

海贼盖伦

作者：河流之汪


内容简介：

　　【这是海贼同人】

　　我，盖伦，有系统。

　　此外，书名其实是《海贼王世界里的正义骑士、能抗能打大宝剑、德玛西亚之力盖伦》的缩写。


第一卷 东海骑士


第1章 重生盖伦

　　地球。

　　呵？秒选亚索抢位置是吧？还骂人是吧？我还没办法治你了？

　　青年甲冷笑着，把鼠标移到了河流之王塔姆的图标上。

　　然后，青年甲重重按下了确定……

　　“又来了！”

　　“这还让不让人好好玩游戏了！”

　　看到青年甲又一次祭出了他的坑货蛤蟆，和甲一起开黑的基友盖伦心情瞬间崩溃了。

　　没错，和青年甲一起开黑的基友本名真的就叫盖伦，虽然这个“盖”其实是先秦剑圣盖聂的“盖”。

　　盖伦很清楚：

　　自己基友青年甲操作的河流之王，技能可全都点在了报复队友上。

　　那个骂人的托儿索，这一把自然不会有什么好的游戏体验……

　　但是自己这个想好好游戏的正常玩家，等会儿也只能陪着这二位坑货，在“an ally has been slain”、“your tower has been destroyed”的醉人交响乐中无力哀叹了。

　　算了……

　　这把已经彻底凉了，随便玩玩吧……

　　心灰意冷的盖伦看着电脑屏幕上的英雄选择界面，鼠标漫无目的地在众位英雄的头像上游移……

　　最后，盖伦的鼠标下意识地在一个熟悉的头像上停下了脚步——

　　这是他的“真·本命英雄”。

　　此英雄威名赫赫，无人不知、无人不晓。

　　正是联盟中的大宝剑、德玛西亚之力——盖伦！

　　诗圣杜少陵曾见其舞剑器、壮其蔚跂，深感其剑器浑脱、浏漓顿挫、独出冠时，聊作《剑器行》赞曰：

　　“一代版本一代神，代代版本玩盖伦。”

　　“一是沉默二是轮，大宝剑下存亡魂。”

　　盖伦蓦地想起了这几句英雄赞歌，便鬼使神差地按下了鼠标。

　　确定。

　　……

　　海贼王世界，东海。萨姆威尔岛。

　　连绵无际的翠绿森林，密密的树冠像撑天的巨伞，重重叠叠的枝杈汇聚成一片苍翠无尽的树海。

　　在这树海之间、密林之下，一条澄澈的小溪蜿蜒而过。

　　周围很安静，只有清泉流响。

　　一个男人粗重的呼吸声却打破了这片大自然的静谧。

　　他身材魁梧、四肢匀称、肌肉虬结，身高接近两米，浑身上下都散发着力量的气息，直直站起身来便像是一座永不沦陷的铁塔。

　　而他的相貌虽然称不上清秀，但却完全配得上俊朗这个形容词，黑色的短发透着清新的味道，如剑的双眉之间满是刚强男子的坚毅。

　　这样的形象，让人一看就觉得他像是一位新日暮里哲学家。

　　咳咳……

　　不对……

　　他是一位完美的战士！

　　不过，这位完美战士此时的形象却十分凄惨：

　　眼神茫然无措、嘴唇干涸得发白、虬结的肌肉上沾染着不少灰土，手上拿着一根粗大的树枝用作防身武器。

　　更糟糕的是，他浑身上下连一件衣服都没有，全靠几片粗粗编织在一起的大树叶才堪堪挡住要害部位。

　　实际上，这个男人、也就是我们的主角盖伦……

　　已经流落荒山整整一天一夜了。

　　户外求生知识为零的他，确认不了方向、找不到出路，又没找到水源、没找到能吃的植物、甚至连一只野生动物都没有遇上。

　　饥渴难耐之下，盖伦只能像无头苍蝇一样在丛林中乱转。

　　“水、水？”

　　盖伦听到了清泉流响之声，无神的目光终于爆发出了些许力量。

　　他蓦地加快了脚步，也不管脚底的刺痛，便踩着地面上的砂石向着水声传来的地方冲去。

　　最终，他见到了那一汪澄澈的溪水。

　　他毫不犹豫地跪倒在溪边，毫无形象地将整个身体趴伏下来，又如牛饮一般将甘甜的溪水灌入干涸已久的喉咙。

　　咕咚咕咚的喝水声持续了很久，他才终于心满意足地抬起头来，又爽快地抹了抹嘴巴。

　　小溪终于恢复了平静，溪水再一次凝聚成一片纯净的镜面。

　　“这……”

　　盖伦看着水面倒映的那张脸、那张熟悉又陌生的脸，呆呆地愣住了：

　　“竟然真的是盖伦？”

　　在醒来之后，盖伦便发现自己的身体已经大变了模样。

　　但直到现在，他才确认自己到底是变成了谁。

　　“以后……”

　　盖伦挥动了一下自己肌肉虬结的有力手臂，又望着水面倒映的那张帅脸：

　　“我就是盖伦（Garen）了吗？”

　　中文名瞬间转换成了英文名，发音也不一样了。

　　“等等……”

　　盖伦同学蓦地攥紧了拳头，又愤懑地自言自语发泄道：

　　“既然重生为盖伦，那我的铠甲和大宝剑呢？！！”

　　靠树叶遮羞、拿木棍当大宝剑的盖伦气得眼前发晕：

　　“还有，盖伦不应该是贵族大将军吗？”

　　他望着眼前这鸟不拉屎的大森林，咬牙切齿地吐槽道：

　　“我的顶配穿越待遇呢？”

　　“我的城堡、女仆、打手、腐朽的封建贵族生活呢？”

　　“还有身份高贵的皇四代基友、漂亮可爱的魔法少女妹妹……”

　　唉……

　　慨叹了许久，盖伦才终于回归到了残酷的现实。

　　四周静谧得几近于死寂，让孤身赤裸流落在荒野中的盖伦蓦地觉得有些寂寞：

　　也不知道自己的家人怎么样了，还有和我一起开黑的好基友青年甲。

　　他恐怕再也见不到这些人了。

　　等等……

　　盖伦又猛地想到一点：

　　之前我选了盖伦这个英雄，就穿越成了盖伦……

　　那自己的基友青年甲要是也因此穿越的话，岂不是穿越成了蛤蟆？

　　哈哈哈！

　　那二货要是真地变成河流之王塔姆，以后怕不是要去找母蛤蟆抱对？

　　哈哈哈蛤……

　　盖伦按捺不住地笑出了声来。

　　盖伦突然有些庆幸：

　　在那么多千奇百怪的联盟英雄中，自己选择的是个和自己勉强“同名”的正常人类英雄，而且还是自己最向往的硬汉派帅哥。

　　再想想自己这高大有力的身体、白晃晃的健美肌肉……

　　上辈子和健身房签的对赌协议，总算是在这里回了本。

　　这么一想下来，目前这个衣食无着的处境似乎也不怎么糟糕了。

　　咕——咕——

　　一天没有吃饭的肚子如响雷般轰鸣起来。

　　盖伦“劫后余生”的笑容戛然而止。

　　他现在很饿，极端地饿。

　　这个强悍的身体，拥有盖伦上辈子无法想象的力量。

　　无论是力气、速度还是耐力，都远超盖伦记忆中奥运冠军的水准，是妥妥的非人类之躯。

　　但是，这个身体也很容易发饿……

　　仅仅是一天没吃饭，盖伦就发觉自己已然饿到了连士力架都想吃的地步。

　　可是盖伦在丛林里转了一天一夜，都没有发现任何能吃的东西，甚至在面前这小溪里都找不到一条活鱼……

　　“唉……”

　　盖伦只好再俯下身子，多喝两口溪水来灌满空空如也的肚子。

　　盖伦起身，拄起那根防身的木棍，又迈开步子往森林中走去，最后一头扎进了大树下成片的高大草丛之间。

　　这些草长得极为密集、高大，甚至连盖伦接近两米的身高都没办法在里面露出头来。

　　果然是穿越到异界了……

　　地球上的森林里哪来这么高的草，水生植物芦苇都没面前这草丛高……

　　整个人都埋进了草丛中的盖伦这么想着，脑海里却是又不住地回闪着大天朝种种美食的画面。

　　好想吃肉。

　　腊肉、熏肉、红烧肉、回锅肉、水煮肉、咕咾肉、过油肉、木须肉、火腿肉、粉蒸肉、叉烧肉、锅包肉、李庄白肉……

　　所以说，穿越到异界有什么好的？

　　这多元宇宙里，还有哪个世界能像自己老家一样把肉做出这么多花样来吗？

　　盖伦想得肚子更饿了。

　　“汪汪……”

　　有活物的声音？

　　盖伦的眼睛蓦地凌厉起来，手中的粗大木棍高高举起。

　　刚刚脑海中幻想的肉菜，顿时全部凝聚成了实体、转化为了究极的力量，最终全然汇聚到了盖伦手中的木棍之上。

　　“汪汪汪！”

　　声音更加清晰，声音的主人也明显地靠近了许多。

　　是狗？

　　盖伦蓦地一愣，手上的力气也随之一松。

　　他还从来没吃过狗肉。

　　他不是那些以爱为名拦路抢劫的极端爱狗人士，也尊重别人的爱好和习俗。

　　但是上辈子养过狗的盖伦，自己是绝对不会去尝试吃狗肉的。

　　“汪汪汪汪……”

　　声音越来越近了。

　　“唉……”

　　盖伦下意识地再次攥紧了木棍，心中纠结万分。

　　不行！

　　狗狗这么可爱，怎么可以吃狗狗？

　　盖伦在心中坚定了自己的信念。

　　咕——咕——

　　肚子响得更加厉害了。

　　不行！

　　我盖伦就算是饿死，死外面，从溪里跳下去，也不会吃一口狗肉！

　　咕——咕——

　　“汪汪汪汪……”

　　咕——咕——

　　盖伦拨开了草丛，一跃而出。

　　手中木棍高高举起，凌厉地破开了层层空气。

　　“德玛西亚！”


第2章 大宝剑与泰日天

　　跳出草丛的第一个瞬间，盖伦心中的顾虑便没了。

　　因为面前的这条狗，根本就不是什么萌萌的小可爱。

　　至少盖伦一辈子都没见过四脚着地还有三米多高的小可爱……

　　但随之而来的，是面对未知巨兽的恐惧。

　　盖伦的身体僵在了原地，手中那粗壮的木棍也卡在了半空之中。

　　和那条大狗相比，这根碗口粗的木棍似乎有点娇小过头，盖伦那一身虬结的肌肉也显得不值一提。

　　而且……

　　更让盖伦觉得恐惧的，是面前这条大狗的相貌：

　　蓬松又略显蜷曲的棕色毛发，相比之下不算太大的眼窝几乎都藏在了毛团之中，一条红红的舌头软塌塌地露在嘴外……

　　这条狗的品种……是泰迪犬吗？

　　盖伦突然有种不寒而栗的感觉。

　　盖伦并没有养过泰迪，前世陪伴他成长的是朴实听话的中华田园犬。

　　但是他却亲身见识过泰迪犬的威力：

　　泰迪、字日天，无孔不入、见缝插针。

　　有一次他去朋友家玩……

　　不知泰日天威力的他，差一点就被朋友养的泰迪抱在小腿上来了一发……

　　那种感觉，简直就是噩梦。

　　而面前这个三米多高的巨型泰迪，根本就是噩梦的超级无敌放大版。

　　不过，哪有这么大的泰迪啊……

　　或许只是长得像而已。

　　盖伦这么安慰着自己，却是有些心虚地咽了一口口水，矫健的双腿也悄然地往后退了两步。

　　“汪汪？”

　　大泰迪却是已经发现了盖伦的存在。

　　它猛地转过了身来，将目光定格在了盖伦那魁梧有力、又裸露着大片肌肉的身体之上。

　　“汪汪汪！”

　　大泰迪的呼吸猛地加重，舌头和尾巴也像是受到什么刺激一般加快了晃动的频率。

　　甚至它一双眼睛之中，也毫不掩饰地流露出了人性化的贪婪和渴望，隐隐地像是冒出了两颗色眯眯的桃心。

　　“我X？”

　　盖伦被吓得张口便来了一句国骂。

　　被一头体型比大象还恐怖的狗这么看着，并不是什么好的体验。

　　面前这条大狗，百分之百是发情了！

　　而四周除了自己，也没有什么其他活物。这头大泰迪的发情对象，可想而知。

　　盖伦没有跑，因为他明白：

　　现在的自己虽然是个小超人，但面前这只大泰迪显然也不是寻常的恶犬。

　　而人类面对追咬的恶犬，逃跑是没有用的。

　　鼓起勇气露出“杀意”，说不定还能吓跑脑子不够用的恶犬。

　　于是盖伦紧紧握住手中的木棍，煞气十足地在空中挥舞了两下，最后中气十足地喊道：

　　“来啊！正面上我啊！”

　　……

　　大泰迪愣了一秒钟，然后一跃而起。

　　它正面上了。

　　盖伦一脸懵逼。

　　犬类本就弹跳力惊人，体型放大到这种大象级别就显得更为恐怖。

　　盖伦与其之间的数十米距离被那头大泰迪一个纵跃便跨了过来，最后从天而降扑到了盖伦的头上。

　　盖伦只觉得整个天空都灰暗了。

　　他缺少搏斗的经验，更缺少和“大象”搏斗的经验。

　　以至于在此危急存亡之时，盖伦还按捺不住地微微愣了一下。

　　而那凶神恶煞的大泰迪已然借此机会从半空中跃到了盖伦身上，又将盖伦高大魁梧的身躯一把扑倒在地。

　　大泰迪的动作虽然迅猛，出手却十分有分寸。

　　它没有用最具有杀伤性的牙齿撕咬，也没有用尖锐的爪牙切割，只是将软软的大爪子轻轻地摁在了盖伦裸露的胸膛上，又迫不及待地俯下身来用湿哒哒的大舌头舔了盖伦一下……

　　日狗了！

　　盖伦怒骂一声，终于从震撼中清醒了过来。

　　他认识到了失态的严重性：

　　自己，一个堂堂正正的八尺男儿，被一只发情的大泰迪压在了身下！

　　反抗、必须反抗！！

　　绝对不能让这条泰迪有隙可乘！！

　　盖伦的眼眸中燃起了愤怒的火焰，胸膛中涌动着澎湃的血液，一个庸庸碌碌的小市民终于找到了作为战士的尊严！

　　盖伦强悍的身躯中爆发出了远超平时的巨力，又起身挣脱了大泰迪的爪子，最终一拳揍到了大泰迪那快要滴出口水的嘴角上。

　　一声闷响响起，大泰迪的嘴角都被揍得变了形。

　　“汪！”

　　它吃痛一声嘶吼，便再也顾不上呵护身下的这个“小美人”，一只巨大的爪子下意识地冲着盖伦猛然挥击而去。

　　身材高大的盖伦顿时像皮球一样被这一击拍飞。

　　而那巨爪拍在身上，也让盖伦觉得自己像是被一辆卡车撞了一样痛苦……

　　就在盖伦的身体还停留在半空中时，他的脑海中突然响起一阵机械化的声音：

　　检测到宿主受到战斗伤害……

　　战斗系统解锁……

　　数据化模式启动……

　　盖伦因为饥饿而有些虚弱的身体，瞬间充盈了满状态的体力。

　　而盖伦的视野中蓦地出现了一个熟悉的虚拟现实界面：

　　小地图、技能栏、经验栏、头像、血条……

　　不过没有属性栏和装备栏。

　　至于蓝条，这玩意儿盖伦本来就没有。

　　而外在的变化还要绚丽：

　　只见盖伦几近于光溜溜的身体之上突然闪起一阵耀眼的光芒……

　　待到光芒散去，盖伦身上便出现了一套华丽的铠甲，手中也多了一把宽阔的大剑。

　　但是盖伦来不及关注自己身上的铠甲，也无心注意自己视野中突然出现的战斗界面，因为……

　　他现在还在半空中做着无法自控的抛物线运动。

　　而盖伦此时的处境也极为糟糕：

　　在他飞去的方向上，有一棵地球上不存在的高大怪树。

　　这棵树浑身上下都长满了锐利的尖刺，尖刺上还反射着金属质感的光芒。

　　它四楞八叉地杵在那里，就像是一座巨大的刀山。

　　而被大泰迪拍飞的盖伦，正不可控制地向着那座刀山飞去。

　　刺啦——

　　一声布帛撕裂的脆响之后，盖伦整个人便被挂在了那些锐利尖刺构成的刀山之上。

　　锐利的尖刺穿透了盖伦厚重的铠甲，深深地扎进五脏六腑。

　　盖伦的手脚也都被这长长的尖刺扎了个通透。

　　更可怕的是，有一根尖刺竟是正好从盖伦的眼窝之间穿过，全然刺进了人类最为脆弱的大脑之中。

　　没有人能从这样的伤害下活下来……

　　除了主角。

　　“我……”

　　脑子里还插着一根木刺的盖伦，有些愕然地说道：“我竟然没死？”

　　不仅是没死，而且还没有一点痛觉。

　　这根自眼窝穿入大脑的木刺给他带来的唯一影响，便只是让盖伦的一只眼睛陷入了失明状态。

　　不，还是有一些其他的影响……

　　盖伦审视着自己刚刚觉醒的系统界面，只见上面的血条已然不知不觉地少了一截……

　　而且，只少了一小截。

　　这对游戏角色来说，根本算不上什么值得注意的伤害，更称不得上是致命伤。

　　可对于正常肉身的人类来说，被这种尖锐粗长的异物刺穿大脑……

　　就已经可以去骨灰盒里安家置业了。

　　盖伦猛然惊醒：

　　这就是所谓的数据化模式？

　　完全和游戏里的人物模型一样，将生命力全部数据化成了生命值的形式，根本不存在“要害”一说。

　　就算击中大脑、心脏，也是根据攻击的力度判断伤害。

　　同样的攻击，打脚和打头造成的伤害也是一致的。

　　盖伦十分惊奇，也不顾自己还被尖刺扎得透心凉，便兴致勃勃地研究起自己的系统来：

　　除了没有装备栏和属性面板以外，其他大致和游戏里一样。

　　自己的头像上还写着一个小小的“1”，代表他目前的等级。

　　技能栏上只有一个技能是亮的，是盖伦自带的被动技能：

　　【坚韧（被动）】：

　　“如果盖伦在4秒内没有受到任何伤害，就会每5秒回复8％的最大生命值。”

　　这个技能描述，好像和游戏里有些不一样……

　　盖伦有些奇怪，但也没有太过深究。

　　而灰暗的技能栏上也冒着闪烁不定的金色光芒，这是可以有一个技能点、可以学习技能的信号。

　　盖伦不假思索地，便首先学习了进攻逃跑两不误的Q技能：

　　【致命打击】：

　　“盖伦移除身上的所有减速效果，并获得30％移动速度加成，持续3.5秒。

　　在接下来4.5秒内，他的下次普通攻击会造成额外伤害，并沉默目标1.5秒。”

　　这是技能升到满级才有的效果？

　　盖伦终于发觉到了不对劲：

　　自己的技能只点了一级，竟然就直接有了游戏中满级的效果……

　　还有，这技能描述上怎么没有具体伤害数值？

　　盖伦心中这么想着，脑海中系统机械化的声音却是突然响起：

　　“技能造成的具体伤害，由宿主个人身体素质、出手力道、对方防御能力等多方面因素决定；宿主可自行摸索技能的使用技巧。”

　　盖伦大概明白了：现实毕竟不是游戏，他身上这个不科学的金手指有许多地方要向现实妥协。

　　“那怎么技能只点了一下，就直接拥有满级效果？”

　　盖伦又在心中问道。

　　“该问题无须解答，宿主可自行探知。”

　　系统却是毫无感情地回了一句，便再也不说话了。

　　盖伦又接连提了几个没营养的问题，系统却都像是死了机一样不肯说话。

　　看来这玩意儿大致不是什么人工智能，只有被判断为“需要解答”的问题才能让这程序有所反应。

　　被尖刺挂在树上的盖伦，就这样沉迷在探索系统功能的新世界里不能自拔。

　　他都忘了自己身上还扎着几十根尖刺，也忘了……

　　“唉？”

　　沉迷于精神世界的盖伦终于悠悠醒转过来：“什么东西在后面咬我？”

　　“……”

　　盖伦一阵沉默，攥着大剑剑柄的手蓦地加大了十分力度：

　　“MMP！”

　　“这头泰迪忘了杀！”


第3章 必中之剑

　　“汪汪汪汪～”

　　这邪恶的叫声，因为兴奋和愉悦而扭曲变形。

　　盖伦面无表情地把自己的身体从满是尖刺的树干上拔下来，眼眸中闪烁着恐怖噬人的火光。

　　数据化的身体，让盖伦的外在身躯没有受到一点损伤。

　　当盖伦把身体从尖刺群中抽出来的时候，无论是被刺穿的皮肤还是被扎了个通透的大脑都没有受到一丝一毫的损伤，甚至就连外在的盔甲衣袍也是如此安然无恙。

　　但此时的盖伦却没有心情关注这些不可思议的景象。

　　“可恶……”

　　“竟然差点就大意失荆州了……”

　　盖伦咬牙切齿地从嘴里蹦出几个饱含血泪的音节，一把明晃晃的大宝剑已然紧紧握在了手中。

　　杀气四溢。

　　一个被扔到异世界、没有金手指九成会饿死的普通都市青年，在短短一天之内就觉醒了积年悍匪和百战勇将才有的杀意。

　　“汪汪汪汪！”

　　正兴奋过头的恶犬泰迪却没有认识到危险，还在性致勃勃地摇晃着毛球一样的短尾巴。

　　它可能以为盖伦转身只是想换个体位。

　　“一条断脊之犬，岂敢在我面前狺狺狂吠？！”

　　盖伦愤怒地将大宝剑高举过头顶，一声怒喝声若雷霆：

　　“致命打击！”

　　盖伦手中的大剑顿时绽放出金色的光芒，似是有一团明暖的圣光融合到了那冰冷的金铁之中，使得那本就华丽万分的剑身升华到了一种神圣的境界。

　　这是一种无法言说的观感。

　　非要形容这种感觉的话，那就是正义之剑！

　　盖伦，德玛西亚之力，同时也是正义的骑士、光辉的战神。

　　尽管我们这个盖伦是个假货，但是当游戏中的英雄技能投影到现实的时候，还是保留了一些原英雄自身的气息。

　　无论是谁看到这样的剑芒，都会下意识地觉得剑的主人是一位值得尊敬的正义之士。

　　但是，我们的盖伦终究是一个假货……

　　所以他高举起正义之剑，然后喊了一句……

　　“老子今天就要锤爆你的狗头！”

　　盖伦挥剑一跃而上。

　　【致命打击】的技能效果给盖伦提供了30％的移动速度加成，反映到现实中来便是让盖伦整个身体都变得轻盈迅捷起来。

　　他的身体本就强悍，有这样的增益效果在身，又是含怒出击，盖伦在这一瞬间爆发出来的速度极为惊人。

　　那如迅雷一般的身影，撕裂性的破空之声，完全不像是一个重甲重剑的铁罐头能使出来的。

　　这样的速度，无疑是进攻最好的保障。

　　但是……

　　大泰迪早就反应过来了。

　　不是因为大泰迪身体素质太强悍，也不是因为盖伦的攻击不够凌厉……

　　是因为盖伦在出手之前，很中二地喊了技能名字。

　　这么大声嚷嚷，狗都知道自己要被打了。

　　所以当盖伦挥剑逼近他想要锤爆的狗头之时，那大泰迪早已四足顿地腾跃而起，往一旁挪移了不少身位。

　　被躲过了？

　　剑势未尽，挥剑者便已经察觉到了自己的失误。

　　但是重剑之刃已然劈出，便再难随心所欲地操纵力度和方向。

　　至少对于这个剑术修为为零的假盖伦来说，是绝对不会有什么空中剑锋变向的骚操作的。

　　可是！

　　就在剑刃错开泰迪狗头将要劈空之时，盖伦手中那柄双手重剑竟是诡异地发生了极不科学的空中九十度转体变向运动。

　　似乎不是盖伦挥剑，而是挥出此剑之后，剑刃便自行出击了……

　　紧接着，只见那重剑如灵活精准的追踪导弹一样，如影随形地追着大泰迪闪躲开来的身躯而去。

　　最终，重重地砸在了泰迪的侧身之上。

　　盖伦的剑是双手重剑，身阔头尖、厚重无比。

　　这种剑直刺冲击之时便如破甲之锥，挥舞斜抡之时便又如攻城巨锤。

　　而这只大泰迪，便受到了重剑的钝击。

　　数吨重的身躯在一瞬间被击打变形，又控制不如地连连倒退了几步。

　　而重剑钝击带来的巨大压力，也以振荡衰减的形式透过骨肉传遍了大泰迪的五脏六腑。

　　“汪呜～”

　　好不容易站稳了脚步，大泰迪的叫声都变得痛苦委屈了许多。

　　眼眸中洋溢着的特殊兴致，也瞬间转化成了人性化的恐惧和害怕。

　　它一下子就怂了。

　　尽管以它的体质，这种伤势还不能令其完全丧失战斗力。

　　但是它还是怂了。

　　大泰迪闭上了嘴巴，只敢发出低声的哀鸣，一双眼睛也畏畏缩缩地看着盖伦，生怕面前这个大铁罐头会再给它抡上这么一剑。

　　而盖伦却是沉浸在这诡异的现象之中：

　　自己的剑明明已经击偏了，怎么最后又能突然变向打中那条大泰迪呢？

　　难道说……

　　盖伦联想到了自己的数据化模式，又看了看手中的大剑：

　　这是……

　　指向性攻击？

　　盖伦二话不说，便又在心中将攻击的目标设定为面前的大泰迪，然后一剑抡出……

　　是往背后抡的。

　　敌人在前面，剑却往背后抡，这无疑是可笑的南辕北辙。

　　但是，就在剑刃挥出地那一刹那……

　　盖伦手中的重剑便再一次表演了180度的空中转向，又自顾自地飞速往大泰迪的身躯上飞去。

　　大泰迪下意识地想要躲闪，却毫无作用。

　　轰！

　　大泰迪再一次被重剑砸中，这次连站都有些站不稳了。

　　它有些想逃跑。

　　但是智慧远超地球兽类的大泰迪，却又清楚地知道：

　　以盖伦之前爆发出的速度来看，它根本跑不掉。

　　所以大泰迪只好继续勉力维持对峙的动作，再用无力的哀鸣祈求对方的怜悯。

　　而盖伦却是来不及理会大泰迪的小动作，他在心中不敢置信地喊道：

　　真的是指向性攻击！

　　所谓指向性攻击，就是游戏中出手便会必中、只有特殊技能才能躲过的攻击。

　　英雄的普通攻击便在此类。

　　而对于盖伦这个英雄来说，挥舞大宝剑就是“普通攻击”。

　　听起来很厉害，但这只是游戏中的基本设定罢了。

　　毕竟总不能让MOBA游戏里的英雄，补个刀还被人家小兵触发MISS吧？

　　但是，这个设定一旦还原到现实……

　　那就是百发百中重剑攻击！

　　只要在盖伦的攻击范围之内，受到这种攻击的敌人便只能格挡、防御、正面硬抗。

　　这简直就是因果律武器。

　　“哈哈哈……”

　　剑术菜鸟盖伦，在发现自己已然成为“必中”剑豪之后，有些抑制不住地发出了肆意的笑容。

　　这笑声在林间回荡，在潇潇风声之中发酵得越来越危险。

　　至少，大泰迪感受到了危险，并为之瑟瑟发抖。

　　“泰日天！”

　　盖伦横剑于胸，脸上带着恶劣的笑容：

　　“现在下跪求我，还能保你一条狗命。”

　　这自然是极为恶趣味的一句话。

　　盖伦可不认为面前这只什么都敢日的大泰迪，能听得懂他最后的“怜悯”。

　　然后……

　　扑通——

　　大泰迪前腿弯曲，毫无尊严地跪了下来。

　　“what？”

　　盖伦懵得连大剑都握不稳了。

　　“你能听懂我的话？”

　　盖伦有些不敢置信地问道。

　　“汪汪……”

　　大泰迪可怜兮兮地叫了两声，又瑟缩着点了点头。

　　“……”

　　盖伦对面前这条大狗的智商刮目相看了。

　　看来异世界大象一样高的泰迪果然不一样，这个通人性的智商都快要化形了吧……

　　不对啊……

　　自己讲的是中文吧？异世界的狗还能听得懂中文？

　　盖伦更加不能理解了。

　　冷冰冰的系统机械声却是突然冒了出来：

　　“系统提供被动技能：语言通晓。”

　　“宿主说的语言将自动转化成本世界通用语言，同时也能掌握本世界的文字。”

　　原来如此……

　　盖伦明白了其中的原理：

　　自己现在说的话会被自动转化成异世界语言。

　　而面前这头大泰迪的确智商过人，能听懂人话……

　　盖伦顿时对这个刚刚掀起冰山一角的异世界，更加期待了。

　　而大泰迪则是尽显毛绒绒动物的本能，竭力地在盖伦面前展现自己的可怜之处。

　　眼神变得温驯可爱，尾巴上竖摇摆，嘴里还发着软软的低鸣……

　　它成功地用自己大象级别的体型，表现出了家犬的友好和温柔。

　　“这……”

　　盖伦隐隐地有些心软了。

　　手中的大剑凝滞在半空中，迟迟没有挥出。

　　大泰迪悄悄往后了退了两步……

　　盖伦没有动作。

　　大泰迪又不露声色地往后退了两步。

　　盖伦还是没有动作，似乎就要任由对方离去。

　　咕——咕——

　　肚子又叫了。

　　数据化模式带来的充沛体力，并没有缓解饥饿的功能。

　　在那不科学的满状态身体和无法抑制的饥饿感的反差冲击下，盖伦反而觉得自己更饿了。

　　而大泰迪还想再往后退两步。

　　“站住！”

　　盖伦紧握大剑，目光如炬，浩然正气四溢：

　　“你这色中恶狗，往日里也不知道荼毒了多少无辜生灵！”

　　“我孤高游侠盖伦，今日便要替天行道！”


第4章 泰迪骑士

　　最终盖伦并没有成功地替天行道，因为那条大泰迪的智慧的确过人：

　　它敏锐地察觉到了盖伦对它肉身的“特殊爱好”，然后通过人性化的表情和灵活的肢体语言向盖伦传达了足以保命的重要信息。

　　“你说……”

　　盖伦缓缓收剑，傲然凭立：

　　“你有食物给我？”

　　大泰迪忙不迭地点头。

　　“在哪？”

　　盖伦说这两个字时，眼睛都在放绿光了。

　　这绿油油的光芒是活生生饿出来的。

　　饿到这个地步，盖伦已经没有力气考虑狗提供的食物是不是狗粮了。

　　大泰迪连忙摇着尾巴，在盖伦的紧盯之下缓缓走到一旁的高大草丛边……

　　然后它乐呵呵地咬下一簇青草，吞进了肚子。

　　接着，它又叼着一簇青草送到了盖伦面前。

　　“你……”

　　盖伦憋得青筋直冒：“你一条这么大的狗，竟然吃草料？！！”

　　大泰迪真诚地点了点头。

　　“混账！”

　　“我要人的食物！像我一样的人！”

　　盖伦按捺不住地再次举起大剑：

　　“看来你是要逼我替天行道了！”

　　“汪汪～”

　　大泰迪再一次屈服在了盖伦大宝剑的淫威之下，很没有骨气地叫唤了起来。

　　它又伸出爪子指着一个方向，不住地挥舞。

　　“那边还有食物？”

　　盖伦试着问了一句。

　　大泰迪点头低鸣。

　　“是人吃的吗？”

　　盖伦不放心地补充了问题：“像我一样的人！”

　　“汪汪！”

　　大泰迪给了一个肯定的答复。

　　“那走吧！”

　　盖伦有些迫不及待地说道，他的确是饿得眼冒金星。

　　说着盖伦便扛起了大剑，又驱使着大泰迪带着他像是未知的食物所在地进发。

　　“等等……”

　　大泰迪刚刚迈动的脚步僵立在了半空之中。

　　盖伦则是摩挲着下巴，仔细打量着大泰迪那宽阔的脊背：

　　“我好歹也是贵族骑士，怎么能没有马呢？”

　　“就劳烦你载我一程了。”

　　……

　　东海的萨姆威尔岛，并不是什么声名在外的岛屿。

　　但作为东海热门航线上的一个中转补给站，它依旧汇聚了足够大的人气。

　　来往的商旅、海贼、海军、海贼猎人，形形色色的人共同在这岛上构筑了繁华的市镇。

　　这座岛还有一个特色，便是面积足够广博。

　　尽管市镇的规模不小，但岛上依旧拥有着寻常人不会涉足的庞大森林。

　　这也是盖伦能够在这森林中迷路一天一夜还找不到出路的原因。

　　但是有了向导兼坐骑的泰日天之后，盖伦没花多少时间便走出了层层丛林，第一次接触到了这个新奇的世界。

　　“原来有人类啊……”

　　骑在大泰迪身上的盖伦大大地松了一口气。

　　在之前那个奇异的广袤森林中，盖伦一度以为自己是穿越到了哪个蛮荒的原始世界。

　　再仔细打量面前这个城镇：

　　马车、砖石马路、西式复古洋楼、油气路灯……

　　要不是胯下骑着三米多高的大泰迪，盖伦还以为自己是穿越到了两百年前的欧洲大陆。

　　但是仔细看看又有许多有意思的地方……

　　虽然异世界人们讲的语言，因为系统自带翻译的原因，在盖伦耳朵里听起来全都是中文。

　　但街道上商店的招牌竟然全是明晃晃的英文，而一些店面里甚至还挂着汉字的书法作品。

　　中文是母语、英语过六级的盖伦，对此感到十分亲切。

　　却又有些不明所以——

　　地球什么时候已经成功入侵异世界了？

　　而更有意思的现象，还在接连不断地映入盖伦的眼中。

　　只见街道上行走着的有西装革履的精英绅士，也有短袖衬衫的市井青年；

　　有挎着东洋武士刀的剑客，也有扛着西式燧发枪的枪手；

　　有邋里邋遢的壮汉，也有打扮素净的女性。

　　最奇怪的就是最后一点：

　　先不提人们五花八门的发色……

　　这些走在街上的壮汉，普通一点的身高大约和盖伦差不多，高大的却足有三、四米高……

　　那些“巨人”肆意地行走在大街上，让自诩为高大魁梧的盖伦对比下来瞬间渺小了许多。

　　而那些女性同样十分猎奇：

　　有的女人丑得能申请吉尼斯纪录，有的女人却漂亮得宛若天仙。

　　尤其是那完全不符合人体工程学的极限S形身体曲线，让盖伦很是担心那些娇柔少女的细腰会不会因为上身过重而犯上腰椎盘突出的毛病。

　　这些奇奇怪怪的家伙走在一起，却没有一个人觉得不寻常。

　　难怪自己骑了一头大泰迪上街，也没有人来围观……

　　和那些怪胎相比，自己这个泰迪骑士已经算是很正常了。

　　“这到底是什么世界？”

　　骑在泰日天的脊背上，盖伦不由自主地喃喃自语起来。

　　大泰迪自然回答不了这样的奇怪问题，而盖伦也没有太过纠结。

　　因为他闻到了香气，食物的香气。

　　严格说起来，这香气并没有香到能媲美盖伦前世的种种华夏美食的地步。

　　但是在这极端饥饿的情况下，一碗炒饭都有可能让一个铁骨铮铮的硬汉放下尊严。

　　“走！”

　　盖伦迫不及待地驱使着身下的大泰迪循着香味前行。

　　不多时，盖伦便来到了一家餐厅面前。

　　这餐厅显然不一般，仅仅从大门就能看出来。

　　门后的水晶灯折射着绚丽的光彩，敞开的大门上全是鎏金的繁复花纹。

　　而在那用高级羊驼毛编织的地毯两侧，则是笔直竖立着统一制服的安保人员，还有两名拥有不科学身材的美貌少女作为迎宾。

　　不管科技水平如何，上层人士永远能营造出令下等人望而生畏的环境氛围。

　　就像寻常现代人前往故宫游览照样会为古人惊叹一样，盖伦也被面前这样的景象震撼到了。

　　这倒不是什么“自惭形愧”的情绪，现代人最有价值的特质便是本能地不会对任何高贵低头，至少表面上如此。

　　盖伦震撼的原因，是因为面前这富丽堂皇的景象让他猛然想到了一点——

　　他根本没钱。

　　作为一个刚穿越的地球人，他身上当然不会有一分钱。

　　就连这身遮羞的盔甲，都是系统赠送的。

　　“要不要进去呢？”

　　“身上一分钱都没有，难不成要吃霸王餐？”

　　盖伦又有些纠结了。

　　这同样是现代文明人的特质，太过于拘泥于规矩。

　　但就在盖伦纠结的时候，餐厅的服务人员却是率先行动了起来：

　　一名男性服务员轻车熟路地将一个用于下狗的马凳递到大泰迪身边，而那两名相貌姣好的迎宾少女则是绽放着甜美的笑容迎至盖伦身前：

　　“骑士大人！”

　　“请您下马用餐～”

　　声音软糯动人，还睁着眼睛说瞎话把大泰迪说成了骏逸的神马。

　　盖伦听出了她们的恭维逢迎之意，却是有些不明所以。

　　但是肚子又在咕咕作响，本就犹豫不决的盖伦也就顺手推舟地下了狗，循着食物的香气走进了大门。

　　一进大门，便又有一位西装革履、经理模样的中年男人带着笑容迎了上来，将有些拘谨的盖伦一路送上了贵宾席。

　　盖伦更加不明所以。

　　他没有注意到的是……

　　他现在虽然穷得只剩下一副盔甲、和一柄大剑……

　　但原版英雄盖伦的盔甲，却是赫赫有名的振奋盔甲。

　　而原版英雄盖伦的大剑，则是德玛西亚皇族御赐的暴风大剑。

　　这两件装备虽然没有了属性加成，但穿在盖伦身上，依旧显得威势莫测。

　　这铠甲厚重坚实，通体白金相交，炫光四射。

　　而这大剑更显然是由上等材料千锤百炼而成，金色坚固剑柄、银白宽阔剑身，连成一体、浑然天成。

　　而在盔甲的肩铠两侧和大剑剑柄之上，还镶嵌着晶莹璀璨的蓝宝石。

　　眼力过人、阅人无数的餐厅经理表示，他这辈子都没见过体积如此硕大、品相如此澄澈的宝石。

　　他敢用性命保证自己的判断——

　　面前这个男人，绝对是一名真正的贵族骑士！

　　即使他骑的是一条狗。

　　而在餐厅外面……

　　我们骑士大人的坐骑、骏逸的大狗泰日天，却是要弃他的“主人”而去了。

　　摆脱了盖伦的淫威之后，大泰迪转身便迈开步子，想要回归山林。

　　“恩？”

　　大泰迪背后却是响起了一个响亮的男声：

　　“队长！”

　　“那位骑士大人的坐骑，好像要逃跑了？”

　　“快把它拦住！”

　　安保队长马上喊出声来：“可不能让贵人的坐骑在我们这里丢失！”

　　餐厅安保队的小伙子们顿时一拥而上。

　　虽然名号是很没有面子的“餐厅保安”，但是在这混乱无序的海贼时代里，这种高档餐厅的保安同样也是一个入门门槛不低的职业。

　　“汪汪汪～～”

　　泰日天惨叫连连，最终被热情的小伙子们关进了餐厅的马厩。


第5章 小贼猫与暴发户

　　骑士大人那不怎么乖巧的坐骑被众人协力制服之后，餐厅之外便又恢复了往日的平静。

　　安保队员们再次在门前站成笔直的两列，营造着高档场所的尊贵感觉。

　　而在这时，餐厅之外又来了另一位客人，是一位少女。

　　和之前重铠大剑的骑士大人相比，这一位女客人的穿着一看就穷酸了许多：

　　简朴的短袖条纹上衣，浆洗得有些发白的过臀短裙，再加上一双只有要干体力活的平民少女才会穿的平底厚跟鞋。

　　明明是一个正值青春的少女，却连打扮自己的钱都不肯多出。

　　这一位客人显然不是什么有钱人。

　　对于这种档次的餐厅来说，他们一向不会接待这种外表上就写着“穷”字的客人；

　　而门口笔直站着的安保队员们，除了营造氛围和为骑士牵狗执缰以外，最主要的工作就是将这些不知好歹的穷人礼拒于外。

　　“礼”通“理”，物理。

　　但是这一次，他们没有任何动作。

　　因为面前这位少女虽然看起来没钱，却有另一种资本在身：

　　宝石一般的橙色双眸镶嵌在动人的五官之间，明亮的橙色微卷短发紧紧缀在精致白皙的锁骨之上，白皙如玉的皮肤之上又衬着几分长期海上生活赋予的健康淡红，在午日明暖的阳光映照下显得极为温暖而耀眼。

　　虽然年轻，但身材却已然十分傲人：挺拔的上围将那件朴实无华的短袖上衣撑出一道亮眼的风景，那短裙难以遮盖的修长双腿更是白得有些动人心神。

　　尽管没有什么饰品，也没有什么华丽的衣物，但却将女性的魅力诠释得淋漓尽致。

　　这样的美貌，本就是一种价值连城的资本。

　　安保队员们自然不会拦下这样的人，迎宾的美貌小姐也只是本能地有些自惭形愧。

　　而那位橙发少女从门前走过时，还对着两侧的安保队员们俏皮地笑了一笑，顿时勾得几位年轻的小伙子有些心神荡漾。

　　显然，这位少女也知道该如何运用自己的魅力。

　　事实上，这也是她在这片海上安身立命的本钱之一。

　　利用美貌装扮柔弱少女，伺机降低目标的警惕性、博取目标同情、甚至直接将对方迷惑得神魂颠倒，最后再运用一些小技巧获得对方的金钱财宝。

　　这位少女便是在东海海域小有名气、以赚足一亿贝利为目标纵横大海的美女盗贼，小贼猫娜美。

　　气象学、地理学、海洋学、物理学、航海术、数学、美术、驾驶……

　　无一不精，无一不晓。

　　同时，她也在盗贼生涯中掌握了出色的体术、偷术、赌术和演技。

　　既是学术功底扎实的学霸，又是恶龙图章身上纹的社会人，还拥有如此天生丽质的美貌。

　　可以说是完人了。

　　但是对于社会底层的广大劳动人民来说，“赚上一个亿”可根本不是什么小目标，就算是完人也好不到哪去。

　　娜美努力了多年，离一个亿的目标还有着接近两千万的差距。

　　出于迫切的愿望，娜美不得不放弃一切安逸，日复一日地为这笔数额巨大的金钱而奋斗。

　　而现在……

　　娜美刚刚在一个名头不小的海贼团手中收获颇丰，便又马不停蹄地投入到如火如荼的赚钱事业当中。

　　没错，她来餐厅并不是为了吃饭，而是为了工作。

　　除了在穷凶极恶的海贼手中虎口夺食以外，娜美平时还经营着另一项低风险高回报的业务：

　　运用一些小小的技巧骗取有钱人的信任，再伺机盗取他们的金银财宝。

　　被盯上的目标自然是那些德不配位、智商跟不上银行存款的有钱人，尤其是那些色欲熏心的有钱男人。

　　而这样的有钱人、或者说冤大头，通常会扎堆出现在高档餐厅之中。

　　所以娜美每次在市井足够繁华的大岛上修整之时，都会顺便来到岛上的高档餐厅、酒吧寻找猎物。

　　至今还从未失手。

　　运气再差，至少也会有自诩为绅士的贵族男士为娜美这位漂亮女士的豪华大餐买单。

　　所以一进餐厅正门，娜美小姐便进入了工作状态：

　　脸上俏皮的笑容顿时转换成淡淡的哀愁，一双明亮的眼眸也泛起了黯然的光芒，英姿飒爽的海上少女在一瞬间便变成了柔弱无依的小女孩。

　　这是娜美的基本谋生技能之一，演技。

　　有钱男人最喜欢这样看起来天真无助的小姑娘了。

　　扮成这个模样，娜美甚至都不用自己费功夫主动搭讪，自然会有一些想要援助可怜少女的贵族富商像苍蝇一样围上来。

　　今天同样如此。

　　但娜美却没有在这些主动围上来的傻大款中寻找目标，她那双EX级对钱宝具寻宝之瞳，已然紧紧地盯上了一位更值得关注的目标：

　　贵宾席上正对着满桌美食大吃特吃的一个……骚包。

　　娜美小姐在第一眼就给那位身材魁梧、面貌俊朗的壮硕青年打下了充满恶意的标签。

　　一个在餐厅用餐时还要穿着全套贵族骑士铠甲、摆上贵重金银巨剑的家伙，说他是骚包的确没有任何问题。

　　而这位骑士大人吃相却十分不雅，用风卷残云、狼吞虎咽来形容正是恰到好处。

　　这样的吃相与其说是贵族，不如说是暴发户。

　　这人全身上下唯一能吸引我们娜美小姐的地方，便是那华丽的铠甲、宽阔的大剑，还有甲戈之上那璀璨夺目的蓝宝石。

　　宝物鉴定，同样是小贼猫娜美的看家本领。

　　偷东西时，必须判断出哪些宝物值钱、哪些是赝品，才能以最小的空间、最短的时间获取最大的回报。

　　她那阅宝无数的眼睛，一看就能看出那硕大的宝石绝不是什么粗制滥造的仿造品，而是悠悠时光沉淀而成的大自然瑰宝。

　　至于那铠甲大剑，显然也有着独特的工艺和材料支撑，绝对都出自于大师之手。

　　有钱、太有钱了！

　　娜美在心中飞快地给面前这个“骚包暴发户”估着价，在短短数秒之内便判断出了一个惊人的结论：

　　把面前这个傻货给卖了，自己买下可可西亚村之后，剩下的钱估计还能买上几颗阿龙的人头。

　　娜美的眼睛里顿时控制不住地弹出两个贝利的符号，又闪烁起亮闪闪的金光：

　　人傻、钱多、暴发户，这把稳赚！

　　于是娜美调整了一下状态，便扮作了一位柔弱的少女，缓缓地凑到了那位暴发户骑士的身边。

　　一般来说，娜美只需要靠近，“怜香惜玉”的暴发户们便会主动邀请她入座。

　　可是……

　　一分钟过去了……

　　“暴发户”盖伦没有任何反应，只是埋头吃着菜，连头都没有抬一次。

　　他实在是太饿了。

　　从顺手推舟走进这家异世界餐厅开始，他就一直在吃东西。

　　这具身体的强悍程度远超盖伦对人类身体的认知，对食物也有着非人类的海量需求。

　　盖伦感觉自己已经吃下了一头牛。

　　虽然他吃的肉似乎大多不是牛肉，而是他以前从未尝试过的肉，可以说是都来自不明生物。

　　但是自己连三米高的泰迪、四米高的“巨人”都见识过，也就没必要为餐桌上那些奇怪的食材而诧异了。

　　这个世界显然不是什么正常世界，但饿坏了的盖伦也没有心思探索自己身在何方。

　　他要做的，只是一直吃……

　　尽管有一个大美人正作西施捧心状，在他身旁演绎着楚楚可怜。

　　“这个饭桶……”

　　娜美气得攥紧了拳头。

　　但是为了钞票，娜美还是选择了忍耐。

　　“这位骑士大人？”

　　娜美双手捧心，可怜兮兮地凑到了盖伦身边。

　　“恩？”

　　盖伦猛然抬头，嘴角还挂着新鲜的酱料：“是来上菜的吗？”

　　“哈哈……”

　　娜美的笑容后面藏着一颗想砍人的心。

　　她都不知道该怎么接话了。

　　所幸，那位暴发户骑士主动进入了角色……

　　盖伦在反应过来对方并不是服务员之后，便打量起了面前这位惹人怜惜的“无助少女”。

　　不科学的身材，橙色的短发，莫名有些熟悉的五官……

　　总感觉在哪里见过……

　　想着想着，盖伦看向娜美的眼神便更加入神了。

　　“切……”

　　娜美在心中不屑地啐了一口：

　　“果然是个酒囊饭袋，到底还是被本小姐迷得神魂颠倒！”

　　于是娜美憋出一个教科书式的假笑，轻声问道：

　　“骑士大人，怎么了？”

　　盖伦终于认识到了自己的无礼举动，连忙收回了那令人误解的目光，又有些不好意思地说道：

　　“抱歉！”

　　“我只是觉得小姐你长得很像我印象里的一个人。”

　　呵呵……

　　好老套的搭讪手法！

　　娜美在心中给这位暴发户进一步打上了重度弱智的标签。

　　“是吗？”

　　娜美脸上的笑容却是愈发甜蜜：“那可真是我的荣幸呢！”

　　于是，小贼猫娜美顺势屈身，坐到了暴发户盖伦的身边。


第6章 我，盖伦，打钱

　　“唉？”

　　与户外求生、剑术修为一样，盖伦和漂亮女孩子打交道的经验同样为零。

　　这位突然坐到他身边的美貌少女，让盖伦蓦地陷入到了一种窘迫的境地。

　　他超水平发挥出了自己作为FFF团员的高洁本性，张口便来了一句：

　　“你坐到我这儿来干嘛？”

　　“……”

　　娜美小姐的笑容瞬间僵在了脸上。

　　她还是第一次碰上这么二的傻大款，更是难得出现了抑制不住的情绪波动。

　　娜美又不动声色地瞥了一眼一旁横放在桌子上的华丽大剑，从那剑柄上硕大的蓝宝石中汲取着支撑着她战斗的力量：

　　只要忽悠住这个有钱的暴发户，再套出他的财产信息……

　　一夜暴富、买下村子、获取自由什么的，便都是触手可及的美好未来了。

　　数秒之后，娜美再次笑靥如花。

　　她顺着之前盖伦那拙劣的搭讪，将话说了下去：

　　“我只是有些好奇，骑士大人您说的那个和我相似的女孩子是什么人呢……”

　　“哦……”

　　在娜美简单话术的引导下，盖伦终于缓过了劲来。

　　他思索了片刻，便回答道：

　　“那个女孩其实不是真人，只是我家乡那里一部漫画的虚拟人物。”

　　“是漫画吗？”

　　“那可真是有意思啊……”

　　娜美违心地奉承着，心里对盖伦的评价却是再次下降了一个层次。

　　在海贼世界里同样有这漫画这种娱乐形式，但受限于未曾发展完善的通讯方式，这种题材的娱乐作品只会出现在市场基础够大的繁华岛屿。

　　而漫画的受众，也基本上都是一些不成熟的小屁孩，题材也极为幼稚。

　　毕竟在这个世界里，稍稍成长起来的孩子都会自觉地去追寻大海上那些真正存在的超自然英雄，而不会在薄薄的画页里寻找虚无的幻想。

　　“说起来……”

　　盖伦却没有注意到娜美心中淡淡的鄙夷，他只是想到如今自己这身处不明世界的离奇处境，便突然有些感慨：

　　“我这辈子恐怕再也没办法看到那部漫画的大结局了。”

　　“真是可惜啊……”

　　娜美硬着头皮接着话茬，心里却是已然在破口大骂：

　　我这么一个美貌少女坐在面前，你竟然还兴致勃勃地聊着幼儿漫画？！

　　但娜美的虚与委蛇终究还是起了作用。

　　至少，她在盖伦的心中留下了一个“好交流”的印象。

　　对于刚刚从荒山野岭中走出、在异世界孑然一身的盖伦来说，面前这位好说话的漂亮小姐可以算是唯一认识的人了。

　　于是盖伦准备在异世界结识第一个朋友，并从她身上获取异世界的一些基本知识。

　　没错，他把娜美当成新手村的接引NPC了。

　　也不管异世界的礼仪如何，盖伦面带笑意地将自己宽阔的大手伸了过去：

　　“我的名字是盖伦，请问小姐你的名字是？”

　　终于有了正常的对话进度，娜美也爽快地将自己白嫩的小手掌握到了对方的厚实手心之中，同时又不失矜持地说道：

　　“娜美。”

　　“我叫娜美。”

　　“连名字都一样？”

　　盖伦有些愕然地脱口而出说道。

　　“什么？”

　　这一惊一诧的举措让娜美有些反应不过来。

　　盖伦连忙尴尬地将手抽了回来，又解释道：“我说的那个漫画角色，也叫娜美……”

　　“是吗……哈哈……”

　　娜美的假笑都快维持不住了：

　　我这个美少女都这么配合了，你这个傻大个还只知道和我聊幼儿漫画吗？

　　而她心目中的二傻子盖伦，却是因为关于这个漫画的记忆，触发了高智商的侦探模式——

　　三米高的大泰迪、五花八门的植物、奇形怪状的人类，他现在所处之地无疑是异世界。

　　而这异世界里，又有浓浓的地球文化风格：

　　武士刀、燧发枪、西式建筑、英文招牌、汉字书法……

　　再加上面前这个几乎是从画册中走出来的橙发少女……

　　这一切光怪陆离的元素，都与盖伦记忆中那部漫画吻合了。

　　而且，他现在的躯体都是游戏角色；

　　那么自己再穿越到漫画世界，也就不是什么难以置信的事情了。

　　盖伦细细思索着这一切线索，最终按捺不住心中的疑问，对面前这个少女试探性地问道：

　　“娜美小姐，能问一下我们现在在什么地方吗？”

　　“在哪里？”

　　娜美有些愕然地回答道：“萨姆威尔岛啊……”

　　“范围更大一点，什么地界的萨姆威尔岛？”

　　盖伦继续问道。

　　娜美已经完全被面前这个不按常理出牌的家伙弄得晕头转向，只是靠着对金钱的信仰才勉力坚持着回答道：

　　“东海，四海之一的东海。”

　　“东海……”

　　盖伦喃喃自语着，便又追问道：

　　“那你知道伟大航道、海贼王罗杰和one piece吗？”

　　“当然知道了！”

　　娜美的声音里已经带上了些许抑制不住的恼怒。

　　对方竟然问出这种众人皆知的弱智问题，那他不是傻子，就是在故意戏弄自己。

　　“竟然真的是海贼王世界……”

　　盖伦陷入了深沉的迷茫之中，却是又突然兴奋起来：

　　“那我面前坐着的岂不是……”

　　“真正的娜美？”

　　盖伦眼冒金光，像是看什么珍稀动物一般紧紧盯向了面前的橙发少女。

　　这样的眼神极为糟糕，很容易让人误会成色中恶鬼。

　　娜美却是为之大大地松了一口气：

　　虽然不知道为什么，但是面前这个傻大个总算是回归到了正常的好色暴发户思路。

　　这样的表现，才方便她骗钱。

　　于是她准备主动出击，拉近两人之间的关系：

　　“骑士大人您问我这些问题，您不是东海人吗？”

　　“不是！”

　　盖伦爽快地回答道。

　　他是一个闷骚属性的家伙，在陌生人面前拘谨得像是大家闺秀，在熟人面前却是能五连发卡弯飙车的厚脸皮老司机。

　　而对于盖伦来说，娜美大概也能算是“熟人”了。

　　弄清楚自己所在何方、面前的少女又是何身份之后，盖伦便再也没了半分面对陌生人的拘谨。

　　取而代之的是流露到了脸上的好奇和兴奋。

　　当然，这样的情绪在娜美小姐眼中便都是色中恶鬼的恶心表现。

　　“您是从哪个大王国出身的吗？”

　　娜美笑着说着一些她根本不在意的话，又毫不吝啬自己的奉承：

　　“看您的装束，真是高贵威武……”

　　“唔……”

　　盖伦思索片刻，便面不改色地回答道：

　　“我来自德玛西亚王国。”

　　大海上的王国数不胜数，娜美也不知道这个德玛西亚到底在哪。

　　她只是顺着话茬说道：“那您是德玛西亚王国的贵族吗？”

　　“没错……”

　　盖伦完全代入了自己的角色：

　　“我是无畏先锋军团的领袖，是嘉文皇子的挚友，同时也是拥有‘德玛西亚之力’头衔的王国勇士。”

　　听起来感觉就像是在吹牛……

　　但是对方那一身贵重的甲胄却又不似作伪。

　　如果这家伙身份属实，那就无疑是能榨出一大笔钱的提款机。

　　于是娜美继续扮演着仰慕贵族英雄的傻白甜，满脸笑容地倾听着盖伦的吹嘘。

　　“我家是王国的世袭贵族，家中封地田亩无数……”

　　“我还有一个天赋过人、被人尊称为光辉女郎的可爱妹妹……”

　　盖伦吹着吹着，却又突然话锋一转：

　　“只不过……我现在却是一个人流落在异国他乡……”

　　“不用担心，骑士大人。”

　　娜美故意逢迎着说起了客套话：“有什么困难，我可以尽量帮助你。”

　　呵呵……

　　我会尽量帮助你花掉兜里的每一分钱。

　　“是吗？”

　　盖伦却是兴奋地说道：“那太好了！”

　　“你也知道了，我是流落在外的德玛西亚贵族。”

　　“其实我现在手头有些紧迫，需要一点现金救急。”

　　“如果你能帮我付掉这顿饭钱的话，我保证：”

　　“待到我回归德玛西亚，必定让我朋友嘉文皇子封你一个伯爵作为回报！”


第7章 靠演技吃饭

　　王国、皇子、伯爵……

　　在一大堆虚无缥缈的炫目辞藻之中，视财如命的娜美只看到了两个明晃晃的大字：

　　要钱。

　　要她付钱。

　　要她这个受土豪劣绅剥削的偏远渔村低保户孤儿，给一个过着腐朽封建主义生活的世袭贵族N世祖付钱。

　　“你竟然让我付钱？”

　　娜美的脸色一下子就变了：“你身上难道没钱吗？”

　　“没有，一分钱也没有。”

　　盖伦的回答很实诚。

　　“没钱你还来这种餐厅吃饭？”

　　破了演技功夫的娜美，有些恼怒地拍起了桌子：

　　“你知道这里的菜有多贵吗？”

　　“我一开始也在犹豫，后来是那些服务员主动接我进来的。”

　　盖伦一本正经地说道：

　　“再说饿了就要吃饭，人总不能被钱憋死……”

　　他望着娜美有些阴沉的俏脸，又满怀期待地说道：

　　“幸亏是碰上你了，你会帮我的吧？”

　　娜美无言以对。

　　面前这个家伙不知怎的，突然从略显拘谨的社交菜鸟进入了厚脸皮的损友模式。

　　我和你有这么熟吗？

　　娜美气恼得额头暴起了青筋：

　　本来以为面前这个铁罐头是腰缠万贯的天真贵族，没想到他竟然是能厚着脸皮吃霸王餐的老油条。

　　那么，从他身上骗取更多钱财的计划便没有必要再进行下去了……

　　自己总不能真地把希望寄托到他身后不知道在哪的德玛西亚王国吧？

　　可是，贼是不会走空的。

　　娜美的目光悄无声息地汇聚到了目前她唯一有可能获取的财物上——

　　那把被盖伦随手横放在桌子上的华丽大剑。

　　卖掉这把剑，她同样能实现一个亿的小目标。

　　“那么，你的意思是……想让我帮你解决这顿饭钱？”

　　娜美的声音突然危险起来。

　　想从她小贼猫娜美手上捞钱？那是不可能的。

　　“恩！”

　　盖伦却是很老实地点了点头。

　　实际上，他也没有其他办法。

　　如果娜美不肯雪中送炭，那他等会到结账的时候就只能开着Q技能加速跑路了……

　　“没问题！”

　　娜美蓦地站起了身来，以此来弥补两人身高的差距。

　　她居高临下地望着盖伦，又笑着说道：

　　“我倒是有个办法，能帮你解决饭钱的问题。”

　　“你可一定要好好配合啊……”

　　“什么意思？”

　　盖伦不明所以。

　　娜美却是自顾自地用双手拿起了桌上横放的华美大剑。

　　剑很重，初入手时有些吃力。

　　但娜美可不是什么娇滴滴的贵族大小姐，这样的重量还难不倒她。

　　她只花了数秒钟时间，便已经习惯了这柄双手重剑的分量；而剑柄上的蓝宝石更是璀璨耀眼，令娜美凭空生出了无限的气力。

　　“你这是要做什么？”

　　盖伦愣愣地问道。

　　娜美没有回答，只是手握着这柄大宝剑，然后……

　　发动了奥斯卡级别的演技。

　　她澄澈的橘色眼眸中顿时溢满了晶莹的泪水，嘴角咧成一个委屈可怜的弧度，而在眉宇之间又洋溢着愤怒和失望的复杂情绪。

　　最后，一剑斩落。

　　一声巨响轰鸣，娜美用大剑劈碎了整张桌子。

　　整个餐厅都为之惊动，无论是值班经理和服务员还是男女食客，都不约而同地将目光汇聚了过来。

　　“你这是在做什么？”

　　盖伦愕然呆立。

　　“你、你！”

　　娜美眼中的泪水已然彻底溢成了决堤的洪流：“你还好意思问我在做什么？”

　　“你和隔壁玛丽到底是什么关系？”

　　“what？”

　　盖伦彻底懵了。

　　这种八点档狗血苦情青春戏的剧情是什么鬼？

　　但这样的狗血剧情却反而是最吸引人的，尤其是在它发生在现实中的时候。

　　整个餐厅的人都在期待这对痴男怨女下一步的表现。

　　“你、你怎么可以这样？！”

　　“那可是我最好的朋友啊！”

　　娜美继续扮演着情绪失控的正宫夫人，手中紧攥的大剑更是肆意地在半空中挥舞着。

　　男友和闺蜜搞在一起，正宫摊牌捉奸？

　　而女主角还是一名娇俏可人的美貌少女，男主角则是一位身份不低的贵族骑士……

　　这剧情放在现实里是很吸引人的，可以说是雅俗共赏。

　　围观群众已然看得眼冒精光，无论是身家不菲的富商还是打工维生的服务员都在全神贯注地看着这出好戏。

　　剧情越来越狗血了，作为男主角的盖伦却是完全接不上戏：

　　“冷静、冷静！”

　　盖伦只好硬着头皮说道：“你先把剑放下！”

　　“把剑放下？”

　　娜美的眼泪更加气势汹汹，连带着声音都哽咽起来：

　　“你对这把宝剑，都要比对我的态度好！”

　　“哈哈哈……”

　　娜美又突然有些崩坏地笑了起来，那带着泪水的笑容让在场所有男性都难免生出几分怜香惜玉的心思。

　　然后娜美便一言不发地凝望着盖伦满是呆滞的脸庞，愤怒、失望和痛苦在无声之中发酵，又被娜美用殿堂级的微表情技巧完美地还原到了五官之上。

　　当所有观众都能感受到气氛酝酿到极致的时候，娜美便蓦然转过了身。

　　她一手擦拭着脸颊上的晶莹泪水，另一只手则是紧紧握着盖伦的那把大宝剑，最后哭哭啼啼地往餐厅外逃了出去。

　　娜美逃跑的速度很快，几乎在走廊里掀起一阵旋风。

　　但却没有一个人有拦住她的意思。

　　因为大家都还沉醉在那简单而经典的剧情之中。

　　“什么鬼？”

　　盖伦却还是傻愣愣地没有反应过来。

　　一位西装革履、一头银白发丝的和蔼老人却是挂着一脸感慨的笑容缓缓走到盖伦身边，又重重地拍了拍盖伦的肩铠，最后语重心长地说道：

　　“年轻人，快去追回你心爱的姑娘吧！”

　　“现在不去追，你可能会为此后悔一辈子。”

　　说着老人又颇怀感伤地轻叹一口气，显然是一个有故事的男人。

　　而盖伦却是眼前一亮，明白了娜美那夸张表演的用意：

　　对啊！

　　好机智的办法！

　　趁着大家都入戏的时候，自己追着娜美一起跑出餐厅，这顿霸王餐不就成功吃到了？

　　于是，盖伦的脸色也顿时凝重伤感起来。

　　他没有女朋友跑掉的情感经历，便只能靠回忆当年自家爱犬失踪时的情绪来入戏。

　　“谢谢！”

　　“这件事是我做的不对，我现在就去追她！”

　　盖伦向老人深深鞠了一躬，便循着娜美逃走的方向追寻而去。

　　脚步飞快，像是在逃命。

　　盖伦很顺利地就跑出了餐厅大门，一边跑还一边饱含深情地大声喊着娜美的名字。

　　同样地，没有一个人拦住他。

　　就算是值班经理都沉浸在这一出好戏当中，全然没有注意到……

　　这货根本就没有付钱！

　　而盖伦逃出餐厅之后还没有收住脚步，他在门口某个街道转角处看到了娜美转瞬即逝的背影。

　　为了彻彻底底地逃掉这单，他继续扮演着痴情犯错男友，又循着娜美的身影脚下生风地跑了过去。

　　直到接连跨过几个陌生的街区，又一头闯进某个人声鼎沸的繁华市场之后，盖伦才终于放心地停下了脚步。

　　那些餐厅职员，现在应该是追不过来了。

　　可是，娜美的踪影也消失了。

　　这是自然的。

　　作为来往海上多年的小贼猫，娜美对这些航线上的岛屿都十分了解，不然她也不可能每次都在刀口舔血的海贼手中逃出生天。

　　了解地形、身手敏捷、又刻意藏匿，盖伦自然是不可能追得上娜美的。

　　但是，盖伦却还没有反应过来。

　　他只是看着周围陌生的环境，有些庆幸地笑了起来：

　　“哈哈……”

　　“没想到我也有能靠演技吃饭的日子！”

　　笑着笑着，盖伦下意识地做了一个提剑的动作。

　　……

　　手中空空如也。

　　盖伦猛然惊醒：

　　“我的大宝剑呢？”


第8章 御剑飞行

　　“我的大宝剑……”

　　盖伦咬牙切齿地自语道：“被偷了！”

　　他终于清醒过来：自己刚刚是在和一个小偷谈笑风生。

　　盖伦举目四望，四处都是熙熙攘攘的人群，还有密密匝匝挤在一起的商店和住宅。

　　这样热闹拥挤的场所，无疑是最为适合隐藏踪迹的环境。

　　盖伦的系统界面上，拥有能显示身周一千米范围内人类头像的游戏小地图。

　　但是周围人实在太多，盖伦根本没有办法通过这种方式寻找到娜美的踪迹。

　　而且以娜美的灵活身手，现在恐怕早已逃之夭夭不知去了哪里……

　　“可恶！”

　　盖伦气得发懵。

　　盖伦手上没有大宝剑，便有如塔姆进了拔舌地狱、盲僧做了高位截瘫、酒桶喝了鸿毛药酒……

　　差不多就是个废人了。

　　“还可以这样的吗？”

　　盖伦有些愤懑地对着脑海里的死机系统埋怨道：

　　“说好的数据化模式呢？盖伦的大宝剑竟然还能丢？”

　　这在游戏里是绝对不可能发生的……

　　对于一个数据化的游戏角色来说，武器和盔甲就是不可切割的本体；

　　战斗再怎么激烈，也不可能出现武器失手掉在地上的情况。

　　系统却依旧保持着死机状态，没有任何回复。

　　“唉……”

　　盖伦无奈地叹了口气：

　　“看来这个数据化模式，还是要向现实妥协啊……”

　　说起来也是……

　　盖伦毕竟是个真人，总不能让这把大剑一直黏在他手上下不来吧？

　　“大宝剑都丢了，我这个盖伦还怎么玩？转职蓝拳吗？”

　　盖伦又忍不住在心中吐槽道：

　　“就不能给个装备回收功能吗？这好歹也是我的专属武器啊！”

　　盖伦不知道的是：

　　他此时心念一动，数千米之外的城镇另一边便发生了引人注目的异像。

　　……

　　小贼猫娜美紧紧抱着那把大剑，在人群中迅捷地迂回穿梭着。

　　她知道自己已经摆脱了那个铁罐头，但却依旧不肯放慢脚步。

　　娜美的最终目的地是码头，那里有她早就准备好的小船。

　　苦主还在这座岛上，只有带着赃物驾船出海逃得无影无踪，娜美才会放心。

　　一边穿越于市井街巷之间，娜美一边在心中飞快盘算着：

　　自己的小船里，还藏着自己不久前从钢刀海贼团那里偷来的两百多万贝利现金……

　　而自己手上这把品相超凡的大宝剑，就算是贱卖估计也能在罗格镇的武器商人那里卖到两千万贝利……

　　一个亿的目标，马上就能达成了！

　　被践踏多年的可可西亚村、受恶龙欺压奴役的村民们……

　　娜美的脸上露出了雀跃却又沉重的笑容。

　　在这么一刹那，她对未来所有美好的憧憬都凝聚在了手中的这把大宝剑之上。

　　可就在娜美快要奔跑到码头上、踏上自己解救故乡的最后旅程之时……

　　她手中的大宝剑突然动了，自己动的。

　　“什么情况？”

　　娜美愕然地停下了自己奔跑的脚步。

　　她感觉到自己怀里抱着的那柄大剑突然颤动了一下，便被一股无形之力往天空之上拉扯而去。

　　这股力道根本无法抗拒，似乎是老天要出手收走这把剑一般。

　　“不行！绝对不行！”

　　“这是我的剑！”

　　娜美紧咬着牙关，眼里几乎要渗出泪花。

　　她像一只八爪鱼一样紧紧地缠在了那把不安分的大剑上，怎么也不肯松手。

　　但是这把大宝剑还是飞了起来，并且带着娜美一起上了天，最后一同化作了天际的流光。

　　娜美并没有飞多久，因为目的地的距离本就不算太远……

　　大宝剑自动飞回了盖伦的手中。

　　“竟然自己飞回来了？”

　　盖伦看着手中的剑柄，愕然不已。

　　他没想到，自己的大剑竟然真地像雷神的锤子一样有一键回收功能。

　　更让他愕然的是，自己的大宝剑上还死死缠着一个不肯松手的橙发少女。

　　娜美紧紧抱着那宽阔的剑身，像一串大糖葫芦一样被盖伦举在手上。

　　刚刚那大剑飞得实在太快，瞬时的超高加速度让娜美觉得五脏六腑一阵震颤恶心，浑身上下还在不住地颤抖。

　　此时的娜美就好像是一只爬在大树上又不敢下来的小猫，可爱又可怜。

　　“哟……”

　　盖伦却是忍不住给了娜美一个恶劣的笑容：

　　“这不是我离家出走的小女朋友吗？”

　　……

　　“有个女孩子在天上飞？！”

　　“好像还是御剑飞行？！！”

　　“好帅！”

　　就算在超人满地走的海贼王世界，飞行能力也不是什么大路货色。

　　最弱之海东海的居民们，就更没有见识过这样新奇的景象了。

　　御剑飞行、腾空而去的娜美，一下子就成了繁华市井中万众瞩目的焦点。

　　而在此时此刻，有一伙凶神恶煞的男人也注意到了这一点。

　　这些男人个个袒胸露乳，向众人展示着虬结的筋肉和繁复的刺青，再加上他们手上那明晃晃的大钢刀，浑身上下都充斥着不好惹的气息。

　　他们是一伙海贼，在东海为恶一方的钢刀海贼团。

　　船长绰号“钢刀”，擅长的武器也是一柄钢刀，悬赏金足足有一千万贝利。

　　这个金额在最弱之海东海，已然是一个令人心惊胆战的数字。

　　“钢刀”带着一群小弟在东海纵横驰骋多年，烧杀掳掠无恶不作，却少有人敢触动其虎须。

　　而“钢刀”本人实力强悍、头脑又简单，发起狠来连赏金比自己高的大海贼都敢主动正面硬刚。

　　就在不久之前，“钢刀”就和一众小弟浴血奋战从另一个更高悬赏的大海贼手中捞了一票大的。

　　那位可怕大海贼的悬赏金有一千五百万贝利，比钢刀船长的身价要多出整整五百万巨款；

　　不仅如此，那位大海贼还是东海海域极为罕见的强大恶魔果实能力者，正面战斗钢刀船长根本就不是他的对手。

　　但尽管对方如此强大，钢刀海贼团还是凭借着一些小运气从对方面前夺走了价值不菲的财宝。

　　以弱打强、还隐隐占了不少便宜，这本是一件值得骄傲和吹嘘的事情。

　　这辉煌战绩要是宣扬出去，钢刀大人的悬赏金便又能往上增长不少，离所谓的东海霸主宝座也相距不远了。

　　可是，到后来……

　　他们竟然傻乎乎地栽在了一个橙发小姑娘手上……

　　钢刀拼死拼活从那位大海贼手中抢来的价值两百多万贝利的宝物，被娜美小姐略施小计便偷得一干二净。

　　这自然是不能够饶恕的罪行。

　　自觉智商受辱的钢刀船长一路循着娜美逃跑的航向，紧紧追到了这座萨姆威尔岛上。

　　“那个小鬼，真的在这里吗？”

　　一点智力都没加、属性点全堆在砍人上的钢刀船长，有些不耐烦地对手下吼道。

　　他可没有带着小弟逛街的爱好，打劫还差不多。

　　团里的航海士擦了擦额上的冷汗，又战战兢兢地回答道：

　　“她绝对是在这座岛上！”

　　“对方逃走的航向所指就是这里。而且这座岛是这条航线上规模最大的补给点，很适合她隐藏踪迹……”

　　“那个小偷肯定就在这里！”

　　暴躁的钢刀船长却怎么也冷静不下来，只是挥舞着手上的长刀怒骂道：

　　“那她到底在哪？！”

　　他的大刀已经饥渴难耐了。

　　突然，四周的人群一阵骚动……

　　“老大，找到了！”

　　一个狗腿子兴奋地喊出声来：“我看见那个女贼了！”

　　“找到了？哈哈哈……”

　　钢刀船长露出了狰狞而残忍的笑容，手中的大刀在阳光下反射着渗人的寒光：

　　“好啊！”

　　“我今天就要让那下作的小偷知道，什么叫做上天无路……”

　　一句狠话还没放完……

　　狗腿子便颤颤巍巍地指着不远处的天空，用打了结的舌头说道：

　　“那、那个小偷……”

　　“上天了。”


第9章 骑士夫人

　　娜美抱在那柄大宝剑上哆嗦了许久，才终于从高速飞行带来的晕眩中清醒过来。

　　首先映入眼帘的，便是盖伦玩味的笑容。

　　娜美顿时紧张起来：

　　作为一个贼，被苦主擒住可绝对不是什么好事；

　　要是遇上穷凶极恶的海贼，她的性命恐怕都要交代在这里。

　　但娜美也并没有太过惊慌。

　　作为一个行家老手，她也早有过多次绝地逢生、化险为夷的经历，所需的也不过是冷静的心态和机敏的头脑罢了。

　　于是，娜美深深地思索起了逃生的对策。

　　盖伦调笑的声音却是打断了她的思路：

　　“怎么？”

　　“我的骑士夫人，还不肯从我的剑上下来吗？”

　　说着，盖伦还兴致勃勃地用双手挥舞了一下手中的大剑。

　　虽然现在的大剑上还缀着一整只少女，但也难不倒臂力超人的盖伦。

　　“唔……”

　　娜美这才恋恋不舍地暂时放下了自己对那把大宝剑的执念，又手忙脚乱地松手从上面落回地面。

　　她难得地脸红了一次。

　　但是在心不在焉地整理着自己稍显凌乱的发丝的同时，娜美还是忍不住地悄悄望向了大剑上那颗华丽的蓝宝石。

　　盖伦默默地将手中的大剑移到了另一边。

　　娜美的眼神也下意识地紧紧跟随了过去……

　　“别看了！”

　　盖伦没好气地说道：“我的大宝剑，你是偷不走的！”

　　虽然盖伦的语气并不怎么友善，但是阅人无数的娜美却还是在这么一瞬间放松了下来。

　　娜美看得出来，面前这个铁罐头对她其实并没有多少恶意，反而隐隐地有些呵护和照顾，尽管自己差点就偷走了他珍贵的武器。

　　这个家伙，恐怕还真的是一个懂得善待女性的骑士……

　　“那么，我的夫人？”

　　盖伦又把恶劣的笑容摆回了脸上：

　　“是不是该讨论一下你‘携款出逃’的问题了？”

　　娜美那光洁滑腻的额头顿时爆出两道不怎么美观的青筋，她默默地将之前产生的微妙错觉扫进了垃圾堆。

　　“哼！”

　　娜美娇横地冷哼了一声，又双手抱胸鼓起气势说道：

　　“谁是你的夫人！”

　　“你这个吃饭还要女人来付钱的家伙，也想找到老婆？”

　　盖伦的心灵受到了一万点真实伤害，他憋着一口气说道：

　　“请注意自己的态度，你现在可是我的俘虏！”

　　“那你想怎样？”

　　娜美干脆嘴上耍起了无赖。

　　“想怎样？我对自己的俘虏，自然是想怎样就怎样……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　盖伦故作邪恶地笑了起来。

　　这渗人的笑声，激得娜美起了一身鸡皮疙瘩。

　　“给钱！”

　　盖伦却是突然冲着伸出一只宽阔的手掌：“赎身！”

　　行走于世间，没钱是万万不能的，这话在哪个世界都通用。

　　初入海贼世界的盖伦，在面前这个行窃失败的美女小偷身上看到了自己的第一桶金。

　　“什么？要我给钱？！”

　　娜美的反应却是比碰上了淫邪变态还要激烈，她炸了毛一样冲着盖伦吼道：

　　“那是绝对不可能的！”

　　“不给钱的话……”

　　盖伦饶有兴致地打量着娜美的完美身材，又恶趣味满满地说道：

　　“我可就按你剧本里说的一样，把你留下来当骑士夫人了！”

　　“呵呵……”

　　娜美不屑地笑了一笑。

　　交流到现在，她差不多已经给面前这个铁罐头做好了完整的人物侧写：

　　这绝对是一个很少和女孩子打交道、有贼心没贼胆、掌握各种飙车技巧却一辈子没摸过真方向盘的极品飞车玩家……

　　“你倒是试试？”

　　娜美竟是直接露出了妩媚动人的笑容，又踮起脚尖将自己丰腴的身躯贴到了盖伦那冰冷的胸甲上，最终毫不退缩地用深情款款的大眼睛直视起盖伦的眼眸来。

　　两者距离很近，近得盖伦都能清晰地感到对方的呼吸。

　　然后不出意料地，盖伦如初见时那样，再次陷入了窘迫的境地。

　　“嘻嘻……”

　　彻底占据了主动权的娜美小姐，又在盖伦耳畔有些得意地轻笑了起来：

　　“想让我当骑士夫人，这样子害怕可不行哦……”

　　说完娜美便收回了凑近过来的身体，又蓦地转过身去。

　　最后，娜美背对着盖伦洒脱地挥了挥手：

　　“既然你不强留我，那我可就先走了！”

　　“再见了，我的骑士大人！”

　　口中道着别，娜美心中也彻底放弃了对盖伦财宝的贪恋。

　　欺负老实人并不是娜美的作风，而盖伦这把会飞的大宝剑也的确是她偷不走的东西。

　　剩下的钱，再找机会慢慢凑吧……

　　娜美心中这么安慰着自己，脑海里却还是回荡着那颗硕大无朋的璀璨蓝宝石的幻像。

　　但她终究还是逐渐走远了。

　　“唉……”

　　盖伦有些无奈地自言自语道：

　　“竟然被小偷反过来调戏了……”

　　“果然女司机才是马路上的王者，这车速自己完全跟不上啊。”

　　而娜美的身影也在盖伦的目送下，逐渐消失在了涌动的人潮之中。

　　盖伦莫名地有些失落。

　　娜美的身影却又突然从密密麻麻的人群当中钻了回来。

　　而且她一出现，便如乳燕投林一般向着盖伦那魁梧的身躯冲了过来。

　　最后，娜美不偏不倚地撞进了盖伦的怀里。

　　“什么鬼？”

　　面对突如其来的福利，盖伦还完全反应不过来。

　　“老公！”

　　娜美饱含深情的娇羞声音却是已然在耳畔响了起来。

　　这声音分贝还不小，足以让周围的路人都听得一清二楚。

　　盖伦被这声呼唤弄得有些发晕。

　　但是恍惚之间，盖伦却是低头看到了自己怀中的娜美脸上那毫不掩饰的狡黠笑容……

　　娜美的低语从盖伦的怀里轻轻地响了起来：

　　“骑士大人，你要的骑士夫人来了……”

　　“那等会的事，可就麻烦您了。”

　　盖伦猛然惊醒：

　　这个魔女，绝对没安好心思！

　　果不其然，当盖伦还在思索娜美有什么邪恶目的的时候，不远处便已然传来了一个男人雷鸣般的怒吼：

　　“好啊！”

　　“难怪你个乳臭未干的丫头，连我们钢刀海贼团的宝藏都敢动……”

　　一个身高接近三米的凶暴壮汉气势汹汹地挥舞着手中的大钢刀，又咬牙切齿地看着浑身华丽甲胄的盖伦说道：

　　“原来你背后还有着这种依仗！”

　　“啊？”

　　盖伦愕然呆立。

　　娜美却是恰到好处地从盖伦怀中钻了出来，脸上狡黠的微笑在一瞬间转换成柔弱无依的愁容。

　　她一手挽起了盖伦覆盖着臂铠的胳膊，一手指向了凶神恶煞的船长“钢刀”，最后用变了形的软糯声音说道：

　　“老公，就是那些人要来欺负我！”

　　说完，娜美便趁势缩到了盖伦那宽阔的脊背之后。

　　以船长“钢刀”为首，数十名持刀壮汉怒气勃勃地将目光汇聚到了盖伦身上。

　　“我……”

　　盖伦突然有种想骂人的冲动。

　　“各位好汉……”

　　盖伦无奈地辩解道：“我和她不熟啊……”

　　船长“钢刀”却完全听不进去这种无力的辩驳，性情暴躁的他现在只想好好砍一砍人。

　　“兄弟们，砍他！”

　　社会人，话不多。

　　短短数秒时间，在繁华的闹市之中，几个挥舞着大钢刀的海贼喽啰便一拥而上冲向了盖伦。

　　“冷静、大家冷静！”

　　一把大刀砍到了盖伦的大剑上，金铁交鸣。

　　“兄弟，我真不……”

　　又是一把大刀削到了盖伦的臂铠之上，铮鸣作响。

　　“别……”

　　第三把大刀当头剁下……

　　“我X！”

　　盖伦恼怒地挥起大剑，直接将那把与之对比起来相形见绌的拙劣钢刀打飞到了十数米之外。

　　那巨大的力道，更是顺势将那个海贼喽啰也震成了空中飞人。

　　“好啊！”

　　“光天化日、朗朗乾坤，竟然敢目无法纪、当街杀人！”

　　“你们这些蛇蝇鼠蟑，往日里也不知道祸害了多少无辜生灵！”

　　盖伦高举起正义之剑，浑身浩然正气四溢：

　　“我孤高游侠盖伦，今日便要替天行道！”


第10章 热血与钢刀

　　这毕竟是繁华的市井，从钢刀海贼团成群结队地持刀现身开始，便已经有无数懂得明哲保身的路人们在忙着四散逃逸了。

　　没花多少时间，原本嘈杂喧哗的街道便彻底安静下来。

　　商店以最快的速度闭门歇业，住户紧紧地锁死了门窗户牖，路人们也几乎都消失得无影无踪。

　　钢刀船长自然没有兴致理会那些庸庸碌碌的平民，他的目光完全停留在了重甲大剑的盖伦身上。

　　他倒不是被盖伦的爆发震慑住，而是和之前的娜美一样，被盖伦那身华丽的甲胄、绝世的宝剑给唤醒了对财宝的贪婪。

　　“这家伙，还真是有钱啊……”

　　钢刀眼中闪过贪婪的光芒，便冲着一众手下挥了挥手：“把那个铁罐头给我围住！”

　　一众喽啰当即听令，里三层外三层地将盖伦围了个水泄不通。

　　统一制式的长刀齐齐握在手中，远远望去便像是长出了一座钢铁丛林。

　　但是喽啰们并没有直接动手，只是故意卖弄着凶悍的眼神，与被包围的盖伦近距离对峙着。

　　盖伦刚刚展现出的巨力吓不到实力强悍的钢刀船长，用来威慑住这些三流水平的喽啰却是绰绰有余。

　　刚刚被盖伦顺手震飞的那个喽啰，到现在还瘫倒在地上惨叫连连……

　　看他身体那个诡异的弯曲角度，恐怕以后就要和轮椅床榻尿袋共度余生了……

　　而盖伦也没有动手，因为他还是第一次和这种凶徒武装械斗。

　　大泰迪的试炼只是给了他生死搏斗的勇气，却没有给他持剑砍人的经验。

　　两边正在对峙，安静的氛围却突然被打破了。

　　一小队身着统一制服的人马踏着匆忙而凌乱的步伐赶到了现场。

　　无论是被包围的盖伦，还是举刀傲立的钢刀，都有些好奇地转头望去。

　　这些身着制服的人不是海军，而是每个规格较高的城镇都有的治安官，平时负责维护市场秩序，同时也会出手收拾一些实力贫弱的小海贼。

　　听说城镇中心有人闹事，他们自然要按规定过来走上一趟程序。

　　但是钢刀海贼团，显然不是什么他们这种业余治安部队能够降服的小海贼。

　　钢刀船长见到这群气势缺缺的治安队员们，便马上将手中大刀扛到了肩上，又毫不客气地指着那些刚刚赶到现场、还没弄清楚状况的治安官们说道：

　　“我们钢刀海贼团来这里杀人，你们这些烂鱼烂虾也敢过来多事？”

　　“都给我乖乖站好！”

　　钢刀海贼团……

　　这个在附近海域如雷贯耳的名字刚一说出口，为首的中年治安队长额间便渗出了一层薄薄的冷汗。

　　这绝对不是他能够招惹的家伙，能安心献上保护费保命就已经是足够幸运的事情了。

　　于是圆滑世故的中年治安官马上赔上了无力的笑脸，一句点头哈腰的“误会”眼见着就要脱口而出。

　　可就在这时，一个刚加入治安队、年轻气盛的小伙子却是忿忿不平地站了出来，又指着钢刀那比他高出足足一米的巨人身躯，毫不畏惧地说道：

　　“可恶的海贼！”

　　“我才不会允许你们在我的家乡胡作非为！”

　　“住口！”

　　中年治安官率先脸色铁青地骂出声来，又眼疾手快地凑过去想要把那个愣头青给拉回来。

　　可是，已经来不及了。

　　“哦？”

　　“这群烂鱼烂虾里，竟然还有一个勇士？”

　　钢刀攥紧了手中的大刀，脸上露出了极为狰狞的笑容：

　　“哈哈哈……”

　　“我的大刀，可最喜欢舔舐勇士的鲜血了！”

　　砰！

　　一声枪响，火光迸射。

　　那位燃烧着青春热血的年轻人应声倒地，在血泊之中痛苦地挣扎：

　　“你、你……”

　　年轻人嘴里带着血沫，却依旧满怀不甘地痛斥着面前那不知羞耻的邪恶海贼：

　　“说好的大刀呢？”

　　“你他妈竟然用枪……”

　　钢刀船长老脸一红，缓缓地将随身的燧发手枪收回了腰间的枪鞘，又恼羞成怒地冲着那年轻人挥舞起了明晃晃的大刀：

　　“老子想用什么就用什么！”

　　“竟然还敢有意见？看来你们是不想活了！”

　　说着，钢刀那接近三米的庞大身躯便缓缓地朝着一众战战兢兢的治安队员逼近了过去。

　　大刀寒光闪烁，血腥噬人的气息迎面扑来。

　　他的确会杀人、杀更多的人，尽管这些治安官对他来说其实毫无威胁。

　　这不仅能让钢刀自己感受到凌虐弱者的快感，还能让他的凶恶之名进一步在大海上广泛宣扬。

　　这事说起来倒有几分黑色幽默：

　　海军和世界政府花了大把精力和财力，给海贼们制定了完善的悬赏体系……

　　可是到了最后，这些悬赏令不仅没有激发起海贼猎人们的积极性，反而成了他们选择性工作的指向标。

　　这些庸碌之辈大都只会凭着悬赏令的引导去找小海贼的麻烦，却对着高悬赏的大海贼们视而不见。

　　甚至连不少正义旗帜之下的海军，都恨不得绕着这些大海贼走。

　　他们渐渐失去了向强者挥拳的勇气，而海贼们却是为此士气大振。

　　悬赏额成了身份和实力的象征，更是成了海贼们见面自报门户的光荣头衔。

　　海贼们为了这个特殊的身份证，反而会刻意地造成更多无谓的破坏、无谓的杀伤。

　　钢刀船长，正是无数追寻更高悬赏额中的海贼一员。

　　他能毫无心理障碍地用弱者们的性命来点缀自己的名声。比如说，面前这些弱鸡的治安官们。

　　“大家快撤！”

　　中年治安队长毫不犹豫地下达了有些丧气的命令。

　　众人顿时一哄而散，他们早就想跑了。

　　钢刀身上的杀气实在太重，他们甚至吓得连武器装备都随身乱扔了一地。

　　而下达命令的治安队长自己却没有跑。

　　这个两鬓微微斑白的中年人，稳稳地站在了那个受了枪伤的年轻人身前，然后……

　　重重地跪倒在了钢刀面前。

　　“钢刀大人！”

　　中年治安官趴伏在地，声音颤抖不已却清晰有力。

　　“孩子不懂事，请您务必宽宏大量饶过他的无礼之举！”

　　“我、我才没有……”

　　热血过头的年轻人却还在血泊中挣扎，至此也不肯松一口气。

　　中年治安官额间青筋暴起。

　　如果不是考虑到这个后辈身上的伤势，他都想回头给这个愣头青几个大耳刮子。

　　但是此时的他再没有任何办法，只能将自己的脊梁躬得更深、更弯、更卑贱。

　　“哈哈哈……”

　　钢刀大笑着停下了逼近的脚步，笑声在死寂的街道上回荡。

　　很快，又戛然而止。

　　他冷下脸来，又用着快意到扭曲的声音说道：

　　“太晚了。”

　　“我想杀人。”

　　大刀高高举起。

　　中年治安官无奈地闭上了眼睛。

　　“够了！”

　　一声雷鸣炸响，怒气冲天。

　　钢刀停下了手中的刀刃，又颇有兴致地转过头来，循着声音望去：

　　是那个重甲大剑的男人。

　　被人群包围在中间的盖伦，双眸之中燃起了前所未有的怒火。

　　“这就是所谓的海贼吗？”

　　世界观大大刷新了的盖伦，紧握大剑的双手都因为愤怒而攥得骨节发白：

　　“真是谢谢了，你们的现身说法……”

　　这世界上数量庞大的海贼群体中，如漫画里那样追寻自由的梦想家终究只是少数，甚至连那种纯粹邪恶的野心家也都是凤毛麟角。

　　数量最多的，还是盖伦面前这种靠凌虐弱者获得愉悦的人渣。

　　盖伦为此感到深深的厌恶。

　　他第一次有了主动战斗的冲动和渴望，为那些不能作战的人而战。

　　于是盖伦紧握大剑，又微微转头对着身后大声喊道：

　　“娜美，注意保护好自己！”

　　“额？”

　　回答盖伦的却是一个海贼喽啰不明所以的轻哼声。

　　盖伦身后，早就没了那位橙发少女的身影。

　　只要有机会，就决不能让自己身处险境，这是小贼猫娜美的生存智慧。

　　“唉……”

　　盖伦很是无奈：“又被套路了……”


第11章 刀下留人

　　“哈哈哈！”

　　盖伦的乌龙表现成功地逗笑了一众海贼喽啰，他们指着盖伦大声嘲笑着：

　　“这家伙的女朋友跑了！”

　　盖伦的脸色难看了不少。

　　他根本就没有女朋友。

　　“竟然抛下恋人，独自带着财宝离开了么？”

　　钢刀船长也饶有兴致地打量着脸色有些阴沉的盖伦，眼眸之中逐渐生出贪婪而噬人的光芒：

　　“那个女人可真是目光短浅……”

　　“这个铁罐头身上的东西，才是真正的值钱货啊！”

　　“呵呵……别痴心妄想了！”

　　盖伦再一次举起了手中的大剑，又遥遥地望向了钢刀船长：

　　“你只会死在这把大剑之下。”

　　钢刀船长眼神微眯，并没有再说话。

　　他只是默默地高举起了手中的大刀。

　　但是，刀口的方向却不是与之针锋相对的盖伦，而是还跪伏在钢刀身前的那个中年治安官。

　　“你做什么？！”

　　盖伦愕然出声：“放开他！”

　　这个剧情发展，出乎了盖伦的意料。

　　“哈哈哈哈……”

　　钢刀脸上的笑容满是嘲讽，又带着几分快意：

　　“你离我这么远，而我的刀离这蝼蚁这么近……”

　　“骑士小子！”

　　钢刀的眼神中满是暴虐，如狮虎一般咆哮出声：

　　“你有什么资格，让我住手啊？！”

　　“你！”

　　盖伦的眼眸中再次燃起了熊熊怒火。

　　近乎凝结于实质的愤怒，让包围住盖伦的海贼喽啰们都不禁有些胆颤。

　　而钢刀却是将厚重的刀身随意地搭在了那个中年人颤抖的肩膀上，又像是逗弄蚂蚁一样将那冒着冷冽寒意的刀刃轻轻地游离在那中年治安官的脖颈之上。

　　中年人大气也不敢多喘一口，只是死心地闭上了眼睛。

　　他身后那个中弹倒地的热血青年，也只能目呲欲裂地望着那柄即将夺去他前辈性命的大刀。

　　最终，钢刀的脸上绽放出了一个残忍的笑容：

　　“我说过，太晚了……”

　　“我想杀人！”

　　刀刃开始在中年人的脖颈上切割出猩红的血痕。

　　嗖！

　　一阵破空之声。

　　远处一根还带着破碎铁皮的金属管子，如同标枪一样向着正欲行凶的钢刀飞去。

　　面对这样凌厉的攻击，钢刀下意识地抽回了手中的大刀，又随手将飞来的铁管凌空削成了两半。

　　“是谁？！”

　　钢刀随口问道。

　　这个问题很快就得到了答案：

　　一个橙发少女自一旁的高大货架背后借力高高跃起，挥舞着长棍从天而降落到了凶神恶煞的海贼们中间。

　　“娜美？”

　　盖伦有些愕然地看着面前这个突然手持长棍杀入战团的橙发少女，不禁脱口而出：

　　“你竟然没跑？”

　　娜美俏脸一红，却也来不及多说其他。

　　她只是冲着盖伦娇喝了一声：“还愣着干嘛？快动手！”

　　娜美的确没跑；或者说，没跑太远。

　　这对于娜美来说，是一件极为不可思议的事：

　　在经年累月的盗贼生涯中，逃跑是她最为习惯的事情；而驱虎吞狼、祸水东引也是她屡试不爽的逃生手法。

　　娜美能够毫无心理障碍地留下一堆苦主狗咬狗，然后潇洒地从混乱中收取金银财宝全身而退。

　　但是，这一次她犹豫了。

　　因为盖伦是个老实人……

　　这片大海上，老实人的确是稀缺动物；

　　娜美当了这么多年小贼猫，形形色色的人都见过，像盖伦这样有实力又有财力的老实人却还真是第一次见。

　　以至于娜美小姐在安然逃离之后，竟然破天荒地为这个挡刀的大肉盾担心了起来，担心这个大铁罐头会不会因为帮自己挡刀死在那里。

　　所以她没有离开太远，只是隐藏在不远处暗中观察。

　　而真正驱使娜美放弃自己作为小贼猫的职业素养、像一个傻子一样冲进敌阵的，却是那个中年治安官。

　　一个看起来庸庸碌碌的老男人，把点头哈腰和屈膝下跪练成职业技能的小角色……

　　为了保护后辈，他挡在了一个残暴的大海贼面前，没有退缩。

　　真的很像啊……贝尔梅尔。

　　于是，仅仅掌握半吊子防身体术的娜美，脑子一热就自不量力地跑出来救人了。

　　“愚蠢！”

　　钢刀给娜美下了一个颇为贴切的定义。

　　娜美也是这么想的。

　　但娜美没有后悔，尽管她一出场便在拦路的海贼喽啰们面前显得左支右绌；

　　她现在唯一在意的就是，自己能不能救下那个素不相识的中年治安官。

　　“你们救不了他的！”

　　钢刀肆意地狞笑着，又高举起大刀想继续完成他那未竟的杀人事业。

　　中年人再一次无奈地闭上了眼睛。

　　又是一阵破空之声，第二件投掷类远程兵器来了——是盖伦的大剑。

　　“百步飞剑！”

　　好歹也是姓盖的，盖伦毫不犹豫地就给自己乱扔武器的动作取了一个骚包的名字。

　　大剑很重，盖伦投掷的力道也极大，破空而来的大剑在撕裂的空气中发出了刺耳的尖啸。

　　这一次的攻击可远比之前娜美掷出的铁管要恐怖得多。

　　钢刀不得不第三次放弃自己的砍人动作，来全神贯注地应对盖伦的“百步飞剑”。

　　额上冷汗冒了好几茬的中年人见到此景，更是忍不住低声吼了一句：

　　“这还有完没完？”

　　来来回回三趟，他愣是没有死成。

　　当然，此刻没有人有心情理会中年治安官那过山车一样的心理活动。

　　钢刀竭尽全力用手中的大刀去格挡盖伦投掷过来的大宝剑，却还是差点因为这剑上附着的巨大动能而踉跄摔倒。

　　最后他终于成功地拦下这把飞来的神兵，又将其稳稳地握在了手上。

　　“哈哈哈……”

　　钢刀望着手中那灿金色的华丽剑柄，不由地放声大笑：

　　“你这个傻瓜，竟然连宝剑都送到我手上了！”

　　“我看你还怎么跟我斗？！”

　　包围着盖伦的海贼喽啰们也为此士气大振，纷纷面露狰狞之色，又将包围圈围得更加密不透风。

　　“哼！”

　　盖伦却是满怀不屑地冷哼了一声，然后姿态孤傲地朝着空无一物的天空伸出了宽阔的手掌，又是一声清喝：

　　“剑来！”

　　“额？”

　　钢刀还完全没反应过来，便只觉得手中那把华丽大剑剧烈颤动了起来，似乎马上就要冲天而起。

　　作为贪婪的海贼，他自然不能坐视这柄贵重的珍宝从自己手中丢失；

　　而作为对自己蛮力极有自信的莽汉，钢刀也不觉得自己会留不住这柄大宝剑。

　　所以钢刀和之前的小贼猫娜美一样，没有选择松手。

　　可是，系统的设定却是绝对的、不可抵抗的法则。

　　然后……

　　这个身高接近三米的雄壮汉子，便跟着这把大剑一起成了冲天的火箭。

　　最后大宝剑自然回到了盖伦的手中，而自信过度的钢刀则是从天上狠狠地摔在了地上，摔了个落地动作满分的狗吃屎。

　　……

　　整个街道都安静了下来，一众海贼喽啰们面面相觑。

　　最先反应过来的，是那个死了三回都没死成的中年治安官。

　　在认识到屠刀已然从自己脖颈上撤走的时候，这个中年人便瞬间抓住了逃生的机遇。

　　他转身就扛起了已经重伤昏迷的那个热血青年，最后奋不顾身地往外奔逃。

　　娜美也意识到了这个机会，她竭力挥舞着手中的长棍，在一众海贼喽啰中间给这个中年治安官挤出了一条通道。

　　数息之间，那个中年治安官便带着重伤员后辈逃得无影无踪。

　　“可、可恶！”

　　灰头土脸的钢刀怒发冲冠地从地上爬了起来，手中还紧紧攥着一把因为他难以抑制的怪力而抓得粉碎的砖石碎块。

　　杀人没杀成，自己还在小弟们面前表演了空中飞人和狗吃屎……

　　他威名赫赫的钢刀船长，岂能受此奇耻大辱？

　　他用噬人的目光注视着盖伦和娜美，又用变了形的声音嘶吼道：

　　“你们两个，都得死！！”

　　“都得死！”

　　砰！

　　一阵西瓜迸裂的脆响，其中还夹杂着刀刃断碎的金属杂音。

　　盖伦的大宝剑已然染上了淋漓的鲜血。

　　“都得死？”

　　盖伦的大剑蓦然亮起，银白的剑身上萦绕着璀璨的正义之光：

　　“正巧，我也是这么想的。”


第12章 永动机

　　盖伦终究是第一次与海贼世界的人类战斗，有些低估了自己的力气，也有些高估了对手的防御。

　　毕竟在漫画原作里，战斗场面虽然激烈，真正死于战斗的人却寥寥无几。

　　似乎所有人都有蒙多和蛮王的血统，被砍得出上几十斤血也能再站起来濒死爆气，休息几个钟头便又是一条满血满魔的好汉。

　　但当盖伦含怒出手、一剑挥向面前狞笑着的海贼时，他才知道大哲学家卫宫土狼所言不虚：

　　人被杀，就会死。

　　最先反应过来的，是盖伦脑海中机械的系统提示音：

　　“击杀目标，获得经验值……”

　　连续响了三声，意味着盖伦这一剑便收割了三个人头。

　　而盖伦系统界面的经验条也猛然增长了一大截，直接逼近了升至二级的界限。

　　重剑横扫，所过之处尽皆糜烂。

　　敌人的站位又很密集，大宝剑收割性命的效果就更加可观。

　　密不透风的包围圈，顿时被一剑抡出了一个大大的缺口；不久前还满脸嗜血狞笑的海贼喽啰们，都不由脊背发寒地呆滞在了原地。

　　画面很血腥，详细描述出来就会违背核心价值观的那种血腥。

　　盖伦隐隐有些恶心，但可能是由于数据化身体的原因，他在生理上没有半点不适。

　　而面前这那些依旧如钢铁丛林般竖立着的大刀，也让他没有多余的时间为自己的心理状态耗费时间。

　　盖伦没有做过多的犹豫，便使出了他目前掌握的唯一一个技能：

　　“致命打击！”

　　他举剑朝着自己砍出来的那个包围圈缺口冲去，最终的目标就是不远处那满脸愤怒的钢刀。

　　三成的加速效果加持，使得盖伦整个身体都轻盈起来；

　　而大剑上萦绕的灿金色光芒，也让他感觉到自己手上的力道蓦然大了不少。

　　“给我拦住他！”

　　钢刀对着一群有些愣神的手下们怒吼着，又狞笑着发布了更为振奋人心的命令：

　　“杀了这家伙！我再带大家洗劫了这座岛！”

　　作为一个真正的海贼，钢刀虽然自得于武力，却从来不是那种光明正大对战的勇士。

　　利用喽啰的性命去消耗强悍对手的体力，正是钢刀惯用的作战手法。

　　在海贼喽啰们的心目中，盖伦一剑斩三人的威慑力终究没有残暴无情的钢刀船长恐怖；而洗劫城镇的命令，更是瞬间点燃了这些海贼们内心的贪婪和凶性。

　　“杀！”

　　喽啰们用怪叫和嘶吼来压制内心的恐惧，又靠着人多势众的气势壮起了凶残的胆魄，最终如扑火飞蛾一般悍不畏死地朝着盖伦冲了过来。

　　盖伦直取敌将的计划受挫，便不得不在冲击而来的人群中停下脚步。

　　给敌方英雄准备的【致命打击】砍不出去，盖伦便只能暂且将这一次技能送给眼前某个不长眼的拦路小兵。

　　于是，泛着金光的大剑在人群中当空劈下。

　　技能描述里所谓的额外伤害，听起来十分模糊难以理解，表现到脆弱的人体上却十分直观。

　　和之前死于“普通攻击”的三人不同，这个吃了盖伦技能的杂兵死得更加凄惨，死亡效果堪比手撕鬼子。

　　“击杀目标，获取经验值。”

　　系统的提示声接连响起：

　　“你已升至2级。”

　　盖伦只觉得自己的身体猛然一滞，便在这么一瞬间发生了奇异的变化：

　　速度、力量、耐力……

　　所有的身体机能，都在一刹那间猛然增加了一大截。

　　而灰暗的技能栏也亮了起来，这是能够进一步学习技能的信号。

　　很奇怪的是，似乎是因为【致命打击】学习一级就有满级效果的原因，盖伦发现自己不能再进阶学习这个技能。

　　砰！

　　两把大刀砍在了盖伦的后背上，与那监视的铠甲碰撞出金铁交鸣的锐响，而盖伦的血条也随之降低了一下截。

　　现在还不是研究系统的时候……

　　清醒过来的盖伦，毫不犹豫地就像技能点加在了E技能【审判】上。

　　这个技能的技能描述十分清奇，只有短短的一句话：

　　“快速旋舞大剑，持续三秒。”

　　这个技能描述……

　　就算自己在被人砍，盖伦都忍不住抽出时间来吐槽一句：

　　不就是抡大剑吗？

　　用技能抡，和我自己转圈抡，有什么区别吗？

　　区别马上就显现了出来——

　　盖伦在拥挤过来的海贼人群中，使出了刚刚学习的技能【审判】。

　　和自己转圈抡不一样的是，用技能抡——快！

　　只见盖伦突然像一个大陀螺一样，在人山刀海中挥舞着大剑飞速旋转了起来。

　　旋转的速度极为恐怖，高速旋转的大剑卷动着四周的空气，几乎在原地掀起了一阵龙卷风暴。

　　而被这旋转大剑击中的海贼们，便像是被拖进了一个全功率运转的绞肉机一样，血肉横飞。

　　用大陀螺一削一大片，砍人效率可要比普通攻击高得太多。

　　盖伦的经验条又猛然增长了一大截，几乎要摸到三级的门槛。

　　这个经验等级系统也与原游戏不同，前期升级所需的耗费十分低廉，但每升一级所需的经验却又几乎是指数级的增长。

　　而与此同时，盖伦也发现了这个技能第二个不同点——不科学！

　　其不科学的地方在于……

　　随着盖伦旋转的大剑在与敌人的身体相碰撞之后，最多只是因此改变些许运动的轨迹，其速度和力道却都不会随之减缓，始终是百分之百的输出效果。

　　没有人能让他停下旋转的姿态。

　　待到三秒钟的技能时间结束之后，盖伦身边便再也没有了一个能站在地上的活人……

　　横飞的血肉、崩碎的刀刃、碎裂的衣帛，全都搅在了一起，把大片地面染成了骇人的猩红色。

　　盖伦那身绚丽的甲胄，也被淋漓的鲜血浸透出了妖异的光泽。

　　再也没有一个海贼喽啰敢冲上来对盖伦挥刀，他们在这样地狱一般的场景面前彻底丧失了进攻的勇气。

　　“可、可恶……”

　　钢刀船长也彻底没了之前的嚣张气焰，色厉内荏的表情中悄然升起了几分恐惧。

　　钢刀是一个实力不俗的强者，所以他更能清楚地感觉到：

　　以盖伦刚刚旋舞大剑展现出的速度和力量，这绝对是一个棘手的敌人。

　　但是，盖伦却没有给钢刀留下犹豫的机会。

　　在清扫了面前的障碍之后，盖伦便再一次开启了冷却完毕的【致命打击】，高举着大剑向着钢刀冲了过来。

　　盖伦一剑斩落，钢刀举刀相迎，前所未有的巨大锐响在四下的街道中回荡。

　　钢刀的实力的确强劲，盖伦在他身上完全感受不到之前砍瓜切菜一般的轻松和快意。

　　而钢刀本人却同样不好受，盖伦的全力一击震得他虎口微颤、肌肉酸痛。

　　但总的来说，二级的盖伦和一千万的大海贼钢刀勉强算是势均力敌的对手。

　　两人也迅速地缠斗起来。

　　恩……

　　大概就是两个壮汉持刀互砍……

　　战斗描写省略。

　　一番缠斗下来，钢刀便发觉不对劲了：

　　虽然对方的气力并不比自己强大多少，挥剑的姿态看起来也平平无奇，但是——

　　面前这家伙挥出的剑，自己竟然完全躲不过！

　　钢刀每每想通过灵巧的步法闪躲，却都被对方诡异到了极致的剑刃捕捉得不能逃脱。

　　所以钢刀从一开始便陷入了极为被动的局面，只能用手中的大刀不断正面格挡对方的攻击。

　　这是一个极为耗费体力的动作。

　　而盖伦的大剑每过数秒时间就会突然亮起，攻击力道便又猛然大了几分。

　　盖伦还会时不时地旋转成一个人形大陀螺，用狂暴龙卷一般的剑舞去追砍对方。

　　但是按理来说，挥剑进攻者耗费的体力应该更多……

　　所以在大剑下苦苦支撑的钢刀船长只好默默地期待着对方露出疲态，然后再抓住机会完成反杀。

　　然后……

　　五秒钟、十秒钟、半分钟过去了……

　　钢刀身上已然出现了数道血肉外翻的狰狞伤口，整个人更是气喘如牛、大汗淋漓，尽显疲态。

　　而盖伦却依旧生龙活虎，气力十足……

　　虽然他身上鲜血淋漓看起来很是惨烈，但要是凑近仔细观察地话，便会发现这些血全是敌人的血，盖伦自己甚至连铠甲上系着的丝绸布帛都没有半点磨损。

　　但其实盖伦的损失也不小——

　　对搏斗技巧一无所知的他尽管有着必中之剑的压制，也屡次被钢刀抓住机会有效反击，而钢刀的力道也十分对得起他那颗价值一千万贝利的人头；

　　一番鏖战下来，盖伦的血量便只剩下了四成。

　　然而……

　　数据化的身体只要血条不空，便永远能满状态、全功率地战斗，说是不科学的永动机也不为过。

　　最终先撑不下去，只能是越战越弱的钢刀。

　　我们纵横大海的钢刀船长，这辈子就没打过这么憋屈的仗……

　　钢刀紧攥手中刀柄，全身虬结的肌肉鼓胀成一个恐怖的姿态，然后中气十足地吼了一句：

　　“等等！”

　　“额？”

　　盖伦下意识地停了手。

　　“老子不打了！”

　　钢刀船长悲愤地怒骂一声，随手扔了大刀，转头就跑。


第13章 猪队友

　　尽管钢刀放下了一切尊严选择跑路，但他的逃跑计划却并不怎么成功。

　　毕竟他身上带着还在淌血的伤口，体力又有些不支，本就是强弩之末。

　　而追他的那个牲口却还有一种奇异的加速技巧：只要手中大剑一亮，奔跑的速度就能凭空快上三成。

　　两者之间的距离，以肉眼可见的速度不断拉近。

　　钢刀连几十米距离都没跑出去，盖伦的剑锋便几乎要砸中钢刀的背脊。

　　这样下去，自己肯定会死！

　　钢刀也预见到了这个残酷的未来。

　　这个自认强悍的大海贼终于表现出了羸弱的一面，他像那些以往自己看不起的弱者一样，在心中无力地祈求着奇迹的出现。

　　而就在此时，钢刀心心念念的救命稻草竟然还真地出现了……

　　“住手！”

　　钢刀蓦然停下了脚步，又回身对盖伦大喝道：

　　“再动一下，我就打爆他的脑袋！”

　　盖伦下意识地收住了即将落到对方头顶的大剑，又迅速地将目光的焦点放到了垂死挣扎的钢刀身上：

　　只见钢刀那粗壮的臂弯之中，不知何时已然多出了一个年轻男人……

　　他身材适中、面貌清秀，与海贼世界泛滥成灾的丈高壮汉不同，是盖伦世界观中的正常男性。

　　这个年轻男人穿着得体的西装套服，梳着一头整齐的金色短发，鼻梁上还架着一副金丝眼镜，看起来就像是一位文雅的知识分子。

　　不过此时的他倒是显得极为狼狈，整个人都被身高三米的小巨人钢刀给提溜在了半空中，还有一把粗大的燧发枪正紧紧抵在他的脑门之上。

　　“这……”

　　盖伦迷茫地问了一句：“这哪位？”

　　这条街道早就沦为了血腥的战场，连治安官们都跑完了，竟然还有路人留在这里？

　　“人质！”

　　钢刀很实诚地回答道：“我抓的人质！”

　　“别、别杀我……”

　　年轻男人被钢刀铁块一般的胳膊箍得有些喘不过气，好不容易才抬起手亮出手中的照相机，最后气喘吁吁地说道：

　　“你不能杀我，我、我是来拍摄战斗现场的记者啊！”

　　“记者？”

　　钢刀却是微微一愣，脸上的凶残都不自觉地少了几分：

　　在大海上，记者是一个神秘莫测又地位超然的职业。

　　高等级的记者跑得很快，他们个个步法诡异、身手敏捷、速度超群、眼力过人，摄影技术更是有如鬼神。

　　即使是上亿的大海贼都逃不过这些战地摄影师的镜头，不经意间便会被对方轻松取走高清头像用作悬赏令的素材。

　　能在激战之中获取这些凶悍大海贼的近距离大头贴，这些记者又岂是泛泛之辈？

　　而低等级的记者，同样在大海上混得很开。

　　他们本人虽然没有特别强悍的实力，但却拥有能通行四海的面子。

　　因为诸如钢刀一类的小海贼们想要提升地位、便得提升自己的悬赏金；想要提升自己的悬赏金，便要提升自己的知名度。

　　而穿行于海上各条航线的采风记者，便是他们宣扬自身武威、扩大自己名气的最好途径。

　　偶尔遇上了，便是小海贼们千载难逢的福利。

　　他们都很期待自己能在记者的镜头下，搞出几个骇人听闻的大新闻来。

　　所以钢刀纵横东海数年什么人都杀过，就是没杀过记者。

　　“记者啊……”

　　钢刀喃喃自语着，表情却又在一瞬间凶暴起来：

　　“记者也不行，照样得死！”

　　“只要那个铁罐头动一下，我就让你的脑袋开花！”

　　自己都要挂了，要知名度和高悬赏还有什么用？

　　心中这么想着，钢刀困住那名记者的手臂便又紧了几分。

　　“所以说……”

　　盖伦看懂了面前的局势，表情瞬间变得极为平淡：

　　“你就随便找了个路人来威胁我？”

　　“额……”

　　钢刀微微一愣，他发现自己这个逻辑好像的确有点说不过去……

　　“哈哈……”

　　盖伦又缓缓地往前踏了一步，用不怀好意的眼神紧紧与钢刀对视起来，眼神里面写满了嘲讽。

　　钢刀默然无语，额间冷汗直冒。

　　“不许动！”

　　盖伦的身后却是突然又响起了另一个浑厚的声音：“你老婆在我手上！”

　　“什么鬼？”

　　盖伦轻松写意的表情瞬间凝固在了脸上。

　　只见两名膀大腰圆的海贼喽啰一人抵着一边肩膀，将被死死擒拿住的娜美毫不客气地押了过来。

　　他们还把一柄寒光闪烁的钢刀架在了娜美白皙滑腻的脖颈之上，锐利的锋芒几乎就要割破她那隐隐显现出来的淡青色血管。

　　盖伦没有说话，只是用郁闷的目光打量着被敌人控制起来的娜美。

　　目光中包含着无穷的怨念：“你怎么也送了？”

　　接连不断冒出来的猪队友，大大增加了游戏难度、破坏了游戏体验。

　　盖伦有些吃不消。

　　娜美有些不好意思地低下了头：

　　她的战斗力本就不算太强，根本就不是那些身强体壮又人多势众的海贼们的对手。

　　之前为了救那名中年治安官，娜美冒冒失失地闯入敌阵中心，再想正面冲杀出去却是没有那么容易。

　　后来那名中年人的确是被成功救了下来，而她自己却因为体力不支失手沦为了敌人的俘虏……

　　“哈哈哈！”

　　钢刀喜形于色地大声笑出了声来：“干得好！”

　　钢刀又将手中的那个记者像扔垃圾一样扔到了地上，然后从喽啰手中亲自接过了那柄威胁着娜美生命的大刀。

　　一个路人记者的分量不够，再加上一个老婆当肉票，那这把肯定是稳了！

　　于是，转职为绑匪的钢刀便得意忘形地狮子大开口起来，将原来“不许动弹”的过分条件瞬间转换成了更为苛刻的要求：

　　“混账骑士小子！”

　　“想要你老婆活命吗？”

　　钢刀将手中的燧发枪往盖伦面前一扔，然后张狂地叫嚣道：

　　“在我面前自裁，我就让她活着离开这里！”

　　现场瞬间安静下来，钢刀、记者、娜美、喽啰……

　　所有人的目光都集中到了盖伦身上，等待着他做出最后的决定。

　　一片沉寂之中，纷繁复杂的思绪在每个人心中暗暗发酵。

　　记者同志早已心如死灰，毕竟他是目前这个情境中最为弱势的一方。

　　残存不多的喽啰们都十分紧张，他们生怕盖伦狗急跳墙、直接连绑匪和人质一起斩成两截。

　　而钢刀却是心态沉稳，他只是静静地期待着盖伦的反应。

　　作为一个绝对的利己主义者，钢刀当然不认为盖伦会傻到听自己话去“自杀救妻”……

　　提出这个条件，只是为了漫天要价、坐地还钱而已。

　　如果进展顺利的话，自己恐怕不仅能活着离开，还能用这蠢女人的性命从那骑士身上换取一大笔财宝。

　　想到这里，钢刀的丑脸上便不禁多出了几分期待的笑容。

　　至于娜美……

　　她的心情很复杂，难以言说：

　　娜美首先想到的是自己未竟的攒钱事业、在恶龙统治下受苦受难的村民，还有自己珍爱的姐姐……

　　然后，是自己那个还从未触及到的梦想。

　　再往后，仔细想一想……

　　这个世界，似乎也没有什么值得留恋的了。

　　没有朋友、没有自由、没有快乐，有的只是痛苦和背叛。

　　想到最后，娜美都没有去想自己活下来的可能。

　　因为不切实际的希望，只会带来更大的遗憾——

　　那些海贼搞错了，自己根本就不是那个骑士的夫人；

　　娜美可不觉得那个铁罐头会为了自己这个差点偷走他大宝剑的陌生小偷而付出生命。

　　这一次，她恐怕是必死无疑。

　　大家就这样各怀心思，静静等待着盖伦的抉择。

　　沉默许久之后……

　　“怎么？”

　　钢刀终于有些不耐烦了：“你倒是说话啊！”

　　“闭嘴！”

　　盖伦毫不客气地回了一句，那肆无忌惮的语气反而令本就底气不足的钢刀缩了缩头。

　　所幸，盖伦接下来的回答还算温和：

　　“再让我安静思考一会儿……”

　　再让我安静思考一会儿……

　　我的血条就回满了。


第14章 舍生取义的骑士大人

　　“想好了吗？”

　　又过了一会儿，钢刀忍不住再次出声问道。

　　他这次的语气温和了不少。

　　盖伦默默地看了一眼自己的系统界面，生命值还差一点就能回满。

　　这样充沛的血量，要满足他等会骚操作的要求应该是绰绰有余。

　　但是有些许强迫症的盖伦还是决定再多等两秒让血条彻底回满，所以他并没有开口应答。

　　可是在长时间的沉默对峙中，钢刀早已将自己的煞气给消磨得一干二净。

　　以至于盖伦只是稍稍沉默，他就不禁有些畏首畏尾：

　　是不是因为自己漫天要价的条件太过苛刻，以至于对方连说话的心思都没有、要直接动手砍人？

　　于是，钢刀这个本应气势汹汹的绑匪马上就变得和气起来：

　　“兄弟，我刚刚开玩笑的……”

　　然而钢刀这一句话还没完全说出口，盖伦便蓦然出声说道：

　　“我想好了。”

　　钢刀示弱的说辞戛然而止，所有人的目光也随之都集中了过来。

　　不知怎的，在这生死关头……

　　本已彻底认命的娜美，凭空对盖伦产生了一丝不切实际的期待。

　　然后，这微弱的期待很快就湮灭于无形——

　　只见盖伦轻轻将大剑插在地上，然后轻轻笑了起来：

　　“你们搞错了，她并不是我的妻子。”

　　钢刀脸上神色一滞，喽啰们则是被这一句话吓得两腿打颤。

　　“和那个记者一样，她对于我来说只是萍水相逢的路人。”

　　盖伦的眼神十分认真，言语也是令人莫名信服的陈述句：

　　“而且，我也不是传说中的正义骑士。”

　　娜美的眼眸顿时黯然下来。

　　而那位年轻的记者则是早就做好了引颈受戮的准备。

　　可这是，画风突变……

　　“我不是正义骑士，是因为我还配不上这个称呼！”

　　盖伦的声音突然伟光正起来，表情虔诚得如同五道杠大队长：

　　“保护弱小和无助的人，才是真正的骑士所为。”

　　“额？”

　　大家都没有反应过来。

　　盖伦一手紧握着剑柄，颇具气势地单膝半跪了下来，又用平淡却充满力量的声音对钢刀说道：

　　“你的条件，我答应。”

　　“但是，你必须保证要放他们两个离开！”

　　“那是当然……”

　　钢刀下意识地回了一句，然后才恍恍惚惚地反应过来，又不敢置信地问道：

　　“你说什么？你答应了？”

　　“没错。”

　　盖伦用另一只手捡起了地上的燧发手枪，然后将枪口对准了自己的胸膛：“我答应。”

　　“盖伦？！”

　　娜美惊诧地呼喊出了盖伦的名字。

　　她死寂的心猛然一颤。

　　在不久之前，娜美还以为这个名字只是她生命中可有可无的过客；而在此时此刻，这个名字却是如此地刻骨铭心。

　　“骑士大人！”

　　路人记者的声音中也满是惊诧和感动。

　　在这一瞬间，盖伦那张硬朗坚毅的脸在他的心中，便是正义之光的化身。

　　盖伦洒脱地笑了一笑：

　　“不必为我担心。”

　　“我若死在此地，便是死得其所。”

　　娜美从来没有关注过异性的形象，但是她本能地觉得：

　　这样的正义骑士很蠢，但是很帅。

　　“等等！”

　　娜美抑制不住心中的刺痛，有些歇斯底里地冲着盖伦喊出声来。

　　盖伦微微笑着，没有言语。

　　最终，枪还是响了。

　　这把燧发手枪是钢刀船长随身携带的高级货，火力十足。

　　火光乍现的同时，所有人都能看见那枚无情的子弹从盖伦的心脏处没入，又从他的脊背上穿胸而出。

　　盖伦的盔甲上早已浸满了敌人的鲜血，所以大家难以观察到这一枪带来的出血效果。

　　但是，一个人的心脏被子弹打穿……

　　那绝对是死定了。

　　盖伦也不负众望地露出了痛苦的表情，又紧紧捂住胸口，最后……

　　彻底瘫倒在了地上，声息全无。

　　“死了？”

　　钢刀看得一脸懵逼。

　　数秒之后……

　　“真的死了？”

　　钢刀还是觉得这个剧情有些魔幻。

　　他手上一松，架在娜美脖子上的大刀都握不住了。

　　而且，也没必要握了。

　　正义的骑士为保护弱小付出了生命，钢刀害怕的一切便都随着盖伦的死亡烟消云散。

　　那两个海贼喽啰也都沉浸在局势突然的变化之下，巨大的震撼令他们有些失神地松开了困住娜美的手。

　　娜美却没有趁机逃跑。

　　那猫眼石一般璀璨的双眸中此刻满是灰暗，娜美整个人像被抽空的气球一样萎靡无力的瘫倒在地。

　　她眼中的整个世界，便只剩下了盖伦那具被鲜血浸染得猩红的尸体。

　　“为什么？”

　　娜美喃喃地自言自语道：

　　“为什么要这样来救我？明明我只是……”

　　这样的画面，让娜美再一次想到了贝尔梅尔——

　　她又一次，被这样的人救了。

　　同样的情节，面前这个骑士却要更为“愚蠢”，愚蠢得让人心痛。

　　钢刀则是缓缓地走了过去，仔细打量着盖伦的尸体……

　　然后，钢刀用手中的大刀轻轻地捅了一下盖伦一下。

　　刀刃直接切入了人类最为脆弱的脖颈，割断了血压最大的输血主动脉，盖伦却连动都没有动一下，甚至连血都没有流出来。

　　这是活人绝对做不出来的反应。

　　“哈哈哈……”

　　钢刀突然如发疯一般肆意大笑起来，笑得那一张丑脸都控制不住地扭曲起来：

　　“他竟然真地自杀了？自杀了！”

　　“这大海上，怎么会有这种蠢货呢？！”

　　钢刀笑着笑着，把他从出海当贼开始就没再淌下过的眼泪都笑了出来：

　　“怎么会！”

　　钢刀疯狂咆哮着。

　　又不知道出于何种复杂的心态，他忍不住用脚再次践踏了盖伦的尸体一次：

　　“怎么会有这种蠢货啊！！”

　　盖伦的“尸体”被这一脚踢得微微颤抖。

　　“混账！”

　　“住手！”

　　两句大喊异口同声地响了起来。

　　是那个浑身剧烈颤抖着的年轻记者，还有不知何时已然泪流满面的娜美。

　　“你们闭嘴！”

　　一个海贼喽啰疯狂地叫嚣着：

　　“那个傻子已经成了尸体！你们两个也别想活着回去！”

　　喽啰的表现很是嚣张，几乎将恶意写满了那张丑陋无情的大脸。

　　但无论是那个看起来文质彬彬的记者还是外表柔弱无力的娜美，都完全没有被这个狗仗人势的喽啰吓到。

　　他们瞪着布满了血丝的眼睛，用噬人的目光将那个喽啰生生骇了回去。

　　一时显出怯相的海贼喽啰脸上一红，又恼羞成怒地叫骂道：

　　“你们看什么！信不信我一刀……”

　　“你才给老子闭嘴！”

　　钢刀却是突然爆发一般地冲着那个喽啰怒吼出声，顿时把那个狐假虎威的喽啰吓得打了一个大哆嗦。

　　钢刀又回身猛然一刀劈下，将面前大片坚实的地砖砸成了碎块：

　　“老子还没有差劲到……”

　　“连跟这种傻子做的约定，都要违背的地步啊！”

　　再没有一个喽啰敢说话。

　　现场陷入了与之前气氛完全不同的沉默之中。

　　“真是没想到……”

　　却是有一个不轻不重的声音蓦然在钢刀耳畔响起：

　　“你抢劫、杀人、破坏、绑架、无恶不作，却还是一个信守诺言的好汉子……”

　　钢刀被这句话挤兑得老脸一红。

　　“你说什——”

　　他刚想习惯性地用外表的凶悍掩饰内心的不足，声音便戛然而止。

　　一柄大剑自他后心刺入，穿胸而过。

　　鲜血如注，血肉模糊。

　　大剑的横截面积很是宽阔，这样的创口足以让钢刀这种千万级的大海贼瞬间走到生命的尽头。

　　“抱歉了……”

　　盖伦紧紧攥着剑柄，又淡淡地说了一句：

　　“我也是一个信守诺言的男人。”


第15章 善恶有报

　　钢刀的确是一个强悍的男人。

　　这一点，盖伦是从自己的经验条上确认的：

　　钢刀一人提供的经验值，比之前那十几个殒命于盖伦大剑下的海贼喽啰加起来都多。

　　而盖伦前期升级所需的经验并不多，所以他的等级标识在这一瞬间便从2变成了3。

　　第三个可学习技能被点亮了：

　　【勇气】：“盖伦加固他的勇气6秒，在此期间所受伤害减免40％。”

　　这个技能同样与原版游戏中的技能效果有微小的不同，简单而强力。

　　盖伦欣喜地收下了这个防身神技，便又将略带杀意的目光投向了剩下的海贼喽啰们。

　　一个刚刚被子弹打穿心脏、被刀刃切开喉咙的男人，身上穿着浸满了猩红血液的盔甲，手中高举着刚刚捅死自家老大的门板大剑，又这样远远地望了过来……

　　“鬼啊！”

　　喽啰们做出了最为真实的反应。

　　他们双腿发软，面色苍白，丝毫不敢动弹。

　　有一个喽啰心理素质比较好，他在一瞬间就找回了身体的控制权，又如丧家之犬一般疯狂往远处逃窜。

　　“百步飞剑！”

　　盖伦毫不客气地再次使出了自家老祖宗的绝技。

　　飞出去的大剑，把这个逃跑的喽啰当场砸成了肉泥，盖伦再次收获了一小截经验值。

　　盖伦伸手凭空收回大剑，又对着剩下彻底被吓傻的喽啰说道：

　　“出来混，迟早要还。”

　　“想逃跑？先问问我手中的大宝剑！”

　　喽啰们面面相觑，心中胆气全无。

　　他们齐齐跪下来，又战战兢兢地说道：

　　“我们不跑、不跑了！”

　　“骑士大人饶命！”

　　盖伦见状，也缓缓地将大剑扛回了肩上。

　　虽然这些喽啰都是活着的经验值，但是既然对方束手就擒，盖伦也就不愿多造杀孽。

　　连钢刀那种家伙都有自己的底线，盖伦可不想成为那种为了力量就毫无底线的人形渣滓。

　　于是，他随手指着一个海贼说道：

　　“你去把剩下的人都给捆上。”

　　“等会我会把你们都交给治安官，让他们按当地法规处置。”

　　“谢谢！谢谢骑士大人！”

　　海贼们忙不迭地叩首谢恩，心中的紧张也舒缓了不少：

　　如果按当地法规处置，他们这种喽啰最坏的下场也就是去吃十几年牢饭，自己的小命应该就能保住了。

　　而这时，被救的年轻记者也终于反应过来……

　　他看着盖伦威武雄壮的身影，两只眼睛几乎都要冒出金光来：

　　“锄强扶弱、尚义任侠、舍己为人……”

　　“钢筋铁骨、刀剑不伤、又勇力过人、智计超群。”

　　“还为了两个人陌生人披肝沥胆、以身试剑。”

　　“这就是传说中的正义骑士吗？！”

　　年轻记者激动地浑身颤抖起来，又毫不犹豫地端起了自己一直郑重保管着的照相机，对着盖伦那持剑傲立的身影便是一阵猛拍。

　　他的确对得起自己这份记者的职业。

　　当这位金发年轻人举起相机的那一刻，他颤抖不已的双手便瞬间稳如磐石。

　　他在心中精准把控着照度、色温、显色、光线角度等各种因素，最终用最完美的光影将盖伦威武的姿态定格了下来。

　　而记者这番激动过头的表现，却是让盖伦看得有些头皮发麻。

　　他悄悄地远离了这个似乎随时要扑上来的年轻记者两步。

　　然而，真正扑上来的却不是那位把盖伦当成了神膜拜的年轻记者，而是脸上泪痕还未曾拭去的娜美。

　　她奋力挥出粉白的拳头，恨恨地砸到了盖伦坚实的铠甲之上：

　　“混账家伙！”

　　“你竟然没死！！”

　　娜美打得很是用力，让盖伦的生命值都下降了十几点。

　　“不用惊奇……”

　　盖伦故作不知地转移话题道：

　　“这只是我的特殊能力而已，类似恶魔果实那种。”

　　“谁问你这个了！”

　　娜美白皙的脸颊上却是悄悄地带上了几分羞恼的红润，又用更重的拳头砸到了盖伦的胸甲之上：

　　“我还以为你……”

　　她甚至连眼角的泪珠都未顾得上擦拭干净，便气恼地发泄着心中的复杂情绪：

　　“你这个欺骗少女感情的魂淡！”

　　盖伦却是得意地笑了起来：

　　“哈哈哈……”

　　“被你骗了那么多次，这次终于轮到我了！”

　　这时，又是一阵脚步声从远处传来。

　　领头的竟然是那位刚刚逃走的中年治安官，后面跟着的则是之前撤离的一众治安队员。

　　与上一次不同，这些治安官们终于掌握了警察在文艺作品中应有的入场时间。

　　原来那些率先撤离的治安队员，在自家长官陷入敌手之后也没有逃得太远，而是一直悄悄地藏着观察情况。

　　只不过，他们没有和娜美一样冲杀出去的勇气。

　　“你们来了？”

　　盖伦面色轻松地对着中年治安官打着招呼，又有些在意地问道：

　　“那个年轻人怎么样了？”

　　面对浑身洒满鲜血的盖伦，中年治安官的神色本来还有些拘谨，被这么一问之后却是舒缓了不少：

　　“他已经被送到医院治疗了，没有大碍。”

　　“那就好……”

　　盖伦又指着那些已经打包捆好的海贼喽啰和地上那一堆还冒着热气的尸体，对中年治安官说道：

　　“那就麻烦你把残局处理一下了……”

　　“是的！骑士大人！”

　　中年治安官毕恭毕敬地对着年轻的盖伦鞠了一躬，又转过身去对着手下的治安官们喊道：

　　“别愣着了，动手干活吧！”

　　治安官们轻车熟路地走上前去，有的收揽俘虏、有的搬运尸体，显得井然有序。

　　他们以前倒是干过不少这样的工作，但工作对象都是些微不足道的小海贼，像这样为一个千万级的海贼团收拾残局还是第一回。

　　而中年治安官则是看着这血腥的战场，嘴中念念有词：

　　“一、五、十……十九。”

　　最终，中年治安官对着身旁一个小伙子命令道：

　　“你去一下棺材铺，订购十九具棺材。”

　　“钱从镇上的治安管理费上出。”

　　小伙子点了点头，作势便欲离开。

　　“等等！”

　　盖伦蓦地喊出声来，又有些诧异地对中年治安官问道：

　　“怎么？”

　　“你们还要为这些海贼买棺材、建墓地不成？”

　　“是啊……”

　　中年治安官微微一愣，又用一副理所当然的表情说道：“怎么了？”

　　“这些杀人放火、上岸抢劫的人渣……”

　　盖伦有些不满地反问道：

　　“你们还要用公款给他们立碑下葬？”

　　中年治安官沉吟片刻，却是说道：

　　“可是，我们一直都是这样做的。”

　　“他们再怎么糟糕，毕竟也还是海上男儿。”

　　的确如此，这个世界对于海上穿梭的海贼们宽容得过分。

　　他们会为死亡的海贼立碑下葬，抓了海贼也通常不会当场击毙。

　　就连那些屠城灭国的家伙，被捕之后都能在推进城里找一套免费公寓，运气好的还能跟着主角越狱出来继续为祸一方。

　　说着，中年治安官又露出一副感触颇深的表情说道：

　　“在这片大海上，只有这样为别人立坟……”

　　“日后轮到自己了，才不至于暴尸荒野啊……”

　　“胡说八道！”

　　盖伦脸色阴沉地打断了中年治安官的感触：

　　“你让恶人死得其所，便只能让大海上的坟头越来越多！”

　　对善人太恶，对恶人太善……

　　这是盖伦从上一辈子开始就极为反感的社会顽疾。

　　盖伦指着包括钢刀在内的一众海贼尸体，一脸冷漠地说道：

　　“给我把他们吊起来，都挂在码头的旗杆上风干示众！”

　　这样的处理方式，是盖伦从电影加勒比……额……

　　是从美国的那个加勒比海盗里面看到的。

　　当年的英国皇家海军，便是用这种方法来处理海贼尸体。

　　这才是作恶多端的海贼们，应得的下场。

　　“这？”

　　中年治安官有些抵触地说道：“这样是不是不太好……”

　　“有什么不好？”

　　盖伦反口问道：

　　“把钢刀海贼团的尸体都挂在码头上……”

　　“以后海贼们再想来萨姆威尔岛烧杀抢掠，便要好好考虑一下自己的项上人头！”

　　中年治安官眼前一亮。

　　盖伦的说法，让他瞬间转换了思考问题的角度。

　　“队长？”

　　小伙子有些迟疑地问了一声：“棺材还买吗？”

　　“不买了！”

　　中年治安官终于做出了最后的决定：

　　“就按骑士大人说的那样，把这些海贼的尸体都给挂到码头上去！”

　　“对了……”

　　他的眼中又闪过几丝中年人的精明市侩，冲着手下补充了两句：

　　“棺材虽然不买，安葬费可别忘了去找镇里报销……”


第16章 盖伦的脑残粉

　　“善恶分明，行事有度！”

　　“真不愧是正义的骑士！”

　　而年轻记者不知何时已然凑到了盖伦身旁，又用充满了崇敬的语气说道：

　　“盖伦大人，您好！”

　　他嘴上说着这个之前从娜美口中听来的名字，又对着盖伦毕恭毕敬地自我介绍道：

　　“我是《东海日报》的采风记者，迈克尔·华莱士。”

　　“华莱士啊……”

　　盖伦脸色古怪地说道：“一听就是个搞大新闻的。”

　　华莱士却是眼前一亮，说道：

　　“盖伦大人果然慧眼如炬！”

　　“报导出震撼世界的大新闻，正是我毕生追寻的梦想！”

　　华莱士一张口便是真诚的赞誉之词，弄得盖伦一张大脸都不知道该往哪放了。

　　虎口余生不久的华莱士，已然整理好了自己之前因为惊吓而扭曲不堪的仪容；尽管身上仍然沾染着些许尘土，金色的短发也稍显凌乱，但他依旧表现得像一个优雅的精英绅士。

　　被这样的家伙追捧恭维，的确是一种奇异的感受。

　　而华莱士的赞叹却还未结束。

　　他望着一个个被挂上了码头旗杆的海贼尸体，颇有些感慨地说道：

　　“骑士大人您不仅英明神武，还如此视金钱如粪土！”

　　“为了威慑那些海贼宵小，竟然甘愿舍弃如此丰厚的回报。”

　　“什么？”

　　一直在旁边暗自羞恼的娜美却是眼前一亮，漂亮的水剪双眸在一瞬间便迸发出钞票的金色耀光。

　　她从华莱士的赞叹中听到了一个触及其灵魂深处的关键词：

　　“金钱？在哪？”

　　华莱士指了指那边已经被挂上旗杆的钢刀，随口说道：

　　“小姐，你不知道吗？”

　　“把那个钢刀的人头送到，可是能换取一千万贝利的赏金啊！”

　　“什么？一千万贝利？”

　　这次却是盖伦一惊一乍地叫唤了起来。

　　盖伦还不知道贝利这种货币的购买力如何。

　　但是一千万这个惊人的数字，想必能让他摆脱靠霸王餐果腹的悲叹命运。

　　娜美和盖伦互相望了一眼，一种无声的共识在这眼神交汇中瞬间达成。

　　片刻之后……

　　“咳咳……”

　　盖伦走上前去，对着正忙碌在挂尸体一线的中年治安官说道：

　　“我想了想，这里毕竟还是人来人往的公众场所……”

　　“钢刀死相太难看，容易影响市容。”

　　“还是把他放下来吧。”

　　又是一阵忙碌……

　　盖伦拖着死不瞑目的钢刀跑了回来，又满脸兴奋地对着华莱士问道：

　　“这赏金要去哪换？”

　　“额……”

　　华莱士神色有些古怪，但还是认真回答道：

　　“一千万贝利可不是小数目，得到一定规模的海军支部才能兑换。”

　　“虽说附近也有符合条件的海军支部，但是考虑到各方面的影响……”

　　“我还是推荐您多航行一段时间，去有海军本部部队驻扎的罗格镇兑换赏金。”

　　罗格镇路途遥远，在附近就有海军基地的情况下，舍近求远去那里兑换赏金看起来并不是什么明智的选择。

　　但是作为熟知东海情况的记者，华莱士岂能不知道那些地方上的所谓海军支部都是些什么货色？

　　因为世界政府和海军本部对基层的统治力薄弱，所以地方上的海军支部实际上就成了当地海军将校的独立王国，这一点倒是和大明朝的地方卫所制度有几分异曲同工之妙。

　　手中有权又无人监管，十个地方海军将校里便有九个会堕落腐化成贪婪暴虐又肆意妄为的土皇帝。

　　稍微经验老道一点的海贼猎人，都不会冒险去这种挂着海军招牌的黑店换取赏金；不然就算自身实力强大没有被黑吃黑，也有可能被那些腐败军官扣上一个袭击海军的帽子而被迫沦为海贼。

　　“罗格镇？”

　　盖伦还不清楚这背后的社会背景，只是对这个有些熟悉的名字产生了兴趣：

　　“是那个海贼王殒命的罗格镇吗？”

　　“就是那个罗格镇！”

　　娜美却是悄悄地凑到盖伦身边，又微微笑着说道：

　　“你不认识航路吧？”

　　“不用担心，我可是东海最好的航海士啊！”

　　嘴上这么说着，娜美小姐的一双眼睛却是死死地盯在了盖伦手中拎着的那具尸体。

　　或者说，那一千万贝利。

　　娜美笑得更加真诚，一双大眼睛都弯成了两道浅浅的月牙：

　　“雇佣我领航的话，价格很实惠的哦……”

　　“只要四百万、不……五百万贝利就好了！”

　　“……”

　　盖伦默默地偏过头去：“雇不起，没钱！”

　　“我不管！”

　　娜美也不嫌弃脏乱，一把就拽住了钢刀尸体的衣角，不依不挠地说道：

　　“刚刚我也出力了，这笔钱合该分我一半！”

　　“分你一半？”

　　盖伦淡淡地反驳道：

　　“你明明只是出力给我增加游戏难度了吧……”

　　“你！”

　　娜美气鼓鼓地把脸颊胀成了圆滚滚的乒乓球。

　　刚刚全靠盖伦出手自己才得以幸免于难，她的确不好意思在这方面反驳盖伦。

　　不过数息之后，娜美的眼眸之中却又蓦然多了几分如水的柔情。

　　娜美轻轻撩了一下自己稍显凌乱的橙色短发，将丰润身体上的女性魅力尽展无疑，就连声音也变得软糯娇嫩：

　　“骑士大人，我可是你所追求的‘骑士夫人’啊……”

　　“打住！”

　　“我和你不熟！”

　　被接连套路了好几回的盖伦直接无视了娜美的演技：

　　“再说我连饭都吃不起了，要老婆有什么用？！”

　　两个贪财的家伙一番互动下来……

　　华莱士看向盖伦的眼神就更加奇怪了。

　　他那微微颤动的面部肌肉间，隐隐有信仰崩塌的灰暗。

　　“咳咳……”

　　盖伦被看得有些不好意思。

　　他腆着一张大脸，睁眼说起了瞎话：

　　“华莱士啊……”

　　“你以为我收取这笔悬赏金，是因为我贪图财物、痴迷享受吗？”

　　“啊？”

　　华莱士神色一滞，眼中对盖伦的崇敬顿时又坚定了许多：

　　“难道说，盖伦大人您有更为深远的考虑？”

　　“没错……”

　　盖伦的表情突然变得严肃而虔诚，神色便如同圣徒一般高洁：

　　“真正的正义，便是要让恶人得到应有的惩处，同时也应该让好人得到应有的奖赏。”

　　“是这样没错……”

　　华莱士点了点头，表示赞同。

　　而盖伦的说教却还未结束。

　　他清了清嗓子，又一脸郑重地说道：

　　“华莱士啊，我得跟你讲两个关于‘义利之辨’的小故事。”

　　“在遥远的鲁之国，有一位大商人名为端木·赐·子贡。”

　　“而他的老师，则是有名的大贤者孔子·丘·仲尼圣……”

　　盖伦学着高中语文老师的模样，把“子贡赎人”和“子路受牛”的故事给华莱士深入浅出地讲述了一遍。

　　华莱士一下子就被这两个情节简练而富有寓意的小故事给征服了。

　　他望向盖伦的眼神甚至比之前还要尊崇，更是神色激动地掏出了随身的笔记本记载起盖伦的种种金玉良言：

　　“没想到……”

　　华莱士热泪盈眶地赞叹道：

　　“盖伦大人您不仅是道德上的楷模，还是思想上的巨人！”

　　“不！”

　　“我只是在海滨拾取贝壳的孩童，有幸站在巨人的肩膀上而已。”

　　盖伦张口又来一句名人名言，故作深沉地慨叹道：

　　“小人言利，君子言德。”

　　“然欲行大仁者，小在于德，大在于利也。”

　　“悬赏金是为了鼓励大家行义的大利，而不是只让我一人得利的小利。”

　　“个人送钱给我，我自然看不上眼；而悬赏金，我却不得不忍痛收下！”

　　“这都是为了践行正义啊！”

　　原来，盖伦大人竟是如此伟大！

　　明明是不与世俗同流合污的孤傲骑士，却为了行大义而忍辱负重、不惜让自己沾染铜臭！

　　华莱士已然哽咽地说不出话来，只是匆匆忙忙地在笔记本上记录着盖伦的高尚言行。

　　他完全把面前的这位骑士大人当成了道德的楷模，心中对盖伦的报道文章更是已然打出了长长的腹稿。

　　娜美在旁边看得嘴角直抽……

　　她很想打开这个年轻记者的天灵盖，看一看他脑子里到底进了多少水……

　　待到华莱士笔走龙蛇地记录下所有听课心得之后，他再次抬头望向盖伦感叹道：

　　“是我的思想太过浅薄，竟然误会您是那种贪图钱财的俗人！”

　　“无妨……”

　　盖伦在华莱士面前飚名言飚成了习惯：“知错能改，善莫大焉。”

　　“对不起！”

　　华莱士真诚地低头道歉，又从口袋里拿出一张纸，当着盖伦和娜美的面将其撕成了碎片。

　　“你这是在做什么？”

　　盖伦不明所以地问道。

　　华莱士将碎成渣滓的纸片随手一扔，又用满怀崇敬之意的语气说道：

　　“刚刚是我有眼无珠，看错了盖伦大人。”

　　“我当时本想着用一百万贝利的支票，偿还您的救命恩情。”

　　“现在想想，这种无关紧要的‘小利’，却是对您高尚义举的侮辱啊！”

　　“支票？”

　　盖伦微微一愣。

　　“一百万贝利？”

　　娜美攥紧了拳头。

　　两人互相对视一眼，又默契地同时揪心起来。


第17章 临时工航海士

　　刚刚才发表过正义演说的盖伦，自然没办法再厚着脸皮让华莱士重写一张支票，尽管娜美小姐对此表示极力赞同。

　　盖伦只好专注地处理他已经抓在手上的“第一桶金”……

　　怎么处理这玩意儿，盖伦还真没有经验。

　　所幸见多识广、人情练达的中年治安官为盖伦提供了小小的帮助。

　　片刻之后……

　　盖伦看着手中精致的盒子，心中不免泛起一阵异样的感觉。

　　这盒子是中年治安官特地为盖伦准备的：

　　此盒通体由天然防腐材料樟子松打造，外附放水密封胶圈，内衬石灰基座、海盐涂层。

　　里面装的不是别的东西，正是钢刀船长那价值一千万贝利的人头。

　　说起来也奇怪……

　　凶神恶煞的活人盖伦不怕，在对方成盒之后他反而生出一种脊背发寒的异样感觉。

　　在这一点上，娜美小姐的表现都要比盖伦有出息。

　　娜美的一双眼睛完全钉在了那个装着人头的盒子上，一千万贝利的数字符号在她的脑海中不断浮现。

　　她都快忘了这里面装着的是一颗面目狰狞的人头。

　　“那么……”

　　盖伦不露声色的将他的“人生第一桶金”收到身后，又自言自语地感叹道：

　　“下一站，便是罗格镇了。”

　　华莱士连忙凑上前来，又用温文尔雅的平缓语调说道：

　　“正巧，我也要回罗格镇的《东海日报》新闻社述职。”

　　没说两句，这位文质彬彬的记者便又抑制不住地激动起来：

　　“希望骑士大人能允许我与您同行！”

　　“当然没问题。”

　　作为刚出新手村的菜鸟玩家，有本地NPC带路自然是求之不得的待遇。

　　所以盖伦不假思索地便答应了华莱士的请求。

　　然后，盖伦又若有所思地看向了一旁还在专注看着“一千万贝利”的娜美：

　　“娜美，你呢？”

　　“你准备去哪？”

　　娜美脱口便是一句：“你去哪，我就去哪！”

　　这话的确发自真心，但却不够完整。

　　确切地说，娜美的话应该是“你的钱去哪，我就去哪”。

　　娜美对金钱的渴望是无比强烈的……

　　盖伦那会飞的大宝剑她偷不走、穿在身上的盔甲她偷不走，但是到时候用人头换来的一千万现金她却能很轻松地下手。

　　虽然隐隐觉得有些对不起面前这位救过自己的铁罐头，但娜美还是决定让这位好心的骑士大人更多地援助一下她这位无助少女。

　　而熟知娜美本性的盖伦，也瞬间听懂了这句话的内在含义。

　　他知道娜美对金钱的执着，也知道现在的她为什么如此急于敛财……

　　所以盖伦没有说话，反而陷入了一种旁人读不懂的沉思。

　　但华莱士却会错了意。

　　他默默地掏出笔记本，在上面记载了“正义骑士英雄救美，美貌少女芳心初萌”的老套情节，为“骑士盖伦”大型专题报道的新闻稿又丰富了一条情感线。

　　华莱士看向盖伦和娜美两人的眼神，也悄然闪烁起八卦的兴奋光芒。

　　“咳咳……”

　　反应过来的娜美小姐又言不由衷地辩解道：

　　“我是担心你们没有航海士领航，容易在海上迷路。”

　　华莱士下意识地便反驳道：

　　“罗格镇又不是什么穷乡僻壤，我们随便搭艘客船就能到了。”

　　“哼！”

　　娜美没好气地冷哼一声，又双手抱胸颇有气势地说道：

　　“客船哪有自己驾船来的快？”

　　“我可是对东海每条航线的水文天象都了如指掌的天才航海士，有我领航至少能节省两天的航程！”

　　“好了、好了……”

　　一直沉思着的盖伦突然醒了过来，又挥了挥手笑道：

　　“你这个航海士，我雇佣了。”

　　“雇佣？”

　　娜美咀嚼着这个有钞票芬芳的词汇，语气顿时和暖了不少：

　　“给多少报酬？500W贝利？”

　　“十万贝利，不能再多了。”

　　盖伦很认真地回答道：

　　“而且，你想偷我那一千万贝利也没那么容易……”

　　“你！”

　　娜美气得说不出话来，粉白的脸颊被她生生憋出一片茜红色。

　　面前这个大铁罐头不好忽悠了。

　　“偷？”

　　华莱士猛然一惊，看向娜美的眼神顿时提防起来：“娜美小姐竟然是小偷吗？”

　　“怎么？！”

　　娜美破罐破摔地承认道：

　　“我就是小偷！是个差点把你那位骑士大人偷成穷光蛋的盗贼！”

　　“竟然是这样……”

　　华莱士眼前一亮，又激动地说道：

　　“没想到盖伦大人的品德竟然如此高尚！”

　　“即使对方是萍水相逢的小偷，也不惜冒着生命危险救人……”

　　“从未有过的光明，照亮了失足少女灰暗的人生……”

　　脑补一番之后，华莱士又拿起笔在小本子上写写画画，将刚刚记下的“正义骑士英雄救美，美貌少女芳心初萌”的简单情节丰富成了“正义骑士以德报怨，美女盗贼弃暗投明”。

　　“喂喂！”

　　娜美羞恼地揪起了自己的橙色短发，又没好气地说道：

　　“你到底都在瞎写着什么啊！”

　　“给我停下来！”

　　华莱士眼皮都懒得抬一下，只是继续专注地在小本子上笔走龙蛇：

　　“抱歉。”

　　“这世界上还没有什么东西，能让一个新闻工作者的笔停下。”

　　“……”

　　接连受挫的娜美小姐，很想用自己那附着无形霸气的拳头打人。

　　“好了……”

　　盖伦再次站出来当起和事佬，又对着娜美说道：

　　“虽然我给的钱少，但却能给你另一种报酬。”

　　“另一种报酬？”

　　娜美有些不明所以。

　　盖伦则是举起了手中的宽阔大剑，说道：

　　“友谊，一个正义骑士的友谊。”

　　“什么意思？”

　　娜美心念一动，嘴上却继续发问。

　　“我能帮你砍人。”

　　盖伦这次说得很是直白，言语之间也带着一些若有若无的弦外之音：

　　“比如说，砍那些你对付不了、又很想砍他的坏人。”

　　“你……”

　　娜美的眼神突然深邃起来，又沉默着打量了盖伦许久。

　　沉吟片刻之后，娜美却是蓦地捂嘴轻笑起来：

　　“别开玩笑了……”

　　“我可没有什么不共戴天的仇家啊。”

　　“我只是打个比方而已。”

　　盖伦脸上挂着随意的笑容，眼神中却写满了坚定：

　　“但是……”

　　“如果真有这样的人存在，我就会让他受到应有的惩罚。”

　　两人再一次陷入了诡异的沉默。

　　“你不行的。”

　　娜美突然露出了一个略带嘲讽的无奈表情，又伸出手拍了拍盖伦冰冷的胸甲：

　　“虽然你的能力有些奇怪，但你也只是堪堪和钢刀那种角色势均力敌而已。”

　　“说什么帮我砍人，别太自以为是了……”

　　阿龙的实力，可不是靠表面上的两千万悬赏金额便能够判断的。他拥有的力量远比这个数字要强，说是隐藏的东海霸主也不为过。

　　而那些恐怖的鱼人，已然完全成了娜美印象中无法反抗的噩梦。

　　“那就先欠着吧！”

　　盖伦毫不在意地笑了笑：

　　“你可以先跟在我身旁看看，看我到底能不能付清这份报酬！”

　　盖伦的笑容中又充满了别样的自信：

　　“而且，不要太小看我了。”

　　“我进步的速度，会比你想象的要快很多。”

　　“切……”

　　娜美不屑地冷哼了一声。

　　但是不知怎的，和刚刚被钢刀劫持时一样，娜美心中莫名其妙地多出了几分久违的光明和希望：

　　或许面前这个所谓的骑士，真的能拯救她。

　　最终，一只白皙如玉的手缓缓地伸到了盖伦面前。

　　盖伦知趣地握住了娜美伸来的手，又笑着说道：

　　“那就请多多指教了，我的航海士！”

　　“临时工而已。”

　　“等到了罗格镇，你还是小心看好你那一千万贝利吧！”

　　娜美嘴上这么说着，手心握紧的力度却是一点也不小。

　　“哈哈……”

　　盖伦毫不在意地笑了笑，又突然有些意气风发地喊出声来：

　　“那么我，我们就出发吧！”

　　“目标，罗格镇！”

　　“等等！”

　　一个有些耳熟的中年男声在背后突然响起：

　　“先别忙着走，骑士大人！”

　　“啊？”

　　盖伦蓦然回首，便看到了满脸悲愤的……

　　餐厅值班经理。

　　“追饭钱都追到这来了？”

　　第一次吃霸王餐的盖伦对此感到十分窘迫。

　　“不！不是饭钱的问题……”

　　餐厅经理一边擦拭着额上的汗水，一边气喘吁吁地说道：

　　“是您的坐骑！”

　　“它、它……”

　　“它把其他客人的马全都……”


第18章 “新队友”泰日天

　　餐厅马厩……

　　画面很黄很暴力，尺度大得不可描述。

　　“快让那条疯狗停下！”

　　一个贵族青年心痛地喊道：

　　“这可是我花重金从伟大航道上买回来的纯种阿拉巴斯坦战马啊！”

　　“对不起！”

　　一个餐厅保安无奈地鞠躬道歉道：

　　“我们实在是无能为力。”

　　进入骑跨模式的泰日天，爆发出了极为恐怖的战斗力。

　　之前轻松制服它的餐厅保安们这次不仅没有成功拦下胡作非为的大泰迪，反而差点搭进去几位好兄弟的贞操。

　　贵族青年欲哭无泪，他只觉得自己爱马的高贵血统被这条疯狗给彻底玷污了。

　　虽然，他的爱马是公马。

　　而除了这匹雄壮的纯种阿拉巴斯坦战马以外，受害者还有不少……

　　它们此时都已经在激烈的运动中耗尽了体力，正齐齐瘫倒在一旁的草垛上。

　　“这……”

　　娜美指着那边正骑跨在高头大马身上忘我输出着的大泰迪，脸色涨红地对盖伦问道：

　　“这就是你的坐骑？！”

　　小贼猫娜美再怎么见多识广，也经受不住如此刺激的打斗场面。

　　华莱士则是默默地拍下了一张照片作为留念，然后神色古怪地对此做出了评价：

　　“盖伦大人可还真是特立独行啊！”

　　盖伦无奈捂脸，又有些郁闷地说道：

　　“这真不是我的坐骑啊！”

　　“我还以为它已经自己跑回山里了呢……”

　　“骑士大人！”

　　餐厅经理显然不相信盖伦的说辞，他只是一脸焦灼地催促道：

　　“您就快让它收了神通吧！”

　　“唔……”

　　盖伦有些犹豫：“我试试……”

　　于是他隔着数十米距离，冲着那正纵横驰骋着的泰日天大声怒喝道：

　　“孽畜，给我住手！”

　　泰迪完全没有理会自己的“主人”……

　　它现在很忙。

　　驾驭千里驹纵情驰骋的快感，让它暂时忘掉了之前盖伦那柄大宝剑带来的恐惧。

　　“快缴械投降！”

　　“不然我……”

　　盖伦喊着喊着，底气却是不足了：

　　他能鼓起战意向杀人无算的大海贼发起冲锋，却着实不敢靠近一头正在做日肠任务的大泰迪。

　　稍稍不小心，便会落得一个金盆洗手的悲惨下场。

　　用“百步飞剑”远程攻击？

　　盖伦心中生出了这个念头，却又马上打消得一干二净。

　　这柄大宝剑毕竟是自己的随身武器，以后还要拿来砍人的，盖伦哪舍得让它去趟这躺浑水？

　　“骑士大人？”

　　餐厅经理按捺不住地再次催促起来。

　　“那个……”

　　“现在那孽畜火力正旺，不好对付。”

　　盖伦迟疑了片刻，才腆着一张大脸说道：

　　“还是先让它把子弹打完了，我再去收拾它。”

　　……

　　闹剧终于结束，但是损失已然无法挽回。

　　惨遭泰迪毒手的马匹，全都是贵族富商精心豢养的、仪态不凡的高级货；而那些在场的马匹主人们，本人也受到了不少无法挽回的精神冲击。

　　最终在餐厅众位客人的血泪控诉下，盖伦帮泰日天赔偿了五十万贝利的嫖资；

　　不仅如此，还有一些心理承受能力差的客人接受不了这骇人的画面，将自己不再纯洁的坐骑甩手就强卖给了盖伦。

　　盖伦一下子又多花了一百万贝利，成了几匹受害马的接盘侠……

　　这钱是找娜美借的。

　　而娜美的钱则是不久前从钢刀海贼团偷的。

　　她能保住这笔赃款，靠的是行侠仗义的骑士盖伦。

　　野外求生知识为零的盖伦没有在茂密的大森林里迷路饿死，则是全靠大泰迪的引领。

　　这么算起来，大泰迪倒是合该有今天这份姻缘。

　　“汪汪……”

　　泰日天对自己今天的姻缘也很满意。

　　尽享丝滑之后，大泰迪甚至开心地冲着盖伦摇起了尾巴。

　　“给我滚！”

　　盖伦没好气地举剑相迎。

　　“汪汪！”

　　大泰迪的态度却很坚定：

　　它不想回去了。

　　泰日天虽然是一条大狗，但却和海贼王世界中种种神奇动物一样，拥有不输于人类的智商。

　　所以它能清楚的感受到，自己以前的生活是多么枯燥乏味。

　　它从小生活在与世隔绝的荒山野岭间，那里除了它早早去世的父母，便再也没有其他大型动物活动的迹象。

　　所以，泰迪只是在山野之间独自修炼着种族自带的屠龙秘技。

　　而屠龙秘技，是要有龙的；

　　这片山林里，却只有树和石头。

　　泰日天不甘心，却又不敢离开自己熟悉的这片小天地。

　　直到今天，一个契机出现了——

　　一位身材魁梧、肌肉虬结的“美貌生物”闯入了它的生活，把它带入了山外的花花世界。

　　正所谓金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　在深山中苦修多年的泰日天，一下山便找到了适合它发挥自己绝顶天赋的绝佳舞台。

　　那是属于它的新手村——餐厅马厩。

　　里面居住着养尊处优的贵族良马。

　　它们身材健硕、外表骏逸，个个气度不凡。

　　对于贸然闯入自己群体之中的异类坐骑，这些宝马们都感到十分不屑。

　　但是，它们很快就知道自己错了。

　　初出茅庐的泰迪一鸣惊人、大获全胜，一剑出而天下倾。

　　大泰迪也因此觉醒了更大的野心：

　　大山外面还有很多“美貌生物”，无论是数量还是质量都远超它之前对世界的认知。

　　泰迪想跟着带它出山的盖伦，去寻找更多能让它一展所长的舞台。

　　“汪汪汪汪！”

　　泰日天雄心勃勃地仰天长啸起来。

　　“盖伦，你真要带着这条狗走？”

　　娜美饱含抵触的声音在一旁响了起来。

　　“汪汪！”

　　盖伦还没回答，泰迪却是率先冲着娜美咆哮了起来。

　　娜美慌忙双手护胸，又畏畏缩缩地接连后退了好几步。

　　作为一个女性，她发自内心地害怕这条一言不合就啪啪啪的卷毛大狗。

　　“汪汪汪……”

　　泰迪却是冲着娜美露出了一个极为人性化的嫌弃表情：

　　泰日天对娜美没有半毛钱兴趣。

　　就娜美这瘦小娇弱的体型，给它带来的诱惑还不如高大魁梧的盖伦，跟那些体态俊美的骏马比起来就更是毫无吸引力。

　　“色狗！”

　　在被一条狗嫌弃之后，娜美反而又有些生气地攥起了拳头：

　　“你这是什么表情？！”

　　泰日天傲然不语，眼神中写满了轻蔑。

　　智商高、不跪女、征伐果断、布种天下……

　　它泰日天拥有比盖伦更加完美的主角模板，又岂能在娜美这种NPC面前输了阵势？

　　“好了，娜美……”

　　盖伦沉思了许久，最终却是把决定权交到了大泰迪手上。

　　“你确定要跟着我出航吗？”

　　盖伦对大泰迪问道。

　　泰日天的智商很高，能够完美理解盖伦话中的意思。

　　所以它当即昂首挺胸，作出了一副好男儿志在四方的雄壮模样：“汪汪汪！”

　　盖伦却是又说道：

　　“你要知道……”

　　“在大海上航行，可能十天半个月都见不到一个活物的。”

　　“汪汪汪！”

　　大泰迪依旧态度坚定，眼神中满是豪情壮志。

　　就连先前有些排斥大泰迪的娜美，都隐隐约约地从这条大狗的眼眸中读出了名为“梦想”的神韵。

　　“好吧……”

　　盖伦点了点头，又随口说道：

　　“本来想着相遇也是缘分，走之前也顺便给你留个礼物。”

　　“我把从那些客人手中接盘买下的几匹马都放生到你居住的森林了，准备留给你当后宫来着。”

　　大泰迪神色一滞。

　　“现在看来，却是我白白浪费了那几匹良马。”

　　盖伦继续说着，又转身向码头的方向走去：

　　“那好，我们走吧！”

　　“汪……”

　　大泰迪迟疑片刻，又回头往森林的方向遥遥望了一眼。

　　“汪汪汪！”

　　大泰迪仰天长啸、转身就跑，不消片刻便没了行踪。

　　“唔……”

　　望着“新队友”泰迪临阵脱逃的背影，娜美有些无语地说道：

　　“不是要出海追逐梦想吗……它怎么又突然跑了？”

　　“这个我差不多能懂。”

　　盖伦一本正经地为这条大狗做起了翻译：

　　“它最后一句话的意思应该是——”

　　“妹子是我的，去他妈的梦想！”


第19章 准备启航

　　萨姆威尔岛，码头。

　　在当地治安官们的列队欢送下，盖伦、娜美、华莱士三人一同踏上了属于他们的海船。

　　或者说，从此以后属于他们的海船。

　　这艘船的原主人正是钢刀海贼团，上面还悬挂着一面钢刀海贼团的海盗旗——两把交叉的大刀，一个不怎么吓人的骷髅头，构图设计极为平庸。

　　盖伦不是海贼，更没兴趣当海贼，所以他上船第一件事便是把那面难看的海贼旗给撤了下来。

　　在钢刀本人都在盒子里安家的情况下，这艘海贼船自然便成了任由盖伦施为的战利品。

　　而盖伦本人对这艘船却并不满意：

　　样式普通的双桅风帆动力木船，老旧的帆布上沾染了大片黑黄的污渍，而那常年未曾清洗保养的甲板也被海水腐蚀得不堪入目。

　　而除了钢刀海贼团的卫生遗留问题以外，这艘船还显得极为破败：

　　一根桅杆明显是被外力轰断后拿钢板铁钉临时粗糙维修起来的报废货色，而甲板和船身上还有好几个带着焦黑灼烧痕迹的大窟窿。

　　显然钢刀海贼团之前和某个敌人进行过激烈的炮战，还没来得及维修完全就赶来萨姆威尔岛追杀偷走他们宝物的娜美了。

　　前任主人的维护工作不到位，这就让接手二手船的盖伦感到十分头疼。

　　“我们就不能换搜船吗？”

　　盖伦忍不住对娜美说道：

　　“这艘船也太破了，我都怀疑它开出去就会沉到海底……”

　　“不用担心！”

　　娜美毫不在意地说道：

　　“它只是上层甲板和左舷船体有所受损而已，桅杆、风帆、船舵、水密舱体都没有什么大碍，用来海上航行绝对没有问题！”

　　“而且啊……”

　　娜美说着说着眼中便冒出两个金闪闪的贝利符号来：

　　“双层火炮甲板、超长龙骨、空间广阔的内部舱体……”

　　“这种中型武装海船稍微整修整修，再卖出去便又是一大笔收入啊！”

　　“原来如此……”

　　盖伦也眼前一亮：

　　“这样算起来，我的收入就不止那一千万贝利了！”

　　盖伦把一个“我”字发音咬的很重。

　　“你竟然想独吞？明明我也有份！”

　　娜美的脸色瞬间阴沉下来。

　　“虽然引怪也勉强能算是有所贡献……”

　　“但是，我可没有必要和欠我一条命的临时工小姐五五分账啊……”

　　盖伦淡淡地说道，市井小民的守财本能尽显无疑：

　　“要不等到了罗格镇之后，你试试能不能连船带钱一起偷走？”

　　“哼！”

　　娜美被挤兑得脸色微红，只好用毫无杀伤力的轻哼声来回应盖伦。

　　作为一直在任务中游刃有余的小贼猫，娜美还是第一次体验到名为“窘迫”的感觉。

　　因为这一次的“任务”也与以往不同：

　　面前这个铁罐头不仅明明白白地知道自己是一个小偷，还隐隐约约地对自己的背景经历有所了解。

　　被人揭穿身份，可是一个贼的大忌。面对这种情况，最好的解决办法就是第一时间远走高飞。

　　但娜美却不愿意离开这里。

　　不仅仅是因为那可能到手的一千万贝利，更是因为……

　　娜美第一次遇到了知道她是贼、还想帮助她的蠢货……

　　也是第一次摆脱了小偷的身份、接到了一份名为航海士工作。

　　航海士，而不是小贼猫。

　　这就是娜美的梦想。

　　短短一天时间，她便感受到了久违的美好。

　　想到这里，娜美的嘴角便不自觉地咧开一个温暖的弧度。

　　然后，盖伦很煞风景地用一个玩笑打断了娜美的思考：

　　“娜美，你想分钱的话……”

　　“直接来当骑士夫人，倒也是不错的选择。”

　　“滚！”

　　娜美还没绽开的笑容瞬间冻在了脸上。

　　“骑士夫人？这是在求婚吗？”

　　华莱士却是眼前一亮，又略带兴奋地自言自语道：

　　“原来盖伦大人和娜美小姐的关系，已经发展到这种地步了？”

　　华莱士推了推鼻梁上的镜框，便又从怀中掏出纸笔默默地记录起来。

　　娜美悄悄凑过去一看，只见到之前“美女小偷弃暗投明”的故事情节，已然被华莱士再次完善成了正义骑士和反派盗贼离奇曲折的爱情故事。

　　“喂！”

　　娜美羞恼地攥紧了拳头：

　　“给我把这段删掉！不然我……”

　　威胁还没说出口，华莱士便面不改色地回应道：

　　“作为一个新闻工作者，我可不会因为强权而放弃报导真相！”

　　“这哪里真实了？！”

　　娜美脸色涨红地喝问道。

　　华莱士的神色依旧淡定：

　　“适当的情节突出，可以增加新闻报道的可读性。”

　　“这只是一个撰稿人需要掌握的，基本的写作技巧。”

　　娜美已然气得说不出话来。

　　而华莱士则是在写完这段文字之后，便认认真真地审阅起手中的文稿，丝毫不为娜美的愤怒所打扰。

　　良久之后，华莱士才从专注工作中清醒过来，又有些在意地问道：

　　“娜美小姐，我们这次走的是哪条航线？”

　　“需要几天到达罗格镇？”

　　盖伦斩杀了一千万级别的大海贼钢刀，这在最弱之海东海已然算是能捉人眼球的大新闻了。

　　而华莱士供职的《东海日报》，本就是专门针对东海地区发行的地方性报社。

　　作为有远大理想的外派采风记者，已经搞到大新闻的华莱士现在只想尽快回到报社，用自己发掘到的“正义骑士盖伦”的新鲜故事证明他作为新闻工作者的能力。

　　到底是专业的航海士，娜美一被问道这方面的问题便不假思索地回答道：

　　“这一次我准备顺着靠近无风带那条航线航行，正好可以借助环东海洋流的天然动力。”

　　“走这条航线我们两天就能到达罗格镇，比乘坐客船要节省整整一倍的时间。”

　　“利用靠近无风带的东海环流么？”

　　熟悉东海海域风土人情的华莱士却是马上听出了这背后暗藏的玄机，他不由出声赞叹道：

　　“看来娜美小姐在航海术上的造诣不浅啊！”

　　这条航线紧贴无风带，那里风向诡谲多变、气象变化万千，海船稍有不慎便会被风浪推到死亡绝地无风带喂海王类。

　　没有极其高深的气象学、海洋学知识作为基础，普通航海士根本不敢冒险带着船队走那条航线。

　　“那是当然！”

　　“我可是东海最好的航海士！”

　　娜美小姐毫不谦逊地接受了华莱士的赞誉。

　　“太好了！”

　　华莱士也喜悦地说道：

　　“新闻是有时效性的。”

　　“有娜美小姐这种实力的航海士领航，我就能尽快将骑士大人的英勇事迹发表出去了！”

　　嘴上这么说着，华莱士又掏出纸笔，给娜美小姐“被正义骑士感化、又与骑士一见钟情的美女小偷”人设，又加了一条“天才航海士”的人设。

　　华莱士不禁有些兴奋地喃喃自语道：

　　“实力强大的正义骑士和美貌与智慧并重的美女盗贼，这个新闻很有卖点啊……”

　　“等等……”

　　娜美终于缓过神来：

　　“你说要……发表什么东西来着？！”

　　娜美那粉白的脸颊因为羞恼而泛起了大片深色的茜红，一只攥紧了的拳头也缓缓逼近华莱士那副一尘不染的金丝眼镜：

　　“那种乱七八糟的东西，你竟然还想登上报纸？！”

　　“乱七八糟的东西？”

　　华莱士冷静地推了推镜框，又用平淡的口吻说道：

　　“我是专业的记者，自然会根据第一手资料写出真实而完善的报导。”

　　“所以，我还有几个问题想当面采访一下娜美小姐……”

　　“呸！”

　　娜美不屑地偏过头去：“我才不会回答……”

　　剩下半截话蓦地卡在了喉咙里。

　　因为一张写着长串数字的支票正在娜美面前悠悠地晃着。

　　“这是采访费用，到罗格镇的东海银行就能兑换成现金。”

　　华莱士面不改色地说道：

　　“当然，如果娜美小姐和盖伦大人之间真的没有什么值得报导的故事的话……”

　　“我也不会强求。”

　　“唔……”

　　娜美迟疑片刻，脸上马上绽放出一个可爱的笑容：

　　“有有有……”

　　娜美不露声色地接过那张支票，又以迅雷不及掩耳之势将其藏进了自己胸前的“四次元口袋”里：

　　“你想要什么故事，就有什么故事。”


第20章 遭遇炮击

　　一天之后……

　　一艘船身带着大洞、桅杆打着补丁的中型帆船在大海上航行。

　　蔚蓝的大海碧波万顷、波光粼粼，如同一颗来自天际的绚烂星辰，坠落在此化作了一片气势磅礴的璀璨晶莹。

　　然而，盖伦却并没有心思关注这大自然的瑰丽风景。

　　“快点！风向马上就要有所改变了！”

　　“动手调整前帆帆位！”

　　娜美像一个监工一样翘着二郎腿坐在一旁，又没好气地指着盖伦教训道：

　　“你连控帆索都不会使，还怎么在大海上航行？”

　　“知道了！”

　　盖伦也一脸郁闷地对着一堆凌乱的帆绳暗自头疼。

　　这艘船体型不小，本应该由十名以上的专业水手负责操纵；

　　但现在这艘船上一共只有三个人，连华莱士都被赶鸭子上架去当了舵手，盖伦只能一个人承担起十个人的工作。

　　而航海专家娜美的斥责却是又一次在耳畔响起：

　　“太慢了！”

　　“打绳结的方法，我不是都教给你了吗？！”

　　“你倒是自己过来动手啊！”

　　盖伦没好气地说道：

　　“打个绳结都有九种方法，这谁能记得住？”

　　“记不住就多练习！”

　　“根据不同的境况打不同的绳结，可是能在关键时刻节约救命的时间！”

　　娜美惬意地躺在远处的躺椅上随口教育着盖伦，又满脸自得地笑了起来：

　　“再说我是航海士又不是水手，怎么也轮不到我去做体力活的。”

　　“要怪就怪你没文化吧！”

　　“……”

　　盖伦无言以对，他上知天文下知地理，连宇宙诞生和黑洞形成之类的话题都能扯上两句不明觉厉的理论，可就是没学过操纵木制帆船航海的知识。

　　“还有多久才能到？”

　　盖伦郁郁不平地问道，他已经感受到海上航行的枯燥无聊了。

　　“你能及时把帆位调整好的话……”

　　娜美随口说道：“还有差不多一整天的时间。”

　　“一天？”

　　盖伦的脸色黑了下来。

　　“别磨蹭了！快去工作！”

　　娜美毫不怜惜地督促着手下的苦力盖伦：

　　“这里可是靠近无风带的环海洋流！”

　　“你不把帆位调整好的话，我们就要被吹到无风带里喂海王类了！”

　　“是……”

　　盖伦黑着脸埋头拉起了重重的帆绳，又忍不住低声吐槽着：

　　“说好的喝酒吃肉观光旅游的航海旅程呢？我怎么净来这里当苦力了！”

　　“抱歉了……”

　　娜美一边专注地看着手中的海图，一边毫不客气地打击着盖伦道：

　　“海上航行，就是这么无聊的！”

　　“想当只会喝酒吃肉的白痴船长？别做梦了！”

　　“唉……”

　　盖伦喃喃自语着：

　　“在这里当苦力，我宁愿去和海贼大战三百回合。”

　　“骑士大人？！”

　　华莱士略带惊恐的声音蓦地在船头响起。

　　除了舵手以外，华莱士还勉强兼任着瞭望员的职责：“有海贼船出现了！”

　　话音刚落……

　　一发黑漆漆的球形炮弹呼啸着从天而降，冲着盖伦所在的船身处直直地砸了下来。

　　“炮弹？”

　　盖伦心中一沉，但又马上冷静下来：

　　这种老式实心炮弹还在靠动能攻击，杀伤范围极为有限，飞行速度也不算太快，以他目前的身体素质根本就无须担心。

　　于是盖伦凭借着自己小超人级别的动态视觉精准地判断出了炮弹的落点，又不慌不忙地往外避开了两步，精准而优雅。

　　然后，炮弹落下……

　　这颗盖伦瞧不起的“实心炮弹”，在这一瞬间就泛起了不正常的耀眼光芒。

　　巨大的冲击波伴随着瞬间释放出的光和热，在原地绽开了一朵绚丽的蘑菇云。

　　“这是什么黑科技？！”

　　盖伦愕然不已。

　　一句话还未说完，他便切身感受到了爆炸的艺术。

　　……

　　不久之前……

　　距离盖伦海船不远，有另一艘海贼船正在同一条航线上迎风驰骋。

　　这个海贼船可不简单！

　　海贼王罗杰之部属，四皇红发之挚友，曾与白胡子、金狮子等传说大海贼在海上争锋，在海军英雄卡普的追杀下全身而退……

　　拥有如此恐怖履历的强大男人，此刻便坐镇在这艘不怎么起眼的海贼船上。

　　他就是名字倒过来念就能跨次元打击到河蟹大神的恐怖角色，巴基。

　　而此刻，小丑巴基正率领着麾下一批虎狼之辈在东海海域肆意横行。

　　“找到了吗？”

　　“找到了吗！”

　　一千五百万贝利的大海贼巴基，恼怒地连连诘问了身边的航海士好几遍：

　　“钢刀海贼团那帮魂淡呢？”

　　“没、没有……”

　　航海士畏畏缩缩地回答道：

　　“我们已经跟丢对方好几天了……”

　　“那批被抢走的宝物恐怕是追不回来了！”

　　伟大的巴基船长脸色一下子涨红起来，又羞恼地拍了拍座椅的扶手：

　　“什么叫被‘抢走’的宝物？！”

　　“我小丑巴基怎么可能被钢刀那种小角色抢走宝物呢！！”

　　“是、是……”

　　战战兢兢的航海士马上换了一个稍微好听一点的词汇：

　　“是那些阴险小人偷走的一批宝物……”

　　“恩？”

　　小丑巴基还是有些不太满意。

　　另一个脸皮比较厚的喽啰马上凑上来说道：

　　“是我们伟大的巴基大人，赏给后辈小海贼的宝物！”

　　巴基终于满意地点了点头。

　　但事实上……

　　拥有四皇挚友巴基大人坐镇的巴基海贼团，前些天的的确确地在一千万级别的钢刀海贼团面前吃了瘪。

　　虽然结果还是对方落败而逃，但双方争夺的那批价值两百多万贝利的宝物却是落入了钢刀海贼团的手中。

　　而气愤不过想要再扳回一局的小丑巴基率领部下在大海上游弋了好久，都没有再寻到钢刀海贼团的踪迹。

　　“要不……”

　　巴基海贼团的副船长、号称猛兽使的摩奇忍不住建议道：

　　“巴基船长，我们这次还是放弃吧？”

　　“再这样漫无目的地找下去，也是白白浪费力气……”

　　“唔……”

　　巴基沉吟不语，一颗大大的红鼻子因为恼怒而鼓胀得愈发明显，显得极为滑稽。

　　这个场子要是不找回来，他这位1500万贝利的大海贼难免会成为后辈上位的踏脚石；

　　可是带着一帮手下像没头苍蝇一样在海上搜寻，也的确是一个吃力不讨好的亏本生意。

　　“巴基船长！”

　　就在巴基犹豫不决的时候，站在桅杆上的瞭望员却是突然兴奋地喊了起来：“找到了！”

　　“哦？”

　　巴基眼前一亮，瞬间使出四分五裂恶魔果实的超能力，让自己的脑袋脱离身体往上飞行了七八米，直到高处的瞭望仓才堪堪停下来。

　　瞭望员指着一个方向，又知趣地为脑袋悬空的巴基支起一根望远镜筒：

　　“钢刀海贼团，就在那里！”

　　“虽然对方降下了海贼旗，但那艘船我还是不会认错的，船身上还留着我们大炮轰出来的缺口呢！”

　　巴基也从望远镜里清晰地看到了那艘熟悉的敌方舰船，不由得意地狞笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　“为了躲避我巴基大人的威风，连海贼旗都不敢悬挂了吗？！”

　　“我今天就要让你们这些狂妄的后辈知道，得罪我巴基大人的下场！”

　　“船长？”

　　巴基海贼团的参谋长，人称“曲艺”的三流剑客卡巴吉马上问道：

　　“是跳帮作战、还是远程炮击？”

　　“唔……”

　　巴基沉吟片刻，心中暗想：

　　钢刀海贼团虽然对自己这个恶魔果实能力者没有威胁，但他们的船员个个都是敢持刀血拼的亡命之徒，比自己手下那些杂耍喽啰要强力得多；

　　上次就是轻视了对方的近身作战能力，才让那后辈海贼团从自己手上占了几分便宜。

　　于是巴基狰狞地大笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　“这些不尊重前辈的奸诈小人，不需要跟他们讲什么江湖道义！”

　　“用大炮轰他娘的就是了！”

　　巴基又气势十足地挥了挥手，对着副船长摩奇命令道：

　　“二船长！”

　　“把老子的大巴基炮拉出来！”


第21章 全屏聚怪

　　与普通海贼使用的低端实心炮弹不同，巴基弹是一种由小丑巴基精心研制的高爆炸弹。

　　一发轰出，当之无不立碎。

　　“钢刀海贼团”的船舰，便被巴基一炮轰碎了至关重要的主桅。

　　高爆炸弹点燃的炙热火焰又在木制的舰船上疯狂蔓延，没花多少时间便燃透了疏于保养的防火涂层，把“钢刀海贼团”的主帆、前帆和尾帆尽皆烧成了灰烬。

　　这下子“钢刀海贼团”便彻底丧失了逃跑的能力，只能停滞在原地成为大巴基炮的活靶子。

　　“继续！”

　　巴基得意洋洋地挥舞着手中的战刀，指挥着手下的海贼喽啰们继续发炮。

　　而“钢刀海贼团”的船显然不是什么钢筋铁骨打造的，面对高爆炸弹一般威力的巴基弹，烧没了风帆的它只有死路一条。

　　没过多少时间，那艘体积不小的舰船便被大炮轰得裂成两截燃烧的木块，半死不活地漂浮在海面上。

　　“哈哈哈……”

　　巴基得意地笑了起来：“小子们，把船开过去！”

　　“给钢刀海贼团收尸！”

　　“是的，巴基大人！”

　　喽啰们得令后也卖力地叫嚣起来，他们最喜欢打的就是这种不费力气的顺风仗了。

　　巴基海贼团的舰船开始迅速往大破的“钢刀海贼团”舰船靠近，海上漂浮着的残骸碎块也越来越密集。

　　“怎么还没看到尸体？”

　　参谋长卡巴吉隐隐觉得有些不对劲。

　　钢刀海贼团有数十名船员，在刚刚那种炮击下不可能没有伤亡。

　　“哈哈！”

　　巴基却是得意地大笑道：

　　“看来是因为我巴基弹的威力太大，把他们都轰杀至渣了！”

　　这张狂的笑声还没响起多久，前方的海面却是一阵涌动。

　　有三个人影蓦地从水下探出头，又堪堪爬上了一块体积较大的战舰残骸。

　　一个是发丝凌乱、衣冠不整的记者华莱士，狼狈不堪的他怀里却还紧紧抱着一个防水箱子，里面装着他珍视的照相机和采访文稿。

　　一个是浑身被海水浸透、隐约露出大片曼妙风光的娜美，她也顾不上遮挡自己那有走光风险的身体，同样紧紧护着一个防水箱子，里面装的是钢刀大人亲自馈赠的“一千万贝利”。

　　而与满身狼狈的华莱士和娜美不同，盖伦那一身华贵璀璨的盔甲在晶莹海水的浸润下反而显得更加耀眼夺目了……

　　“巴基大人……”

　　参谋长卡巴吉有些愕然地说道：“那好像不是钢刀海贼团啊？”

　　一个西装革履的文化人、一个年轻美貌的少女、一个正气凛然的骑士……

　　这画风显然与一船赤膊纹身社会人的钢刀海贼团大不相同。

　　但巴基大人并没有回答，他只是聚精会神地打量着一身铠甲重剑的盖伦。

　　“巴基大人？”

　　卡巴吉继续试探着问道：“现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　巴基的眼中已然浮现出了抑制不住的贪婪：

　　“管他是不是钢刀海贼团！”

　　“那个铁罐头身上的可都是值钱货啊！先抢了再说！”

　　海贼们顿时兴奋起来，金甲大剑的盖伦在他们眼中一下子成了人形自走金元宝。

　　但他们还未有所行动……

　　他们想要抢劫的目标却是主动冲了上来。

　　盖伦以剑当桨，在海水里划动起来；他的数据化身体不知疲惫，能够全功率无衰弱运转。

　　有这样的家伙撑桨，盖伦三人脚下的那块临时小舢板一下子就进化成了柴油小快艇。

　　两者以肉眼可见的速度不断接近……

　　“开炮！”

　　巴基连忙下令道：“把那截木头炸沉！”

　　喽啰们吃力地调整着炮口，来不及计算弹道便匆忙将大巴基炮轰出。

　　这一轮炮击准确度小得可怜，连盖伦三人的边都没有沾到。

　　最终，盖伦的人力突击快艇成功地推进到了敌舰的船侧。

　　盖伦持剑自小舢板上一跃而上、稳稳地落在巴基海贼团的甲板上，又毫不退缩地怒视着面前一大帮海贼：

　　“就是你们炸沉了我的船？”

　　“没错！”

　　小丑巴基正为自己的杰作沾沾自喜着，便大笑着说道：

　　“打败你们的，就是伟大的巴基大人！”

　　“巴基？”

　　听到这个熟悉的名字，盖伦不由地微微一愣。

　　盖伦将目光集中到那个小丑打扮的男人，忍不住道出了他脸上最为显眼的标志物：

　　“大红鼻子巴基？”

　　“你！！”

　　巴基却像是个炸药桶一般被瞬间点燃：“你说谁是大红鼻子？！”

　　“唔……”

　　盖伦有些尴尬，他倒是忘了巴基这个人物最厌恶的就是别人说他那个显眼的红鼻子。

　　但是这一丝尴尬转瞬即逝——

　　自己刚刚都差点被对方的大炮轰死了，难道还要惯着他不成？

　　于是，盖伦干脆挑衅地张口骂道：

　　“骂的就是你，红鼻子小丑！”

　　“呼——呼——”

　　巴基的喉咙突然像风箱一样发出阵阵粗重的喘息，最终怒不可遏地大声吼道：

　　“混账！给我杀了他们！”

　　短暂的垃圾话环节就这么戛然而止，得令的海贼喽啰们挥舞着长刀短剑一拥而上。

　　可海贼船长们大多都有一个坏毛病：

　　他们在战斗时一般不会自己身先士卒出手，总会先派手下的喽啰和干部去对付来犯之敌。

　　这样的做法可能是为了锻炼手下的能力、可能是为了消磨对手的气力、可能是为了试探敌人的实力、也有可能是为了显示自己一团之长的尊贵地位，原因不为外人所知。

　　而小丑巴基也选择了同样的战略。

　　巴基一手吹响了战斗的号角，自己却悠哉悠哉地坐回到了那张属于他的宽阔船长宝座上，然后居高临下地欣赏着自己一众手下的表演。

　　而被他派遣出去的参谋长卡巴吉和副船长摩奇也很完美地发扬光大了这个战术，他们也悠哉悠哉地停下了进攻的脚步，驱使着更为低端的喽啰去对付盖伦。

　　任务一级一级往下推，苦力活就完全被一众没能力没地位工资还低的底层劳工给承包了。

　　可是，巴基不知道的是……

　　这样的添油战术对于主角来说简直就是免费的战斗培训、送上门的经验包，尤其是盖伦这种真的有经验条在身的主角。

　　眼见着自己的对手由敌方英雄变成了超级兵，又从超级兵变成了一众毫无威胁的杂兵，盖伦心中便再也没有了一丝忧虑。

　　他紧握大剑，在一众面色狰狞、手持火枪长刀的喽啰面前佁然不动。

　　这样冷静过头的表现，反而让那些凶性大发的海贼们有些反应不过来。

　　喽啰们面面相觑，一时之间竟然没人敢凑上前去试探盖伦的反应。

　　“怎么？”

　　盖伦干脆将那厚重的大剑随意地扛回了肩上，又不屑地笑道：

　　“几十人的大海贼团，连敢上前来接我一剑的男人都没有吗？”

　　盖伦笑得极为嘲讽，说话时眼睛都懒得正视对手，浑身上下都散发着一股孤独桀骜的“强者气度”。

　　再加上他那把大巧不工的门板大剑，差一只雕就能独孤求败了。

　　“还愣着作甚么？”

　　巴基的脸色瞬间黑了大半，阴测测的嗓音在众人身后响起：

　　“快给我冲上去杀了那个骑士小子！”

　　“把他的铠甲和大剑都抢过来！”

　　“是、是！”

　　杂兵们慌忙点头称是，又互相对视一眼……

　　还是没有人敢上。

　　明明还没开打，他们却是紧张得连刀都拿不稳了。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦笑得愈发不屑，竟是不疾不徐地主动往一众海贼阵前压了一步距离：

　　“之前用大炮轰我的时候，不是还气势十足吗？”

　　“连近身搏斗都不敢，你们也配拿刀？”

　　这无疑是赤裸裸的侮辱！

　　作为豪气干云、劈波斩浪的海上男儿，这些凶神恶煞的海贼们胸中的怒火激昂澎湃，鼓动得他们浑身血脉喷张。

　　这些勇敢无畏的好汉们，毫不犹豫地便……

　　又往后退了两步。

　　“唉……”

　　盖伦大失所望地叹道：

　　“不敢上来砍我就算了，连放个冷枪的勇气都没有吗？”

　　“隔得那么远，你用枪打我我也砍不到你啊！”

　　砰！

　　一声枪响，火光乍放。

　　经过盖伦提醒，终于有喽啰想起来自己还有能远程攻击的火枪……

　　“啊！”

　　紧张的对峙被瞬间打破，首先被吓得喊出声的却是己方的杂兵队友。

　　在这个世界一般的火枪还没有刀好用，大海上能无视火枪子弹攻击的人物实在是多如牛毛。

　　按盖伦刚刚的淡定口吻来看，他想必是那种普通火枪根本无法对付的强者……

　　对那种强者来说，用火枪袭击他无疑是在老虎屁股上拍了一巴掌，不仅杀不死对方还有可能激发对手的凶性。

　　然而……

　　枪声一响，硝烟还未曾散尽……

　　盖伦便很不争气地捂着心口半跪倒地，脸上还露出了极为生动的痛苦表情。

　　杂兵们面面相觑。

　　一种无声的尴尬和羞耻，在一众海上男儿的心中发酵。

　　“……”

　　一群被盖伦威风外表震慑住的海贼杂兵，顿时一齐恼羞成怒地叫骂了起来：

　　“兄弟们上，砍死这装X玩意！”

　　杂兵们一拥而上，冲着“艰难”半跪在地的盖伦疯狂砍杀了过去。

　　巴基号称小丑，他的手下也画风猎奇：

　　独轮车剑士、驯兽师、走钢索、抛小刀……各种杂技人才应有尽有。

　　看起来就像是一个配置完善的马戏团。

　　但无论外表如何滑稽，他们到底还是一个真正的海贼团。

　　杀人抢劫都是家常便饭，暴力勒索更是常规性业务，和同行之间的血拼火并也是每年都有的余兴表演，每一个杂兵都是见过血的真海贼。

　　所以当这些喽啰们一拥而上、对着盖伦含怒出手时，便不由地显露出了要致对方于死地的凶煞之气，劈砍上来的刀刃也都是冲着盖伦的要害，毫不留情。

　　先前就被堪比高爆炸弹的大巴基炮轰炸，现在又被几十号持刀大汉砍杀，换一个普通人过来早就死上了好几回。

　　既是生死相搏，便不必考虑剑下留情。

　　这是盖伦的杀人标准之一。

　　所以当一众海贼喽啰如搬食蚂蚁一般紧紧围杀上来，想要乘胜追击取下“中枪倒地”的盖伦的人头时……

　　盖伦蓦然抬起了头，还了他们一个不怀好意的“温暖”笑容：

　　“真是劳烦各位……”

　　“帮我把小怪都给聚好了。”


第22章 升级奖励

　　海贼杂兵们心中蓦地一颤，但却是再也来不及有所反应。

　　前排的海贼们挥出去的刀还来不及收回，后排的杂兵们便又气势汹汹地拥挤了上来，把这暴力犯罪现场挤得像是春运候车厅。

　　如此密集的阵型，是每一个拥有AOE技能的英雄都想看到的。

　　敌人这么配合，一把二十九杀都不在话下。

　　“审判！”

　　盖伦紧攥大剑，如绞肉机一般在人堆里飞速旋舞起来。

　　【审判】这个技能在游戏里显得极为滑稽，配合上盖伦的角色模型看起来就像是一颗转圈圈的铁陀螺。

　　但是当这个技能还原到现实的时候，“审判”二字的残酷性才真正地显现出来。

　　高速旋舞的暴风大剑剑如其名，全力运转开来便瞬间在人群中掀起无人能逃的死亡风暴；

　　脆弱的人体只要稍稍碰到这席卷而来的高速剑刃，便会在一眨眼间绽放出妖冶恐怖的猩红血雾，完整的身躯也会很快被绞得支离破碎。

　　这画风一点都不光明正义，反而像是吸血鬼走错了片场；

　　但德玛西亚的正义，从来都不会怜悯邪恶敌对之辈。

　　之前萨姆威尔岛上的那些年轻治安官们，就差点因为帮钢刀海贼团收尸留下不可磨灭的心理阴影。

　　【审判】的持续时间是三秒，听起来不长，用来对付那些密集围杀上来的海贼喽啰们却是绰绰有余。

　　待到盖伦停下旋转、缓缓收剑之时，他面前已经没有一个能站着的敌人。

　　剩下的一小部分海贼杂兵顿时面色大变，也不管老大巴基船长会怎么处置，便疯了一般往后逃窜。

　　而巴基船长和卡巴吉、摩奇两位干部也瞬间没了之前胜券在握的悠闲，脸色难看得像是吃了两斤屎。

　　“摩、摩奇？”

　　巴基脸上冷汗直冒，一颗显眼红鼻子抑制不住地震颤了起来：

　　“要不，你再去试试他的成色？”

　　“啊？”

　　驯兽师摩奇微微一愣，又勉强对巴基挤出了一个难看的笑容：

　　“我……我的宠物狮子这两天在换牙……”

　　“吼吼吼～”

　　通人性的狮子利基很配合地捂住了自己的血盆大口，又满脸吃痛地在地板上打起了滚来。

　　滚着滚着，这头大狮子便不知何时已经往远离战场的方向滚出了十几米的距离，而且还在持续性地越滚越远。

　　巴基又转头望向了他手下另一位得力干将，杂耍剑士卡巴吉。

　　“这、这……”

　　卡巴吉脸部肌肉不住地扭曲抽动，手上的武士刀都有些拿不太稳：

　　“还是巴基大人您亲自动手吧……”

　　“您可是不怕刀砍的恶魔果实能力者啊！”

　　“唔……”

　　巴基看了看远处那浑身染着淋漓鲜血、有如神魔一般骇人的重甲剑士，心中不由地打起鼓来。

　　他是四分五裂果实能力者，能将自己的身体随意分成数块漂浮在空中，按理来说根本不需要担心盖伦这种单纯用剑砍人的剑士。

　　但是像盖伦这样如绞肉机一样高效率收割生命的杀人方式，还是让本就不是什么冷血硬汉的巴基本能地感到恐惧。

　　“巴基大人？”

　　卡巴吉一边不露声色地往后撤退，一边战战兢兢地呼唤着他船长大人的名号。

　　“再等等……”

　　巴基擦拭着额间的冷汗，又强自说道：

　　“我马上就会让他知道本大爷的厉害……”

　　巴基一时之间不敢动手，倒是正好给了盖伦研究系统新变化的时间——

　　原来在刚刚盖伦用大剑旋舞席卷一众杂兵之后，他的经验条便因为这些收益飞速地往上增长，最后险之又险地够到了4级的门槛。

　　盖伦的等级，一下子从3级升到了4级。

　　按游戏里的进度来，4级是角色拥有一个额外技能点、能进阶学习一个小技能的时候。

　　但是盖伦的三个小技能从一开始便拥有满级的效果，根本就不需要额外进阶学习。

　　所以盖伦一直在怀疑自己在四级之后，获得的技能点会有什么作用……

　　系统给予了盖伦答案：

　　“您已升至4级……”

　　“随机奖励，抽取中……”

　　就在下一秒，盖伦系统界面上的技能栏便凭空多了一个格子：

　　“获得额外新技能：【真假猴王】。”

　　在短暂的呆滞之后，盖伦一下子便兴奋起来：

　　他升级之后……竟然能获得额外的随机奖励？

　　这样一来升级带来的增益效果可就远远不止增强身体技能那么简单，可以说是给盖伦未来的实力进步带来了无穷的可能。

　　而额外获得的这个技能【真假猴王】，在游戏中正是英雄齐天大圣孙悟空的看家本领：

　　“你进入隐形状态，持续1.5秒，留下一个无法控制的替身。1.5秒后，替身消失。”

　　技能效果与游戏中有微小的不同，但依旧强大而实用。

　　待到完全摸清楚系统新变化之后，盖伦便迫不及待地尝试起自己的新技能来：

　　“真假猴王！”

　　只是一刹那，盖伦便觉得自己整个身体都变得虚幻无形，像是一个透明人。

　　盖伦悄悄往前迈了两步，便发现自己原来所站的地方还站着一个和自己一模一样的分身，代替着已经悄悄离开的自己吸引着敌人的注意力。

　　一脸纠结的巴基船长，此时全神贯注紧盯着的便是那个假盖伦分身。

　　盖伦稍稍为自己的技能效果吃惊了一下，便马上意识到了这个隐身技能的强大之处，用来偷袭和逃跑都极为适用。

　　隐身状态尚未结束，盖伦马上举起大剑：“致命打击！”

　　那柄剑身蓦地放出金黄色的正义之光，却没有一个外人能够看到。

　　而盖伦的身形则是蓦地快了三成，使得他升至四级的强悍身体像离弦之箭一般自原地消失，又如饿虎扑食一般冲着远处端坐着的小丑巴基冲了过去。

　　就在盖伦的大剑剑锋即将触及到小丑巴基之时，他的隐身状态突然解除，留在原地的分身也化作了一片烟雾消失无踪。

　　刚刚浪费太多时间了……

　　盖伦在心中暗自检讨着，同时又有些可惜：

　　要是这个隐身效果能够更长一些，自己就能像吃了透明果实一样将这个技能军用转民用，让它在日常生活中大放异彩了……

　　但尽管如此，被大剑剑锋指着的巴基却还是被吓了一个大哆嗦：

　　原本他还紧紧盯着远处的“盖伦”犹豫不决……

　　可就是下一个瞬间，那个家伙竟然突然“瞬移”到了自己面前？

　　眼见着那柄染血的大剑就要砍在自己身上，巴基慌忙使出了他的看家本领：“四分五裂！”

　　只见巴基的身躯一下子就诡异地分成了好几块切面漆黑光滑的零件，又向着周围四散飞了出去……

　　恶魔果实的能力的确奇异非凡，身体分裂成好几块漂浮在空中的巴基依旧生龙活虎。

　　“哈哈哈！”

　　巴基色厉内荏地大笑道：

　　“本大爷可是1500万贝利的恐怖大海贼、传说中的恶魔果实能力者啊！”

　　“你是不可能伤到我的！”

　　话音刚落……

　　一声剑身与肉身相触的闷响在甲板上回荡，巴基单独飞在空中的头颅上更是画满了痛苦的表情。

　　“还能打得中？”

　　盖伦也有些诧异：

　　刚刚在巴基分裂身体出去的一瞬间，自己那挥砍出去的大剑剑刃也在刹那间飞速变换了运动的轨迹，循着巴基分裂出的最大的那块躯干便砸了上去。

　　看来巴基这种还具有大块实体的分裂能力，还达不到系统判定“无法选定目标”的要求，依旧能被盖伦那拥有必中属性的普通攻击击打到。

　　这一记“致命打击”的伤害实打实地击打在了巴基身上，令其痛苦得浑身一阵剧烈震颤。

　　但大海贼到底是大海贼，身体超乎寻常地坚韧；

　　这足以让普通杂兵当然毙命的攻击，也只是对巴基造成了一定程度的轻伤。

　　可是……

　　盖伦的这一次攻击，造成的影响却远远不止身体上的伤害那么简单。

　　只见巴基浑身上下各块零件蓦地一滞……

　　包括巴基的头颅在内，他分散出去的躯体全都跟下冰雹一样从半空中砸落下来，最终无力地散落在了地上。

　　虽然之前施展果实能力带来的分裂效果还在，但巴基却惊恐地发现：

　　自己完全丧失了对果实能力的掌控，无法让分裂出的躯体漂浮，也无法再自由聚合分裂……

　　巴基一下子就成了散落在地不能动弹的……不可名状碎块。

　　“这怎么可能？”

　　巴基用自己那颗不听使唤的脑袋，终于艰难地将刚刚来不及说的惊诧之语喊了出来。

　　盖伦看着被自己一个Q技能劈成满地零件的巴基，语气平缓地问道：

　　“那个，巴基船长？”

　　“刚刚你说你的悬赏金是多少万贝利来着？”

　　“唔……”

　　巴基那颗瘫在地上的头颅，马上露出了极为滑稽的讨好表情：

　　“口误、口误……”

　　“1500，没有万……”


第23章 敲诈勒索

　　【致命打击】附加的1.5秒沉默效果，在盖伦之前与钢刀对战时并没有显现出什么特异之处，但却在巴基这个恶魔果实能力者身上实现了真正意义上的“致命打击”。

　　恶魔果实的能力被瞬间封印，精神对四分五裂身体的控制被强制中断。

　　不似海水和海楼石带来的那种拥有浑身无力的实感，这一剑斩落的效果仿佛让巴基的果实能力凭空消失一般，不管怎么努力也找不回施展能力的感觉。

　　如此诡异的现象让巴基一下子便陷入了远比之前还有强烈数倍的恐惧，更是毫无尊严地在盖伦面前流露出了滑稽求饶的表情。

　　但盖伦还未来得及张口回应，巴基船长便蓦地发现：它的果实能力又回来了！

　　他马上便操纵着自己四散在地上的身体零件腾空飞起，又远远地逃出去十数米距离。

　　直到确认自己不会再被那大剑砍到，巴基才堪堪停下飞行的姿态。

　　脸上一层被吓出来的冷汗还未擦拭干净，刚刚才讨好求饶的巴基便又马上回头对着盖伦露出了色厉内荏地夸张笑容：

　　“哈哈哈……”

　　“邪门的小子！我看你还怎么砍得到我？！”

　　“唔……”

　　盖伦看着巴基那张在大笑中扭曲变形得像是张大饼一样的脸，默默地抬起了没有持剑的左手：

　　“你飞得这么远，我的确砍不到。”

　　“但是你跑得太着急，落下了一些东西……”

　　“纳尼？”

　　巴基大惊失色：

　　只见盖伦高高抬起的左手之中，正紧紧掐着一只正在诡异活动的人脚……

　　那是巴基的脚。

　　他的四分五裂果实有一个致命的缺点，那就是分裂出的躯体不能远离双脚200米范围，而那双脚则是巴基全身上下唯一不能悬空飞行的部位。

　　盖伦知道这一点，所以他在刚刚巴基能力失效瘫倒在地时，便已经悄悄地将巴基的一只脚给攥在了手上。

　　“这……”

　　巴基嚣张的神色再一次凝固在了脸上，额间的冷汗又以极为夸张的速度不断淌下。

　　盖伦则是轻松写意地和巴基对峙了数秒……

　　看到冷却时间好了，盖伦便抬起持剑的右手：“致命打击！”

　　大剑蓦地亮起璀璨的正义之光……

　　然后，盖伦又用亮起的大剑轻轻触碰了一下他左手上紧紧攥着的巴基之足……

　　巴基飞在高空中的身体零件，便再一次如下冰雹一般从天上落了下来，又重重地砸到了甲板上。

　　“完了！”

　　第二次以零件姿态瘫在甲板上的巴基已然彻底看清楚了他目前的处境：

　　自己的要害被盖伦攥在手里，不仅无法逃脱，连回归正常肉身的姿态都做不到；

　　而对方还能轻松施展出类似海楼石的邪门手段克制自己的果实能力，随时让处于分裂状态的他变成一地零件……

　　这无疑是九死一生的绝境。

　　1.5秒的沉默时间很快过去，巴基再一次收回了对分裂身体的控制权，但他再也不敢轻举妄动。

　　而巴基手下的一众喽啰死伤无算，剩下的小部分杂兵也早已丧失了胆气、哆哆嗦嗦地缩在了甲板边缘。

　　两个精英干部一个正抱着自己的宠物狮子瑟瑟发抖，另一个则是浑身僵硬地呆立在一旁、拄着腰间的武士刀作拔剑状，就是这剑怎么拔都拔不出来。

　　巴基海贼团，此刻已然是全军覆没。

　　盖伦神色轻松地攥着巴基的脚，手中的大剑则是时刻准备着给它来上一发致命打击。

　　一直躲在战场边缘拍摄现场画面的华莱士，也壮起了胆子走上前来给正义骑士盖伦力挫大海贼巴基的胜利画面来了个近距离特写。

　　而娜美更是一脸兴奋的走到盖伦身边，又两眼放光地望着巴基那颗刚刚从地上飞起来的头颅……

　　“这个红鼻子值1500万？”

　　在娜美眼中，伟大的巴基船长已然变成了一摞厚厚的钞票。

　　“是啊……”

　　盖伦也顺着娜美的话算起账来：

　　“加上这个红鼻子，我们这趟去罗格镇就能领到2500万贝利的悬赏金了。”

　　巴基的脸色当即难看了许多：

　　对方张口就讨论换悬赏金的问题，想必是不知道从哪冒出来的强大海贼猎人。

　　对于海贼们来说，被海贼猎人击败比被海军捕获还要惨：

　　只要不是走了狗屎运被赤犬大佬亲自逮住，被海军捕获的海贼们基本上都能保住一条性命，以后的衣食住行也都有了保障。

　　但要是被拿人头换赏金的海贼猎人击败，那海贼们九成九是死定了……

　　“……”

　　娜美从巴基蓦然变化的表情中看懂了什么。

　　她用手摩挲着自己光洁纤瘦的下巴，双眸之中突然闪过一丝狡黠：

　　“盖伦，去罗格镇换悬赏金的话……”

　　“你说我们是应该带头过去、还是带人过去呢？”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣。

　　巴基却是被吓得额间冷汗瞬间多了一层，更是忙不迭地把自己的脑袋飞到娜美面前讨好地笑了起来：

　　“漂亮的小姐！”

　　“带人！带人就行了！”

　　“我悬赏令上写的是Dead or Alive，活人也能换悬赏金啊！”

　　“哦？”

　　娜美淡橙色的瞳孔中逐渐生出一种危险的意味：

　　“押送活海贼换悬赏金，可是要冒很大风险的。”

　　“这个潜在损失……该谁来承担？”

　　娜美危险而又冰冷的声音在耳边回荡，巴基顿时感觉自己像是被贪婪的恶魔抓在了掌心。

　　他纠结地紧皱着眉头，一颗亮红的大鼻子在不住地翕动……

　　最终，巴基像是做了什么艰难的决断一般大声喊道：

　　“我船上还藏着价值一百万贝利的财宝！”

　　“一百万？”

　　常年偷各种海贼财宝、对一般海贼身家了如指掌的娜美，马上露出了一个既嘲讽又冷漠的笑容：

　　“盖伦，我们带头！”

　　“好嘞！”

　　盖伦也看懂了目前的局势，马上举起大剑作势便要往手上攥着的那只巴基之足砍去。

　　“等等！”

　　巴基骇得魂飞魄散，马上改口说道：“我有五百万、价值五百万贝利的财宝！”

　　“五百万贝利？”

　　娜美微微眯着眼睛，又用更加不满的口吻对盖伦说道：“你觉得够吗？”

　　“才五百万哪够？”

　　盖伦很配合地露出了不屑的表情：

　　“用来买个厕所，剩下的钱都不够装修！”

　　在经历了帮泰日天付嫖资、给自己付饭钱、在市场采购航海物资等经济活动之后，盖伦大约摸清楚了“贝利”这种货币的购买力。

　　综合各种商品价格来看，大海通用的“贝利”便几乎和日元等值。

　　当然，因为市场供需条件不同，两个世界之间有许多商品的价格差异可以说是天差地别。

　　比如说航海用的帆船在地球上只有土豪才玩得起，在这个海贼世界里却如自行车一样普及。

　　而在海贼世界根本卖不动的白菜价房产，在地球上则是能贵得让人给银行当上三十年的苦力。

　　巴基承诺的500万贝利，换成人民币才30万不到……的确是刚够买厕所的水准。

　　而巴基本人的1500万身价，也就是买个卧室的级别……

　　一线城市的小伙伴们随便卖一套商品房，换成贝利就能买上一个海贼女帝，剩下的钱还能在香波地奴隶拍卖场里搭上十来个冥王雷利当添头。

　　“呸！”

　　巴基大人却是被盖伦的话气得脸色铁青：

　　“五百万贝利还不够你买厕所？！”

　　“你难道是住在圣地玛丽乔亚的天龙人吗？”

　　娜美也默默地给盖伦投过去一个埋怨的眼神：

　　就算是用夸张手法威吓巴基，五百万贝利还买不起厕所的说法也太过离谱了……

　　真有这种房价，那里的居民岂不是都要被逼得出海当海贼？

　　“天龙人？这么说来也没错……”

　　盖伦却是自顾自地说起了能冻死人的冷笑话：

　　“我的确是大天朝龙的传人……”

　　“恩？！！”

　　华莱士听得两眼放光：

　　“盖伦大人您……竟、竟然还有这种背景？！”

　　“喂喂……”

　　盖伦慌忙出言制止道：

　　“我开个玩笑而已，你拿纸笔干嘛？！”

　　“不要总是想着搞大新闻啊！”


第24章 绝望的巴基

　　说者无心，听者有意。

　　一心一意想搞大新闻的记者华莱士，在这一刹那间便将一切线索都串联了起来。

　　而数年记者生涯给华莱士积攒下来的广博见识，更是成了他脑补盖伦身份的优良素材：

　　首先，盖伦自称来自遥远的德玛西亚王国。

　　但当自己详细询问德玛西亚王国所在之时盖伦却又语焉不详，甚至连他家乡在哪个海域都说不出来。

　　其次，盖伦身上的铠甲宝剑完全就是千年一见的稀世珍宝；

　　锻造工艺和制造材料华莱士不懂，但是上面那硕大的天然蓝宝石，华莱士却是在东海的某些大王国王宫之中都未曾见识过。

　　什么样的贵族骑士，能拥有如此奢侈华贵的武器装备？

　　这个问题很值得细细推敲。

　　而刚刚盖伦本人还失口承认了那极为关键的信息，更是透露了他印象中“五百万不够买厕所”的重要细节。

　　五百万贝利都不够买厕所？

　　能把生活过得如此奢靡无度、把钱不当钱用的家伙，华莱士能想到的就只有那些传说中的世界贵族了……

　　华莱士继续脑洞大开，开始思索起来隐藏在这世界表面之后的惊天秘密：

　　为什么都传言世界贵族是一群饭桶，他们却还能高枕无忧地稳居“天神”宝座？

　　为什么海军之中强者无数，却还要对这么一群弱鸡毕恭毕敬？

　　华莱士在盖伦身上找到了答案：

　　无能饭桶的刻板印象，只是天龙人流露在外的表象。

　　而天龙人隐藏下来的真正精锐力量，便是如同盖伦大人一般的天才人物！

　　没错……

　　华莱士只花了一分钟，便在脑海中对盖伦的身份有了一个听起来很荒谬、仔细想想却又很有可能的猜测。

　　大新闻，往往就是这么搞出来的。

　　“喂！”

　　盖伦一脸郁闷地碰了碰在沉思中呆滞的华莱士，又义正言辞地说道：

　　“这种事情，你可不要瞎写啊！”

　　“明白！”

　　华莱士的眼神顿时锐利起来，又拿起笔重重地将还未写全的那段话涂成一片漆黑：

　　“我定不会泄露半分关于盖伦大人的秘密！”

　　“别乱想就好，我真不是……”

　　盖伦有些无奈地接受了华莱士的表态。

　　“咳咳……”

　　常年混迹于东海海贼生态圈底层的娜美不理解“天龙人”三个字代表着什么，她只是轻咳两声把偏移的话题带了回来：

　　“总之，五百万贝利是绝对不够的！”

　　巴基犹豫着没有说话。

　　娜美马上给盖伦投过去一个示意的眼神。

　　盖伦默契地点了点头，抬手冲着巴基的脚就是一剑：“致命打击！”

　　巴基飞起来的脑袋第三次落在了甲板上……

　　而盖伦的门板大剑则是悄然遮挡住了巴基视野中的所有光亮。

　　“别、别杀我！”

　　巴基吓得舌头都打起结来：“我还有钱！”

　　“还有多少？”

　　娜美俯身看着无力瘫倒的巴基，一句话的尾音拖得很是悠长。

　　一直当小偷的娜美越来越喜欢海贼猎人这份兼职，没有技术含量，来钱还快。

　　“差不多三百万……”

　　巴基的眼角渗出了两滴心痛的泪水：“都在船长室里放着了！”

　　娜美满意地点了点头，便撅着嘴角朝着船舱的方向以目示意道：“带路吧！”

　　“是……”

　　巴基有气无力地回答道。

　　沉默效果正好结束，巴基的一地零件便在娜美虎视眈眈的眼神下从地上飞了起来，又带着盖伦一行人朝着他的船长室走去。

　　与钢刀海贼团不同，小丑巴基的船卫生条件要好上许多，而巴基专属的宽阔船长室更是隐隐地有几分洁净奢华的感觉。

　　娜美对这个会飞的小丑印象顿时改观了不少。

　　作为专业的海贼小偷，她难得看见一次这么洁净的大龄中年男性海贼房间。

　　几人走进房间后巴基又不情不愿地憋了许久，才终于在娜美小姐的眼神逼迫下指出了宝箱的所在——是在地板下的暗格里。

　　娜美走过去撬开两块木地板，便将一个沉甸甸的箱子给提了上来。

　　打开一看：金光灿灿的金币、珠光闪烁的珠宝，还有成捆的贝利现钞……

　　娜美琥珀石一般的璀璨橙色眼眸，在这一瞬间便转换成了黄金色的。

　　“你们要的钱都在这了……”

　　巴基勉强挤出一个讨好的笑容：“是不是可以不杀我了？”

　　“不……”

　　娜美却是不怀好意地摆了摆手：

　　“红鼻子船长，你还是不够坦诚啊……”

　　“都是要去吃牢饭的人了，还在吝啬自己的身外之物吗？”

　　“你……”

　　巴基脸上的假笑顿时凝固成一片寒冰。

　　娜美则是再次俯下身来，伸出手在地板下那个刚刚取出宝箱的暗格敲了一敲。

　　声音清脆，还有清晰可闻的回响……

　　巴基的脸色更加阴沉了。

　　“双层暗格……”

　　娜美脸上泛起了若有若无的得意笑容：

　　“这么老套的招数，还想骗过我的眼睛？”

　　巴基两眼一黑，几乎就要当场昏厥过去。

　　而娜美则是轻笑着用手在暗格中摸索起来，又轻轻地触碰到了某个机关。

　　稍稍一使力，本就藏在地板下的暗格便又被娜美掀开了一层，里面藏着一个外表精致的小宝箱。

　　娜美迫不及待地将其取了出来打开，只见里面装着的全是品相极佳的珠宝玉石……

　　巴基这么多年的海盗到底不是白当的，这一小盒珠宝的价值便远远超过了之前那一大箱财物。

　　“还有一本小册子？”

　　娜美有些好奇地从一堆珠宝里面拾起一本薄薄的册子，又当着巴基的面轻轻地翻阅起来：

　　“秘制巴基炮弹的炸药配方？”

　　华莱士忍不住插嘴道：

　　“是之前炸沉我们舰船的大炮炮弹吗？”

　　“那种炮弹的确不同凡响，和普通的实心炮弹完全是两种威力啊！”

　　“哦……”

　　娜美兴致缺缺地应了一声，便将那巴基弹的秘密配方又随手放回了那个宝箱。

　　巴基一言不发，心碎的声音却是在他胸膛中不断回荡。

　　作为一个伟大航道上回来的传说海贼，他竟然完全被一个贪财的小姑娘拿捏在了手中。

　　最后，娜美冲着心如死灰的巴基俏皮地笑了笑：

　　“那就承蒙红鼻子大人照顾了！”

　　说完，娜美又对盖伦说道：

　　“这个红鼻子就交给你了，是杀是留你自己决定吧！”

　　“等等……”

　　巴基蓦地活了过来，又咬牙切齿地说道：

　　“我的财宝都被你给掏空了！你竟然还要杀我？”

　　“你能不能活下来，我说了可不算。”

　　娜美脸上的笑容愈发狡黠：

　　“要看我们的骑士大人怎么决定……”

　　娜美又挥了挥手上提着的小宝箱，心满意足地说道：

　　“你们慢慢忙吧，我还要去好好安置一下这次的收获呢。”

　　船长室一下子安静下来……

　　巴基头上渗满了惊恐的汗水，一双眼睛死死地钉在正拿捏着他性命的盖伦身上。

　　而盖伦则是有些纠结……

　　到底要不要杀巴基？

　　对方先是用高爆炸弹轰炸、又命令喽啰砍杀自己，杀了他也可以说是死有余辜。

　　而小丑巴基还是一个实力不错的恶魔果实能力者……

　　之前那个一千万的钢刀都能提供那么丰厚的经验，斩杀小丑巴基之后自己说不定能直接升到五级。

　　但是，盖伦又有些在意小丑巴基的身份……

　　倒不是因为巴基是戏份极多的原著人物，而是因为……

　　他可是海贼王的船员、红发的老基友啊！

　　万一自己把巴基杀了之后，隔上十天半个月就被冥王雷利、四皇红发以及一众罗杰船上退休的隐世大佬组团打上门来……

　　到时候自己一个初出茅庐的新手玩家，身上再来两个系统恐怕都活不下来。

　　到底杀不杀呢？

　　盖伦独自纠结了许久许久……

　　而在这长时间的沉默之中，小丑巴基却是率先崩溃了……

　　他突然发疯了一样用自己四散漂浮的身躯向盖伦撞了过去，妄图殊死一搏夺回自己被对方拿捏住的痛脚。

　　“致命打击！”

　　盖伦的神经反应速度却是也今时不同往日。

　　他毫不犹豫地一剑挥出，将巴基再次打散成了一大堆倒地的零件。

　　绝地求生不成的巴基却是涕泪横流地大喊大叫起来：

　　“救命、救命啊！”

　　“喂喂……”

　　盖伦无奈地喊道：“别叫唤了……”

　　绝望的巴基却只是继续喊道：“救命、救命！”

　　“唉……”

　　盖伦轻轻地叹了一口气，很配合地把剩下的台词给说了出来：

　　“别叫了！”

　　“你叫破喉咙也不会有人来救你的！”


第25章 霸王色运气

　　瘫倒在冰凉的地板上，垂死挣扎着的巴基心若死灰。

　　他回想着自己那精彩纷呈的前半生，一种强烈的不甘便疯狂地涌上心头：

　　我巴基大人当年被金狮子四十艘大船团团包围在新世界都没有死，难道今天就要死在这个名不见经传的路人骑士手中吗？

　　香克斯、雷利、罗杰船长……

　　这些赫赫有名的故人在巴基脑海中不断浮现，给予了他无穷无尽的力量。

　　这股非凡的力量在巴基热血未冷的胸膛中发酵，又顺着声带爆发而出两个铿锵有力的大字：

　　“救命！”

　　盖伦被这股力量震惊得满脸无奈：

　　“别嚎了……”

　　“再这样我要砍人了。”

　　巴基仍然不肯停歇。

　　盖伦高高地举起了大剑，想要恐吓一下失控的巴基。

　　而巴基却反而被吓得又打了个激灵，转头就又想用果实能力飞走。

　　“浪费力气！”

　　盖伦有些烦躁地挥起了手中的大剑。

　　巴基却是疯了一样大声喊道：“我巴基大爷才不会死在这里！”

　　“这可由不了你！”

　　盖伦又一次很配合地说出了反派的专属台词，只待致命打击的冷却时间结束就要再给巴基抡上一剑。

　　可就在这时——

　　船长室外突然传来一声剧烈的爆响。

　　而在下一个刹那，盖伦便觉得他脚下整个船都猛然一颤，紧接着木材迸裂的脆响又在短短数息之间传遍了整个船舱。

　　脚下的地板开始以肉眼可见的速度倾泻起来，而船舱的木制墙壁上也飞速蔓延开了无数道宽阔的裂纹。

　　“这是什么情况？”

　　盖伦慌忙攥紧了小丑巴基的那只脚，又带着华莱士逃出了已然开始碎裂的船长室。

　　走出舱门之后，刚刚那一下不明攻击带来的破坏力便显得更为直观：

　　巴基海贼团那体积不小的中型海盗船，被一股莫名的巨力轰成了堪堪连在一起的两截大木块，整艘船都开始缓缓地向海水中沉没而去。

　　而在碎裂倾泻的甲板之上，已然有不少海贼喽啰被刚刚那突然袭来的巨力震得坠入了大海；

　　驯兽师摩奇和剑士卡巴吉也紧紧抱着狮子利基瑟瑟发抖。

　　而娜美则是紧咬牙关，用尽力气将几个宝箱牢牢绑缚在了一起，又紧紧地将它们护在身下。

　　见到盖伦和华莱士，娜美也不忘高声提醒道：

　　“盖伦，我们又遭到炮击了！”

　　“又来炮击？”

　　盖伦愕然不已。

　　他是运气有多好，才能在另一艘船上接着被人用大炮轰？

　　等等……

　　盖伦蓦地看向一旁大大松了一口气的巴基——

　　这是自己的运气，还是这红鼻子的运气？

　　盖伦一下子便对传说中拥有霸王色运气的巴基船长产生了敬畏之心。

　　就在盖伦发愣之时，第二发炮弹来了……

　　天际传来一阵躁动，铺天盖地的音浪有如海啸般涌了过来。

　　紧接着轰隆一声爆响，本就破碎不堪的船甲板便又遭受了一次毁灭性的打击，巴基的海贼船瞬间成了一大堆垒砌在海面上的废弃木材。

　　这炮弹与盖伦之前遭受过的特制巴基弹不一样，轰然坠地之时根本没有爆炸的火光，是妥妥的实心炮弹。

　　但是这实心炮弹却能掀起恐怖的高压风暴，使得那坚固的木制船体在一瞬间被气流搅碎，破坏力甚至比巴基弹还要恐怖。

　　“超高速动能杀伤武器？！”

　　盖伦震惊地不能言语：

　　“这什么鬼地方，到底还有多少黑科技啊？！”

　　娜美紧紧护着几个打包捆好的箱子，又对着盖伦和华莱士喊道：

　　“别愣着了，快过来帮我抬箱子！”

　　盖伦蓦地清醒过来，便马上带着华莱士一同跑到了娜美的身边。

　　可这时，异变突生。

　　娜美没有看清、华莱士没有看清，盖伦却是凭借着自己升到四级之后的身体素质，勉强用动态视觉捕捉到了那颗裂空而来的实心炮弹。

　　可能是敌人精准的打击针对，也有可能是冥冥中的恶劣巧合，这颗超高速炮弹的落点不偏不倚地就是勉强站在破损甲板上的盖伦三人。

　　以盖伦目前的能力，完全没有办法带着华莱士和娜美一起避开这种程度的攻击。

　　而炮弹飞行的速度实在太快，在盖伦的视野中便像是一条无法捕捉的模糊轨迹……

　　盖伦根本就没有时间思考其他对策。

　　要么独自纵身逃跑、坐视娜美和华莱士殒命，要么……

　　“致命打击！”

　　“勇气！”

　　盖伦在一瞬间给自己上满了减伤、加攻、提速buff，又从甲板上一跃而起。

　　他左手上仍然紧攥着巴基之足，右手则是高举起了闪烁着正义光芒的大剑。

　　对于盖伦这个根本不科学的数据化身体来说，单手持剑和双手持剑打出的力道是一样的。

　　凝滞在半空中，盖伦对着视野中那颗模糊不清的炮弹发动了攻击。

　　普通攻击！

　　目标指向！

　　如果是一般的正常剑士，就算能和盖伦一样勉强看到这种高速行进的物体，也绝对没有可能用剑刃将其拦下来。

　　但盖伦不一样，他只要看到，便能斩到。

　　无论对手的移动速度有多快，只要在盖伦剑刃范围之内，便是必中。

　　盖伦手中的大剑不偏不倚地凌空迎向了高速飞来的实心铁弹，锐利的剑锋与炮弹正面碰撞了起来。

　　不需要盖伦的力道有多强，炮弹自身携带的动能便让它在盖伦的剑锋上被削成两半。

　　被削成两半的炮弹蓦然改变了运动轨迹，又错开方向继续朝下方飞行，最终轰然击中了娜美和华莱士身旁两侧的船体。

　　尽管有盖伦挥剑相迎的滞缓效果，但这两瓣炮弹碎片却依旧杀伤力恐怖，落地时激起了漫天的木屑水花。

　　而持剑相迎劈开炮弹的盖伦，则也因为巨大的反作用力像一颗陨石一般从天空坠落，又重重地嵌到了破损不堪的船体之中。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　直到盖伦从自己面前重重摔落之时，娜美才反应过来自己被盖伦给救下了性命。

　　娜美从破碎不堪的甲板上探出头来，慌张失措地大声呼喊起了盖伦的名字：

　　“盖伦！”

　　“你在哪？”

　　尽管知道盖伦似乎有某种刀剑不伤的奇异能力，但娜美还是抑制不住心中的恐慌和担忧，以至于她的声音都颤抖得有些变形。

　　“我在这！”

　　盖伦却是突然从一堆木头渣子中站起身来，又故作轻松地对娜美说道：

　　“不用担心，我没事！”

　　娜美仔细打量了一下盖伦的身体，也蓦然松了一口气：

　　盖伦连铠甲上的丝绸布帛都没坏，裸露在外的皮肤上更是没有一丝伤痕，的确不像是有事的样子。

　　“没事就好……”

　　娜美有些后怕地望着盖伦说道：

　　“那我们快点带着宝箱跳海吧，这艘船不能再待了！”

　　“好的！”

　　盖伦点了点头，便若无其事地从自己砸出来的人形凹槽里一跃而出，又匆匆忙忙地帮着娜美收拾起了几个箱子。

　　然而盖伦嘴上虽然不说，心中却是已然掀起了惊涛骇浪：

　　他刚刚只是受到了剑刃上传导而来的部分反冲力道，身上还带着【勇气】的四成减伤效果……

　　尽管如此，他还是被这一发炮弹给生生打掉了四分之一的血量！

　　对手到底是谁？

　　盖伦心中骇然不已。


第26章 纯天然手工炮弹

　　超高速飞行的实心铁炮弹，仅靠动能杀伤就能一击毁船。

　　按盖伦的理解，对方能把金属炮弹加速到如此恐怖的速度，恐怕是用了海贼世界里哪位大科学家研发出来的黑科技高能电磁轨道炮。

　　但其实……

　　这炮弹是纯天然手工发射的。

　　不久之前……

　　一艘体积庞大、炮塔无数、桅帆漫天的巨舰海船，缓缓斩开了东海的平静海波。

　　在那山峦般巍峨的舰体之上，高悬着一面白色底纹、海鸥扳手图案的巨大旗帜。

　　这是一艘海军军舰，还是只有海军本部少将以上才能配备的高级海军军舰，拥有价值不菲的海楼石基座，能够自由地在伟大航道和四海之间穿行。

　　而在宽阔的甲板上，却是摆着一把与这威严场面不怎么协调的长躺椅，一个须发皆白却浑身肌肉虬结的魁梧老人正躺在上面沉沉地睡着。

　　东海的海风徐徐吹来，激得这位老人蓦地从睡梦中清醒过来。

　　他睡眼惺忪地望了望四周的海景，又随手从一旁的小茶几上拿了一片仙贝放入口中咀嚼……

　　“有风了……”

　　魔鬼筋肉老头一边嚼着仙贝，一边毫无形象地对着身旁守候着的海军军官问道：

　　“斯摩格，我们已经到东海了吗？”

　　海军本部的大型战舰，寻常不会出现在被称为最弱之海的东海。

　　这一趟东海之行，既是为了送海军英雄卡普回家乡休假，也是为了送本部上校斯摩格及其一众下属到东海通往伟大航道的桥头堡罗格镇海军基地驻守换防。

　　“是的，卡普中将！”

　　斯摩格随意地披着一件背面写着“正义”二字的大外套，但却和海军制式正义披风完全不同，反而有几分摩托暴走族夹克的霸道感觉。

　　再加上他肆意裸露在外的大片胸肌腹肌、一头不良少年般的银灰色寸头、还有嘴上叼着的粗大雪茄，使得斯摩格看起来更像是黑社会大哥，而不是正义的海军将官。

　　而斯摩格的性格也和外表极为相符，若是有什么事看不顺眼，张口连顶头上司都敢骂。

　　有不少本部海军同僚都在猜测：斯摩格这么一位前程远大的青年本部上校被派到最弱之海东海驻防，其中可能就有几分他这臭脾气的原因。

　　但尽管如此，斯摩格在个人魅力强大的海军英雄卡普面前还是不自觉地收敛了几分桀骜不驯的态度，语气中或多或少地带上了几分尊敬：

　　“我们刚刚穿过了无风带，已经到达东海海域了！”

　　“好啊……”

　　卡普蓦地站起身来，又随意活动了一下身体。

　　那强悍至极的躯体马上便爆出一阵炒豆子一样的爆响。

　　“好久没有回东海休假了！”

　　感受着东海的湿润海风，卡普不由露出了一个自在惬意的笑容：

　　“也不知道路飞近况如何，可不要学艾斯那个混账……”

　　“恩？”

　　说着说着，卡普突然眼神一缩，锐利的目光透过大海上薄薄的水汽看到了极为遥远的地方：

　　“有海贼船？”

　　斯摩格连忙顺着卡普的目光向远处望去，以他本部上校的强大实力却也只能看到茫茫的一片大海。

　　他心中对海军英雄卡普中将的敬畏不由地又凭空增长了许多。

　　“哈哈哈……”

　　“敢到无风带旁的环海洋流上航行，看来也是些实力不错的年轻人啊！”

　　卡普爽朗地笑着，又挥了挥肌肉丰盈的粗壮胳膊：

　　“正好我刚刚睡醒，就稍稍活动活动身体吧！”

　　“给我拿几颗炮弹过来！”

　　周围的海军士兵们纷纷露出了期待而兴奋的表情：

　　“卡普中将，又要亲自展示实力了吗？”

　　“别废话了……”

　　斯摩格却是叼着大雪茄，不耐烦地对下属们吼道：“快去拿炮弹！”

　　“是！”

　　海兵们慌忙应诺，脸上却都没有恐慌之色。

　　他们明白自己的上司虽然看起来凶神恶煞不好打交道，但实际上却是一个很体恤下属的好人。

　　不多时，一筐实心铁炮弹便摆放到了卡普身边。

　　卡普随手从旁边水兵推来的弹药筐中拾起了一颗实心铁弹，轻轻地在手中掂量掂量，又遥遥地向着只有他能看见的远方眺望过去。

　　最终卡普稍稍舒展了一下身体，微屈的手臂蓦然发力：

　　“拳骨陨石！”

　　他手中的铁弹应声飞出，又蓦地加速到一个恐怖的地步。

　　与空气剧烈摩擦的弹体在半空中发出一片不正常的亮红，又在数息之间消没于天际的青空。

　　“卡普中将！”

　　随行的海军士兵都被这种伟力所折服，不禁激动地呼唤起了他们心目中偶像的名字。

　　“哈哈哈……”

　　卡普轻松地笑着，又躬身从筐里拾起了第二颗炮弹。

　　他只是单纯地在活动身体罢了。

　　卡普是地位崇高、实力强大的海军中将，对付的敌人都是大海上凶名赫赫的恐怖角色，对于这种航行中遇到的小虾米海贼一般都懒得出手针对……

　　但是用这些小海贼活动活动身体，却是卡普的个人爱好。

　　遇上了，便是缘分；

　　随手送上几发“拳骨陨石”，也是作为海军的义务。

　　因为距离太远，海军军舰上除了目力惊人的卡普中将以外，便只有寥寥几个拿着望远镜的瞭望员看到了那艘被卡普当成靶子的倒霉海贼团。

　　仅仅是两发手动发射炮弹，那艘悬挂着滑稽红鼻子骷髅旗的海贼船就被破坏成了一大截烂木头。

　　而卡普则是漫不经心地扔出了第三颗炮弹。

　　“好了！”

　　卡普轻松地笑着吗，又对身旁的海军少校说道：

　　“我们继续出发吧。”

　　活动完身体，卡普便不会再去对那些倒霉的小海贼赶尽杀绝；至于那些海贼们接下来命运如何，就要看他们个人的造化了。

　　“恩？”

　　卡普的眼神微微一滞，还未来得及抽回的目光定格在了远处那艘破败的海贼船上：

　　“我的拳骨陨石……被人斩断了？”

　　“什么？”

　　旁边守候着的一个女性海军士官立即露出了诧异而震撼的表情。

　　她留着一头乖巧的黑色短发，戴着土气的方框眼镜，身上也没有穿着海军制服，只是随意地搭配了一套方格衬衫加西装长裤的休闲装扮。

　　再加上她那姣好的面容上总是戴着女性力十足的温柔笑容，使得她整个人看起来毫无威严，反而像是一个可爱又和气的邻家少女。

　　少女浑身上下唯一能体现出几分海军军官气势的，便是她腰侧挎着的那柄制造精良的名刀时雨。

　　这位女性士官便是斯摩格的下属，海军本部上士达斯琪。

　　同时，她也是一名爱刀如命的女剑士。

　　所以当听说卡普中将掷出的高速炮弹被不知名的海贼剑士斩落时，达斯琪便立刻打起了精神，并为之感到震惊：

　　卡普中将掷出的“拳骨陨石”，在她的视野中只能看到一个模糊的影子。

　　达斯琪心知自己面对这种攻击勉强躲开都有困难，想要正面斩开就更是不可能完成的任务。

　　这位来自海军本部的年轻女军官，一下子便对东海“最弱之海”的名号有所改观，更是对那位斩开炮弹的神秘剑士生出了几丝异样的情绪：

　　能够斩断卡普中将的拳骨陨石，对方拥有剑豪级别的实力也说不定。

　　而挑战强大的剑豪，则是每一位剑士心中都暗藏着的期待。

　　不过仅仅是上士的达斯琪自然只能怀揣着期待暗自激动，真正的话事人还是海军英雄卡普。

　　卡普同样对那个斩断他炮弹的年轻剑士产生了几分兴趣。

　　与达斯琪不同，卡普千里眼级别的目力能够清晰地看清楚盖伦那边的情况。

　　“把船开过去吧！”

　　卡普对下属们下了命令，自己又从弹药筐里拿起了一颗铁炮弹：

　　“额……我再扔一个看看……”

　　上一发炮弹他是对着船体随便扔的，只是恰巧砸中了盖伦。

　　而这一次，卡普的炮弹却是精准地对向了那个能凌空斩断炮弹的年轻“剑豪”……

　　……

　　在即将沉没的海贼船边……

　　卡巴吉、摩奇和狮子利基已然利用自己对船的熟悉，登上了船上配置的唯一一艘小救生艇。

　　而巴基除脚部以外的部位，也都飞上了这艘小艇上。

　　救生艇再小也是船，有食物、有淡水、有风帆，撑开风帆就能顺风逃出很远。

　　与之相比，盖伦三人的境况却要窘迫不少：

　　他们只是堪堪地挤在一块破损的木头上，连下脚的地方都捉襟见肘，随便来一道浪就能掀翻。

　　这可是人民群众必要的生活需求与发展资源分配不平衡之间的巨大矛盾，大剑在手的盖伦当然得让已经上了船的巴基明白什么是先富带动后富。

　　“站住！”

　　“让我们也上船，不然我手中的大剑可不留情面！”

　　盖伦举着手中的巴基之足，对着不远处在救生艇上的巴基等人高声喊道：

　　“巴基！你就算能把船开走，你能把你的脚也带走吗？”

　　这脚可是巴基的命门，盖伦刚刚忙着接炮弹的时候都没舍得扔。

　　巴基轻松了没多久的神色，马上再一次阴沉下来。

　　“巴基，别幻想着逃跑了！”

　　盖伦的声音再一次在海面上响彻起来：

　　“我就不信，这次还能有炮弹砸过来救你！”


第27章 即时应验的Flag

　　“巴基船长！”

　　摩奇大喊着说道：

　　“那家伙可是要拿我们人头换钱的海贼猎人！”

　　“我们还是赶快撑起风帆顺风跑掉吧！”

　　摩奇嘴上这么说着，双手已然在海里卖力地撑起桨来；

　　而宠物狮子利基也极为卖力地帮助它的主人划水……

　　“可是……”

　　巴基万般纠结地说道：

　　“我的脚在他手上，离开两百米距离我就不能行动了……”

　　“巴基船长！”

　　卡巴吉却是一脸认真地说道：“我有办法解决。”

　　“什么办法？”

　　巴基有些惊喜地问道。

　　卡巴吉缓缓地拔出武士刀：“截肢就好了。”

　　“妙啊！”

　　巴基激动了拍了下大腿，又恍然大悟地说道：

　　“把腿砍了，那只脚就不能再算我身体的一部分！”

　　“这样我就能自由行动了！”

　　他像是打开了新世界大门一般，对自己的果实能力有了一个新的认识。

　　而卡巴吉闪烁着寒光的刀刃则是悄然凑到了巴基的小腿上……

　　“唔……”

　　巴基愣了许久，才终于缓过神来：

　　“混账！这可是老子的腿啊！”

　　“巴基大人！”

　　卡巴吉却是沉声劝道：

　　“现在砍了，我们也只是损失一只脚。”

　　“如果让那个海贼猎人跑到船上来，我们损失的就是三条命了！”

　　“吼吼吼～”

　　狮子利基声泪俱下地吼着，提醒着大家要损失的命还不止三条。

　　“这……”

　　巴基一下子陷入了无比的纠结之中。

　　他已经损失了船、损失了一众喽啰、损失了多年珍藏的财宝、损失了苦心研制的巴基弹配方，实在是不想再搭进去一条腿了……

　　可是目前这个情况，他似乎又不得不为保命而壮士断腕。

　　“巴基船长！”

　　摩奇回头看了一眼一直紧紧缀在身后且距离越来越近的盖伦三人，也加入到了循循善诱的行列：

　　“再不升帆逃跑就来不及了！”

　　“……”

　　巴基环顾着自己仅剩的两……三位部下，最终万般纠结地说道：

　　“为了保住大家的性命……”

　　“砍吧！”

　　说完巴基便认命地紧攥起了拳头，一只显眼的红鼻子不住地打起了哆嗦。

　　“巴基船长！”

　　卡巴吉感动得热泪盈眶：“断腿救命之恩，我们定然为铭记一生！”

　　摩奇也和狮子利基紧紧相拥在一块，看着巴基抱头痛哭。

　　小小的救生艇上一下子充满了慷慨沉痛的气氛，巴基的心中更是充满了悲痛：

　　我小丑巴基，以后就要当残疾人了吗？

　　而卡巴吉则是艰难地攥紧刀柄，对着巴基的小腿缓缓地抬起了剑刃……

　　轰轰——

　　一阵铺天盖地的庞大音浪再次从天际传来，打断了即将上演的惨烈悲剧。

　　“额？”

　　巴基微微一愣，又用目光紧紧地追踪着那颗炮弹的去向。

　　正在忙着撑桨追赶救生艇的盖伦则更是错愕地停下来手中的动作，表情顿时变得莫名悲愤：

　　“不是吧，又来？”

　　“我都已经弃船逃跑了，这炮弹还能砸在我头上？”

　　能在肉眼都看不到的距离精准打击他这么一个高速移动的小体积目标，那颗外表朴实的实心炮弹内在恐怕是安装了全球定位、惯性导航、视觉图像和红外热感的组合导航系统，说不定还有姿态控制计算机和内置动力装置。

　　盖伦一下子就对这个世界的黑科技有了更加震撼的认识。

　　但盖伦也来不及迟疑，他只能瞬间开启【致命打击】和【勇气】，从那截破木头上纵身跃起，再次与迎面飞来的高速炮弹碰撞起来。

　　盖伦成功地斩落了这颗炮弹，但依旧没有逃过那巨大的反作用力，又一次从半空中重重地砸落了下来。

　　上次还有残破的船身接着他，这次盖伦却只能直直地坠入海里。

　　漫天的水花溅起，盖伦一下子便没了踪影。

　　而在不远处外的救生船上，巴基则是很快便出现了能力失效、浑身无力的症状。

　　“他和我的脚一起掉进海里去了！”

　　巴基心中瞬间乍现出了求生的欲望，又马上激动地对着两个下属喊了起来：

　　“你们快趁现在过去，把那个海贼猎人的同伴抓住当人质！”

　　“有人质在手的话，我们说不定就能全身而退了！”

　　“好！”

　　卡巴吉毫不犹豫地收回了高悬在巴基腿上的刀刃，便果断地准备回身砍人。

　　如果有机会的话，他也不想牺牲自家船长的腿。

　　摩奇也咬咬牙，将手中尚未解开的帆绳扔在了一边：

　　“利基，我们走！”

　　狮子利基有些不情不愿。

　　但是它的主人摩奇已然一脚将这头大狮子踹进了水里，又和卡巴吉一起踏上了狮子利基的宽阔脊背。

　　“吼吼吼～”

　　狮子利基大吼两声为自己壮胆，便载着两人飞快地向着不远处的娜美和华莱士游去。

　　“盖伦？！”

　　望着强敌将至，娜美脸上稍显慌乱，嘴上更是下意识地呼唤起了盖伦的名字。

　　不知不觉间，多年来全靠自己独自挣扎求生的娜美，已然渐渐地习惯了盖伦的帮助和保护。

　　但盖伦这次却迟迟没有冒出头来。

　　而乘坐在狮子利基背上的卡巴吉和摩奇一个高举着武士刀、一个挥舞着驯兽鞭，已然凶相毕露。

　　“可恶……”

　　娜美有些挂念地看了一眼盖伦坠入的海面，又重重地望了一眼自己脚下摆放着的几箱财宝，最终毫不犹豫地拿起了防身用的长棍，鼓起勇气面对来犯之敌。

　　华莱士也将怀中那存放文稿和相机的箱子安放在脚边，不动声色地从脚下那块破木头上掰下一块木板握在了手中。

　　眼见着两个凶悍的敌人和一头张牙舞爪的狮子就要与娜美和华莱士两个战斗弱鸡短兵相接，盖伦的声音却是突然响彻在了大海上：

　　“停下！不然你们的船长就死定了！”

　　狮子利基的动作蓦然一滞，卡巴吉和摩奇还未来得及赶到目标身前，身形便不得不停滞在了半路上。

　　他们回身一看：

　　只见不知何时，盖伦已然站在了那艘救生船上；

　　而他们那位被独自留在船上的巴基船长，脖子上还紧紧抵着一柄寒光闪烁的门板大剑。

　　盖伦一身重甲大剑在水里很难浮起来，只能靠自身蹬水强行提供在水中前行的动能。

　　但盖伦拥有不知疲倦的数据化身体，怎么踩水都不费劲；再加上他那已然足够强悍的身体力量，使得盖伦在水中行进的速度还算不慢。

　　刚刚从半空中坠落如水时，因为盖伦身体不会受伤折损，所以他很快就冲击中缓了过来。

　　之后为了夺得那艘救生艇，盖伦便又不动声色地从水下潜行到了船边，最终一举拿下了救生艇和被海水泡得浑身无力的巴基。

　　面对突然逆转的形势，摩奇和卡巴吉二人不禁有些进退两难。

　　他们一时半会拿不下娜美和华莱士，盖伦却能随时夺走他们船长的性命。

　　“可恶……”

　　巴基又一次陷入了绝望的境地：“我怎么还不能动？”

　　“哦……”

　　盖伦微笑着解释道：“你的脚我落在海里，忘了带上来。”

　　“你！”

　　巴基气得他那大红鼻子又鼓胀了三分。

　　那柄卡在他喉咙上的大剑则是不露声色地往下压了几厘……

　　巴基再也不敢多说一句话，只能神色纠结地在心中独自哭喊。

　　盖伦倒是心情舒缓了不少：

　　尽管情势多有波折，但是他最终还是重新占据了绝对的主动权。

　　他脸上挂着轻松的笑容，老神在在地与卡巴吉和摩奇两人对峙了起来。

　　“投降吧！”

　　盖伦大声喊道：

　　“你们这次绝对逃不掉了！”

　　话音刚落……

　　盖伦只觉得身后的阳光蓦地黯淡了下去。

　　一个巨大的阴影，笼罩了整个海面。

　　盖伦神色愕然地缓缓转过身去，只见有一艘小山般高大的巨型舰船正稳稳当当地泊在他的身后。

　　密密麻麻的炮口冰冷恐怖，连绵成片的船帆遮云蔽日。

　　更是有一阵奇怪的烟雾从那艘巨舰上蓦然升起，又以一种诡异的姿态直直地冲着盖伦所在的救生艇上飞来。

　　“我……”

　　盖伦望着那巍峨巨舰，不由地喃喃自语道：

　　“我再也不立Flag了……”


第28章 与自然系的对战

　　虽然心情郁闷，但盖伦却对目前的境况完全不敢怠慢。

　　因为他已经看清楚了那从巨舰上飞下来的一团东西根本就不是烟雾，而是一个男人。

　　这个男人下半身是一团正在往后喷射的烟雾，上半身是肌肉纠结的正常躯干，手上还拿着一柄体侧生有横架的奇怪长兵器。

　　烟雾不断地在他身后喷射，使得这个男人拥有了自由在空中飞行的能力。

　　“身体变成烟雾……自然系的恶魔果实？”

　　盖伦一下子便想到了一个熟悉的名字：白猎人斯摩格！

　　盖伦又抬头看了一眼那艘巨舰悬挂的旗帜，果然是海军的旗帜没错。

　　而就在盖伦思考的时候，斯摩格已然以一种惊人的速度冲杀到了盖伦身前。

　　“等等！”

　　盖伦下意识的喊道：“我不是海贼！”

　　可是斯摩格却全然不听，只是挥舞着手中的武器十手便冲了过来。

　　作为性情火爆的正义海军，斯摩格可不会在听一个海贼的辩解；

　　就算真有什么误会，也得等他把对方制服之后再慢慢讨论。

　　“可恶！”

　　盖伦的心情更加郁闷了几分，便再也顾不上一旁的小丑巴基，只能沉下心来专注地应对斯摩格的来袭。

　　斯摩格的行动很快，冲刺的速度远远超过此时的盖伦。

　　作为含金量极高的海军本部上校，他的强大还不是刚刚四级的新手盖伦能够比拟的。

　　那半人半烟雾的身体很快便从半空中冲到盖伦身前，又猛然对着盖伦挥动起了势大力沉的十手。

　　“致命打击！”

　　“勇气！”

　　言语无法沟通，盖伦便真地开启了技能，便也挥剑相迎。

　　盖伦手中闪烁着璀璨亮光的大剑与斯摩格手中那朴实无华的十手重重地碰撞在了一起，炸开一声金铁铮鸣的脆响。

　　在正面碰撞之中，体魄更为强大的斯摩格稳稳地占据了上风，使得盖伦不由地往后退了两步。

　　“没有沉默？”

　　盖伦有些诧异。

　　他手中的大剑仍然处于【致命打击】的技能持续发光效果之中，而一般身体化作烟雾的斯摩格也依旧使用着果实能力。

　　必须击中身体才能生效吗？

　　盖伦认识到了自己技能存在的短板，便将眼神集中到了斯摩格还维持着人形的上半身躯干上。

　　他微微躬身蓄力，又猛然持剑扑砍上去，目标正是斯摩格的身体。

　　斯摩格望着冲杀过来的盖伦，脸上却是露出了一个不屑的笑容。

　　妄图对一个自然系能力者的身体造成伤害？

　　斯摩格脸上的不屑愈发浓郁，更是毫无顾忌地挥舞起十手迎面向盖伦砸去，对于盖伦的攻击却完全不做防范。

　　两相交错之间，盖伦那亮起的大剑率先逼近了斯摩格的身躯。

　　眼见着大剑就要击中他的实体，斯摩格的那一块躯干却是在攻击抵达之前，便蓦然变成了一团虚无的白色烟雾……

　　盖伦的致命打击一击而空，从缥缈的烟雾中穿了过去。

　　他必中的普通攻击，第一次落了空。

　　自然系的身体元素化，使得斯摩格在盖伦面前拥有了被系统判定为“无法选中目标”的特殊状态。

　　盖伦一击打空，斯摩格的攻击却是趁着这个机会稳稳地砸到了盖伦的肩上。

　　沉重的十手与盖伦坚实的肩铠碰撞出亮眼的火花，而盖伦也被这股远胜于他的强大力道震得直往后退了数米，又重重地倒地砸出一个大坑。

　　打不过。

　　不仅身体机能差了对方一大截，敌人还几乎可以无视自己的普通攻击。

　　这是盖伦对战局清晰的认知。

　　以他目前的实力，还根本做不到和斯摩格正面对垒。

　　不过，那是“正面”对垒……

　　盖伦神色一凝，便悄无声息地使出了刚刚学会的新技能：“真假猴王！”

　　盖伦的身体一下子变得虚幻起来，而在盖伦刚刚瘫倒的地方则是留下了一个和盖伦本体无异的呆滞假身。

　　趁着隐身的机会，盖伦悄然起身站到了一旁，无声无息。

　　而这时，斯摩格则是趁胜追击飞到了瘫倒的“盖伦”身前。

　　“结束了！”

　　斯摩格用十手对准了地上“盖伦”无力瘫倒的身躯，便准备将武器架到对方的脖子上完成最终的捕获。

　　砰！

　　一声闷响。

　　正义的骑士高举着遍布正义之光的大剑，对着斯摩格便是一记正义的背刺。

　　斯摩格脸上顿时布满了愕然的表情，剧烈的痛苦从后背迅速蔓延开来，使得他肌肉纠结的身体出现了短暂的麻痹。

　　一般来说，自然系的身体可以直接无视这种单纯的物理攻击。

　　但是为了使用十手进行体术攻击，斯摩格主动控制着上半身保持着实体，却正好给了盖伦一个可选中的攻击目标。

　　而在这记闷棍敲到斯摩格身上之后，他下半身的元素化便在一瞬间完全解除；

　　大团的烟雾眨眼间便汇聚在一块，浮现出了他完整的人类之躯，使得本来借助烟雾悬浮着的斯摩格顿时从半空中重重地坠落下来。

　　我的能力呢？

　　这种感觉与海楼石的无力感完全不同，便像是自己赖以为生的果实能力直接消失了一般……

　　斯摩格心中蓦地生出一种对于未知危险的恐慌，不由地有些发愣。

　　“给我下去吧！”

　　盖伦却是很好地抓住了这一丝来之不易的机会，趁着斯摩格愣神的机会又狠狠地朝着他横抡了一剑。

　　但斯摩格不愧是实力强悍的海军本部上校，他还是在一瞬间便反应过来，又匆忙举起十手格挡住了盖伦抡来的大剑。

　　可盖伦的目的本就不是对其造成直接伤害。

　　这艘救生艇本就不大，刚刚激烈的战斗已然使盖伦和斯摩格两人堪堪站在了船身的边缘。

　　盖伦全力挥舞这一剑，为的就是把斯摩格这个果实能力者给砸到海里去。

　　只见斯摩格的身体如炮弹一般腾空而起，又向着宽阔的海面飞速落去。

　　望见迅速接近的水面，斯摩格下意识地就像使用果实能力让自己元素化飞起来，但却……

　　溅起了一团水花。

　　他身上的沉默效果，还未结束。

　　斯摩格一下子就被盖伦打成了落水狗。

　　作为果实能力者，斯摩格满身强大的本事在海水中可根本发挥不出来，大块虬结的肌肉也像是被泡软了一样完全使不上劲。

　　霸气出场的海军上校，在短暂的三个回合间便成了在水中无力挣扎的弱鸡。

　　这一场战斗，他已经败了。

　　“唉！”

　　盖伦站在船上，颇有些愤慨地望着在水中无力扑腾的斯摩格说道：

　　“都说了，我不是海贼！”

　　“非得进海里冷静冷静，才能听人说话吗？”

　　“你……”

　　因为脚被盖伦扔在了海里、浑身无力瘫倒在救生艇上的巴基全程观看了这场短暂而激烈的战斗。

　　他不禁愕然地对盖伦说道：

　　“你竟然能打败自然系的能力者？！”

　　以巴基的阅历，自然能够认出斯摩格身上具有在伟大航道前半段堪称无敌的自然系果实能力。

　　但是如此强大不可抵抗的果实能力者，竟然也在那个名不见经传的海贼猎人手中吃了瘪？

　　巴基已经看得目瞪口呆。

　　“哼！”

　　面对巴基的震撼，盖伦却是不轻不重地哼了一声：

　　“自然系果实，不外如是。”

　　盖伦又将重剑稳稳地驻在甲板上，傲然正立。

　　“呸！”

　　尽管浑身瘫软无力，巴基也忍不住出声嘲讽这个嚣张的家伙：

　　“见识浅薄的小鬼！”

　　“海军的最高战力大将，可都是自然系果实能力者啊！”

　　盖伦却是对此充耳不闻，只是沉默不语地在巴基面前维持着装遁之术的出尘脱俗。

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声突然在盖伦背后响起。

　　蓦地又有一只宽厚的手掌稳稳地落在了盖伦的肩膀上。

　　只是这么一个轻轻的动作，盖伦心中便生出了一种全身都受制于人的无力和恐惧。

　　“小伙子……”

　　那声音再次在盖伦耳边响起：“口气不小啊……”


第29章 盖伦的实力

　　片刻之后……

　　海军本部领导卡普高度重视、锐意攻坚、亲自带队，向东海海域暴力违法活动发起了猛烈的攻势，取得了显著成效。

　　专案组成功解救了因公受伤的海军干部斯摩格，抓获了暴力抗法的不明武装分子盖某及其党羽，极大地震慑了犯罪、鼓舞了群众。

　　以小丑巴基为代表的暴力犯罪受害者，对盖伦一伙的落网表示拍手称快，广大人民群众的安全感得到有效提升。

　　犯罪嫌疑人盖某对其犯罪事实表示……

　　“我真不是海贼啊！”

　　“那边那个红鼻子才是！”

　　被一群海兵用枪抵着脑门的盖伦神情激动地说道。

　　但是海军士兵们都没有说话，对准盖伦的枪口也没有丝毫偏移。

　　他们只是按照卡普中将的命令，将逮捕到的一众人等全部押回军舰甲板而已。

　　而在盖伦身后，同样被一群刀刃枪口押送着的，是他的“犯罪同伙”华莱士和娜美。

　　娜美神情有些紧张，她一边亦步亦趋地走着，一边如母鸡护崽一般紧紧拖着她捆好的三个宝箱。

　　华莱士却是十分淡定，不仅没有表现出慌张失措，反而还神态轻松地拿出相机给面前这艘巨型海军军舰拍起了照片。

　　作为一个正规大型媒体的记者，华莱士自然不怕和官面上的人物打交道；

　　等会只要亮出身份证件来，就能很轻松地解除误会。

　　而面前这艘难得会出现在东海的海军本部军舰，反而能成为华莱士苦苦追寻的新闻素材。

　　再后面，被海军押送着的则是小丑巴基、摩奇、卡巴吉和狮子利基一伙。

　　好心的海军士兵们在打捞斯摩格的同时，还花了不少功夫帮巴基那只掉在海里的脚也给捞了上来。

　　“巴基船长……”

　　摩奇有些慌张地看了一眼周围正气凛然的海军队列，又低声说道：

　　“现在怎么办？我们都被海军逮捕了！”

　　“那又怎么样？”

　　卡巴吉却是一脸轻松地说出了内心的真实感受：

　　“被海军逮捕，总比被那个海贼猎人砍死好！”

　　“我们这种东海的小鱼小虾，被抓到之后关上几年就放出来了！”

　　卡巴吉又将目光投到巴基身上，随口问道：

　　“对吧，巴基船长？”

　　巴基却并没有说话，他像是要隐藏什么一般刻意地低着头。

　　额间的冷汗悄然滑落，巴基又忍不住悄悄回头瞥了一眼在他后面紧紧跟着的那个老头——那个算是老熟人的海军英雄卡普。

　　卡普却是暂时没有关注被他亲自逮捕的一众犯罪分子，他只是大笑着对身旁的落水狗斯摩格说道：

　　“哈哈哈……”

　　“没想到你刚抵达东海驻防的第一战，就输得这么惨啊！”

　　斯摩格浑身上下都被海水浸透，嘴里常叼着的雪茄烟头也被泡得洗了火。

　　他身上的力气虽然已经恢复，但看起来依旧狼狈不堪。

　　在最弱之海东海的首战失利，让一直对自己实力很有自信的海军本部上校斯摩格心中难免有些郁郁不平。

　　“的确是我输了。”

　　斯摩格没有为自己辩解，只是有些不甘地说道：

　　“那家伙明明实力还不如我，但能力却十分奇怪……”

　　说着他习惯性地想从口袋里摸出一根新雪茄续上，却是很懊恼地发现那些储备货也都被海水给泡了通透。

　　斯摩格随手扔了一根湿雪茄，情绪变得更加焦躁：

　　“他的剑不是海楼石，根本打不中我的元素化身体。”

　　“但是不小心被他的剑锋劈中之后，我的果实能力却立即失效了。”

　　“我想不通……”

　　“哈哈……”

　　“那个年轻人的能力的确有些奇怪。”

　　卡普却是并没有太过在意，只是伸手拍了拍斯摩格的背说道：

　　“但是，这个世界上奇怪的东西还多着呢！”

　　“你终究还是输在了自己的大意之上。”

　　“可不要小看任何一个在大海上闯荡的男人！”

　　“是！”

　　斯摩格心服口服地点了点头，躁动的情绪也终于平缓下来。

　　不知不觉间，他对自己形同贬谪的东海之旅印象改观了不少。

　　而这时巨型军舰那高高的甲板上滑轮转动，向海面垂下了宽阔的升降平台。

　　被捕获的一干犯罪嫌疑人及出击的海军将士，终于抵达了海军军舰的宽阔甲板。

　　海军士兵们让盖伦一行人站好队列等候审讯，而卡普则是又大喇喇地回到了那张属于他的躺椅上，毫无形象地坐了上去，又在盖伦等人面前大口大口地吃起了仙贝。

　　卡普一边吃着仙贝，一边轻轻扫视着面前站着的几位“犯罪嫌疑人”。

　　他的目光饶有兴趣地在盖伦身上停留了一会儿，便又匆匆移开，最终定格在了一直埋头当鸵鸟的小丑巴基身上。

　　小丑巴基只觉得浑身一阵哆嗦，便悄悄地将头埋得更深了。

　　但卡普看向巴基的眼神却是越来越专注，脸上更是浮现出了几分回忆的神色。

　　趁着这片刻的沉默时间，盖伦也仔细地打量起了面前这个轻松制服他的恐怖肌肉老头。

　　从之前对方展现的恐怖实力和那张莫名熟悉的脸上，盖伦隐隐约约猜到了面前这个身高两米有余的肌肉老头的身份——

　　这个世界的巅峰战力之一，被称作海军英雄的铁拳卡普。

　　第一次出海就碰到顶级大BOSS，盖伦心中不禁升起了一股荒谬的感觉。

　　而在盖伦打量卡普之时，周围一众海兵也忍不住对着盖伦指指点点起来：

　　“那个东海的无名剑客，竟然能打败我们本部的上校斯摩格大人！”

　　“那个自然系能力者，还是海军本部的上校？”

　　华莱士精准地捕捉到了这个颇有些震撼的信息，锁定大新闻的嗅觉一下子又全功率运转起来：

　　“盖伦大人竟然能够击败如此强悍的海军将领？”

　　海军本部的军衔含金量可是大不相同，同样军衔代表的实力和地位要比四海海军支部的杂鱼们整整高出三阶。

　　斯摩格的本部上校军衔，放在东海几乎可以说是统领一方的海军总督级别。

　　而初出茅庐的骑士盖伦，竟然能在数回合之内击败这样强大的海军将领？

　　华莱士酝酿已久的“正义骑士盖伦”的专题报道，一下子就多了许多劲爆的新素材。

　　而周围海军士兵们的热烈讨论仍然在为华莱士提供更多的新闻材料：

　　“那家伙能打败斯摩格上校，恐怕也有本部上校实力了！”

　　一个海军士兵神色认真地说道。

　　“呵呵……”

　　另一个士兵不屑地摇了摇头：

　　“斯摩格大人可是泽法大将亲自培训出来的优秀将领，又岂是普通的本部上校？”

　　“我看，那个大剑骑士肯定有精英准将的实力！”

　　华莱士眼中精光大作，手中执笔记录的速度便又快了几分，身体也悄然向着那几位提供情报的海军士兵凑近了几分。

　　“你们的见识太浅薄了！”

　　这时却是又有一位海军士兵站出来指点江山：

　　“斯摩格上校可是伟大航道上都极为少见的自然系果实能力者，和三位大将拥有同样规格的元素化能力！”

　　“而那个骑士只花了三回合就将斯摩格上校斩落，待到海军英雄卡普中将亲自出手才束手就擒。”

　　“我看他至少也有本部少将的实力！”

　　海军英雄卡普？

　　那个老人就是海军英雄卡普？

　　传说中的铁拳卡普，竟然需要亲自出手对付盖伦？

　　华莱士激动得呼吸都粗重了几分，手上握着的笔都不住地为之颤抖。

　　他记录得更加带劲了。

　　记录之余，华莱士也不忘用照相机多拍几张英雄卡普的照片。

　　而在一旁听着属下热烈讨论的斯摩格，脸色已然黑如锅底。


第30章 小丑从军

　　就在海军士兵们激烈讨论着盖伦实力的时候，卡普这一边则是有一位书记官拿着一堆悬赏图册匆匆忙忙跑了过来，又立正向卡普有力地敬了一礼：

　　“卡普中将！”

　　“经过悬赏令比对，确认那个骑士并不是记录在册的海贼！”

　　“在场被通缉的海贼，只有悬赏金1500W贝利的小丑巴基！”

　　“对啊！”

　　盖伦一脸无辜地望着卡普说道：

　　“我都说了，我是抓海贼的。”

　　“那边那个红鼻子，才是你们应该对付的海贼！”

　　“没错！”

　　从被海军英雄亲自抓获的震撼中恢复过来的娜美，也很配合地发挥了殿堂级的演技，在一众海军面前表演起了楚楚可怜的良家少女：

　　“我们可是被海贼袭击的受害者……”

　　“海军怎么可以乱抓人呢？”

　　说着说着，娜美那水晶一般璀璨的淡橙色眼眸还很生动地泛起了令人怜惜的晶莹泪光，惹得一众心智不坚的海军士兵都控制不住地生出了几分同情而自责的情绪。

　　而卡普却是根本不吃娜美这一套，他只是更加专注地审视起了面前的小丑巴基。

　　卡普盯着巴基看了许久许久，终于出声说道：

　　“小丑巴基？”

　　“我一开始就觉得你有些眼熟，那个显眼的红鼻子……”

　　“哈哈哈……”

　　小丑巴基手忙脚乱地摆着手，又一脸僵硬地干笑着辩解道：“这个鼻子其实很常见、很常见……”

　　“果然就是你吧？”

　　卡普蓦地从躺椅上站了起来，像是凭空竖起了一座棱角分明的铁塔：

　　“当年罗杰身旁的那个红鼻子小鬼？”

　　“啊……哈？”

　　“罗杰是谁？”

　　巴基继续装傻充楞，额间的冷汗却是跟瀑布一样淌下来。

　　可是，周围一下子便安静了下来。

　　除了早就心知肚明的盖伦以外，在场的海军士兵、本部将官、记者华莱士、小贼猫娜美全部将目光集中到了巴基身上。

　　就连跟随巴基闯荡东海多年的卡巴吉和摩奇，此刻也在用看外星人的眼神打量着自家船长。

　　罗杰这个名字，通常情况下只特指一个人。

　　尤其是在海军英雄卡普说出这个名字的时候。

　　“哥尔·D·罗杰。”

　　卡普最终还是明明白白地喊出了那个名字，又望着巴基说的：

　　“我没有记错，你就是当初和香克斯一起跟在罗杰身后的见习船员！”

　　巴基默然不语。

　　这话顿时掀起了一阵轩然大波。

　　“那个红鼻子的家伙，竟然是海贼王的船员？”

　　一众海军士兵们震惊得下巴都合不拢了。

　　“我们船长，是海贼王的船员？！！”

　　卡巴吉和摩奇也惊骇得几乎要把眼睛都给瞪了出来。

　　“香克斯？”

　　捕捉到超震撼大新闻的华莱士，更是现场分析起了这劲爆的新闻素材：

　　“是四皇之一的红发香克斯吗？”

　　华莱士望向巴基的眼神一下子顿时便变得炽热起来：

　　“那个小丑巴基竟然是海贼王的船员、四皇红发的挚友？”

　　“他隐姓埋名藏在东海，到底有什么恐怖的黑暗计划？”

　　“等等……”

　　华莱士却是蓦然又发现了另一个新闻爆点：

　　“盖伦大人他……”

　　“之前可是轻松制服了小丑巴基啊！”

　　“什么？”

　　华莱士身旁那几个刚刚指点过江山的海军士兵们也蓦地激动起来：

　　“那个男人竟然轻松打败了四皇的挚友？”

　　“看来我之前的判断有误！”

　　之前对盖伦实力做出“海军少将”判断的分析员马上沉声说道：

　　“能打败海贼王的船员、四皇红发的挚友，恐怕那个骑士也有新世界四皇的实力！”

　　“胡说！”

　　另一个分析专家激烈地反驳道：

　　“如果他有四皇实力，又怎么会在卡普大人面前束手就擒呢？”

　　“我看，他最多是四皇副手的水准。”

　　“不……”

　　分析员三号眼中闪过了睿智的光芒：

　　“那个男人并不是海贼，他恐怕只是不想多引起争端才没有对卡普中将出手。”

　　“你是说……”

　　几个参与讨论的海军士兵们纷纷倒吸了一口凉气：“他其实能与卡普中将匹敌？”

　　“卡普中将可是和战国元帅平起平坐的存在啊！”

　　一个分析专家得出了一个震撼人心的结论：

　　“这么看来……”

　　“那个无名骑士，一定具有海军本部大将的实力！”

　　“唔……”

　　华莱士热情记录新闻素材的笔触戛然而止。

　　就算是一心想搞大新闻的他，也觉得这样的结论实在是太过扯淡了……

　　而另一位新闻焦点人物巴基，此刻终于有了反应：

　　“没错……”

　　小丑巴基强撑着流露出了坚强的表情，一双腿却是不由自主地微微打起了哆嗦：

　　“我的确是海贼王的船员……”

　　明明是一句很有气势的话，从巴基嘴里说出来却是显得极为苍白无力。

　　“哈哈哈！”

　　卡普却是得意地笑了起来：“果然是你！”

　　笑着笑着，卡普望向巴基的眼神却是越来越奇怪……

　　“你想做什么？”

　　巴基略显惊恐地说道：

　　“我虽然有这种背景，但是赏金才1500W贝利啊！”

　　“你们难道要杀我？”

　　说到这里，巴基身体颤动的幅度更大了。

　　他本来还想着先去混两年牢饭再找机会脱身，没想到却被老熟人卡普扒出了海贼王船员的重要背景……

　　巴基一下子就从一个无足轻重的东海小虾米，变成了每一个海军都需要重视的最恶之人的遗留党羽。

　　“恩……”

　　卡普却是沉默着思考了片刻，又蓦地露出了爽朗的笑容：

　　“巴基！来当海军吧！”

　　“不要，别杀我！”

　　巴基一惊一乍地叫喊道。

　　……

　　“啊？”

　　巴基又蓦地反应过来：“你说什么？”

　　在场的其他人都被卡普说出的震撼提议给吓了一大跳。

　　一直自以为熟知剧情而神色如常的盖伦，也被这种神转折给骇得一脸懵逼。

　　“来当海军吧！”

　　“就跟在我身边！”

　　卡普缓缓走到巴基身前，又凭借着身高优势居高临下地看向了满脸惊慌诧异的巴基：

　　“红发那混账小子鼓动老夫的孙子去当海贼……”

　　“我也让他的老朋友来当海军，不是很有意思吗？”

　　“这、这怎么行？”

　　巴基却是没由来地生出了一股勇气，毫不犹豫地拒绝道：

　　“我可是罗杰船长的船员，怎么可能背叛到海军的阵营？！”

　　他好歹也是海贼王的船员，如果改投门庭去当了老对头卡普的跟班，又怎么对得起罗杰船长的在天之灵？

　　不过，巴基不知道的是……

　　他罗杰船长的亲儿子，都在给卡普当孙子……

　　“是吗？”

　　卡普摩挲着自己花白的胡子，满脸为难地说道：

　　“那我也实在没有办法……”

　　“海贼王的船员，抓到之后肯定是要处决的！”

　　“啊？”

　　小丑巴基脸上的坚定悄然褪色。

　　卡普顺便望了一旁的卡巴吉和摩奇一眼：

　　“而且……”

　　“你的两个部下，恐怕也逃不了啊……”

　　卡巴吉和摩奇艰难地互相对视了一眼，脸上的表情都很是难看。

　　“差点忘了……”

　　卡普又补充道：“那头狮子也算在内。”

　　“吼吼？！”

　　狮子利基在卡普的眼神下瑟瑟发抖。

　　片刻之后……

　　卡巴吉神色一凝，纳头便拜：

　　“卡普大人！”

　　“其实我一直心向正义，只是年少轻狂走了弯路！”

　　“在海贼船上待的每一天我都在自己的良知中苦苦煎熬，实在是痛不欲生！”

　　“是啊！”

　　摩奇也热泪盈眶地说道：

　　“当年都是因为报国无门，我才阴差阳错地走上了海贼这条不归路！”

　　摩奇又学着卡巴吉的样子，跪地痛哭道：

　　“卡普中将，我想当海军！”

　　“吼吼吼！”

　　狮子利基也努力地摆出了一副正气凛然的感觉。

　　卡普满意地点了点头，又将审视的目光投向了真正的主角小丑巴基。

　　“你们……”

　　巴基脸色一阵阴晴不定。

　　他整个身体都在剧烈颤抖，似乎在为两个部下的背叛而感到无比的愤怒。

　　那如渊似海的恐怖情绪在巴基体内酝酿发酵，终于在短暂的沉默之后猛然爆发而出：

　　“混账！”

　　巴基怒目圆瞪地看着两位部下，极为愤慨地怒吼道：

　　“你们都是这么想的？！！”

　　卡巴吉和摩奇被吓得齐齐打了一个哆嗦，又不约而同地将头埋得更深了几分。

　　“你们怎么不早说！”

　　巴基脸上露出了悔恨万分的激动神情，又痛心疾首地喊道：

　　“我就是因为不舍得你们这些老部下，才一直没有弃暗投明啊！”


第31章 与卡普的切磋

　　在卡普满意的目光之中，巴基和他的两位部下很快便披上了海军的正义披风。

　　那大大的正义二字在巴基背后迎风飘扬，看得盖伦持续性一脸懵逼。

　　“大新闻、大新闻啊！”

　　“海贼王的船员竟然被海军英雄卡普感化，决定弃暗投明成为海军？”

　　被一个又一个大新闻冲昏头脑的华莱士激动得不能自已，更是抓准了机会对穿上海军披风的小丑巴基一阵猛拍。

　　拍完照还不够，华莱士更是带着朝圣一般的表情凑到巴基身前，面对面地采访起来。

　　此刻盖伦三人的良民身份已经得到了认证，倒是也没有海军士兵来阻拦这位热情记者的采访活动。

　　“哦？记者吗？”

　　巴基的神色十分淡然，全然没有了几分钟前的惊慌失措和痛苦纠结。

　　“没错……”

　　巴基稍稍整理了一下身上那件有些歪歪扭扭的正义披风，在镜头面前摆出了一副高深莫测的架势：

　　“我的确早就想当海军了。”

　　“就是因为心向正义、不忍给世界带来更多的祸患，我才一直蛰伏在东海没有行动。”

　　“不然……”

　　华莱士眼前一亮，很知趣地帮巴基补充完了下半句：

　　“不然以您海贼王船员的身份，一旦留在伟大航道上……”

　　“这世界上恐怕又要多一位令世人震布的四皇了！”

　　“没错、没错……”

　　巴基满意地点了点头，又语气深沉地说道：

　　“香克斯他的思想高度，和我还差了那么一点距离。”

　　“一昧地给世界带来混乱，可不是罗杰船长想要看到的景象啊！”

　　“巴基大人果然气度非凡！”

　　华莱士一边记载着巴基的言论，一边毫不吝啬地夸赞道。

　　“可是……”

　　华莱士激动的神色蓦然一滞：“之前您为什么轰击我们的船？”

　　“那个……”

　　巴基脸上顿时露出了一阵尴尬的笑容，又在片刻之间恢复成一个隐世高手的冷漠：

　　“那只是误会。”

　　“我以为你们是作恶多端的钢刀海贼团，才毅然决定出手斩邪除恶！”

　　巴基越说越入戏，那颗滑稽的大红鼻子都无法阻止他越来越发散的思维：

　　“后来我发现自己误伤了无辜之人，才克制着没有全力出手。”

　　“让那个骑士小子砍我两剑，也算是偿还了之前的恩怨。”

　　“原来如此！”

　　华莱士满脸认真地记录下了巴基的言论，眼神中充满了崇敬。

　　“哈哈哈哈！”

　　巴基双手抱胸，发出了得意忘形的笑容：

　　“没错，这就是我——正义的伙伴——巴基大人的大将风度啊！”

　　这两个臭味相投的家伙，让娜美小姐看得嘴角不住地抽动。

　　时隔一天，娜美便按捺不住地再次生出了测量一下那个记者脑中水容量的念头。

　　而在另一边……

　　成功将巴基收为部下之后，老怀甚慰的卡普终于有空将注意力放到了盖伦身上。

　　“骑士小子！”

　　卡普走到盖伦身边，又兴致勃勃地说道：

　　“你的能力似乎有些意思……要不要和我切磋一下？”

　　“切磋？！”

　　首先骇然出声的却是周边的一众海军士兵，他们可没想过还有机会近距离观看卡普中将的战斗。

　　而斯摩格则是悄然给盖伦投去了一个同情的眼神：

　　在海军本部时，兼任教官的卡普就很喜欢与有天赋、有实力的年轻军官切磋。

　　卡普以此来让那些年轻人见识更为广阔的世界，也让那些天之骄子们知道……什么是天高地厚。

　　所以而被卡普切磋过的年轻人，基本就没有能站着走出训练场的……

　　“和您切磋？”

　　盖伦不自觉地对面前这个无论是气势还是力量都远超他想象的老人用上了敬语：

　　“算了吧……我还是想多活两年。”

　　“小子，不要说这么丧气的话啊！”

　　卡普重重地拍了拍盖伦的肩膀，又鼓励道：

　　“三个回合就能打败斯摩格，东海已经很多年没有出现过你这样的年轻人了……”

　　“再说只是切磋而已，又何必畏首畏尾的？”

　　“这……”

　　盖伦有些犹豫。

　　但最终盖伦还是按捺不住去亲身感受巅峰战力的冲动，答应了卡普这个有些离谱的提议：

　　“好吧，我答应！”

　　“不过，一定要点到而止啊！”

　　盖伦认真地提醒道，他有点害怕卡普大神兴奋过头就一拳把自己给抡死了。

　　“当然！”

　　卡普和气地笑了一笑：“我出手可是很有分寸的！”

　　拥有“海军本部大将”实力的东海无名骑士与海军英雄铁拳卡普要展开切磋对决，这个消息瞬间便点燃了整艘军舰的气氛。

　　一度因为海贼王船员身份而成为主角的小丑巴基，顿时又被力挫自然系上校、剑劈海贼王船员的盖伦抢回了风头。

　　海军士兵们兴奋地在甲板上围出一个大圈，将激动的目光齐齐聚焦在卡普和盖伦二人身上。

　　华莱士也暂且抛下小丑巴基不管，端着相机挤到了一众围观群众前面，占据了一个绝佳的观战位置。

　　华莱士刚刚站稳随手拍了两张照片，他身后的人群便一阵蠕动又堪堪挤出一位持剑少女来。

　　这正是海军本部上士达斯琪，作为一位女剑士她对盖伦这位无名“剑豪”的剑术十分感兴趣。

　　“开始吧！”

　　卡普双手抱胸，很是随意地往盖伦面前一站，又用略带鼓励的眼神稍稍看了盖伦一眼：

　　“骑士小子，你先出手。”

　　说着，卡普的目光中又悄然带上了几分期待。

　　他想切身体会一下面前这个年轻后辈的特殊能力。

　　“是！”

　　盖伦毫不客气地应承了下来。

　　他也清楚自己要是不先出手，恐怕就再也没有出手的机会了。

　　“致命打击！”

　　盖伦手中大剑蓦然亮起。

　　“哦？”

　　卡普脸上的兴致更加浓郁：

　　那柄大剑上的光芒……

　　莫名其妙地，让他感受到了“正义”和“光明”。

　　明明只是一道剑芒，却能隐隐约约地影响人的主观感受，这让见识广博的卡普也不禁为之略有动容。

　　而卡普依旧站在原地没有行动，像是在期待着盖伦下一步的攻击。

　　盖伦也不迟疑，高举着大剑便向卡普冲杀过去，又毫不花俏地对着目标斩出一剑。

　　速度太慢……

　　剑技也很拙劣……

　　他刚刚能打败斯摩格，果然还是太过侥幸。

　　面对迎面斩来的大剑，卡普不仅完全没有慌乱，反而还老神在在地在这短短数息之间对盖伦的实力做出了更为全面客观的评价。

　　眼见着剑锋就要当空劈下，卡普才终于做出了反应。

　　没有使用任何技巧，卡普只是凭借着身体的本能随意地往侧面一闪……

　　对于这种实力相差太远的后辈，卡普根本不用多废心思就能轻松避开对方的攻击。

　　然后，在这电光火石之间……

　　卡普眼神一缩——

　　他那强大的见闻色霸气，在这一瞬间蓦然感受到了危机：

　　那柄已然被他避开的剑锋竟然在一刹那间循着他躲闪的轨迹变向加速起来，几乎在下一息便要斩落到他的肩膀上。

　　可卡普毕竟屹立在世界巅峰的强者，虽然只有毫厘之差，他也能抓住这一瞬息的机会：

　　“剃！”

　　卡普那爆发力惊人的双脚以一种特殊的发力方式在极短的时间内猛然踏击地面，使得他的身体如同幻影一般极速移动起来。

　　在这一刻，他已经认真了起来。

　　包括进攻方的盖伦和实力强大的斯摩格在内，在场没有任何一个人能看清楚卡普的身形变换。

　　平地一股飓风暴起，使得距离较近的海军士兵都难以睁开眼睛。

　　卡普的身影已然伴随这阵暴风瞬间出现在了十几米之外，而盖伦则是有些呆滞地留在原地保持着挥剑斩出的姿势。

　　刚刚一切发生的太快，盖伦甚至都不能确定自己之前那一击是否有效。

　　但卡普则更是有些愣神：

　　他有些不敢置信地摸了摸自己的肩膀——

　　肩膀并无大碍，只是被砍出了一道浅浅的血痕，连皮都没怎么破。

　　但是那里的正义披风和西装袖子，已然被大剑砍出了一道大大的口子，看起来着实有几分狼狈。

　　“还是没有躲过他的攻击？”

　　卡普终于露出了诧异的神情。

　　周围的观众一片哗然。

　　“卡普中将竟然被伤到了？！”

　　华莱士一边下意识地用照相机记录这一副震撼人心的画面，一边呆呆地喃喃自语道：

　　“难道，他还真是本部大将实力不成？”


第32章 骑士果实

　　“好高深的剑术！”

　　站在华莱士身旁一同观战的海军上士达斯琪小姐，脸上的神情却是比被大新闻炸昏了脑子的华莱士还要精彩。

　　眉宇间满是思虑良多的深沉，明眸之中又尽是炽热疯狂的憧憬，紧攥着刀柄的手掌心中又凝聚着澎湃而生的斗志。

　　这位女剑士的所有注意力，此时全然集中到了那位大剑骑士身上。

　　她不禁喃喃自语道：

　　“没想到，世界上竟然真地存在如此玄奥莫名的剑道！”

　　“何出此言？”

　　华莱士很快从震惊中缓过神来，又发挥出记者的本能采访起身边这位似乎看出来什么门道的年轻女剑士来。

　　达斯琪则是习惯性地推了推鼻梁上的方框眼睛，姣好的面庞上悄然流露出一个严肃而睿智的表情。

　　华莱士隐隐觉得有些不对劲，因为这种睿智的表情他刚刚好像在哪里见过。

　　“之前他与斯摩格上校对决之时，我就已经仔细观察过他的剑术。”

　　达斯琪看着场上持剑傲立的盖伦，沉声说道：

　　“每一击看起来都很拙劣，只是简单的劈砍削刺，毫无技巧性可言。”

　　“而他本人的身体机能，应该还不如斯摩格上校强大。”

　　说着说着，达斯琪眼中的憧憬和向往变得愈发浓烈：

　　“但是！”

　　“无论是斯摩格上校还是卡普中将，却都没有逃过那个男人的剑击！”

　　“所以？”

　　华莱士很配合地当着捧哏。

　　“这不是剑术……！”

　　达斯琪用震撼莫名的语气对盖伦做出了专业角度的评价：“而是剑道！”

　　“不仅能所出必中，而且……”

　　“他挥出的每一剑，力度竟然都完全相同！”

　　这是自然的，盖伦虽然能自由控制攻击的强度，但却因为数据化身体受限于一个输出峰值；

　　所以他不可能像正常人一样莫名其妙地爆种，全力攻击时挥出的每一剑伤害也会保持绝对的一致。

　　但这样正常人类基本不可能实现的“剑道”，显然震惊到了专研剑术的达斯琪：

　　“返璞归真、举重若轻，朴实无华的剑技之下暗藏着寻常剑豪一生都难以参透的伟力……”

　　达斯琪心中蓦然一动，又继续讲解道：

　　“这和传说中的一种剑道境界很像。”

　　“什么剑道？”

　　外行人华莱士已然听得云里雾里，不明觉厉。

　　“抛却一切繁枝末节，不修行任何花俏无力的剑技，回归到最根源的剑之本能。”

　　“从一而始从一而终，没有任何岔路，一道通天。”

　　“这就是传说中的……”

　　达斯琪一本正经地念出了一个只存在概念中的剑道境界：“一本剑道。”

　　“一本剑道？？”

　　华莱士一脸懵逼地咀嚼着这个高深莫测的词汇，然后又将达斯琪小姐的评语一字不漏地记录在了笔记本上。

　　最后华莱士稍稍思考一番，便又在有关盖伦的新闻稿上给他添加了一个如雷贯耳的可怖称谓——

　　一本道剑豪。

　　而讲解完这一切的达斯琪剑士，则是满脸憧憬地望着盖伦喃喃自语道：

　　“如此高深的境界，我不知何时才能企及。”

　　说着说着，达斯琪的眼眸中还隐隐闪烁起了激动的莹光。

　　全程听完这套剑道理论的娜美小姐满脸僵硬地站在一旁，心中只觉得需要测量大脑水含量的人物又多了一个。

　　……

　　达斯琪和华莱士有这么多空闲时间讨论盖伦剑道境界的问题，都是因为场上展开切磋的两人仅仅交锋了一回合，便进入了默契的休战状态。

　　盖伦自然是不敢轻举妄动。

　　之前卡普在认真起来之后展现的恐怖体术，让盖伦感觉自己可能是在和上帝打架。

　　海军六式的“剃”，在卡普手中发挥出了极限的威能。

　　如同幻影般虚无，又如同闪电般凌厉，威势非凡。

　　盖伦完全被这种威势震慑住了。

　　他便像是渺小的凡人终于抬头仰望到了无垠的太空，不由地对这等超凡威能发出了由衷的赞叹：

　　“真他娘的快啊！”

　　而卡普也陷入了意料之外的惊诧。

　　刚刚他在使出“剃”之后，本以为能够轻松避开盖伦那古怪的剑击；

　　可是就在卡普的身形如雷霆乍动之时，那逼近的剑锋竟然也随着他的动作蓦然加速到了一个恐怖的境界，并赶在他用体术离开前完全击中了他的身体。

　　虽然这一剑造成的伤害对他来说是微乎其微，但是那诡异的命中效果还是让卡普感到十分震惊。

　　更让卡普感到意外的是……

　　卡普虽然已经看出盖伦有某种暂时抑制果实能力的特殊本领，但却万万没有想到——

　　在被那一剑劈中的一瞬间，他的见闻色霸气便凭空消失了。

　　辛苦修炼而成的、如本能一般烙印在卡普身躯之中的见闻色霸气在一瞬间偃旗息鼓，就像是一个视力过人的正常人突然瞎了一双眼睛。

　　卡普又尝试着使用武装色霸气，却发现他以往那如臂指使的武装色霸气也丝毫没有了作用。

　　所幸这样离奇的负面效果并没有持续多久，卡普很快就找回了对霸气的控制。

　　但这样诡异的现象还是让卡普陷入了深深的思考之中：

　　克制果实能力的东西他见得多了，海楼石和霸气都能够做到。

　　可是连霸气都能短时间压制的能力……

　　这究竟是什么？

　　卡普纵横大海一生，都没有听说过如此离奇的能力。

　　沉思片刻之后，他蓦地动了……

　　又是平地一阵飓风，卡普的身形便在一瞬间闪动到了一直严阵以待的盖伦面前。

　　盖伦脸上的惊诧还未来得及显现出来，便觉得自己手上一空……

　　待到清醒过来的时候，卡普已经站在数米之外拿着他那把大宝剑细细端详了起来。

　　“不是海楼石……”

　　卡普对着那柄华丽的大剑翻来覆去地审视着：

　　“材料和工艺都是超凡脱俗的水准，但似乎也没有什么过于特殊的地方。”

　　卡普终于按捺不住地抬头直接问起了盖伦：

　　“连霸气都能封印……你是怎么做到的？”

　　“啊？”

　　盖伦自己都没想到那沉默效果还能封印霸气……

　　“怎么做到的……”

　　盖伦迟疑片刻，便一本正经地忽悠起来：“其实……”

　　所有人的耳朵都悄悄竖了起来。

　　“我是超人系‘骑士果实’能力者。”

　　盖伦沉声说出了答案。

　　“欸？”

　　大家都被这个极为违和的果实名称给镇住了。

　　“不可能！”

　　一个海军士兵忍不住质疑道：

　　“我之前还在望远镜里看到过，你掉进了海里都没有事！”

　　“又怎么可能是恶魔果实能力者？！”

　　“那是因为……”

　　盖伦再次召唤出了伟光正的正义伙伴模式，摆出了一副虔诚而严肃的圣骑士面孔：

　　“恶魔果实的能力，是来自恶魔。”

　　“而我的骑士果实却能够克服恶魔的诱惑，力量来源于我内心的正义。”

　　“大海，自然不会抗拒我的光辉！”

　　说出这话时，盖伦那一身光明璀璨的盔甲便又鲜亮耀眼了几分。

　　“克服了恶魔的诱惑？力量来源于‘正义’？”

　　卡普仔细咀嚼着这听起来很厉害的说辞，又联想到了之前那道让人莫名感到“正义”的剑芒。

　　他稍稍思索片刻，便为盖伦的即兴发挥补全了原理：

　　“所以，你的剑能够克制恶魔果实的力量？”

　　“可是……”

　　卡普又好奇地问道：“那为什么连霸气都……”

　　“因为我是追寻正义的骑士！”

　　盖伦脸上散发着正义的光辉，又指着自己热血澎湃的胸膛说道：

　　“正义之剑，能够横扫一切牛鬼蛇神！”

　　“原来如此……”

　　卡普认真地点了点头，竟是接受了盖伦这极为扯淡的方法。

　　不接受也没有办法。

　　对于这种前所未有的能力，已经没有比“恶魔果实”更好的解释了。

　　“克制果实霸气、不怕海水、分身和隐身、奇怪的剑术……”

　　卡普又兴致勃勃地问道：

　　“小子，你这‘骑士果实’还有其他有意思的能力吗？”

　　“额……”

　　盖伦沉吟片刻，便有些神色古怪地看着正拿着他那把大宝剑不肯松手的卡普说道：

　　“有倒是有……”

　　“那您可要把我这柄剑给握紧了……”

　　“哦？”

　　卡普不明所以，但还是下意识地增强了握住大宝剑的力度。

　　卡普有信心：现在就算是战国带着三大将一起冲上来，一时之间也难以从他手中夺走这柄大剑。

　　“我这一招叫做……”

　　盖伦五指虚握，又根据‘骑士果实’的套路随便编了一个名字：

　　“骑士不死于徒手！”


第33章 在极限边缘疯狂试探

　　盖伦的装备一键回收功能，是系统设定的规则级能力。

　　没人能够阻止大宝剑飞回他的手中。

　　面对飞走的大剑，娜美没有选择松手，钢刀没有选择松手，卡普亦是如此。

　　所以前面两位体验了什么是空中飞人，后面这位的遭遇却是还要惨烈一些：

　　只见当大剑嗡然轰鸣之时，卡普那铁塔一般的魁梧身躯便被想要飞回主人手中的大剑瞬间拖动起来。

　　卡普在刹那间便意识到了这股力量的恐怖，他下意识地想要稳住下盘，正面抗拒这股突如其来的怪力。

　　但这样的做法唯一的作用，便是……

　　让卡普像是一个人形铁犁一般，将沿途那坚韧稳固的木制甲板给一口气犁出了一条又宽又深的沟壑。

　　实力不济的娜美和钢刀被这么一折腾，便再也没了握剑的力气。

　　但卡普终究是卡普，尽管在角力中完全陷入了下风，他还是不依不挠地紧紧攥住了大剑的剑柄。

　　剑柄还被其他人握着，大宝剑自然没办法成功回归到主人手中。

　　于是，大宝剑在这一瞬间便启动了更为暴力的飞行模式……

　　在一众海军士兵呆若木鸡的眼神之中，那柄拖行着卡普的大宝剑飞行的速度蓦地加快——

　　比卡普的“剃”还要迅捷万分，飞剑在瞬息之间便掀起了一阵气势磅礴的音爆云，又以肉眼难以捕捉的速度绕着盖伦旋飞了一圈。

　　超乎想象的加速度带来了无法抵抗的离心力，卡普终于支撑不住地松开了紧握剑柄的手，又像是一颗被掷出的流星锤一般被飞剑狠狠地甩了出去。

　　一连串爆响之后……

　　用身体丈量了战舰宽度的卡普，已然坠入了茫茫大海之中。

　　飞溅起的水花便像是一阵铺天盖地的大浪，浪尖几乎都要溅射到几十米高的上层甲板。

　　而那柄大宝剑则是在悄然之间又离奇地刹住了车，最终温驯地回归盖伦身边，又无声无息地躺在他的手掌之中。

　　“这么厉害？”

　　盖伦也被自己这一键回收装备的效果骇了一跳。

　　在看到这一幕之前，盖伦可还怀疑过自己能不能成功从卡普这种顶级强者手中召回那柄大宝剑。

　　现在看来，效果好得过了头。

　　娜美更是看得嘴角直抽，心中那盗走盖伦大宝剑发家致富的小心思在这骇人一幕前瞬间烟消云散。

　　“这……”

　　在一众愕然呆立的海军士兵之中，刚刚热烈讨论的几位分析帝们更是神色激动万分：

　　“这绝对是海军本部大将实力啊！”

　　“卡普中将他……不会有事吧？”

　　看到如此震撼的一幕，有些海军士兵还破天荒地为那位海军传说人物担忧起来。

　　“哈哈哈！”

　　卡普爽朗的笑声却是已然在众人耳畔响起。

　　他带着喷薄的白浪，一跃便从大海中跳回到了甲板上。

　　也不管自己被海水浸湿的狼狈外表，卡普又对着盖伦由衷地赞叹道：

　　“真是有意思的能力！”

　　“竟然连我都留不住这把剑！”

　　“那是自然……”

　　盖伦按照骑士的人设摆出一副波澜不惊的样子，云淡风轻地说道：

　　“真正的骑士，决不会失去……”

　　砰！

　　一句话还未说完……

　　盖伦便高仿真度地重现了卡普之前的运动轨迹，又在军舰的上层甲板上砸出一个规模不小的轰击坑，最终重重地摔落到了下层火炮甲板上。

　　而卡普则是随意挥舞着还冒着青烟的铁拳，大笑着站在盖伦刚刚所在的地方。

　　海军本部军舰的修理费用，一下子便又提升了一个层次。

　　“你怎么突然打人？！”

　　盖伦很快便“完好无损”地从那个大坑里跳了出来，身上还带着新鲜的铁钉木屑，又满脸悲愤地质问起挥舞着铁拳的卡普来。

　　“恩？”

　　卡普很认真地回答道：“我们可是在切磋啊！”

　　“我出手攻击你，不是理所应当的吗？”

　　“这……”

　　盖伦无言以对，只是心有余悸地看了一眼自己那凭空少了小一半的血条——

　　这哪是在切磋，简直就是在狂扁小朋友啊！

　　“还好我是永远满状态的数据化身体。”

　　盖伦心有余悸地暗自感慨道：“要不然自己现在肯定是站不起来了……”

　　“你……你竟然还能站起来？”

　　卡普却是很坦诚地说出了内心的真实意图，又有些惊诧地看着“毫发无伤”的盖伦说道：

　　“我还以为我力度控制得不错，看来还是低估你了……”

　　虽然卡普对盖伦那一套“正义骑士”理论还保留着意见，但盖伦那一身奇异的能力却都被他看在了眼里。

　　掌握着这等奇异力量的后辈，值得卡普欣赏。

　　而对于比较欣赏的年轻人，卡普比较喜欢用“爱心铁拳”来敲打对方，用满头大包让其感受到自己的期待和重视。

　　这正是卡普习惯的教育方式，不能让年轻人太飘。

　　“额？”

　　盖伦却是已然生出了一股不妙的感觉。

　　“看来你的极限远远不止于此……”

　　“我还得再加把劲啊！”

　　卡普笑着说道。

　　盖伦顿时感到头皮发麻，脊背生寒：

　　这个数据化的身体怎么打都看不出来受伤，等那个“极限”被卡普老爷子试出来，他也就可以去买骨灰盒了。

　　“等等！”

　　盖伦慌忙出声劝阻，又在同时迅速地施展出了保命技能：

　　“勇气！”

　　四成的减伤效果加持到身上，盖伦还是有些不放心，又很快衔接上了另一个技能：

　　“真假猴王！”

　　而卡普果然是一个说做就做的男人，他已经挥拳朝着盖伦猛扑了过来。

　　与上一次不同，卡普这一次的拳击上还带着漆黑的武装色霸气，显然是比之前要认真了许多。

　　盖伦藏在虚无的隐身状态下，才堪堪有些放下心来。

　　卡普冲着盖伦假身突进的分身却是戛然而止，一只缠绕着漆黑武装色霸气的铁拳也堪堪停在了那个假分身面前，只有这拳势带起的罡风依旧在呼啸前行。

　　盖伦的心脏顿时又猛地跳动了一下。

　　“难怪斯摩格刚刚会中招……”

　　卡普脸上挂着赞赏的笑容，又张口说道：

　　“这样奇异的隐匿手段，见闻色霸气不修炼到一定程度可看不破啊！”

　　然后……

　　砰！

　　盖伦的身体又在军舰上造就了一个令海军后勤部门头疼的人形凹坑。

　　而且，被打的还是盖伦处于隐身状态的本体……

　　被发现了？

　　是见闻色霸气吗？

　　卡普自带真眼的能力给盖伦带来了意外一击，让他再次体验了钻地导弹的感觉。

　　躺在熟悉的甲板废墟里，盖伦惊骇地看了一眼自己的血条：

　　在【勇气】的四成减伤buff下，自己还被卡普这认真一拳揍得差点空了血条。

　　要是自己没有开技能加状态，恐怕就要成为有史以来第一个因为切磋死在海军英雄手上的倒霉鬼了。

　　虽然身体依旧能行动自如，但是盖伦这次可学乖了……

　　他“一脸痛苦”地躺在那个凹坑里，开始安安静静地躺起尸来。

　　片刻之后，卡普便攥着青烟未散的铁拳缓步走到了那个陷坑旁边。

　　盖伦脸上的痛苦之色马上又生动了几分。

　　“你……”

　　卡普却是惊奇地说道：

　　“你的气息一点都没有紊乱。”

　　“刚刚那一拳，竟然还是伤不到你？”

　　卡普看向盖伦的眼神更加奇怪，脸上的好奇之色也愈发浓郁：

　　“那好……”

　　卡普那砂锅大的拳头上再次缠绕上了武装色的霸气，那抹漆黑比之前那一拳还要浓郁了几分：

　　“我就再来试试你的极限！”

　　盖伦脸色一黑。


第34章 拒绝海军offer

　　盖伦毫不犹豫地点了投降。

　　卡普和盖伦之间的友好切磋终于圆满落下帷幕，军舰维修人员成为最大输家。

　　从废墟中爬起来的盖伦健步如飞地往一旁退了很远，与铁拳尚未松开的卡普保持着一个看起来很安全的距离。

　　“真是有意思……”

　　卡普细细观察着盖伦的身体：

　　除了沾染了不少灰尘木屑以外，便没有一丝一毫的伤势，而且刚刚那两拳也很明显地没有影响到他的身体机能。

　　卡普对于盖伦的这个所谓的“骑士果实”顿时有了更为高等的评价。

　　“剃！”

　　卡普的身形蓦然一闪。

　　盖伦只觉得面前突然多了一个魁梧的人影，那因为高速移动掀起的阵风又紧随其后刮到了盖伦的脸上。

　　盖伦的身体下意识地绷紧，时刻准备着开技能保命。

　　他已经被那两记爱心铁拳打出了心理阴影。

　　“骑士小子！”

　　出现在盖伦面前的卡普却是亲切地笑了起来：“你觉得这一招如何？”

　　“剃？”

　　盖伦微微一愣，下意识地说出了这强悍体术的名字。

　　“哦？看来你也知道海军六式啊！”

　　卡普爽朗的笑声中带着几分“循循善诱”的味道：

　　“那么，你想学吗？”

　　“当然！”

　　盖伦忙不迭地点头。

　　这大概就是世外高人老爷爷送绝世秘籍的剧情。

　　“来当海军吧！”

　　卡普却是毫不掩饰地说出了背后的条件：

　　“这是海军内部不外传的体术，你来当海军我就可以教你！”

　　傍上军界大佬的门路去当军官，这无疑是一个极具诱惑力的条件。

　　盖伦也不禁陷入了深深的思考之中。

　　片刻之后，盖伦却是认真地回绝道：

　　“抱歉，我不想当海军。”

　　“为什么？”

　　被拒绝的卡普并没有生气，只是继续耐心地劝道：

　　“你那个‘骑士果实’不是什么‘正义的力量’么？”

　　“那为什么不来当海军呢？”

　　“……”

　　盖伦沉吟片刻，还是对着面前这个海军英雄说出了内心的真实想法：

　　“海军的正义，恐怕不太适合我。”

　　盖伦当然知道这个世界的海军是什么样的组织。

　　披着正义的披风，却又戴着厚重的镣铐，终究只是那一小部分人手中的枪。

　　在世界贵族这种奇葩统治阶层都存在的境况下，当今世上最强暴力机关的海军，大概就和当年的远东第一海军北洋水师是一个德行。

　　无论其中那少数的能人志士多么努力，也没有办法拯救这从根子上就烂掉的腐朽躯体，破船总归是要沉的。

　　“为什么这么说？”

　　卡普的神色却是悄然严肃起来，但语气还是十分平缓。

　　作为连对手也为之折服的海军英雄，卡普从来不是那种刚愎自用的人，他只会认真地聆听不同人不同的想法。

　　“卡普中将……”

　　盖伦想了一想，说道：

　　“当海军的话，到了您这种地步已经算是登峰造极了吧？”

　　“差不多。”

　　卡普很坦诚地点了点头。

　　“您的家乡，哥亚王国。”

　　盖伦顿了一顿，最终还是沉声说道：

　　“并没有因为您海军英雄的地位，发生一丝一毫的改变。”

　　“……”

　　卡普沉默不语。

　　卡普当然知道哥亚王国是什么德行。

　　但哥亚王国是世界政府的加盟国、是被世界贵族看好的东海王国模范，而卡普却是世界政府麾下的海军将领。

　　卡普无力改变自己的故乡，尽管他已然站在了海军的巅峰。

　　如此看来，海军的正义似乎有些无力……

　　“你……”

　　卡普看向盖伦的眼神又蓦地变得锐利起来。

　　盖伦的言论中隐隐地带有几分危险的味道，让卡普不由地想起了他那个当了革命家的儿子。

　　但卡普的眼神最终还是舒缓下来：

　　“既然如此，那你的正义又是什么呢？”

　　“这……”

　　盖伦有些犹豫。

　　他还真没仔细想过。

　　盖伦以正义骑士自居的出发点十分单纯——

　　他又不是反社会人格，不从坏人身上赚取经验值，难道去当屠杀平民的杀人恶鬼吗？

　　再说……

　　穿着一身华丽璀璨的铠甲、高举着金光大作的大剑，再高喊着‘正义’二字斩妖除魔……

　　这实在是帅到爆炸。

　　但卡普的诘问，让盖伦终于开始思考起了‘何为正义’的问题。

　　而现代人的思维，让盖伦很快得出了答案：

　　“自由、平等、公正、法治……”

　　“额？”

　　卡普被这一连串的精炼词汇给震慑得说不出话来。

　　“那是在太平盛世里应有的正义。”

　　盖伦却又话锋一转：

　　“在这种几乎没有那几个词存在的地方……”

　　“正义，大概就是我手中的剑了。”

　　路见不平，拔刀相助，为不能作战的人而战。

　　法治无法触及的地方，才需要有正义的骑士，这在盖伦前世传承的文化中被称作“侠”。

　　这显然不是受官方喜欢的文化，尤其是世界政府这种烂到根子的官方。

　　但卡普却并没有因此对盖伦生出反感，毕竟他那个儿子可比盖伦还要不安分一万倍。

　　“好吧……”

　　卡普认同了盖伦的说法，也不再强求：

　　“既然你不愿意当海军，那也就算了。”

　　“但是……”

　　卡普的声音又蓦然带上了几分极具压迫力的威势：

　　“希望你能善用你的力量，不要辜负你的正义。”

　　卡普没有再说下一句话，但是盖伦也能听出他言语中的威慑和希冀。

　　“我会的！”

　　盖伦认真地点了点头，他对此很有信心。

　　为了获取经验值让自己变强，盖伦会去到处砍人；

　　而正常人的善恶观念，又约束着盖伦只砍坏人。

　　那么不管出发点是利己居多、还是利他居多，盖伦都已经是正义的骑士了。

　　……

　　二人一番叙话之后，便不再多聊。

　　没有将盖伦收归麾下，生性洒脱的卡普也不觉得失望，只是将这个年轻人的名字暗暗记在了心上。

　　而盖伦则是扛着大剑，回到了娜美和华莱士的身边。

　　“你竟然没去当海军？”

　　盖伦刚一走到近前，娜美便有些在意地对盖伦说道：“那可是海军英雄卡普的邀请啊！”

　　“我的‘正义’在心里，不需要写在衣服上。”

　　盖伦故作淡然地回答道，不知不觉地便又用上了装遁秘术。

　　“呵呵……”

　　娜美却是毫不犹豫地给了盖伦一个不屑的白眼。

　　片刻之后，娜美又突然有些神态消沉地说道：

　　“明明你要是当了海军军官，就能……”

　　娜美没有把后面的话说出来，盖伦却是听懂了她的想法：

　　如果自己成为卡普的邀请、成为海军英雄的嫡系弟子，到时候想要借助海军力量铲除恶龙、拯救可可亚西村便是易如反掌。

　　“我明白了，是可可亚西村和恶龙海贼团的事情吧？”

　　盖伦却是主动提起了娜美的心事：“就交给我吧！”

　　娜美微微一愣，脸上的表情顿时变得十分精彩：“你……你怎么知道？”

　　“待会再跟你解释。”

　　说完盖伦便在娜美不解的目光中转身迈步，径直往卡普面前走去。

　　“怎么？”

　　看到盖伦又走了回来，卡普微微有些不解：“难道你回心转意了？”

　　“不。”

　　盖伦开门见山地说道：“我只是有一事相求。”

　　“在东海可可亚西村有一伙海贼为恶一方，我想请您出手帮忙剿匪。”

　　为了清剿最弱之海东海的小海贼去寻求海军本部中将的帮助，这就好比端个炮楼还要向上级请求发射核弹支援一样荒谬。

　　但是卡普还是耐心地听完了盖伦的话，又认真地问道：

　　“东海的海贼？说说情况吧……”

　　盖伦能从卡普的声音中听出他对于“正义”二字的坚持，但却也能从卡普脸上那随意的笑容中读出几分漫不经心的味道。

　　这也没办法……

　　卡普可是海军的巅峰战力，自然不会将东海的小海贼放在心上，这是天然实力差距决定的。

　　他从不会主动去找那些杂鱼麻烦，偶尔遇上送几发“拳骨陨石”就已经是仁至义尽了。

　　而且，这种在“某某村为恶一方”的杂鱼……

　　说得好听一点是海贼，说得难听一点就是龟缩在东海乡下的土匪村霸。

　　盖伦这话一说出口，在场的海军本部士兵就纷纷露出了不屑和轻视的神情。

　　这样的气氛，对于盖伦“为民请命”的行为或多或少都有些负面影响。

　　必须得让他们重视起来，最好能忽悠到卡普亲自出手，让那只会欺负普通人的恶龙知道什么是满级大佬怒刷新手村。

　　盖伦心中这么想着。

　　于是他的神情一下子变得十分严肃，声音中也带上几分沉重的意味：

　　“卡普中将，这伙海贼可不简单！”

　　“那恶龙海贼团的成员，可全都是从伟大航道上潜入东海的鱼人。”

　　“鱼人？”

　　卡普稍稍有些诧异，在东海有鱼人存在的确算是一件稀奇事。

　　但也就仅此而已了……

　　鱼人在伟大航道上很常见，这个名头连海军本部的普通士兵都吓不到。

　　盖伦则是再一次酝酿出讲鬼故事的情绪，沉声说道：

　　“大家可不要小看他们！”

　　“那恶龙海贼团的船长恶龙……”

　　盖伦故意顿了一顿，又像说书一样蓦地拉高了声调：

　　“他曾经是鱼人英雄费舍尔·泰格的左膀右臂，又与王下七武海甚平相交莫逆！”

　　“他还曾与海军大将黄猿正面对垒，更是在黄猿手中保住了性命！”

　　听起来有些魔幻，但这真的是可可亚西村村霸恶龙的履历……

　　一众海军士兵已然听得面色呆滞，就连悠闲抽着烟的斯摩格也不由神色凝重起来。

　　盖伦又一本正经地总结道：

　　“我看，这恶龙至少也有本部中将的实力！”


第35章 剿匪计划

　　经过盖伦那一番信息量巨大的描述，恶龙一下子就成了众人心目中不是卡普亲自出手就奈何不了的积年悍匪。

　　然后，卡普让下属拿出悬赏令图册一看……

　　悬赏金两千万。

　　“果然……”

　　卡普若有所思地看了盖伦一眼：“你刚刚是在瞎扯淡吧？”

　　“咳咳……”

　　盖伦目光游移着，有些尴尬地说道：“我说的都是事实没错……”

　　“费舍尔·泰格的左膀右臂？”

　　卡普看向盖伦的眼神愈发富有压迫力。

　　“额……他的确是太阳海贼团的干部。”

　　盖伦继续介绍着恶龙的豪华履历。

　　恶龙曾经是太阳海贼团的干部没错，但是和船长费舍尔·泰格比起来，阿龙这种小干部的实力……

　　基本上就是在后面喊船长666的水准。

　　“和七武海甚平相交莫逆，在黄猿面前保住性命？”

　　卡普又反问道。

　　“这也是真的。”

　　盖伦硬着头皮说道：“只不过……”

　　恶龙的确在黄猿面前保住了性命……

　　因为黄猿在暴揍了他一顿之后，都懒得杀这条杂鱼……

　　后来大好人甚平又以接受七武海任命为条件，救下了恶龙的狗命。

　　卡普在大海上纵横多年，更是熟知当年内情的海军高层人员，自然不会被盖伦这三言两语忽悠住。

　　他一眼便看穿了恶龙的真实水准。

　　卡普思索了片刻，又对身旁的下属问道：“可可亚西村在哪？！”

　　“我、我知道！”

　　率先响起的却是娜美那激动得有些颤动的声音。

　　看着面前那传说中的海军英雄，娜美的眼眸之中充满了前所未有的希望：

　　“只要沿着我们所在的环东海洋流往西，借着海流的天然动力航行，三天时间就能到达可可亚西村！”

　　“沿环东海洋流往西？”

　　卡普自言自语道：“完全不顺路啊！”

　　卡普的目的地是哥亚王国，按计划他在从无风带抵达东海之后就应该和斯摩格分道扬镳，从截然不同的航线回归故乡哥亚王国。

　　听到卡普这随口一言，娜美的心顿时凉了半截。

　　在海上漂泊的这些年里，娜美的印象中的海军几乎就是虚伪、无能和贪婪的代名词。

　　小案不愿管，大案不敢管，海军作为执法部门的公信力几近于无。

　　所以即使登上了海军本部的巨型军舰，娜美也生不出主动寻求海军帮助的心思；

　　比起传说中的海军英雄卡普，娜美甚至更愿意将希望寄托在刚认识不久、实力有限的盖伦身上。

　　因为这样的事情，她以前尝试过太多次了。

　　卡普漫不经心的一句话，让娜美很快便找回了那灰暗记忆中无数次被海军拒之门外的失落和无力。

　　“斯摩格？”

　　卡普却是又突然看向了一旁静静抽着雪茄的斯摩格，问道：

　　“你要前去驻扎换防的罗格镇，应该就在这条航线上吧？！”

　　“没错。”

　　斯摩格也事先查看过这次驻扎旅程的航线：

　　“罗格镇也是在环东海洋流上，应该就在此处至可可亚西村的中间位置。”

　　“那正好顺路。”

　　卡普的笑容中带上了几分期待：

　　“斯摩格，这个恶龙海贼团就交给你来收拾了！”

　　“来东海的第一战，可要好好努力啊！”

　　斯摩格微微一愣，神色马上又恢复到往日的沉稳和冷峻：

　　“没有问题。”

　　……

　　这艘巨型军舰的真正主人，是海军中将卡普。

　　无论是从海军本部就与之同行的斯摩格，还是不久前碰巧上船的盖伦，都只能算是搭了顺风车而已。

　　而卡普的目的地哥亚王国，却与罗格镇以及可可亚西村完全不在一条航线上。

　　所以军舰再航行一段时间，赶着前往罗格镇换防的斯摩格就将和忙着回家乡看孙子的卡普分道扬镳，然后与盖伦一行人一同换小船沿环东海洋流航行。

　　斯摩格制订的剿匪行程则是：

　　先去罗格镇与上任驻防海军完成交接任务，再在罗格镇海军基地整合东海本地驻军，最后率大军兵发恶龙海贼团。

　　而距离斯摩格和卡普分路航行还有一段时间，海军士兵们也就安排着盖伦三人暂且到军舰的居住舱中休息。

　　走在长长的过道上，娜美的脸上挂满了幸福满足的笑容。

　　这么多年来，她第一次看到了切切实实的希望。

　　“谢谢你。”

　　娜美突然轻声对并肩走在一旁的盖伦说道。

　　“举手之劳而已。”

　　盖伦随口回答道：“我只是……”

　　声音戛然而止。

　　因为娜美已然挡住了盖伦的去路，又缓步走到他身前，最后抬起头直视起了盖伦的眼睛。

　　在这种视角下，盖伦从那双晶莹动人的眼眸中读到了难以分辨的复杂情绪。

　　“你……”

　　娜美沉默许久，又出声问道：“你为什么对我的事情那么清楚？”

　　“这个……”

　　盖伦不假思索地说出了早就准备好的说辞：

　　“我是来东海历练的骑士，事先就收集好了许多邪恶之徒的情报。”

　　“而恶龙海贼团，正是我的目标之一。”

　　“那也就是说……”

　　娜美的脸色顿时变得很是精彩：“你从一开始就知道我的身份？”

　　“没错。”

　　盖伦很坦诚地回答道：

　　“恶龙海贼团的干部，也是东海上小有名气的盗贼小贼猫。”

　　为了不引起过多的怀疑，盖伦没有说更深层次的细节，只是说出了娜美表现在外的真实身份。

　　而这两个身份，一听就不是什么好人……

　　于是，娜美有些好奇地问道：

　　“既然如此，那你为什么还要帮我？”

　　“唔……”

　　盖伦想了一想，又一本正经地说道：

　　“昨天不是说了吗？你可是我看好的骑士夫人啊！”

　　“想得美！”

　　娜美羞恼地啐了盖伦一口，粉白的脸颊上却是已然升起了一抹诱人的红晕。

　　盖伦一行人又在海军士兵的带领下继续前行。

　　“盖伦？”

　　娜美信步走在盖伦身边，又出声闲聊起来：“你说，那些海军能够打败恶龙吗？”

　　虽然话题依旧沉重，但是娜美的神色之间却满是轻松和活泼；

　　就像是一个普通的妙龄少女一般，对即将到来的新生活问东问西。

　　“当然没问题。”

　　盖伦注意到了娜美的情绪，也很配合地回答道：

　　“斯摩格是海军本部上校，又是自然系果实能力，要收拾恶龙这种杂鱼肯定不在话下。”

　　“哼！”

　　娜美轻哼一声，又若有所指地说道：“那家伙明明连你都打不过。”

　　“能跟我打三个回合，这还不够强吗？”

　　盖伦夸张地喊出声来，又腆着一张大脸自夸起来：

　　“要知道在刚刚的训练赛里，卡普揍飞过我，我也揍飞过卡普。”

　　“我盖伦是什么样的实力？”

　　“我跟卡普五五开啊！”

　　“呸！”

　　娜美小姐很不屑地啐了盖伦一口，却又被盖伦夸张的表演逗得莞尔一笑。

　　“各位，你们的房间到了！”

　　前头领路的海军士兵蓦地停下了脚步，又很恭敬地对盖伦说道：“请安心休息。”

　　不管实际水平如何……

　　盖伦力挫本部上校，剑砍海军英雄的“辉煌战绩”，终究是让这艘军舰上的海军士兵们对其刮目相看、乃至顶礼膜拜。

　　领完路之后，这位海军士兵便准备转身离去。

　　“等等……”

　　娜美却是叫住了这位海军士兵，又浅笑着说道：

　　“请问，能帮我拿几件合适的衣服吗？”

　　“我的衣服都在之前的海战中掉进大海了。”

　　接连两次被大炮轰下水，娜美身上的衣服早就被海水浸透得狼狈不堪。

　　“没问题。”

　　海军士兵很爽快地答应了。

　　“请帮我也拿一套，谢谢！”

　　华莱士也提出了同样的要求。

　　“那个……”

　　盖伦突然想到了什么，脸色马上变得十分古怪：

　　“能帮我也拿一套衣服吗？”

　　海军士兵一一答应，转身便离去帮盖伦三人找换洗衣物了。

　　“额？”

　　娜美却是发现了一些不对劲的地方，不由地出声问道：

　　“盖伦，说起来……”

　　“从昨天在餐厅遇到你开始，你就一直穿着这身厚重的盔甲，都没看到你脱下来过。”

　　“你不觉得热吗？”

　　盖伦的盔甲大剑当然是能脱下来的，只需要他解除数据化战斗模式就能褪去那一身装备。

　　可是……

　　“唔……”

　　盖伦神色阴沉地回答道：

　　“这个问题，你就不要深究了。”


第36章 分路而行

　　海军军舰，宽阔的甲板上。

　　盖伦穿着一身外观笔挺、线条流畅的白色西装，那虬结鼓胀的肌肉更是把本来文质彬彬的西装撑出了一种富有力量感的立体棱角。

　　再搭配上盖伦那阳刚俊朗的面孔，非常具有男性的魅力。

　　这西装看起来和普通精英人士穿着的西装并没有多大区别，如果不特地指出来根本看不出有什么特异之处，但它却其实是海军统一配发给本部将校的礼服。

　　穿上这种白西服，再搭配上一件海军正义披风就能帅出一个新高度。

　　这件西装的原主人正是本部上校斯摩格；

　　斯摩格向来都是个随便套上一件机车夹克就半光着膀子出门的豪爽汉子，这种麻烦又碍事的礼服他向来不碰，所以在手下士兵问起的时候就顺手送给了盖伦。

　　斯摩格比盖伦略高一些，但身材大致相似。

　　盖伦穿上这套本就品貌不凡的西装，顿时便显现出了与身着铠甲大剑时完全不同的威严气度，既有战士的阳刚，又有绅士的优雅。

　　大海上各种奇形怪状的人类实在太多，少女娜美还是难得一次接触到盖伦这种年纪相仿又相貌堂堂、品性还算不错的男性。

　　站在盖伦身旁的娜美，不知不觉间看得有些入神。并没有多少绮念，只是单纯的欣赏。

　　“娜美？”

　　盖伦却是突然转过头来，呼唤起了娜美的名字。

　　“怎么？”

　　娜美蓦然清醒过来，却并没有显露出一丝一毫的慌乱。

　　“你今年几岁来着？”

　　盖伦又没头没脑地问起了这个有些隐私的问题。

　　“十六。”

　　娜美下意识地回答出声，反应过来后她一直平静无波的脸庞上顿时便染上了几分浅浅的酡红。

　　她有些羞恼地噘嘴反问道：“你问这个干嘛？”

　　“随便问问。”

　　盖伦漫不经心地搪塞着娜美，又很直爽地吐露了自己的感想：

　　“十六就发育得这么好啊……”

　　“你！”

　　娜美小姐索性不再理会盖伦的骚扰，又气呼呼地偏过了头去。

　　盖伦却是暗自推算起了时间线——

　　他记得原著里娜美登上路飞贼船的时候，是十八岁；

　　而今年娜美才十六岁，也就是说自己应该是在原著剧情开始前的两年、或者两年不到的时间点。

　　难怪斯摩格现在才刚刚被派到罗格镇驻防……

　　盖伦理清了时间线，便又百无聊赖地继续在甲板上看着一群海军后勤士兵忙碌。

　　他们正在组装搭建某种机械，用来帮助盖伦等人换小船离开。

　　等待了许久，海军士兵们终于在甲板上搭建出了一种类似吊塔的大型设备。

　　而接下来的景象，则是让盖伦有些啧啧称奇：

　　只见巨型军舰的后方甲板突然从中间裂开，又在某种机关的作用下缓缓打开，最终露出了藏在甲板下的宽阔船舱。

　　那船舱空间极大，像是一个大型军备仓库。

　　而在这仓库之中，正静静地停放着一艘与海军巨舰比起来显得极为袖珍的航海舰船。

　　刚组装好的吊塔垂下上百道粗壮的绳索，又在海军士兵们的操作下一一捆缚到了船身之上。

　　“上船吧！”

　　斯摩格叼着一根冒着烟的雪茄，对着一众下属以及盖伦三人说道。

　　海军本部的士兵都是精锐，也是海军未来的人才储备，自然不会大把大把地往向来无大事的最弱之海派遣。

　　所以斯摩格上校从海军本部带过来的精锐嫡系，其实满打满算只有三十人。

　　他作为上校军官剩下的部属编制，需要到了罗格镇海军基地、再从上任驻守军官手中接收东海本部驻军才能凑齐。

　　这也是斯摩格决定先去罗格镇换防交接，再去可可亚西村剿匪的原因。

　　而连同盖伦一行人在内的三十多号人登上那艘小型舰艇之后，竟是把这艘船挤得满满当当。

　　盖伦还未开始发表感想，滑轮组开始缓缓转动，巨大的吊臂牵动着上百道牵引绳，将这艘停在仓库里的舰船悬吊了起来，最终又像是下饺子一样稳稳地放到了海面上。

　　不多时，从卡普的巨型军舰上便又“增殖”出了一艘小型海船。

　　站在这艘袖珍海船上，盖伦又抬头望了一望旁边那海上山峰一般的巨型军舰……

　　两相对比下来，就像是孙子见到了爷爷。

　　“斯摩格……”

　　盖伦忍不住吐槽道：

　　“海军将校之间的待遇相差这么多吗？”

　　“你这个本部上校的座舰，感觉还没有卡普中将那艘军舰的锚大……”

　　斯摩格额间瞬间暴起两道青筋。

　　他并没有说话，只是嘴上那根雪茄的火光蓦然亮了几分。

　　“盖伦前辈……”

　　达斯琪却是没有注意到自家上司那难看的脸色，很主动地站了出来。

　　让盖伦有些奇怪的是：

　　这位素不相识的美女剑士对他的态度异常恭敬，而且一出口便对他用上了“前辈”这种称呼。

　　只见达斯琪认真地为盖伦解释道：

　　“其实我们乘坐的根本不是海军制式的军舰，而是常规的民用武装舰艇……”

　　“海军本部上校级别的配船，应该是双层战斗甲板、能装载60门火炮的三级战舰。”

　　“只不过斯摩格上校被派遣到的辖区是一直相安无事的东海，而且……”

　　斯摩格的脸色愈发阴沉了几分，白烟雾猎人一下子就变成了灰雾霾猎人。

　　“而且什么？”

　　盖伦也毫不在意斯摩格的态度，毕竟他可是与卡普五五开的男人。

　　达斯琪顿了一顿，但还是对着面前这位她所憧憬的剑豪大人说出了她上司的辉煌战绩：

　　“斯摩格上校在海军本部的时候，和后勤部门的上司打过几架。”

　　达斯琪越讲越入神，又自顾自地补充起了更为丰富的故事：

　　“其实本来我们这支驻扎部队的规模也不只有三十人，可是……”

　　话还没说完，斯摩格黑成一片的大脸就挡在了达斯琪眼前。

　　“唔……”

　　不用达斯琪说完，盖伦都能猜到斯摩格做了什么。

　　他大概明白斯摩格为什么会被安排到东海乡下当保安团团长了：

　　这种能力出众却性情暴躁的家伙，的确是得好好派下基层磨砺磨砺。

　　“斯摩格上校，应该就是未来的罗格镇海军基地主官了吧？”

　　听着盖伦和达斯琪的讨论，华莱士却是突然出声问了一个没头没脑的问题。

　　“没错！”

　　回答的是斯摩格本人，他本来就站在盖伦等人不远处迎风抽着雪茄。

　　“既然如此，盖伦大人想要兑换赏金的话……”

　　华莱士突然有些意味深长地说道：

　　“直接在这里找斯摩格上校兑换就行了吧？”

　　“对啊！”

　　盖伦眼前一亮：自己准备去领任务赏金的NPC，现在不就站在旁边吗？

　　娜美也眼冒金光，她早就想把那个箱子里的人头换成实打实的现金了。

　　“等等……”

　　斯摩格沉声说道：

　　“我这船上可没现钱。”

　　“海军上校竟然身上没钱？”

　　盖伦很不客气地露出了一个嫌弃的表情。

　　“其实海军出航应该是有备用资金随船的，可是……”

　　达斯琪又适时地冒了出来，为盖伦讲解起了斯摩格的丰功伟绩。

　　斯摩格气得头冒白烟，真地能冒出烟的那种。

　　达斯琪只好避开上司阴郁的眼神，又小声解释道：

　　“你们想要兑换赏金，只能等我们到达罗格镇、和上任驻守将领完成交接之后了。”

　　“好吧。”

　　盖伦倒也没什么意见，反正离罗格镇的航程只剩一天不到，也不用太过急于一时。

　　“罗格镇的驻守将领么？”

　　华莱士却是神色古怪地低声喃喃自语起来。

　　“怎么？”

　　达斯琪有些奇怪地问道。

　　“没什么……”

　　华莱士又摇了摇头，有些意味深长地说道：“应该不会发生什么。”

　　……

　　满载罗格镇驻扎部队的小船最终展开了航行的风帆，而斯摩格等海军士兵也站在甲板上对巨舰之上的卡普中将敬礼。

　　盖伦也在分别之时，冲着对他态度颇为友好的卡普挥手告别。

　　两艘船终于还是互相远离，又分别向着截然不同的航向行驶而去。

　　“那个小丑巴基……”

　　“竟然还真地成了卡普的跟班……”

　　盖伦回想着不久前在告别时看到的小丑巴基，心中不禁生出几分异样的怪诞感觉。

　　那巴基扎了个简练的蓝色马尾，又换上了海军的白色衬衫和正义披风，看起来竟然还真有了几分正气凛然的感觉。

　　“哈哈……管他呢！”

　　娜美却是露出了轻松的笑容，又毫不在意地说道：

　　“还好那个红鼻子脑子不好使，到最后也没有向我们讨要他那些宝藏。”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣，这才想起自己从一位新任海军士官手上敲诈勒索了不少钱财……

　　“我们这次赚了多少？”

　　盖伦马上凑到娜美身边，与其热烈讨论起分赃事宜来。

　　“大赚特赚！”

　　娜美脸上洋溢着幸福和满足，眉间飞舞着贝利的金光：

　　“那个大红鼻子可和穷光蛋钢刀不一样，光是那个大箱子里就有八百万贝利的财宝。”

　　“而那个小箱子里的珠宝玉石……我仔细鉴定了一下，全部出手的话能够卖到三千万贝利！”

　　娜美声音中的兴奋越来越浓，又在盖伦面前掰起指头算起账来：

　　“再算上我们去罗格镇之后能换到的两千五百万悬赏金……”

　　“才两天时间，我们就赚到了整整六千三百万贝利！”

　　这样的赚钱速度，是娜美以往根本无法想象的。

　　跟在盖伦这个傻大个身后，两天就赚到了她要努力四、五年才有可能凑齐的资产。

　　“等等……”

　　盖伦却是发现了不对劲的地方：“哪来的两千五百万悬赏金？”

　　“怎么没有？”

　　这个数字娜美可是早早就在心中算好，又在脑海中无数次地幸福地回想过：

　　“钢刀一千万，小丑……”

　　娜美脸上洋溢的笑容顿时戛然而止。

　　刚刚还为蠢货红鼻子没有向她讨要财物而开心雀跃的娜美，瞬间便换上了一副痛心疾首的表情：

　　“一千五百万……”

　　“没了……”


第37章 罗格镇反贪

　　罗格镇地理位置得天独厚，是东海通往伟大航道的桥头堡，也是这条漫长航线上的一座孤岛。

　　前往伟大航道的商旅海贼都无法绕过这唯一一个补给点，罗格镇自然也就成了东海天然的交通枢纽和贸易中心。

　　它又是海贼王罗杰的诞生与死亡之地，因为名人效应成为了东海海域最为热闹的旅游景点。

　　同时罗格镇还是海军政府重视的军事要地，常年有海军本部校级以上的将领驻守于此，执行着监视、清剿、维稳、辖制东海的重要任务。

　　经济、文化、军事三者得兼，罗格镇的繁荣程度可远远不能用一个“镇”的规模来形容，说是东海海域的一个中心城市也不为过。

　　在这样的背景下，罗格镇周边海路便可以说是千帆竞渡、百舸争流，处处透露着欣欣向荣的景象。

　　越靠近罗格镇的海岸线，海上航行的帆船数量便越多。

　　及至罗格镇的码头隐隐出现在视野中之时，盖伦一行人的目光中便遍布着连绵不绝的白色帆影。

　　这样的景致有别于海上大自然的波澜壮阔，却又以另一种风格展示着人类独有的创造力，足以让人看得赏心悦目。

　　然而……

　　斯摩格脸色阴沉地望着周围航行的船只，锐利的目光死死地钉在那些飘扬在风中的黑色旗帜：

　　“那几艘……都是海贼船吧？！”

　　罗格镇的情况，大大出乎了斯摩格的意料：

　　作为有海军本部精锐驻扎的军事重镇，这里竟然不仅没有想象中风清气正的感觉，反而处处都遍布着完全不知掩饰的海贼船。

　　更让斯摩格不能理解的是——

　　他乘坐的这艘武装舰船，是悬挂了海军旗帜的；

　　而那些海贼们见到这面旗帜，却没有表现出任何敌意，更是没有任何要逃跑的迹象。

　　显然，这些海贼已经对海军的旗帜司空见惯。

　　“这是什么情况？”

　　斯摩格直接问起了身旁的华莱士，他知道面前这个年轻记者就是罗格镇本地人。

　　“这……”

　　华莱士神色古怪地解释道：“罗格镇，一直就是这个样子的。”

　　“什么？”

　　斯摩格叼着的雪茄烟头蓦然亮了几分，吐出的烟圈也粗重了不少：

　　“罗格镇不是一直有本部海军将领驻扎吗？这些海贼怎么会这么嚣张？！”

　　“这是因为……”

　　华莱士认真地说道：

　　“罗格镇驻扎的海军……一直就不怎么干净。”

　　“不怎么干净？”

　　盖伦却是按捺不住地出声询问道：

　　“你之前不是还推荐我来罗格镇换取赏金吗？”

　　“那是因为，罗格镇已经是相比之下的最好选择了。”

　　华莱士有些无奈地解释道：

　　“盖伦大人你一直身居高位，恐怕对底层的蝇营狗苟不太清楚。”

　　“一般海贼猎人去兑换大额赏金的话，罗格镇的海军都会抽取三成左右的货币‘折损’。”

　　“三成？那岂不是我得少拿300万贝利？”

　　盖伦颇为愕然地质疑道：

　　“这还叫最好的选择？！”

　　“切……”

　　“看来你还真是个没出过宫殿的贵族啊！”

　　说话的却是娜美，她用一种略带嘲讽的语气为盖伦科普道：

　　“三成的回扣，已经是东海市面上最良心的价格了。”

　　“你要是去某些海军支部换赏金，可能连一分钱拿不到，还被那里的土皇帝黑吃黑丢了性命！”

　　“是啊！”

　　华莱士又感慨道：

　　“起码罗格镇的海军拿了钱还会办事，也能保证‘客户’自身的安全。”

　　斯摩格已然听得浑身颤抖，银白的发丝之间开始隐隐冒出氤氲的白烟。

　　“混账！”

　　斯摩格一口气把剩下小半截雪茄吸了个干净，又重重地把烟头扔到了地上。

　　他看着周边那明晃晃驶向罗格镇码头的海贼船，又咬牙切齿地说道：

　　“贪污也就罢了，他们连海贼都不抓了吗？”

　　“可是……”

　　达斯琪也站了出来，有些奇怪地说道：

　　“罗格镇现任的驻守将领，是海军本部派遣下来的汉默少校。”

　　“在来之前我稍稍打听过，听说他一直都有剿匪有力、政绩优良的美名啊！”

　　“当然‘政绩优良’了！”

　　华莱士无奈地笑了一笑：

　　“被抓的海贼全都是不肯交钱的！”

　　“用那些不识时务的家伙装点政绩，也足够他获得剿匪有功的美名了。”

　　华莱士又是一番仔细解释，盖伦才听明白了这位罗格镇守将汉默少校的雄才大略：

　　把守着东海通往伟大航道的关卡，然后向每一个想要闯入伟大航道的海贼团收取过路费。

　　交钱的海贼团便是兄弟，不仅能不受海军阻碍地自由通航，还能够从汉默少校的渠道买到武器、弹药、海图等各种违禁物资。

　　至于那些不肯交钱的海贼，自然就成了汉默少校的执法政绩。

　　“针对海贼的收费站加服务区？”

　　盖伦忍不住为这位罗格镇基地主官赞叹道：“这家伙真是个天才！”

　　“汉默少校的确是一个很有头脑的人……”

　　“说实话以他的小心谨慎，不太应该出现今天这种明目张胆暴露在外的情况。”

　　华莱士也不嫌事大地评价起来，又有些奇怪地说道：

　　“按理来说，斯摩格上校前来驻防交接的通知他应该早就有所知晓。”

　　“我还以为他早就清扫好了痕迹，所以昨天才没有直接和你们说罗格镇的真实情况。”

　　“不……”

　　斯摩格却是猛地吸了一口雪茄，又吐出一团浓浓的烟雾：

　　“我们原本的计划是从海军本部沿伟大航道前半段逆向航行，再经由颠倒山抵达东海。”

　　“可是正好卡普中将要返回东海，我们就搭了那艘海楼石军舰的顺风车。”

　　“从海军本部出发借助了一段三角旋涡的便利，又直接穿越无风带到达了东海，节省了大量的时间。”

　　斯摩格又沉声说道：

　　“也就是说……”

　　“通知上预计的抵达日期，是在二十天后。”

　　“原来如此！”

　　华莱士眼中闪过了几丝兴奋的光芒：

　　汉默少校的情报出现了偏误，所以他还没有来得及掩盖自己的罪证，今天又正好迎面撞上了斯摩格这个接任他的正义海军。

　　他已然嗅到了大新闻的味道。

　　“呵……”

　　斯摩格冷哼一声，又对达斯琪说道：

　　“达斯琪！”

　　“我先亲眼去那里的海军基地看看，你赶快带队跟上来！”

　　“额？”

　　达斯琪还有些反应不过来。

　　“罗格镇基地的方位在哪里？！”

　　斯摩格又冷着脸对华莱士问道。

　　华莱士还未来得及回话，身体便被一阵白色的烟雾裹挟了起来：

　　“算了，你直接带我过去吧！”

　　话音刚落斯摩格便化作了一大团烟雾，席卷着华莱士飞向了天空，直往罗格镇的方向而去。

　　“真是乱来啊！”

　　达斯琪无奈地小声嘀咕着。

　　但是作为此刻队伍里最高军衔的军官，少女达斯琪也只好肩负起指挥官的任务，按照斯摩格的命令吩咐起海兵们：

　　“加快航速，登陆！”

　　“全体列队，整理武装，做好战斗准备！”

　　“是！”

　　海军士兵们齐齐回应了一声，气势如虹。

　　虽然人少，但这三十人都是海军本部的精锐；

　　仅仅是这么一声呼喊，便让混迹东海多年的社会少女娜美对海军的印象改观了不少。

　　有这样的海军士兵在，或许她的家乡真地能有救。

　　一旁又响起一阵筋骨齐鸣的清脆爆响，娜美循声转头一看：

　　只见盖伦也在摩拳擦掌着活动身体，眼神中更是充满了斗志。

　　“你……你准备去帮斯摩格战斗？”

　　娜美有些诧异地看着斗志满满的盖伦，便有些在意地提醒教育道：

　　“那些家伙再怎么贪污腐败，也是海军！打海军可是赚不到钱的！”

　　“要是不小心再被扣一个海贼的帽子，你可就麻烦了！”

　　“不用担心。”

　　盖伦神色轻松地回答道：

　　“我可是跟着本部上校来反贪的，肯定没有危险。”

　　“再说……”

　　盖伦想了一想自己还差不少才能到5级的经验条，便义正言辞地说道：

　　“那些贪官污吏目无法纪、尸位素餐、徇私枉法，往日里也不知祸害多少无辜百姓！”

　　“我孤高游侠盖伦，今日便要替天行道！”


第38章 误会

　　斯摩格是一个嫉恶如仇的急性子。

　　他一暴躁起来就会冒烟，还会上天。

　　所以当斯摩格听完华莱士对于罗格镇海军的指控之后，他迫不及待地便飞天而起，凭借着果实能力的便利性在很短的时间内便飞到了罗格镇海军基地附近。

　　他想亲眼验证一下，华莱士揭露的内容是真是假。

　　作为东海海域级别最高的海军基地，罗格镇海军基地的规模不小，隐隐有几分气势恢宏的感觉。

　　在华莱士的指引下，斯摩格很快便注意到了那高大建筑上悬挂着的海军旗帜。

　　隔着半个街区，斯摩格悄然从空中降落恢复实体，又把已经有些晕眩的华莱士稳稳放在了地上。

　　“咳咳……”

　　被一团烟雾裹挟着在天上高速飞行并不是什么好的体验，华莱士干咳了好一会儿才缓过劲来：

　　“斯摩格上校，前面就是罗格镇基地了！”

　　“如果一切如常的话……”

　　“汉默少校到底在做什么，您过去一眼就能看清楚。”

　　斯摩格沉默不语，只是紧攥着手中的十手煞气满满地朝着罗格镇海军基地迈步而去。

　　华莱士稍稍整理了一下自己有些凌乱的衣领，也亦步亦趋地紧紧跟了上去。

　　斯摩格的造型，可以说是极为不友善。

　　半光着膀子、大块虬结肌肉裸露在外、古惑仔银白头发、一刻不停的大雪茄二手烟……

　　而他身上那件暴走族同款机车外套，就算斯摩格在那背后加了“正义”二字，也一点没有海军披风的正义味道，反而像是某个黑社会社团的恶趣味制服。

　　怎么看都不像是好人。

　　而当这样一位两米壮汉，手中握着钝器、脸上一片阴沉地走向海军基地的时候……

　　看起来就更加不对劲了。

　　“站住！”

　　守卫在基地门口的两位海军士兵见到斯摩格，慌忙举枪相迎。

　　斯摩格停下了脚步，又用煞气满满的眼神审视起这两个守门士兵。

　　“你、你……”

　　一个守门士兵被斯摩格看得头皮发麻，只好将手中的燧发枪握得更加紧：“你是海贼吧？！”

　　根据斯摩格的形象，守门士兵做出了最为合理的判断。

　　斯摩格神色不变，只是深深地吸了一口雪茄。

　　浓浓的一个烟圈吐出，斯摩格便准备亮出自己本部上校的身份，然后直接闯入罗格镇基地来一趟突击检查：

　　“当然……”

　　“哈哈哈！”

　　后面“不是”二字还未来得及说出口，守门士兵便已大笑着放下了枪：

　　“你是海贼就直说嘛！”

　　“第一次来罗格镇吧？怎么这么一副苦大仇深的样子！”

　　“额？”

　　斯摩格脸色一僵，连烟都忘了抽。

　　“别浪费时间了，跟我走吧！”

　　守门士兵脸上又露出一副军民鱼水情的和善笑容：

　　“会场在基地后面，其他海贼团的人都已经到了。”

　　“会场？”

　　斯摩格更是愕然不已。

　　“算是你走运！”

　　另一个守门士兵则是故作热络地拍了拍斯摩格的手臂，说道：

　　“汉默少校马上就要调任离开，这可是你们最后一次机会了！”

　　斯摩格紧攥十手的手臂蓦地加大了力道，直握得他那手指骨节都变得发白。

　　“冷静！”

　　华莱士悄然凑到斯摩格身边，又低声提醒道。

　　“呼——呼——”

　　斯摩格重重地呼了几口气，才终于忍住没有一棍子锤爆那守门士兵的狗头。

　　“对了……”

　　在前面领路的海军士兵突然转头问道：“你们是什么海贼团来着？”

　　“额……”

　　华莱士看了一眼正气得口鼻生烟的斯摩格，随口答道：“白烟海贼团。”

　　……

　　罗格镇海军基地，基地长办公室。

　　现任驻守将领、海军本部汉默少校，正悠哉悠哉地坐在办公室里享受着午后的红茶。

　　汉默已然人到中年，但他穿着整洁修身的白西装，梳着一丝不苟的短发，显得很有精神。

　　他看起来几乎是完美的海军军官，连鬓角上的几缕苍白都为之增添了几分沉稳有度的气质。

　　在那张收拾整洁的桌案上，还摆放着几本格调不低的文学作品。

　　汉默少校一边品着茶、一边翻看着面前的书页，一副文质彬彬的模样。

　　光看这副景象，没人能想象到汉默少校其实是罗格镇地界称霸一方的土皇帝。

　　也不会有人能想象到，在汉默少校安静品茶的同时，正有一场喧哗嘈杂的海贼聚会正在海军基地的另一侧如火如荼地展开。

　　而汉默少校，正是这场海贼聚会的幕后主导者。

　　当然，他从来不会亲自出面。

　　和那些微不足道的东海小海贼们打交道的脏活累活，汉默少校一向都会让自己的心腹查尔斯中尉负责。

　　尽量让自己隐藏在幕后，是汉默少校经营罗格镇“海贼收费站”的第一原则。

　　“还有二十天左右……”

　　汉默少校看着面前的书卷，心情却迟迟平静下来，他不由地自言自语起来：

　　“海军本部派下来接任我的将领就要到任，是时候开始着手清理痕迹了。”

　　汉默脑海中闪过了许多个名字，那些都是他不能够完全信任的下属。

　　他的眼神不知不觉间便变得凌厉起来，里面满是无情和狠辣。

　　“斯摩格……上校？”

　　汉默又暗自咀嚼起这个名字来。

　　汉默少校接到过海军本部发下的调任公文，自然知道他的继任者是什么样的人物——

　　自然系果实、泽法大将的得意弟子、年纪轻轻就是本部上校……

　　他没有见过斯摩格，但出身于海军本部的汉默当然听说过白猎人斯摩格的名号。

　　“呵！”

　　汉默冷冷地哼了一声。

　　对于海军本部的将领来说，被指派到四海支部、尤其是最弱之海东海这种地方便基本与贬谪无异。

　　曾经憧憬着高位的汉默，便在罗格镇基地总长的职位上断了自己在本部高升的仕途，白白蹉跎了许多年时光。

　　但斯摩格和汉默不一样……

　　斯摩格的上校军衔和罗格镇基地长这个低端职位完全不符，明眼人都能看出来他被派遣来罗格镇只能算是上级对他的锻炼和磨砺。

　　每每思至于此，汉默便对斯摩格这个从未见过的陌生人有了一种无法言说的恨意。

　　“汉默少校！”

　　一个神色慌乱的下属蓦地推开了办公室的门，又颤声说道：“大、大事不好了！”

　　“怎么？”

　　汉默轻轻放下手中的茶杯，又不慌不忙地说道：

　　“难道是会场那边有不长眼的海贼不肯交钱？需要我亲自出手？”

　　“不！”

　　下属的声音愈发颤抖：

　　“码头上来了一船海军，他们一下船就列队往基地这边过来了！”

　　“海军？！”

　　汉默淡然的神情终于破灭，不可抑制的恐慌浮现在了他的脸上。

　　东海其他海军支部的海军，在没有接到上级命令时是绝对不能擅离辖区来罗格镇串门的。

　　那么这群海军，很有可能就是……接任他的本部精锐海军。

　　但汉默还是隐隐有些侥幸心理，便沉声问道：

　　“这群海军里面……有没有一个穿白西装、披正义披风的男人？”

　　“……”

　　下属深深回忆了一番，便回答道：

　　“穿正义披风的没有，但是那群海军前面的确有一个穿白西装的高大男人。”

　　“那家伙浓眉大眼、正气凛然的，看起来就像是个军官！”

　　汉默少校的脸色一下子就变得阴沉不定：

　　正义披风是低级士官就有的军礼服。

　　但是正义披风这玩意连扣子都没有，战斗时要让它不掉下来只能靠自身的“正义之力”。

　　所以一般实力不足的低级士官自然不敢穿着这种骚包衣服上战场，只会在集会、誓师等场合穿上正义披风。

　　久而久之，穿着正义披风作战就成了海军将校们实力和地位的象征。

　　那个男人没穿正义披风，却并不能打消汉默少校的疑虑。

　　因为他穿了白西装。

　　汉默少校本就来自海军本部，自然知道海军将校们都有一套定制的西装礼服。

　　这西装与普通西装样式倒没有什么不同，也很容易与普通人撞衫。

　　但是站在一群海军士兵前面，还穿着白西装……

　　这就绝对是海军本部将校无疑了！

　　“可恶！”

　　“本部的人怎么会来得这么快！！”

　　汉默在沉默中蓦然爆发，一掌拍碎了面前的桌子。

　　精致的茶杯、典雅的书籍、结实的桌案，都在这一掌之下被震得粉碎又搅作一团成了垃圾。

　　“少、少校？”

　　下属战战兢兢地问道：“我们逃跑吧？！”

　　“逃跑？”

　　“现在的罗格镇上到处都有海贼，瞎子都能看出来这里有问题！”

　　“我们跑了，就跟直接认罪无疑！”

　　汉默咬牙切齿地说道：

　　“对方已经在罗格镇登陆了，你还能在自然系能力者的追杀下跑掉吗？”

　　“那我们怎么办？”

　　下属惊慌失措地询问着。

　　办公室再一次安静下来，汉默陷入了深深的沉思之中。

　　良久之后汉默那扭曲变形的脸庞竟是逐渐恢复如常，声音也比平日里更要冷淡平静：

　　“准备现金和财宝，越多越好。”

　　“还有，把我珍藏的海楼石子弹拿出来。”

　　“最后再通知一下查尔斯中尉，我要去见见他……”

　　“是！”

　　下属慌忙应诺，又马上转身离去。

　　“天才斯摩格么？”

　　汉默的眼中闪过几丝决绝：“就让我来会会你！”


第39章 斯摩格微服私访

　　守门士兵带着斯摩格和华莱士两人一阵东绕西绕，最终将他们领到了海军基地后面一幢貌不惊人的仓库外面。

　　“进去吧。”

　　守门士兵指着仓库的大门，语气中带着几分警告的意味：

　　“这可不是你们的海贼船上，注意守规矩！”

　　他从来没听过华莱士所说的什么白烟海贼团，便权当是东海地界上无数名不见经传的小海贼团中的一员了。

　　这种连悬赏金都混不上的小海贼团实力平平、能榨出来的油水也极少，所以这两位守门士兵对待斯摩格两人的态度也在悄然间发生了变化。

　　“哼！”

　　斯摩格冷哼一声，用煞气满满的眼神瞪了一眼，直把这两个杂鱼骇得连连后退了几步。

　　而斯摩格也不再理会这两个守门士兵，只是带着华莱士推门而入。

　　大门一开……

　　斯摩格的神色便更加阴沉了：

　　只见在这海军基地的仓库之中，满满当当地站着一大群穿着五花八门、又有各式刀枪在手的海贼，足可以说是魑魅魍魉啸聚一堂。

　　斯摩格和华莱士的出现并没有引起多大的注意，因为这些海贼都忙着逛街购物。

　　的确是在购物……

　　斯摩格放眼一望，只见那仓库里面按序摆放着各式物资：

　　粮食、酒水、药品、长刀、火枪……应有尽有。

　　而在这些物资前面，还有一小队穿着海军制服的士兵正在忙碌着和海贼们洽谈着‘生意’。

　　“这是……什么情况？”

　　斯摩格抑制不住地浑身颤抖起来，又把噬人的眼神投到了那些物资上——

　　上面连海军后勤部门打的标签都没有磨掉。

　　“我之前也只是听说汉默少校在做海贼们的生意……”

　　华莱士也露出了一副颇受震撼的表情，说道：

　　“倒是没想到，他竟然直接把海军配发的物资拿出来卖。”

　　斯摩格一言不发，又目光灼灼地走到旁边一个“摊位”上，那上面摆放的是一堆海图。

　　他随便拿起一张仔细端详，本就阴测测的脸就更是黑成一片。

　　“这些海图，可都是高级货。”

　　旁边的海军士兵却是自顾自地讲解推销了起来：

　　“不仅标明了东海到伟大航道的航线，上面还标注了伟大航道前段几大海军基地的驻防图！”

　　“买了这些海图，你们跑到伟大航道上就能轻松不少！”

　　“这些……都是违禁品吧？”

　　斯摩格一字一顿地问道，声音里充满了煞气。

　　“当然了！”

　　海军士兵讲解的声音反而带上了几分得意洋洋：

　　“这可是我们汉默少校从海军本部带过来的绝密资料！其他地方想买也买不到！”

　　“现在也是因为汉默少校即将调任离开，我们才拿出来清仓甩卖！”

　　“你这趟算是赚到了！”

　　“赚到了？呵呵……”

　　斯摩格的声音里满是危险的味道，嘴里雪茄冒出的烟气也蓦地浓郁了几分。

　　海军士兵被斯摩格看得浑身发毛，只好硬着头皮呵斥道：

　　“你、你看什么看！”

　　“不买就快点滚！否则……”

　　弹斯摩格的神色实在太过骇人，以至于这位推销员根本没办法将下半截狠话给说全乎。

　　而华莱士已然悄悄躲到了一个隐蔽安全的角落……

　　因为他已经看出来，斯摩格手中那柄十手早就饥渴难耐了。

　　就在斯摩格将要彻底爆发之时，仓库里却是响起了一个洪亮的声音：

　　“各位！注意了！”

　　“我是罗格镇海军基地的驻防官员、海军本部中尉查尔斯。”

　　正忙着采购非法物资的众多海贼顿时安静了下来，又齐齐地望向了出现在众人面前的查尔斯中尉。

　　斯摩格也循声望去，只见一个穿着海军制服、披着正义披风、看起来人模人样的海军军官正站在一众东海海贼面前。

　　他那杀意满满的眼神，一下子就换了一个目标。

　　“大家都是要向伟大航道发起挑战的有志之士。”

　　查尔斯中尉随意地从一众海贼身上瞟过，又沉声说道：

　　“对我们罗格镇基地的政策，应该都有所了解吧？”

　　“是、是！”

　　许多海贼们都点头称是。

　　“不过这一次，我们伟大航道‘通航证’的认购价格有了小小的上调。”

　　查尔斯中尉面不改色地说道：

　　“每个海贼团，五百万贝利。”

　　这话一出，海贼们便有些躁动不安起来。

　　“五百万贝利？”

　　一个性情急躁的海贼已然出声质疑道：“为什么涨了这么多？！”

　　“因为，这可是最后一次机会了！”

　　查尔斯冷冷地看了那个出头鸟一眼：

　　“等罗格镇的驻防部队一换，你们就不可能再像这样轻松通过。”

　　“轻松？”

　　那个海贼却还是不依不饶地质问道：

　　“五百万贝利的通行费，也能叫轻松？！”

　　其他海贼也按捺不住的点头称是，场面变得更加混乱起来。

　　“呵呵……”

　　查尔斯冷笑一声，又说道：

　　“想绕过我们罗格镇海军基地，直接前往伟大航道？”

　　“你们大可以试一试！”

　　罗格镇是颠倒山前的桥头堡，把控着东海至伟大航道的水道末端；

　　没有一定实力的海贼，想要逃过海军的把守、闯过罗格镇海域，几乎就是狼入虎口。

　　听完查尔斯的话，大部分海贼都没出息地缩了缩头。

　　他们可不想用自己的命，去验证海军本部汉默少校和罗格镇海军不对的力量。

　　那个当了出头鸟的海贼处境顿时尴尬起来，查尔斯那满是威胁意味的眼神就一直在他身上打转。

　　沉默片刻，他索性一不做二不休爆发起来，又大声朝着一众海贼们嚷道：

　　“不就是一群海军吗？！”

　　“我们这里人这么多？为什么要乖乖向他们送钱！”

　　砰！

　　一声巨响轰鸣，这名出言不逊的海贼便被蓦然行动起来的查尔斯一脚踏在了地板上，又在坚实的混凝土地面上砸出一个人形凹坑。

　　那海贼顿时口吐鲜血，再也说不出一句话来。

　　“唉……每次都有这种愣头青！”

　　“我们拿钱办事，至少不会要你们的命！为什么非要找死呢？”

　　查尔斯缓缓收回了踩在那半死不活海贼身上的脚，心中满是不屑和鄙视：

　　最弱之海东海的垃圾，也妄图冲上伟大航道？

　　这种不知天高地厚的蝼蚁，除了向汉默少校进贡以外，根本就没有存在的价值。

　　以前为了“店家口碑”，查尔斯还会克制一点；现在他马上就要和汉默少校调任离开了，又岂会顾忌对这些海贼的态度？

　　“我只是一个中尉。”

　　查尔斯的声音中充满了压迫力：

　　“我想，没有人想逼得汉默少校亲自出手吧？！”

　　一众海贼们纷纷低下了头。

　　“那么……”

　　查尔斯的脸色依旧冷若冰霜：“大家还有不想买‘通航证’的吗？”

　　海贼们更是一言不发。

　　“有！”

　　一个溢满了愤怒的声音在众人身后响起。

　　海贼们纷纷回头望去，更是不自觉地为那个男人让出了一条道路。

　　斯摩格紧握着十手，嘴上雪茄冒着炙热的烟火，又伴随着若有若无的烟气从一众海贼中走了出来。

　　“好、好！”

　　查尔斯怒极反笑：

　　“既然你要钱不要命，那就不要怪我——”

　　“依法办事！”

　　现场的空气中顿时弥漫起来浓浓的火药味，大战一触即发。

　　这时，却又有一个海兵急匆匆地跑了过来：

　　“查尔斯中尉，汉默少校有急事找您！”

　　“他就在外面不远，请您马上赶过去！”

　　“……”

　　查尔斯微微一愣，便又狠狠地盯了一眼斯摩格：

　　“你给我等着！我马上就会回来。”

　　说完，查尔斯便转身出了仓库。

　　过了一分钟左右，查尔斯很快就回到了这间仓库之中。

　　他的脸色一下子就难看了不少，再也没有了之前占据主动的轻松自如。

　　“怎么？”

　　斯摩格怒气满满地说道：“要对我‘依法办事’吗？”

　　“不……”

　　气势消减了许多的查尔斯仔细打量了斯摩格一眼：

　　暴走族夹克、大块肌肉裸露、银发寸头、大雪茄……

　　这绝对是一个桀骜不驯的大海贼，暴躁起来连海军都敢杀的那种。

　　“既然你们不肯交钱……”

　　“我有个生意，不知道你们敢不敢做？”

　　查尔斯环顾四周，又将目光放回到了斯摩格身上：

　　“不仅不用再交钱，还有三千万贝利的报酬？！”

　　“什么生意？”

　　海贼们一下子就被三千万这个数字给激发了贪婪的凶性。

　　而斯摩格则是紧紧攥着十手，随时准备给面前这海军败类一棍子。

　　“杀海军！”

　　查尔斯的眼神中透着几分狠辣：

　　“过一会儿，去帮我们截杀一队海军！”

　　“去截杀一队海军？”

　　斯摩格的脸色顿时变得很是精彩……

　　迟疑片刻之后，斯摩格又沉声说道：

　　“这个生意，我接了！”


第40章 没想到你是这样的斯摩格

　　花费了不少时间登陆上岸之后，达斯琪便率领着斯摩格部的三十名精锐海兵列队，从码头直往罗格镇海军基地行进。

　　而盖伦和娜美也紧紧跟在达斯琪身旁一同行动，远远看起来便也像是这支海军小队的领队一般。

　　海军士兵们对此倒并没有什么意见，毕竟盖伦可是能与卡普中将谈笑风生的正义伙伴，还是他们上司达斯琪上士尊崇至极的前辈。

　　海军们的行军速度很快，沿途也没有不长眼的人敢挡这群精锐海兵的路，盖伦一行人很快就推进到了罗格镇海军基地门前。

　　在来之前达斯琪还以为这边已经被怒发冲冠的斯摩格闹成了战场，但是她此刻却看到……

　　罗格镇海军在基地前面对面列起了整齐的两列纵队，摆出了一副夹道欢迎的架势。

　　而在这群海军前面还站着一个身披正义披风的中年海军军官，正是执掌着罗格镇海军的汉默少校。

　　他脸上挂着和善无害的笑容，笑容间隐隐地还有几分讨好的意味。

　　“各位就是来罗格镇换防接任的海军本部士兵吧！”

　　汉默少校随便打量了一下面前的一众本部海军，目光马上便集中到了身穿校级白西装制服的盖伦身上。

　　他缓步走到盖伦前面，又面色温和地敬了一礼：

　　“我是现任罗格镇海军基地主官，汉默少校！”

　　“额？”

　　达斯琪觉得有些奇怪，只好在一旁出声回应道：

　　“我是海军本部上士达斯琪。”

　　“我们是海军本部斯摩格上校的部属。”

　　汉默循声看了一眼达斯琪：

　　文文静静的一个小姑娘，梳着乖巧的齐整短发，还带着一副土气的方框眼镜，怎么看都没有海军士官的气势。

　　汉默隐隐有些看她不起，但还是故作礼貌地点头回应。

　　然后，现场便陷入了诡异的沉默之中……

　　达斯琪在暗自思考斯摩格上校的去向，而汉默则是在等待面前的“斯摩格”向他表态回应。

　　可是，盖伦当然没有要站出来与汉默少校客套的意思。

　　汉默看着盖伦那张古井无波的脸，心中不由地咯噔一沉：

　　这家伙如此不讲情面……

　　看来这“斯摩格”的确是已经看出了罗格镇的问题，连表面上的客套也不愿意多做了么？

　　如此以来自己只要稍有不慎，双方就可能直接动手火并起来。

　　汉默少校可没有信心在正面战斗里胜过自然系的本部上校。

　　他只好努力酝酿着情绪，摆出一副热情到谄媚的笑容：

　　“斯摩格上校！”

　　“在下有失远迎，还恕我招待不周！”

　　说着汉默少校便颇有些奴颜媚骨地对着盖伦微微躬身，又伸出手来想要与“斯摩格”握手致礼。

　　“额？”

　　盖伦微微一愣。

　　达斯琪和一众海军士兵们也纷纷露出了古怪的神色。

　　汉默少校伸出的手，便这么尴尬地停留在空气中，连带着他那讨好的笑容也僵在了脸上。

　　他的心中顿时更加慌乱：

　　这个斯摩格，竟然这么不给面子？！

　　不行！

　　一定得把他骗到谈判桌上坐下，不然自己连反抗的希望都没有！

　　“那个……”

　　达斯琪刚想出声解释清楚，再问问对方真斯摩格的下落……

　　汉默少校脸上的笑容便又和煦了几分。

　　他不仅没有因为“斯摩格”的无礼而感到气恼，反而把姿态放得和一个仆人一样低：

　　“斯摩格大人！”

　　“有什么问题我们进去坐下再说！”

　　汉默少校额上挂着冷汗，但还是咬牙坚持说道：

　　“我给您备了几分‘薄礼’，还望您能够赏脸一观。”

　　这已经是明目张胆地行贿了。

　　但是被“斯摩格”接二连三的冷脸逼到绝境的汉默少校，只能拿出最为拙劣的方法。

　　“薄礼？！”

　　说话的却不是汉默心目中的“斯摩格”，而是“斯摩格”身旁一个相貌姣好的橙发少女。

　　她的眼眸中已然闪动起了兴奋的光芒。

　　娜美在军舰上换的衣服，正是海军士兵的普通白衬衫制服。与穿着一身常服的达斯琪比起来，她反而更像是一个海军。

　　但是作为主官的“斯摩格”没有说话，一个海军女兵却敢这么不知规矩地插嘴，这显然是很不合情理的事情。

　　汉默有些奇怪，但也只好对娜美隐晦地说道：

　　“没错！”

　　“各位远道而来实在辛苦，我特地给斯摩格上校准备了一些小礼物用以接风洗尘。”

　　汉默又悄悄看了“斯摩格”一眼，更是缓声说道：

　　“斯摩格大人，请您不用担心。”

　　“都是在下在东海收集的一些的‘土特产’，不值一提、不值一提……”

　　“这……”

　　盖伦却还是反应不过来，他还没有做好要扮演海军上校的准备。

　　盖伦这样的“冷漠”反应让汉默少校实在是无计可施，更是被这逼仄的气氛压得喘不过气来。

　　所幸，有一位天使一般的橙发少女拯救了汉默少校。

　　娜美笑容满面地揍到了盖伦旁边，又很没大没小地拍了拍“斯摩格上校”的肩膀：

　　“斯摩格上校～～”

　　“既然人家一番好意，我们可就不要辜负了！”

　　盖伦嘴角微微抽动，有些无奈地看了娜美一眼：

　　只见小贼猫那双琥珀一般的淡橙色眼眸，已然亮得跟LED灯一样，闪烁的全是璀璨的金光。

　　“喂！”

　　达斯琪却是满脸愕然地走了过来，出声质疑道：

　　“你想做什么？”

　　娜美却是深深地望了达斯琪一眼，又若有所指地说道：

　　“你的想法我明白。”

　　“但是这些问题，我们进去之后才好解决。”

　　“这里的事情，就交给我和‘斯摩格上校’吧！”

　　汉默少校一下子便看明白了目前的状况：

　　面前这个有几分俏皮味道的橙发少女，恐怕才是“斯摩格上校”真正的心腹！

　　而那位戴着眼镜的文静少女行事还有些古板，估计还没被“斯摩格”调教好。

　　好你个斯摩格！

　　汉默在心中暗骂道：

　　自己冷着一张脸装清高，不干不净的话全等着让手下说！

　　但他的脸上却是绽开了更为讨好的笑容：

　　“这位女士说得没错！”

　　“有什么问题，我们进去坐下来慢慢谈！”

　　达斯琪则是沉默不语，眼神中闪动着复杂的意味，显然是在审视目前的情况。

　　而她身后的一众海军士兵，也很知趣地没有站出来多话。

　　真正的斯摩格上校提前出发之后便杳无音信，面前这个海军基地估计问题不小。

　　贸然闯进去，恐怕会让士兵们遇到难以应对的危机。

　　让实力强大的“一本道剑豪”盖伦前辈先行进去打探虚实，倒也是一个不错的选择。

　　“那好吧……”

　　达斯琪神色一凝，认真地对着娜美说道：

　　“我们暂且在门外等候，你们先进去和汉默少校好好谈一谈。”

　　“没问题！”

　　娜美脸上的笑容愈发动人。

　　她毫不客气走到盖伦身边，又轻轻地挽起了他的手臂：

　　“斯摩格上校，我们走吧！”

　　盖伦还未完全进入角色，娜美便已经不耐烦地拽着他的手臂往基地大门走去。

　　“额……好吧。”

　　盖伦也只好愣愣地被娜美牵着走进海军基地，扮演起斯摩格上校的角色。

　　而娜美和“斯摩格上校”之间如此不合规矩的亲昵举动，让汉默少校感到十分震惊。

　　他一边在旁边陪着讨好的笑容，一边轻声问道：

　　“请问，女士您是？”

　　“我？”

　　娜美一点也不怯场，只是随口给自己编了一个身份：“我是‘斯摩格上校’的副官。”

　　“原来如此。”

　　汉默少校嘴上回应着，心中却是已然一阵冷笑：

　　副官？

　　你一个穿着最下级白衬衫制服的底层海兵，也能当本部上校的副官？

　　可是再看一看“斯摩格上校”的表现，似乎还隐隐地对这个漂亮女兵有呵护顺从的感觉。

　　汉默少校心中更是一阵恍然大悟：

　　这斯摩格身边的两个副官全都是娇俏可人的少女，一个文静弱气、一个活泼俏皮。

　　一点海军本部精锐军人的气势都没有，属性全都点到女性魅力上了。

　　这哪里是副官？根本就是……

　　没想到，你是这样的斯摩格！

　　还好……

　　人只要贪财好色，就不难对付。

　　汉默少校心中轻松了不少，又发自内心地暗暗感叹道：

　　还是人家上校会玩啊！


第41章 大丰收

　　走在海军基地的回廊里，盖伦一路默默地酝酿着情绪、揣摩着角色。

　　娜美的目的，他自然理解。

　　待到汉默少校一路笑脸相迎将盖伦和娜美请进一间装潢精美的会议室时，盖伦脸上已然浮现出了带着几分高高在上的冷峻之意。

　　“斯摩格上校，请坐！”

　　汉默陪着笑脸走到会议室的方形长桌前，亲自为盖伦放置好主座的椅子。

　　盖伦面不改色地微微点头，又毫不客气地在汉默的服侍下坐上了主座，态度很是嚣张骄横。

　　汉默却也不恼怒，只是又走到盖伦左手边为娜美也放好了座椅，还极其谦卑地请娜美入座。

　　他已经看穿了娜美这个“低级海兵”的另一重身份，自然对她是礼遇有加。

　　娜美也表现得很是到位，演技本就是她赖以为生的看家本领。

　　她目不斜视地缓步走到盖伦身边坐下，又颇有些慵懒地在舒适的真皮座椅上挪了挪身体，一副悠闲自在的模样，全然没有“低级海兵”面对上官的拘谨。

　　这样的表现更是让汉默少校验证了之前的推测，不由地态度更加恭敬起来。

　　待到两人都落座之后，汉默少校便很直接地拿出一个精致的小皮箱，又恭恭敬敬地放到了娜美和盖伦面前的桌子上。

　　既然知道了“斯摩格”到底是个什么德行，汉默少校索性也就不讲什么客套话了，只是开门见山地说道：

　　“斯摩格上校！”

　　“这是属下为您接风洗尘准备的一些土特产，还望笑纳！”

　　盖伦不为所动，连眼皮都懒得抬一下。

　　汉默少校心中暗骂一声，但脸上却没有一丝波动。

　　娜美则是缓缓伸出手，轻轻揭开了那个鼓鼓囊囊的小皮箱；箱子一下子弹开，里面码放整齐的贝利现钞便映入眼帘。

　　娜美粗粗估算了一下，面前这个箱子大概装着一千万贝利的崭新现钞。

　　要是在往日，娜美小姐恐怕已经眼冒金光地扑到这堆钞票上流口水了。

　　然而，此刻的娜美却表现得十分淡然。

　　她轻轻看了这箱钱几眼，便不动声色地将皮箱再次合上，又若有所指地说道：

　　“汉默少校的好意，我们心领了。”

　　“不过，我们还是先谈一谈关于罗格镇安防的正事吧？”

　　嘴上这么说着，娜美却是已然悄悄地将那个小皮鞋往自己面前挪动了不少距离。

　　最后，娜美干脆把这箱钱从桌子上取下来放到了自己的座椅旁边。

　　“咳咳……”

　　盖伦干咳两声，便摆出一副公事公办的嘴脸配合起娜美的表演：

　　“汉默少校！”

　　“你作为罗格镇海军基地主官，有保境安民、剿匪荡寇、辖制东海之责。”

　　“但是我今日一观，却看到那些蚊蝇鼠蟑在罗格镇招摇过市，何其猖狂！”

　　盖伦眼神一凝，脸上正气愈甚：

　　“这是什么情况？你能解释解释吗！”

　　汉默少校心中一沉，他当然听得出对方这是要狮子大开口了。

　　“万分抱歉！”

　　“为了忙着换防交接的事情，属下最近在治安工作上出现了一些不可避免的纰漏……”

　　汉默随口为自己辩解着。

　　理由十分没有诚意，鬼都不会信。

　　但是汉默知道，“斯摩格”真正要的诚意是这个——

　　又有一个精致的小木箱被汉默少校轻轻放在了桌子上。

　　“刚刚那个只是土特产……”

　　汉默少校赔着笑容说道：

　　“我还给斯摩格上校准备了一些不值钱的小工艺品。”

　　盖伦依旧面色不便，娜美却是已然绽开了令汉默少校十分放心的欣喜笑容。

　　娜美再次出手将那个小木箱揽到了面前，然后毫不客气地在汉默面前打开了箱子。

　　箱子刚刚咧开一个缝隙，一抹璀璨的金光便闪到了娜美小姐的眼睛。

　　珠宝、玉石、金币密密麻麻地垒砌在一起，珠光宝气、金光闪闪。

　　娜美随手从里面取出一个鸽子蛋大小的蓝宝石戒指，又借着会议室明亮的灯光稍稍观赏了一下，脸上顿时便露出了极为满意的笑容。

　　箱子里的东西太多，以致于专业盗贼小贼猫一时之间都难以鉴定出这箱宝物的价值。

　　但可以肯定的是，这箱子珠宝金币才是真正的大头，价值要远比那一千万贝利的现钞要高。

　　甚至就连一直表情淡然的汉默少校，在看到娜美把玩这箱珠宝的时候，都隐隐约约地流露出了几分肉疼的表情。

　　“很好。”

　　娜美一边将箱子悄悄揽在怀里，一边微笑着对汉默说道：

　　“汉默少校，不愧是一个尽忠职守的好官。”

　　“看来罗格镇那些关于您不好的传闻，也都是空穴来风啊！”

　　汉默额间顿时隐隐爆出两条青筋：

　　这小姑娘收了钱之后不仅没有改口，反而还在面前抖出了他更多的黑料……

　　明显是贪心不足，还想再从他身上多捞好处！

　　娜美却是全然不管汉默难看的脸色，只是继续若有所指地说道：

　　“这些‘土特产’虽然不错，但是着实有些显眼。”

　　“放这些东西在身边，容易影响斯摩格上校洁身自好的清誉”

　　“不知道，汉默少校有没有更为低调一点的收藏呢？”

　　这已经不是在暗示，而是在光明正大地索贿了。

　　而且娜美甚至将索要财物的形式都给描述清楚了……

　　比起现钞、珠宝更为低调的，自然是银行支票了。

　　而为了能稳住来势汹汹的“斯摩格”，汉默的确准备了各式各样的小礼物，支票也是其中之一。

　　汉默少校的脸色顿时更加阴沉了几分，表情再也没有之前的沉稳。

　　还想拿捏我的把柄要钱？！

　　汉默在心中怒极反笑：

　　好！我就让你有命拿钱，没命花钱！

　　于是汉默一言不发地从怀中拿出了一张早就准备好的东海银行票据，又神色郁郁地放在了桌子上。

　　这种票据与普通支票不同，上面连收款人、付款人信息都没有，只有防伪印记和一个数额，拿到银行就能兑换现金。

　　这些难以追查、便于携带的流通票据，是银行在政府无力监管的情况下，专门针对海贼、贪官、黑道社团等特殊客户设计的黑色业务。

　　娜美毫不客气地将这张票据拿到了面前，目光很快锁定上去：

　　五千万贝利。

　　即使是以娜美的演技，也不由地因为这个震撼人心的数字陷入了短暂的沉默。

　　钱来得太快太容易，让小贼猫娜美都有些难以接受。

　　她跟在盖伦身旁仅仅三天，就已经把自己努力多年都没凑齐的一个“小目标”给实现了。

　　“汉默少校果然是军中栋梁！”

　　娜美笑得十分开心，一张支票早就被她紧紧攥到了手中。

　　这些毕竟都是赃款……

　　拿着一箱钱和一箱珠宝着实太过显眼，万一运气不好被斯摩格事后没收就得不偿失了。

　　所以娜美特地摆出一副贪得无厌的模样，从汉默中校手中讨要到了这张隐蔽低调又价值不菲的票据。

　　“不知道斯摩格上校，对我的工作是否满意呢？”

　　汉默少校憋着一张难看的笑脸，凑到了盖伦身边。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦放肆地笑出声来：“满意、满意得很！”

　　对于汉默少校的无私奉献，他的确满意得很。

　　但是，也该到图穷匕见的时候了。

　　盖伦在心中暗暗作着准备，便要趁势而起突然发难。

　　动手之前，盖伦又不怀好意地瞥了汉默少校一眼，目光却是不经意地定格到了汉默手腕上那闪烁着星星点点钻光的华贵手表上。

　　额……

　　杀猪还是得把毛刮干净了再杀……

　　于是，盖伦半开着玩笑说道：

　　“汉默少校！”

　　“作为廉洁奉公的军职人员，戴这么贵的表是不是影响不太好？”

　　“这要是让罗格镇的人民群众看到了，恐怕会有损我们海军光明正义的良好形象！”

　　“是、是！”

　　汉默点头哈腰地离盖伦凑得更近了几分，又很“知趣”地作势去解自己手中的表：

　　“斯摩格上校教育得对！”

　　“我马上改正！”

　　而就在汉默装模作样躬身送手表时，一把小巧的转轮手枪悄然从他的袖口滑出，又被他紧紧攥到了手心。

　　一声枪响。

　　海楼石子弹从火光中飞速迸出，在极近的距离之间轰然击中了盖伦的胸膛。

　　盖伦应声而倒。

　　“MMP！”

　　汉默神色激动地挥舞着手中的转轮手枪，又疯了一样怒骂道：

　　“连个手表都要薅走？”

　　“你他娘的比我还贪！”


第42章 嘴炮时间

　　“哈哈哈！”

　　汉默少校仰天大笑，压抑已久的情绪在这一刻尽皆宣泄而出：

　　“你要是收了钱乖乖闭嘴也就罢了！”

　　“没想到你竟然如此贪得无厌，简直就是自寻死路！”

　　汉默脸上的笑容逐渐从快意变化为一片扭曲：

　　“你放心，背黑锅的海贼我早就准备好了！”

　　“《罗格镇海贼发动暴乱，斯摩格上校大意殉职》……这个新闻标题怎么样？”

　　“哈哈哈……到时候我会亲自杀了那海贼为您‘报仇雪恨’的，斯摩格上校！”

　　娜美却是神色古怪地说道：

　　“你疯了吧？”

　　“连本部上校都敢杀，以为海军查不出来蹊跷吗？”

　　“哈哈！”

　　汉默却是笑得愈发狰狞：“查出来又怎样？”

　　“那个时候我早就转移完资产，全身而退了！”

　　“真是人为财死、鸟为食亡……”

　　一个冷淡的声音又在汉默耳边响起：

　　“都这个时候了，还想着转移完资产才跑路？”

　　“恩？”

　　汉默察觉到有些不对劲了。

　　风声乍起，一把闪烁着璀璨金光的大剑却是已然迎面拍来。

　　汉默少校到底是海军本部训练营里走出来的精英将官，多年的罗格镇下放生涯并没有让他松懈锻炼，反而让这个桀骜不驯的男人在愤怒和压抑中磨砺得更加强大。

　　他在一瞬间反应过来，双臂自然护在面门又两脚点地纵身后跃……

　　但却完全没有作用。

　　大剑的剑刃还是砍到了汉默，并将他护在身前的手臂给削出了两道深深的血痕。

　　汉默连连后退了数步，好不容易站稳脚跟之后才终于看清楚袭击者的身份。

　　他的表情瞬间变得愕然而惊恐：

　　只见那被他一枪击倒在地的“斯摩格”不知何时已然站了起来，还不知道从哪变出来一套华丽的盔甲，手中还紧攥着一把宽阔的大剑。

　　怎么自己打了他一枪，还给他穿上了一身装备？

　　“这怎么可能？！”

　　汉默不敢置信地说道：“我明明用海楼石子弹打中了你！”

　　“的确打中了，很痛的。”

　　盖伦轻笑着说道，脸上仍旧残留着几分吃痛的表情。

　　他刚刚还处于正常肉身状态，可是切切实实感受到了枪击的痛楚；

　　不过几乎是在同一时间，他的数据化模式便被外在伤害自动触发了。

　　“你……”

　　汉默眼神一凝，终于意识到了不对劲：

　　“你根本就不是斯摩格！”

　　“哈哈……”

　　盖伦按捺不住地露出了嘲讽的笑容：

　　“我也没说过我是啊！”

　　“还真是谢谢汉默少校您的慷慨了！”

　　“可、可恶！”

　　汉默气得浑身颤抖，几乎要把牙关都给咬碎。

　　他将手伸到从身旁的会议桌下，从桌面下侧抽出了早就准备好的长刀：“给我受死吧！”

　　“剃！”

　　虽然资质并不算强，但是汉默作为海军本部校官还是熟练掌握了海军六式中的基本功。

　　汉默脚下瞬间爆发出恐怖的力量，带着一阵疾风冲刺至盖伦身前，最后朝着盖伦那满是嘲讽的脸一刀劈下。

　　盖伦神色不变，反而生出了几分自信：

　　见识过卡普的“剃”之后，汉默这种还能被他动态视觉捕捉到的移动方式，实在是吓不到他。

　　只见“盖伦”丝毫没有躲避的意思，只是呆呆地站在那里任由汉默一刀斩落。

　　长刀当头劈下，直接嵌入了“盖伦”的脑门，又在巨大的力道下持续向下斩落……

　　眼见着就是一幕手撕鬼子的残暴画面。

　　尽管已经见识过盖伦各种中枪倒地还毫发无伤，娜美还是有些难以接受这样的恐怖画面，不禁捂嘴惊呼为盖伦担心起来。

　　而手握长刀的汉默却是已然发现不对劲的地方——他都一刀砍进对方的脑门了，对方竟然连滴血珠子都不冒一下？！

　　但是为时已晚，一个虚幻的人形蓦然从透明状态中显现，又一剑抡向汉默的后心。

　　汉默猝不及防之下被盖伦一剑拍飞了数米远，又把会议室的墙壁砸了个通透。

　　砖石瓦砾乱作一团，汉默少校那一丝不苟的造型也被弄得灰头土脸。

　　但是没过多久，汉默便又从这一堆废墟中稳稳地站了起来；

　　虽然手臂、后背上都受了伤，但他的气息已经沉稳，眼神也愈发锐利。

　　这个世界上的人们个个都生命力顽强，专修体术的强者就更是像开了锁血挂一样打不死。

　　“真是麻烦……”

　　盖伦轻叹一声：

　　“看来得打持久战了。”

　　汉默是本部训练营走出的精英，又有多年的战斗经验。尽管军衔只是少校，但他在体术上的造诣却完全不输过于依赖果实能力的斯摩格上校。

　　而盖伦虽然自称与卡普五五开，但其实连秒杀斯摩格的辉煌战绩都是取巧获得的。

　　如果斯摩格认真起来防范盖伦的阴招，他光凭身体强度都不可能输给仅仅升到4级的盖伦。

　　“小子！”

　　汉默已然看穿了盖伦的真实实力：

　　“你这种水平，也敢来诓骗我？！”

　　盖伦却是一言不发，挥剑便朝着汉默冲去。

　　而愤怒至极的汉默也紧攥长刀，冲着面前这个手段阴险的家伙挥砍而去。

　　一开始盖伦还能凭着“必中”的阴险属性偶尔占到便宜……

　　但是后来汉默少校发现不对劲之后，便直接用刀硬接盖伦的剑击。

　　在自身实力的绝对优势之下，汉默根本就不惧正面格挡盖伦的攻击，反而还每每能趁着盖伦剑势已尽之时抽身给盖伦一刀。

　　盖伦顿时便体验到了被高等级体术强者全面压制的憋屈感：

　　审判大陀螺因为自身速度不足撵不上人，必中的普通攻击会被对方靠蛮力正面格挡，唯一对汉默有威胁性的便是那诡异莫测的【真假猴王】。

　　但是这个隐身技能冷却时间足有十几秒钟，过低的频率加上不足的伤害，使得盖伦只能硬着头皮和汉默打消耗战。

　　双方鏖战了片刻，盖伦的血条已然损失大半。

　　“等等！”

　　盖伦一剑挡开袭来的汉默，又往后退了好几步，最后沉声说道：

　　“你是军衔不低的海军少校，为什么要如此自甘堕落？！”

　　汉默仔细打量盖伦，心中也暗暗吃惊：

　　自己已然露出了疲惫之态，身上也被砍出了好几道淌血的伤口，只凭着自身的强大才堪堪守住优势；

　　而对方明明实力不如自己，却在一番鏖战之后仍旧精神奕奕、毫无折损。

　　被这种诡异现象震慑住的汉默也不敢轻举妄动，只好顺着盖伦的意思暂且休战，并趁机恢复体力、思考应对的方法。

　　“军衔不低？自甘堕落？！”

　　汉默很配合地跟盖伦打起了嘴炮：

　　“你知道我顶着少校这个军衔多久了吗？”

　　汉默指着自己已然双鬓斑白的头发，忿忿不平地说道：

　　“十年！已经十年了！”

　　“我不仅没有得到提拔，反而还被赶到罗格镇这种乡下地方看大门！”

　　“就因为我没有果实能力、没有一个大将当老师？！”

　　“你……”

　　盖伦又沉声说道：

　　“你明明都已经因为‘政绩优良’，被海军本部提拔升迁。”

　　“本部如此信任你，你却一直贪赃枉法、违背正义！你的良心难道不会痛吗？”

　　“提拔升迁？”

　　汉默冷笑一声，颇为不屑地说道：

　　“年轻人，你是真的天真烂漫还是在装疯卖傻？”

　　“把我升到中校，然后调到西海支部的教官营？谁不知道教官营就是一个给人养老的清水衙门！”

　　“这种明升暗降的拙劣手段，也想糊弄我？！”

　　汉默越说越激动，显然是动了几分真情：

　　“海军本部这么无视我！”

　　“我在这里捞些钱、给自己的下半辈子攒点积蓄，又有什么错！”

　　“……”

　　盖伦沉默片刻，又摆出一副义愤填膺的模样斥责道：

　　“竟然还如此理智气壮！”

　　“你对得起你背后那‘正义’二字吗？”

　　“哈哈哈！”

　　汉默肆无忌惮地大笑起来：

　　“你还是太年轻！太天真！”

　　“正义？”

　　汉默脸上的肌肉在过激的情绪波动下扭曲变形，又不屑地啐了一口：

　　“什么正义、什么公道、什么王法……”

　　“说白了，只是为了抢钱抢得好看一点罢了！”

　　汉默又激动地挥舞着手中的长刀，愤怒地说道：

　　“我十六岁被选入本部训练营、十八岁就毕业随军出战，伟大航道上哪个国家我没去过？”

　　“我……”

　　一句话还未说完，盖伦的大剑又在悄然间迎面斩来。

　　盖伦手持正义大剑，一脸正气凛然：

　　“抱歉！”

　　“血回满了，下次再聊。”


第43章 强力的帮手

　　罗格镇海军基地仓库。

　　一千万贝利的现钞整整齐齐地码放在一众海贼面前，堆砌出了一个最为诱人的长方体。

　　除了“白烟海贼团”的斯摩格船长以外，还有十几名或自信于武力、或沉醉于贪欲的东海海贼也接下了这个截杀海军支队的任务。

　　他们正围在那一大堆贝利面前，贪婪和暴戾赤裸裸地写在了脸上。

　　“这是订金，剩下的两千万贝利等事成后再付给你们。”

　　查尔斯中尉语气温和地说道，眼眸深处却暗藏着浓浓的不屑和狠厉。

　　“等等……”

　　“截杀海军可不是什么小事。”

　　一个海贼脸上挂着狰狞的笑容，和查尔斯讨价还价起来：

　　“我们这里人这么多，才三千万贝利似乎有些不够啊？！”

　　“没问题！”

　　查尔斯神色不变，毫不犹豫地就给海贼们开起了空头支票：

　　“事成之后，汉默少校会再给每个人五百万的佣金。”

　　“至于这三千万，就当作是你们的额外奖金吧！”

　　查尔斯嘴皮子一动，给这些海贼们的工资便蓦地上涨了好几倍。

　　“哈哈哈！”

　　海贼们纷纷满意地大笑起来：

　　“好！那群海军的人头，就交给我们了！”

　　斯摩格默默抽着烟，一言不发。

　　但他心中那愤怒压抑的情绪，却随着飞快燃烧的雪茄和愈来愈浓郁的烟雾不断发酵。

　　查尔斯中尉的嘴角也悄然勾起一抹冷笑：

　　那些钱，他可从来没准备让这些海贼拿到手。

　　这些最弱之海上的渣滓，只不过是他为汉默少校准备的冤大头背锅侠罢了。

　　只待汉默少校那边的暗杀计划成功，查尔斯便会忽悠这一群弱鸡自己走上刑场。

　　而在一群海贼的哄然大笑声中，却又再次冒出了个不和谐的声音：

　　“那这三千万的额外赏金，我们这么多人又该怎么分呢？”

　　气氛再一次变得诡异起来，十几名海贼面面相觑，各自眼中都冒着贪欲不足的恶劣情绪。

　　“在这里我悬赏金最高！”

　　一个手握大斧的三米大汉毫不客气地说道：“当然应该我分得更多！”

　　“呵呵……”

　　另一个长着麻薯身子、麻杆腿的海贼却是冷笑一声：

　　“悬赏金高，未必就代表你实力强。”

　　一群海贼因为那三千万赏金的分配问题骂骂咧咧地争吵了起来，好不容易安静了片刻的仓库马上又陷入了一片喧哗吵闹之中。

　　斯摩格自然不会理会这群贪心不足又胆大妄为的人形垃圾。

　　直到……

　　“各位！”

　　一个满脸阴险笑容的海贼突然出声说道：

　　“我看，这三千万赏金不如这么分——”

　　“等会谁斩杀的海军多，谁拿钱多！”

　　“好！”

　　海贼们纷纷眼前一亮，又有人出声附和道：

　　“就拿那些海军的人头算钱！”

　　“谁砍得多，谁……”

　　一句话还未说完，那狰狞丑陋的笑容便彻底定格在了脸上。

　　因为他已经和一头死猪一样瘫倒在地。

　　而斯摩格则是随手挥舞了一下十手，便在地上甩出一滩新鲜的血迹。

　　“你、你想做什么？！”

　　另一个海贼有些惊恐地指着斯摩格说道。

　　斯摩格完全不作理会，只是随意地吐出了一口浓浓的烟圈。

　　那张阴沉冷峻的脸笼罩在这氤氲的烟雾之中，便如恶鬼一样恐怖。

　　破空之声再次响彻于这广阔的仓库之中，掀起了阵阵呼啸的回音音浪。

　　“啊！”

　　提出按海军人头分钱的那个海贼，在一声惨叫之中被斯摩格砸翻在地。

　　斯摩格又缓缓收回染血的十手，冷冷地望了其他海贼一眼。

　　“那家伙想要杀了我们，独吞这笔钱！”

　　一个海贼在惊惧中大喊起来：

　　“大家不要坐以待毙啊！”

　　剩下的十余名海贼都有些胆怯地咽了咽口水，又互相对视一眼，最后还是鼓起勇气拿着各自的武器站到了斯摩格面前。

　　这突发的火并，让查尔斯中尉看得有些愣神。

　　但斯摩格却丝毫没有犹豫。

　　黑白颠倒、正义被践踏、魑魅魍魉招摇过市……

　　斯摩格早已因为这样扭曲的现实而愤怒到了极点。

　　他没有使用果实能力，而是运用了人类最本能、最畅快的方式，用身体的力量向一众海贼发起了冲锋。

　　而那些自以为是的海贼却完全不是斯摩格的对手，即使斯摩格还根本没有拿出自己的杀手锏。

　　不消多时……

　　一众叫嚷着要拿海军人头换钱的嚣张海贼，便成了瘫倒在地上无力哀嚎的残疾人，每个人身上都浸染着大片猩红的鲜血。

　　斯摩格就站在这么一片淋漓的血泊之中，又回身望了查尔斯中尉一眼。

　　查尔斯的表情顿时变得十分难看：

　　从刚刚对方的表现来看，这个名不见经传的白烟海贼团船长的实力竟是远在他之上。

　　他本来想找些弱鸡海贼当“谋杀本部上校”的冤大头，却没想到找到了一个货真价实的硬茬子。

　　看到斯摩格那遍布着猩红血丝的双眸，查尔斯的态度一下子就软了下来：

　　“兄、兄弟！”

　　“那些海贼的佣金，都、都交给你！”

　　斯摩格却是丝毫不为所动，像是杀上瘾了一般不肯住手。

　　查尔斯顿时被吓得魂飞魄散。

　　这时却是有一个传令兵急匆匆地闯了进来，也不管现场那血腥恐怖的氛围，张口便对查尔斯说道：

　　“中尉大人！”

　　“会议室那边打起来了，汉默少校请您赶快带人过去支援！”

　　斯摩格微微一愣，眼中的杀意当即便减少了许多。

　　“什么？！”

　　查尔斯的脸色瞬间阴沉似水，心情比之前被斯摩格逼视时还要慌张百倍。

　　他们那自保计划的关键条件，就是汉默少校能够趁着对方大意、成功刺杀本部上校斯摩格。

　　而汉默少校那边和斯摩格打了起来，就说明刺杀计划已经彻底失败。

　　那么……

　　他们要面对的就是一个愤怒的自然系果实能力者、海军本部上校。

　　“糟糕……”

　　查尔斯咬咬牙，下意识地便想要逃跑。

　　可是汉默少校对于核心下属的掌控一向严密而恐怖，基本实现了一荣俱荣一损俱损的局面。

　　财产、家人、罪证……

　　被汉默少校捏在手里的筹码实在太多，查尔斯犹豫了许久却还是没有勇气违抗汉默的命令独自逃跑。

　　查尔斯又在心中暗暗安慰着自己：

　　汉默少校既然还能与那斯摩格对战，说明对方肯定还是在刺杀中受了不小的伤，不然以自然系的无敌属性汉默少校根本不可能有余力派人过来请求支援。

　　如此一来，自己一方还有翻盘的机会。

　　“……”

　　查尔斯沉吟片刻，终于下定了决心。

　　他紧咬着牙关，又整理着身上的武器。

　　最后，查尔斯又突然想到了什么……

　　便转过头来对那个实力强悍、血腥暴力、桀骜不驯的“大海贼”说道：

　　“你跟我过去，一起把那个本部上校杀了！”

　　“到时候你想拿多少钱，就有多少钱！”

　　……

　　汉默少校此时的处境十分憋屈，就和当初的钢刀一样。

　　他全面压制盖伦的实力，也只是让这份憋屈来得晚一些而已。

　　身上的伤口在不断往外淌血、体力在不断消耗、汗水在悄然间浸透了衣服……

　　汉默还是第一次打这种马拉松式的战斗。

　　而他赛跑的对手，却始终毫发无伤、气力十足……

　　汉默很想逃跑，但是为时已晚。

　　他那消耗过度的体力无法支撑他再使用“剃”这样的高速移动体术，隐隐有些发软的双腿也跑不过那个会突然加速的奇怪家伙。

　　到了这个时候，一向自视甚高的汉默才终于想起来用下属的性命来和敌人对耗的方法。

　　但是一般的腐败海兵实力不堪，根本挡不住盖伦的剑锋。

　　而一直在等候消息的达斯琪也听到了基地内那激战的动静，已然率领部下从门外打了进来，牵制了汉默少校手中掌握的大部分兵力。

　　汉默只能在苦苦支撑的同时，在心中暗暗期待自己的心腹、实力过硬的查尔斯中尉前来支援。

　　“致命打击！”

　　盖伦不知是第几次高举起亮闪闪的大剑，又对着汉默当头劈下。

　　一阵熟悉的金铁交鸣声嗡然响起，盖伦的剑刃被汉默堪堪挡开。

　　而汉默用来格挡盖伦大剑的双手已然抑制不住地颤抖起来，双臂的肌肉也酸痛难耐。

　　“汉默少校，我来支援你了！”

　　查尔斯中尉的声音在一旁蓦然响起：

　　“我还带了个强力的海贼来当帮手！”

　　汉默顿时松了一口气。

　　“还有帮手？”

　　盖伦心中却是一沉，他之前也只是凭着数据化的身体和回血的被动堪堪和汉默少校纠缠罢了。

　　好不容易才把汉默的体能一点点消耗掉，盖伦可经不住对方再冒出来一个“强力的帮手”。

　　于是，盖伦颇有些担心地循声望了过去……

　　“唔……”

　　盖伦的脸色顿时变得十分古怪：

　　“你们的帮手还真是强力啊……”


第44章 当场伏诛

　　“兄弟！”

　　查尔斯挤出一个满是讨好的难看笑容，对着身边的“大海贼”说道：

　　“海军本部的家伙就在这里，你作为海贼也避不开他们的针对。”

　　他全然没有了之前面对东海弱鸡海贼们的傲气，张口便谈起了互利共赢。

　　斯摩格并没有回答，只是缓缓地将旁人难以读懂的复杂眼神投到了不远处的汉默少校身上。

　　汉默少校也稍稍打量了一下查尔斯请来的帮手：

　　只见那恶汉身高八尺、骨健筋强，浑身白熊般的虬结肌肉，眉间鹰隼似的锐利双眸，银白短发刚如铁刷，相貌狰狞好似饿虎，嘴上两根燃火冒烟大雪茄，手里一杆玄青黑铁长十手，端的是一个凶神恶煞大海贼！

　　“好！”

　　汉默少校喜出望外，张口便对这位“大海贼”笼络道：

　　“这位兄弟！”

　　“帮我把那个邪门小子给杀了，你想要什么报酬我都能给！”

　　斯摩格依旧没有说话，只是默默地举起了手中那坚实厚重的十手，看起来像是要准备出手相助的样子。

　　站在他身边的查尔斯神色一松，也沉下心来看向正和汉默对峙的盖伦，摆出了一副齐心合力共讨逆贼的气势。

　　砰！

　　一记正义的闷棍狠狠地砸到了查尔斯的头上。

　　查尔斯中尉还未来得及反应过来是谁在背后阴了他一把，便在斯摩格势大力沉的十手钝击下半死不活地瘫倒在地。

　　“你？！”

　　汉默少校惊惧不定地看着斯摩格，表情很是精彩。

　　而盖伦则是面露轻松之色，又随意将大剑插在了地上，最后摆出了一副看好戏的架势在一旁默默回血。

　　“还真是让我见识到了……”

　　斯摩格终于打破了沉默，沉声说道：“你们这些垃圾！”

　　话音刚落，斯摩格身上便一阵烟雾蒸腾。

　　那高大魁梧的身体在一瞬间便变成了一团翻腾的白烟，又在半空中旋舞着向汉默少校猛扑过去。

　　汉默与盖伦鏖战已久，早已是强弩之末。

　　面对斯摩格的全力出手汉默毫无抵抗之力，仅仅是一个照面便被斯摩格化作的烟雾给束缚住了手脚。

　　斯摩格又从烟雾状态凝聚出上半身的躯干实体，最后用十手狠狠地锁住了汉默的脖颈，将汉默的头颅无情地按在了地面上。

　　“你……”

　　被彻底锁死的汉默一阵咬牙切齿，又饱含不甘地说道：“你才是斯摩格！”

　　“没错。”

　　斯摩格面色冷峻地说道：“我就是你要杀的那个斯摩格！”

　　“可恶！可恶啊！”

　　汉默少校艰难地调整着用脸擦地板的高难度姿势，又忿忿不平地自怨自艾道：

　　“明明只要再有几天，我就能全身而退了！”

　　“还想着全身而退？”

　　斯摩格狠狠地吐出一大团烟雾，又神色冷漠地说道：“你今天死定了！”

　　说着斯摩格便彻底恢复了人形，然后一脚踏在了汉默少校的脊背上将其死死地摁在地上，最后缓缓举起了沉重的十手。

　　“等等！”

　　汉默少校却是沉下气来，颇为镇定地说道：“你不能杀我！”

　　斯摩格手上的动作一滞。

　　“我已经被你擒获了，你不能杀我！”

　　被踩在地上的汉默有些艰难地说道：

　　“我是海军军官，犯了法应该由海军军法处来判决！”

　　“你无权对我判死刑！”

　　可能是因为推进城粮食太多吃不完，需要多往里面扔几个饭桶……

　　这个世界里的海贼被海军抓到，都不见得会被直接击毙；

　　对于内部的腐败军官，海军就更是有另一套处理的程序。

　　在没有海军上级和世界政府明确命令的情况下，海军里除了赤犬大佬就没有多少人有当场击毙被捕罪犯的习惯，少数几个铁血将领还都被扣上了“冷血嗜杀”的帽子。

　　汉默的声音愈发尖锐高昂，几乎是竭尽全力地在冲着斯摩格叫喊：

　　“斯摩格！”

　　“你要是自诩为正义的话，就不要违背海军的军规！”

　　斯摩格的脸色难看了不少，手中紧攥的十手也在微微颤抖。

　　一片沉默。

　　片刻之后，斯摩格缓缓松开了紧握武器的手。

　　他的另一只手又在这一瞬间化作几条蛇形的烟雾，死死地缠住了被踩在地上的汉默少校。

　　被白烟紧紧捆缚着，汉默少校反而露出了轻松释然的表情。

　　因为他知道自己这条命算是保住了，至少目前是这样。

　　“斯摩格！你竟然真地不杀这家伙？！”

　　盖伦提着大剑走上前来，一脸愕然地问道。

　　他早就攥着大剑在旁边等候，时刻准备着补刀抢人头赚经验。

　　结果，斯摩格竟然放下了屠刀……

　　斯摩格神色郁郁地抽了一口烟，又有些艰涩地说道：

　　“这是海军的规矩。”

　　“内部腐败人员被捕获后，需要送到本部的军事法庭审判定刑。”

　　“……”

　　盖伦一阵沉默，只是颇有些郁闷地看了一眼被斯摩格束缚住的汉默少校——

　　这家伙像是领到了什么免死金牌一样，完全没有了对死亡的恐惧。

　　斯摩格看出了盖伦的不满，他自己也十分不满。

　　这种不满使得斯摩格十分暴躁压抑。

　　但是作为海军本部军官，斯摩格只能强迫自己相信海军的正义。

　　于是，斯摩格沉声说道：

　　“你放心！”

　　“以这家伙谋杀上官的罪行，送到军事法庭也绝对是死刑！”

　　盖伦的脸色却是依旧十分郁闷，毕竟他想要的不单单是正义的审判，还是正义的经验值。

　　他仍旧没有放下手中的大剑。

　　“哈哈哈……”

　　一个略带嘲讽的笑声在盖伦和斯摩格的耳畔响起，声音的主人正是已经彻底落败的汉默少校。

　　“真是可笑！”

　　汉默笑得歇斯底里，眼角都要被这肆意的笑容逼出两滴泪来：

　　“你都已经是上校了，竟然……”

　　“还没有认清所谓的正义是什么玩意儿吗？！”

　　“死刑？！”

　　汉默指着自己的大好头颅，用一种人生导师的口吻教育着斯摩格这位天真的后辈：

　　“你以为我攒了这么多年的钱，会是毫无作用的吗？我早就对这种情况有所准备了！”

　　“只要钱到位，死刑就能变成死缓！”

　　“等我进去蹲几年大牢，风头一过就会因为‘服刑期间表现优异’再减到有期徒刑！”

　　“说不定运气好的话，你过些年头还能在大海上再看到我！”

　　斯摩格的脸一下子就黑了下来。

　　“这就是所谓的正义啊……”

　　汉默笑得更加嘲讽：

　　“那些肠肥脑满的上级官员们坐在办公桌前随便盖两个章，就能把我辛苦打拼多年赚到的钱一口气吞掉！”

　　“呵呵……”

　　汉默的话像是魔音灌耳一样折磨着斯摩格的耳朵：

　　“背着这‘正义’二字，赚钱可真是容易！”

　　斯摩格牙关紧咬，眼眸中充满了愤怒的火焰。

　　“怎么样？”

　　汉默却是全然不惧，他很享受现在这样“教育后辈”的畅快感受：

　　“你如果还坚持海军的正义，就不能杀我！”

　　“而你不杀我，我就可能靠着海军的正义逍遥法外！”

　　“你……要怎么办呢？！”

　　斯摩格气得浑身发抖，眉宇间却满是纠结和痛苦。

　　他的心绪乱了。

　　汉默的话几乎就是一个魔咒，让斯摩格难以参透。

　　不要说是斯摩格，就连斯摩格的老师泽法大将都逃不过这个魔咒。

　　汉默还想张口接着说什么……

　　一柄大剑却是突然架到了他的脖子上。

　　“你、你想做什么？”

　　汉默诧异地对盖伦说道：“你的长官都没杀我！”

　　“额？”

　　盖伦悄然将大剑的剑刃往汉默的脖颈上逼近了几分，又一脸无辜地说道：

　　“别误会，我可从来没说过我是海军啊！”

　　汉默少校的脸色顿时黑如锅底。

　　“汉默少校，你说……”

　　在大剑逐渐逼向汉默脖颈的同时，盖伦又不怀好意地说道：

　　“《罗格镇本部驻军贪污腐败，汉默少校暴力抗法当场伏诛》……”

　　“这个新闻标题怎么样？”

　　汉默的眼眸中马上便溢满了惊恐和慌乱，他把求救的眼神投到了斯摩格身上。

　　斯摩格一言不发。

　　数息之后，他阴沉着脸默默地转过了身去。

　　“所以我才不想当海军来着，因为那样……”

　　盖伦轻轻叹了口气，一剑斩落：

　　“就让你这种渣滓活下来了。”


第45章 嘲讽

　　汉默少校人头落地。

　　他满脑袋的“宝贵”人生经验，都化作了盖伦的升级经验。

　　斯摩格却仍旧没有任何动作，他只是背对着盖伦静静地抽着烟。

　　斯摩格嘴上叼着的大雪茄很快便在他那粗重的呼吸下燃烧得只剩了个烟头，但他却破天荒地没有再掏出烟续上。

　　一直弥漫着的雪茄烟雾逐渐消散，没有二手烟的新鲜空气还真让盖伦闻得有些不习惯。

　　“斯摩格！”

　　盖伦走过去轻轻拍了拍斯摩格的肩膀：

　　“别被那种家伙的话给影响了！”

　　“明明已经扭曲得没有人形，却还要恬不知耻地向后辈传授什么‘人生经验’。”

　　“大海上如果全都是这种‘聪明人’，这世界也就真地没救了。”

　　盖伦脸上表现出了一副发自内心地厌恶，又一本正经地说道：

　　“作为背负正义的海军，你要做的是——”

　　“不忘初心、牢记使命！”

　　“我明白。”

　　斯摩格的语气十分僵硬。

　　盖伦却是仍有些不放心，只是继续问道：

　　“那你怎么连烟都不抽了？”

　　斯摩格神色古怪地看了盖伦一眼：“抽完了。”

　　“唔……”

　　嘴遁上瘾的盖伦老脸一红：“当我没说。”

　　人之患在好为人师，盖伦自以为是的嘴遁对斯摩格这种人格独立、三观成熟的成年人来说是没有作用的。

　　刚刚就算盖伦不站出来动手，斯摩格的十手也会稳稳地砸到汉默的头上。

　　毕竟他本来就是一个暴躁起来连上司都敢打的率性之人。

　　汉默少校在盖伦的大剑下身首分离，吃了斯摩格全力一闷棍的查尔斯中尉也正在动物和植物的界限边缘艰难徘徊，此刻的罗格镇腐败驻军已然是群龙无首。

　　但罗格镇基地的骚乱仍然在持续，声势甚至比之前汉默少校在时还要浩大几分。

　　领导者的伏法暴毙并没有让那些腐败海军杂鱼束手就擒，反而激起了他们背水一战绝地求生的凶性。

　　投降，就要吃牢饭；

　　冒死一搏，基地外面就是能让一切人渣尽情享受无限制自由的无垠大海。

　　达斯琪率领的三十名本部海军正好堵在了基地大门口，仍旧在和那些占据了人数优势的腐败海军激烈交战。

　　火光蓦地在罗格镇基地里窜起，枪声、呼喊声、惨叫声、金铁交鸣声此起彼伏，如海潮一般一波又一波地涌来。

　　斯摩格把嘴里的烟头一吐，抄起沉重的十手便化作了一团烟雾冲天而去。

　　而盖伦也毫不犹豫地抄起手中大剑，循着喧哗声奔去。

　　除了想多收取几个杂兵的经验值以外，盖伦还想趁势试验一下自己的新技能——

　　在斩杀实力强大的汉默少校之后，盖伦获得了极为丰厚的经验值奖励，借此一口气便升到了五级。

　　然后便是系统熟悉的提示声：

　　随机奖励抽取……

　　你已获得随机奖励：技能【狂乱嘲讽】。

　　这个技能来自游戏中的披甲龙龟拉莫斯，但其技能效果和盖伦的其他技能一样，与游戏中略有不同：

　　“嘲讽一个单位，强制目标攻击自己持续2秒。”

　　“限制使用范围30米。”

　　和印象中的原版技能描述相差甚远，盖伦隐隐察觉到这个【狂乱嘲讽】可能在现实中发挥出来的效果应该会与游戏中大相径庭。

　　怀着实验技能的想法，盖伦很快便扛着大剑赶赴到了一处仍在小规模交战的战场。

　　跟着达斯琪冲进来的几个本部海军士兵正在和血气上头的腐败海军艰苦鏖战，完全没有注意到有一位强力的援助已然站到了一旁。

　　而这位强力的援助并没有像以往那样抄起大剑就上去砍人，反而站在旁边仔细观察起了战局。

　　盖伦的眼神一阵飘忽不定，最后将目光锁定在了一个正和本部海军近距离拼大刀的壮汉身上。

　　盖伦在脑海中使用出【狂乱嘲讽】，又忍不住朝着那个倒霉鬼大喊一声：

　　“兀那贼厮！来砍我啊！”

　　“额？”

　　在场众人都微微一愣。

　　如果按照游戏中的技能效果来看的话，那个家伙应该会在第一时间就转头朝自己冲过来……

　　盖伦心里这么想着。

　　然后……

　　一声枪响，子弹不偏不倚地打到了盖伦的铠甲上。

　　那持刀大汉被盖伦嘲讽后的第一个反应，竟然是放下手中的刀刃，直接从腰间抽出一把燧发枪来对远处的盖伦进行射击。

　　盖伦微微一愣，顿时看明白了这个技能的隐藏含义：它只是强制目标对自己攻击，却不限对手的攻击方式……

　　盖伦不禁有些失望：

　　在游戏里龙龟的狂乱嘲讽可是能强制对手只使用普通攻击，使用出来可以逼得一众脆皮法师亲自下场和一只肉盾大王八玩空手肉搏，其控制力之强大自然不言而喻。

　　自己这个狂乱嘲讽，似乎威力没有想象中的强大。

　　不过，盖伦很快便转变了对于这个技能的看法……

　　【狂乱嘲讽】的两秒持续时间还未过去，那个中招的倒霉鬼在打完一枪之后便像是发了疯一般装填起弹药，摆出了一副拼命也要冲着盖伦来上一发的凶悍气势。

　　但是，刚刚和他近距离拼大刀的那个本部海军士兵可还没走呢……

　　在短暂的惊诧之后，那位海军士兵很快便反应过来，对着那个倒霉鬼便是一刀斩出。

　　近在咫尺的距离，迎面挥来的大刀，那个倒霉鬼却都像是没有看见一样。

　　他只想着再对盖伦发动攻击。

　　但是那腐败海军的脸上却又明明白白写着恐惧和慌乱，显然不是没有神智的样子。

　　似乎冥冥中有一种绝对的存在在玩弄他的意志，逼迫他想尽所有办法对盖伦发动攻击。

　　刀刃从肩膀上斩落，直接废了他小半边胳膊，鲜血四溅。

　　这位断了手臂的腐败海军顿时发出了抑制不住的痛苦惨叫声，面部肌肉也因为伤痛而剧烈扭曲起来。

　　可即便如此，他还是不依不挠地挣扎着想要朝着远处的盖伦发动攻击……

　　直到两秒的持续时间结束，他才一脸惊恐地瘫倒在血泊之中，又因为身上的重伤瞬间昏迷过去。

　　整个过程……

　　看起来便像是一部惊悚至极的恐怖片。

　　作为技能的使用者，盖伦自己都觉得有些不寒而栗。

　　现场一片沉默……

　　盖伦、本部海军、腐败海军，三方面面相觑，不知道该对此发表什么感想。

　　【狂乱嘲讽】的十二秒冷却时间不知不觉地结束了。

　　盖伦又默默地看向了另一个敌方杂兵，在心中默念：“狂乱嘲讽！”

　　只见那倒霉鬼二号浑身一滞，便不由自主地抄起刀向着盖伦冲了过去。

　　“怎么、怎么搞的？！”

　　他一边惊慌失措地喊着，一边却又控制不住地在脑海中思索着要对盖伦发动攻击。

　　这是一种极为矛盾而恐怖的体验。

　　明明知道危险、想要躲避，大脑却又被另一只截然不同的想法给牢牢占据：

　　一定要想办法干他娘的一刀！

　　为了攻击到盖伦，他放弃了一切防御、一切闪避……

　　背后的本部海军很快就抬起火枪，给这位倒霉鬼二号送上了一发子弹。

　　他惨叫一声，应声倒地。

　　然而就算瘫倒在血泊之中，他依旧挣扎着在地上抓起一把泥土，遥遥地朝着盖伦扔去。

　　第二个人死在了进攻盖伦的路上……

　　现场一片鸦雀无声。

　　这种凭空扭曲人意志的手段实在太过诡异骇人。

　　数秒之后，残余的几个敌方杂兵便齐齐地跪在地上哭喊道：

　　“饶命！别对我下咒啊！”

　　“额……”

　　盖伦对着几个本部海兵挥了挥手：“就交给你们来处理了。”

　　“是、是！”

　　海军士兵们慌忙点头称是。

　　盖伦转身便想离去，身边却是响起了一个熟悉的声音：

　　“你……”

　　“你是怎么做到的？”

　　说话的却是斯摩格。

　　斯摩格元素化之后，很快便将基地各处的叛军彻底清剿了一遍。

　　待到他杀了一圈巡视到此的时候，便正好撞见了如此诡异的一幕。

　　“这个……”

　　被斯摩格问住的盖伦只好全往那根本不存在的恶魔果实上推：

　　“这也是我骑士果实的能力。”

　　“骑士果实？”

　　斯摩格一脸不信地质疑道：

　　“这些哪里像是骑士的能力了？”

　　“之前那个隐身就已经够阴损了，现在这个更是……”

　　“咳咳……”

　　盖伦一本正经地讲解道。

　　“正所谓：兵之形，避实而就虚。”

　　“隐身和替身，正是骑士对于兵法的运用！”

　　“至于刚刚……”

　　盖伦沉吟片刻，终于组织起词汇来：

　　“烛光无言，飞蛾自来。”

　　“他们这么疯狂地来砍我……”

　　“可能是因为我太优秀了。”


第46章 挥金如土的生活

　　斯摩格计划中的换防过程，显然比之前设想中的和平交接要复杂得多。

　　清扫余孽、收集罪证、上报本部……

　　斯摩格和达斯琪的任务一下子繁重起来，自然也没有办法按计划中那样直接整军进攻恶龙领地。

　　按照达斯琪给出的说法，剿匪计划还得再推迟一天才能成行，约莫着三天后才能到达可可亚西村。

　　华莱士也忙着回到《东海日报》报社述职，着手准备发表他这三天来记载的大新闻。

　　纷纷扰扰的事情告一段落，仅有的熟人也各自忙碌起来，盖伦和娜美却是有些清闲起来。

　　在人生地不熟的罗格镇，唯一能消磨时间的事情大概就是……

　　“这白西装……”

　　在罗格镇最为高档的成衣店里，盖伦随意地指向货架上一件看得入眼的西服。

　　“这件西服采用了西海进口的羊驼毛手工纺织，样式设计出自哥亚王国的贵族大家……”

　　一旁的售货员小姐热情地迎了上来，又满脸笑容地推销了起来。

　　“来十套。”

　　盖伦一句话便堵住了售货员小姐的嘴。

　　“哈哈……”

　　售货员小姐的脸色顿时变得十分精彩：“这、这是限定款式，只有一套。”

　　“哦？”

　　盖伦又轻描淡写地说道：

　　“那就把店里看起来和这件西装款式差不多的衣服，都给我包起来。”

　　作为一个主角，又岂能没有一衣柜同款式的衣服作为储备？

　　“这……”

　　售货员小姐还是有些反应不过来：“您不问问价格吗？”

　　“咳咳……”

　　紧紧跟在盖伦身边的娜美巧笑嫣然地走上前来，又在售货员面前轻轻拉开了手中大帆布包的拉链。

　　这个帆布包很大，大到能将盖伦这三天的收获都一口气装下的地步。

　　钢刀的头已经在新任罗格镇主官斯摩格的特殊关照下被迅速换成了一千万贝利现金，再加上小丑巴基、汉默少校这些好心人的无私奉献……

　　这个包的内容极为丰富，让人很难想象娜美这位外表娇柔的年轻女孩能够拎得动它。

　　但娜美就是死死抱着它不肯松手，还越拎越带劲。

　　见多识广的售货员小姐，顿时被这大包里的玩意儿闪到了眼睛。

　　娜美脸上的笑容愈发开怀。

　　她以前只是不断攒钱，还是第一次享受大把撒钱的快感，实在是爽到不行。

　　反正这些钱严格意义上来说都是盖伦的财产，不花白不花。

　　“您家真是有钱啊……”

　　售货员小姐神色恍惚地发表了最为真挚的感想。

　　“一般一般。”

　　盖伦随口回答道：

　　“我家也只是普通家庭。”

　　这话说得让一旁的抗包苦力娜美嘴角一抽，忍不住冲着盖伦投来一个不屑的白眼。

　　“对于我来说，金钱给自己带来的幸福感不足5％。”

　　盖伦却是越说越顺口，身上那股淡然于世的高贵气质愈发浓郁：

　　“我出海的目的从来就不是赚钱，挣钱只是一个顺便的事情。”

　　但售货员小姐却是已然听得两眼放光，店里其他的工作人员也纷纷如众星拱月一般围了上来。

　　有钱自然是大爷。

　　盖伦提出的不合理要求，在短短数分钟之间便被鸡血上头的店员们满足了。

　　数十件同款白西装被整整齐齐地叠放好，又被殷勤的店员们包装好送到了盖伦面前。

　　钞票大把大把地洒了出去，盖伦的购物之旅便在这种简单霸道的过程中顺利完成。

　　接下来轮到娜美去选购衣物了，这也算是盖伦给临时工航海士发的员工福利。

　　娜美虽然早已是千万级的隐藏富豪，却因为凄惨的身世和艰苦的工作，一直过着节俭而低调的生活，身上穿着的也永远是一套平平无奇的短袖短裙。

　　她还是人生第一次，能尽情地穿上自己喜欢的昂贵服饰。

　　被沉重生活压得喘不过气的少女心思，终于得到了小小的放飞。

　　娜美随便挑选了一件价值不菲的衣服，便在一众店员众星拱月的服侍下走进了试衣间。

　　一阵引人遐想的窸窣声遥遥响起，让现场的氛围变得有些莫名的旖旎。

　　许久之后，换装完毕的娜美终于千呼万唤始出来。

　　出乎意料的，娜美选择了一件与她那活泼性格大相径庭的纯白公主裙。

　　她一袭纯色的露肩裙服，鲜亮的橙色短发堪堪垂在那精致的锁骨之间，轻薄洁白的衣料层层叠叠垂下，被娜美那不科学的身材撑出一道诱人的曲线。

　　裙装在娜美那盈盈一握的腰肢下微微蓬起，露出了少女那白玉一般的修长双腿，在明暖的灯光下勾勒着一种暧昧的弧度。

　　娜美脸上的笑容恰到好处，若隐若现的小酒窝可爱活泼，微翘的嘴角间却又透露着一种天生的优雅和魅惑。

　　“真漂亮！”

　　率先夸赞出声的却是一直陪伴在身边的售货员小姐。

　　这种好听的恭维话是她的职业技能，但今天却是发自内心地喊了出来。

　　“不多说了。”

　　盖伦默默地拿出一捆钞票：“买。”

　　“好看吗？”

　　娜美却是没来由地走到盖伦面前，又多此一举地问了出来。

　　“惊艳。”

　　盖伦毫不吝啬自己的夸奖。

　　娜美脸上的笑容又开怀了几分。

　　盖伦的眼神却是悄然转移到了娜美的左臂之上：

　　那里轻轻系着一条淡黄色的丝绸绣帕，与娜美那莹莹如玉的白皙皮肤相映成趣。

　　但盖伦知道，娜美戴着这条丝巾并不是为了美观。

　　“你不用遮挡的。”

　　盖伦轻声说道：“我知道那里是什么。”

　　娜美的身体顿时微微一颤。

　　盖伦的神色却是突然认真起来，眼神中充满了坚定：

　　“三天之后，我会兑现我的承诺。”

　　“那条咸鱼，一定会死。”

　　暧昧的气氛突然变得凝重，旁边的售货员小姐不知不觉地便绷紧了身体。

　　“恩。”

　　娜美只是简简单单地回了一个字，但眼眸之中却蕴含着无限的光彩。

　　“去多挑几件衣服吧！”

　　盖伦轻轻笑着，又说出了一个男人最为霸气的台词：

　　“随便买，我付钱。”

　　……

　　数小时后……

　　“现在后悔还来得及吗？”

　　盖伦半死不活地瘫坐在服装店的座椅上，有气无力地望着试衣间的方向。

　　因为盖伦的一句话，娜美瞬间就进入了购物狂模式。

　　而她的购物方式还和盖伦那种菜场批发式买法不一样，每买一件衣服都要亲自跑进试衣间试穿一下，然后再美美哒地站出来让盖伦欣赏一番。

　　旗袍、短裙、热裤、连衣裙、贵族长裙……什么花式的衣服都穿过。

　　盖伦刚开始倒还觉得惊艳无比，看得津津有味。

　　随着时间的推移，盖伦便像是一条脱水咸鱼一样，浑身上下只剩下了一口气。

　　“买个衣服怎么能买这么久？”

　　“就不能直接打包，回家再穿？”

　　盖伦忍不住捂脸叹道。

　　“哈哈……”

　　一旁的售货员小姐虽然也疲态尽显，但金钱的力量却让她拥有了超越骑士大人的精力：

　　“女孩子，都是这么买衣服的。”

　　“唉……”

　　盖伦无奈地叹了口气，只能神色郁郁地继续等待娜美小姐换装完毕。

　　片刻之后，娜美又换了一套贵气凛然的貂皮裘袍走了出来。

　　她活力四射地走到盖伦面前，问出了她今天重复了无数次的问题：“漂亮吗？”

　　“漂亮个鬼啊！”

　　盖伦无奈地吐槽道：“大夏天的你穿什么貂？”

　　“败家娘们，快点买完衣服回家！”

　　“哼！”

　　娜美轻哼一声，却是丝毫不为所动地又跑到一旁的货架上挑挑拣拣起来。

　　“先生，还是请耐心一点！”

　　售货员小姐微笑着打着圆场：

　　“您的女朋友这么漂亮，正适合……”

　　“打住！”

　　盖伦不耐烦地挥了挥手：

　　“别说什么漂不漂亮！”

　　“我这个人脸盲！”

　　“她漂不漂亮，我根本看不出来！”


第47章 新闻人物盖伦

　　罗格镇码头。

　　在斯摩格将罗格镇原驻军狠狠整顿了一番之后，征讨恶龙领地的作战计划终于成行。

　　虽然原驻军中有不少士兵都是和汉默少校同流合污的腐败分子，但是在一番清洗之后斯摩格还是顺利地将剩下的可用之人整编到了麾下，使得他这个本部上校终于拉起了一百人规模的队伍。

　　而在接管了罗格镇基地之后，斯摩格的座舰也终于从那艘袖珍的民用武装舰艇，换成了装载数十门火炮的标准军舰。

　　斯摩格总算有了点高级军官的威仪。

　　高级军官自然是不会亲自处理那些繁琐之事的。

　　所以斯摩格一个人悠闲地在船头抽烟，而他的副官达斯琪则是忙碌着指挥那些海军士兵搬运物资、检修设备、清点人员，为军舰的出航做着准备。

　　这时海军士兵们忙碌的动作却是突然一滞，马上又有一片无意识的轻声赞叹此起彼伏地响了起来。

　　达斯琪顺着士兵们的目光一看，只见一位身穿得体白西装、生得器宇轩昂、威风凛凛的魁梧男人正缓步向这里走来。

　　“盖伦前辈！”

　　达斯琪遥遥地挥了挥手，又用带着几分兴奋意味的恭敬语气对盖伦打着招呼。

　　盖伦也微微颔首致意。

　　然而，海军士兵们的关注焦点自然不会和达斯琪一样，他们的目光都紧紧跟在了盖伦身旁那个一身纯白露肩裙装的橙发少女身上。

　　娜美在昨天跟着盖伦一番采购之后，竟是换下了她那身万年不变的短袖短裙，穿上了她选中的那件一开始被盖伦评为“惊艳”的露肩短款公主裙。

　　“怎么样？”

　　娜美享受着周边人等钦慕的目光，又有些得意地对身旁的盖伦问道：

　　“我这么穿好看吧？”

　　“还行。”

　　盖伦听到这个熟悉的问题就下意识地绷紧了神经，语气也变得僵硬起来。

　　“哼！”

　　娜美有些不满地撅起嘴来：“你昨天给我买的时候，可不是这么说的。”

　　盖伦顿了一顿，却是对娜美说出了内心的真实想法：

　　“好看是好看……”

　　“但是你这又露膀子又露腿的……”

　　“哪有人穿成这样出海作战？！”

　　“恩？”

　　娜美却是不明所以地低头审视了一下自己裸露在外的瘦削香肩和探出裙外的修长双腿，又一脸无辜地说道：

　　“这样穿有什么问题吗？”

　　“很多女孩子们都是这样出海的吧……？”

　　“额……”

　　看着娜美那一脸理直气壮的样子，盖伦也找不出反驳的话来。

　　相比记忆中“未来”娜美的穿着方式，现在这个只是穿了短款露肩裙装的娜美的确已经算是极为保守了……

　　而大海上的各路美女，穿着也一个比一个清凉。

　　真是想象不出这些性情豪爽的少女们到底是用了什么特殊的技巧，才能让自己不在激烈的战斗中走光。

　　“你想穿就穿吧……”

　　思维僵化跟不上本世界开放风气的盖伦，索性也就不对娜美的穿着方式发表意见了。

　　反正娜美这么穿，的确是养眼了许多。

　　“这次回到可可亚西村……”

　　娜美的神情却是突然认真起来，声音中带着坚定：

　　“我想让他们看到一个不一样的我。”

　　站在盖伦身边、站在那艘军舰面前，此时的娜美整个人都焕然一新。

　　不仅仅是一套华丽的新装，更是内心对于新生活的希望。

　　她终于有了正面反抗恶龙的勇气。

　　“娜美小姐？！”

　　身旁却是突然传来另一个惊诧的声音。

　　盖伦和娜美转头一看，却是不知何时已经赶到码头的华莱士。

　　他早在两天前就已经做好决定，要跟随盖伦这个人形新闻制造机一同前往可可亚西村，对骑士盖伦的英勇事迹进行跟踪报道。

　　华莱士颇为啧啧称奇地赞叹道：“娜美小姐的变化真大啊！”

　　“能拍张照吗？”

　　“当然可以！”

　　娜美欣然接受了这个请求。

　　但华莱士却是没有像以往那样掏出照相机，反而拿出了一只奇怪的大蜗牛放在手上，然后对着娜美和盖伦摆出了摄影的姿势……

　　娜美和盖伦都微微一愣。

　　盖伦仔细打量着华莱士手中的那个明显是活物的大蜗牛，有些愕然地问道：“这是……电话虫？”

　　“没错！”

　　华莱士有些得意地介绍着他的新装备：

　　“这是具有摄像功能的影像电话虫。”

　　“不需要胶卷，不仅能拍摄、存储大量的照片，还能录制影像……”

　　“链接到特殊的外部通讯设备之后，还可以实时将照片和影像远程传真回报社本部。”

　　“影像电话虫？”

　　娜美却是吃了一惊，又略带惊奇地问道：“这东西很贵吧？！”

　　的确，电话虫在东海就已经算是稀缺生物……

　　更上一层的、功能丰富得如同数码相机加传真机的影像电话虫，在娜美这种底层劳动人民的印象中就更是传说中的宝物。

　　娜美这么一个职业的盗贼，却连影像电话虫的具体价格都无从探知，脑海中对它只有一个“很贵”的印象。

　　因为层次实在差得太远。

　　“是啊！”

　　华莱士轻轻点头，又说道：

　　“我们报社这样的设备也不多，只有高等级的记者才有资格使用。”

　　“普通记者捕获到的新闻价值不大，也没有必要使用这种昂贵的实时传真设备。”

　　“哦？”

　　盖伦却是听出了华莱士的弦外之音：“你已经升职了？”

　　“托盖伦大人的福，我捕获到了世界级的大新闻。”

　　华莱士对着盖伦感激地点头示意，又神色激动地说道：

　　“在下不才，已经升职成为《东海日报》的副社长了！”

　　“《东海日报》报社的副社长？”

　　娜美有些惊诧地喊出声来：“那可真是……”

　　这个职位的含金量可比听起来厉害得多。

　　因为“新闻鸟”这种特殊生物的存在，大海上除了无风带以外的每一个岛屿，几乎都在报纸发行的覆盖范围之内。

　　类似海贼王处刑级别的大新闻，可以在三天之内就传遍整个世界，达到妇孺皆知的地步。

　　在这种情况下，掌控着舆论的报社其实就已经在一定程度上控制了大海形势的走向，其影响力不言而喻。

　　而《东海日报》，正是东海海域发行量最大的报纸。

　　虽然其影响力和伟大航道上那些大报社不能比拟，但也足够主导整个东海海域的舆论走向。

　　再加上世界政府统治力薄弱、新闻监管不到位，地方报社的存在感就更强了。

　　娜美打量着华莱士那副和副社长这个职位比起来年轻得过分的面孔，有些不敢置信地说道：

　　“我们这两天搞的新闻有这么大么？”

　　“竟然直接让你升职成为副社长？”

　　“这个……”

　　华莱士有些不好意思地说道：

　　“其实也有一小部分的其他原因。”

　　“东海日报的幕后金主，就是我父亲。”

　　“唔……”

　　娜美的神色顿时变得古怪起来，她想到了之前华莱士随手拿出的巨额采访费用：

　　“怪不得你一个小记者，出手竟然那么阔绰。”

　　“哈哈……”

　　华莱士说道这里却是露出了腼腆的笑容：

　　“娜美小姐和盖伦大人对我还是有不少帮助的。”

　　“父亲他一直不支持我当记者，是你们帮我证明了我作为记者的能力，最终才改变了他的看法。”

　　华莱士又挥了挥手中的影像电话虫，说道：

　　“别多说了，两位来拍张照吧！”

　　“你们现在的形象很完美，我想拍下来传真回报社，用来当那篇专题报道的配图。”

　　“哦？”

　　盖伦有些奇怪：“那篇新闻你还没有发出去么？”

　　“并没有。”

　　“这毕竟是牵扯到海军英雄和海贼王船员的世界级大新闻，自然需要谨慎对待。”

　　华莱士一脸认真地解释道：

　　“而且新闻里还牵扯到了娜美小姐，考虑到我们接下来剿匪行动的隐蔽性……”

　　“我特地安排好了发行时间，这篇新闻报导的传递大概会和我们的剿匪队伍在同一时间内到达可可亚西村。”

　　“原来如此……”

　　娜美有些感激地对着华莱士点头致意。

　　“说起来……”

　　盖伦突然有些好奇地说道：“既然是关于我的报导，我能提前看看新闻稿吗？”

　　“没问题！”

　　华莱士很爽快地从随身的公文包里取出了一叠文稿：

　　“这是我写的新闻样稿，您拿去看吧！”

　　“从钢刀到小丑巴基再到罗格镇的腐败驻军，里面记载的都是盖伦大人的英雄事迹！”

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，又迫不及待地接过华莱士递来的新闻稿审阅起来。

　　毕竟是第一次成为新闻人物，盖伦对此还是十分期待的。

　　片刻之后……

　　“我说……”

　　盖伦脸色阴沉似水：

　　“这个‘五五开’和‘一本道剑豪’……”

　　“都是些什么鬼啊？！”


第48章 不战而怂人之兵

　　两天后。

　　可可亚西村，恶龙乐园。

　　阿龙的形象十分对得起他鲨鱼鱼人的身份：

　　身高接近三米，浑身蓝色的皮肤，眼神凶煞如鹰隼，满口尖牙利齿，那锯齿状的长鼻子更是如同一把钢锯一般锐利坚硬。

　　再加上他那浑身钢锭一般的肌肉块，烙印在胸膛和手臂上的大片赤色纹身。

　　看起来便是一个令人生畏的……

　　大流氓头子。

　　阿龙的确只是一个大流氓头子。

　　虽然阿龙一直自诩为高等种族、天天嚷嚷着要建立什么“恶龙帝国”、统治全世界人类……

　　但是这位未来的鱼人帝国皇帝，这么多年来做的事情基本就是——

　　收保护费。

　　恶龙帝国的大好江山，也只有可可亚西村周边的二十个村庄而已。

　　唯一和建立帝国这种宏图伟业有关的东西，大概就是恶龙逼迫娜美画的那些东海海图了。

　　这一天，阿龙又一次为“鱼人帝国”的国家大事殚精竭虑起来：

　　“那个老鼠，是今天过来吗？”

　　“没错。”

　　他的忠实部下、鱼人空手道高手克罗欧比马上回答道：

　　“和老鼠上校约定见面的日期就是今天。”

　　“哼！”

　　阿龙冷哼一声，脸色顿时难看了许多。

　　他向无辜村民收保护费的同时，却又要定时向地方海军的老鼠上校交保护费……

　　因为阿龙一伙毕竟是伟大航道上来的鱼人，如果没有腐败军官为其遮掩的话，他们在海军眼中肯定会是一个十分扎眼的角色。

　　为了坐稳土豪村霸的位置，阿龙不得不忍气吞声定时给老鼠上校送钱。

　　当然，骄傲的阿龙是不会承认自己这是在交保护费的。

　　“这个弱小又肮脏的下等生物！”

　　阿龙无师自通地使出了阿Q式的精神胜利法：

　　“待到我们鱼人日后统治大海，我一定要让那只贪婪的老鼠把吞掉的钱全都给吐出来！”

　　“是、是！”

　　狗腿子们纷纷点头称是，仿佛伟大的鱼人帝国明天就能建成。

　　但阿龙的脸色还是不太好看，因为他其实比老鼠上校还要贪财。每一次要花钱贿赂老鼠上校的时候，阿龙都感觉自己的心在滴血。

　　而一旦阿龙心情不好，他就会从凌虐弱者的过程中寻求宽慰。

　　于是阿龙沉吟片刻，张口便怒气冲冲地问道：

　　“可可亚西村这个月的赎金，怎么还没有交上来？！”

　　他的声音里充满了暴虐和残忍。

　　“已经在催了，但是那边一直凑不齐钱。”

　　一个属下战战兢兢地回答道。

　　“凑不齐？！”

　　阿龙的声音中满是不悦，嘴角又咧开了残忍的弧度：

　　“那好啊……”

　　“我就亲自过去帮帮他们！”

　　……

　　可可亚西村。

　　一众村民正愁容满面地在村中集会。

　　“唉……”

　　治安官阿健神色郁郁地看着众人的脸庞，十分无奈地问道：

　　“大家真地凑不出更多的钱了吗？”

　　“这个月的赎金再不交上去，恶龙那个混账恐怕又要借题发挥来村子里搞破坏了……”

　　“实在是没办法了！”

　　一个脸色苍白的村民沉声说道：

　　“近来捕鱼的收获一般，田地里的作物也没到收成的季节。”

　　“我们实在是凑不出更多的钱了！”

　　可可亚西村的每个村民每个月都需要向恶龙交付十万贝利的赎命钱，才能保护自己不被恶龙海贼团的鱼人杀死。

　　这样的负担，对于一个除了农业渔业便别无产出的偏远村庄来说实在是太过沉重。

　　“要不……”

　　一个村民有些怯怯地提议道：“要不再去找诺琪高凑点钱吧？”

　　现场一片沉默。

　　阿健更是面色阴沉如水，这难看的脸色使得他脸上那道长长的伤疤愈发狰狞了几分。

　　不仅是阿健，所有的村民其实都知道这背后的含义……

　　诺琪高是娜美的姐姐，平日里也只靠种植橘子树勉强维持生活而已。

　　找诺琪高凑钱，其实说白了就是又一次地将保护可可亚西村的重担压到了娜美这个孤苦少女的肩膀上。

　　村民们都不想这样做，但却总会被残酷的生活逼得走投无路。

　　阿健浑身颤抖着，心中满是痛苦。

　　他作为治安官无法保护村子，反而一次又一次被迫地将责任推到他视作女儿一般重视的娜美身上。

　　“阿健、阿健！”

　　一旁却是突然传来一个激动的女声。

　　众人循声而去，只见一名蓝发少女正满脸兴奋地朝这边跑来，手上还挥舞着一张报纸。

　　这位相貌姣好的少女，正是他们刚刚谈论的娜美的姐姐诺琪高。

　　“诺琪高，发生什么了？”

　　阿健勉强地挤出一个艰难的笑容，他想尽量在孩子面前表现得不是那么难看。

　　“你看这个！”

　　诺琪高气喘吁吁地跑到阿健身前，顾不上休息便将手中的报纸递到了阿健面前。

　　“额？”

　　阿健不明所以地接过那张报纸，又随意地扫了一眼大标题：

　　“东海骑士盖伦的长篇专题报道？”

　　“这是谁？”

　　诺琪高神色激动地说道：“别管这个，你往下看！”

　　阿健把眼神往标题下方一瞟，情绪顿时变得比诺琪高还要激动三分：

　　“娜美？！！”

　　“她怎么上报纸了？！”

　　“什么？”

　　一众村民们都一惊一乍地喊出声来。

　　他们二话不说就纷纷围靠了过来，满脸关切地看向了那张报纸。

　　只见那报纸上明晃晃地放着一张照片：

　　身着华贵公主裙的娜美与一身白西装的盖伦并肩而立，对着镜头微微笑着。

　　一个优雅动人、一个器宇轩昂，便真如报纸上写的“骑士与公主”一般完美。

　　村民们顿时看得一脸懵逼。

　　他们来不及猜测，注意力便完全被那篇专题报道中丰富精彩的内容给吸引住了。

　　良久之后……

　　阿健有些不敢置信地问道：“娜、娜美她……找男朋友了？！”

　　“看来是的。”

　　诺琪高郑重地点了点头。

　　得出这样的结论是很自然的……

　　因为报纸上关于“骑士盖伦”的爱情故事，其主体内容全都是娜美在华莱士那天价采访费的诱惑下亲自添油加醋改编而成的。

　　原来骑士和小偷偶遇的简单情节，在娜美和华莱士的共同操刀下已然丰富成了一段可歌可泣的爱情故事。

　　“娜美她……都已经成长到了这个年纪吗？”

　　阿健只是继续喃喃自语地重复着这句话。

　　他一直将娜美当作女儿看待，现在却是突然有种家里白菜被猪了拱的失落感。

　　但其他村民的注意力却全集中在了那头“猪”的身上……

　　“娜美的男朋友……”

　　一个村民神色满脸不敢置信地说道：“竟然是这么强大的男人？！”

　　另一个村民更是满脸兴奋地附和道：

　　“不仅仅是强大……”

　　“那家伙好像还是某个大王国的高等贵族啊！”

　　“唉……”

　　阿健的思维却是还转不出弯来：

　　“娜美这种身份，找这么强势的男朋友会不会不太好？！”

　　“先别考虑这个！”

　　一个村民神色激动地说道：

　　“如果娜美的男朋友肯出手的话，我们的村子就有救了！”

　　大家显然都想到了这一点。

　　他们那因为艰难生活而变得枯黄干瘦的脸，也都因此涌上了一片片激动万分的异样红润。

　　“哦？”

　　一个阴测测的声音在众人背后悠悠响起：“你们村子有救了？！”

　　村民们的身体齐齐一颤，额上很快便泛起一层冷汗。

　　紧接着，一个高大的影子又遮挡住了大片的阳光。

　　众人艰难地转头望去，只见鱼人恶龙正带着几个小弟站在他们背后，脸上还都挂着残忍而暴虐的笑容。

　　热闹的村子顿时回归到一片压抑的死寂之中。

　　“哈哈哈……”

　　阿龙肆意地大声狂笑起来，又用粗犷的声音说道：

　　“我好像听到了一些很有意思的东西呢？”

　　那一双饱含杀意的锐利眼眸从一众村民身上扫过：

　　“娜美她……是不是有些不安分了？！”

　　村民们纷纷低下了头，不敢与恶龙对视。

　　“把那份报纸拿过来！”

　　阿龙随口吩咐着身边的小弟，又狞笑着说道：

　　“竟然还想反抗我的统治？”

　　“我倒要看看到底是什么人，让你们敢如此嚣张！”

　　村民们手中攥着的报纸很快就被送到了阿龙手中，几个鱼人小弟也有些好奇地凑了过来。

　　“东海的正义骑士？！”

　　阿龙只看了一眼标题便不屑地嗤笑出声：

　　“到底是下等种族！还在期待正义骑士这种东西吗？”

　　阿龙又继续往下看……

　　他的脸色顿时阴沉下来，难看得像是吃了两斤屎——

　　只见那报纸上一五一十地记载着东海的正义骑士盖伦在短短三天内的辉煌战绩。

　　惩治钢刀海贼团、击败罗格镇腐败海军，这种消息在最弱之海东海就已经够震撼了。

　　可接下来的才是重头戏——

　　击败海贼王船员、四皇挚友小丑巴基……

　　三回合击败海军本部上校斯摩格……

　　和海军英雄卡普切磋，胜负五五开……

　　连海军本部剑术高手都为之折服的一本道剑豪……

　　“老、老大？”

　　一个鱼人小弟打着哆嗦，忍不住说道：“我们跑吧？！”

　　“……”

　　之前还不可一世的阿龙浑身颤抖着，一言不发。

　　复杂的情绪在他胸中发酵，又终于在良久的沉默之中蓦然爆发：

　　“跑！”

　　轰！

　　火炮轰鸣。

　　阿龙循声望去，只见他心爱的恶龙公园已然燃起了刺眼的火光。


第49章 路遇“友军”

　　不久之前，可可亚西村附近海域。

　　娜美站在军舰舰首，远远眺着前方那尚且空无一物的海平面。

　　故乡的海风轻轻拂过面庞，拨弄着她梳理整齐的发丝，又呈现出一种稍显凌乱的层次感。

　　但娜美却是无心整理自己的仪态，只是心情复杂地眺望着越来越近的故乡。

　　“怎么样？”

　　斯摩格走到娜美身边，又开口问道：“还有多远？”

　　娜美细细地感受着身周空气的流动，倾听着脚下海流的脉搏，很快便根据她那天才航海士的天赋做出了精准的判断：

　　“全速航行的话，二十分钟内便能抵达。”

　　“好！”

　　斯摩格二话不说便转身对着一众海兵吼道：“全员，战斗准备！”

　　“是！”

　　海军士兵们气势如虹地齐齐回应着，声如雷震。

　　长刀出鞘，子弹上膛，那数十门火炮也以一种骇人的姿态从军舰舱体后探出了狰狞的炮口。

　　这艘体型庞大的战舰，终于展露出了它那锐利的獠牙。

　　军舰的瞭望员也打足了十二分精神，一刻不停地探查着航向前方的状况。

　　斯摩格抄起了沉重的十手，达斯琪上士悄然将手搭上了腰间的名刀时雨，华莱士准备好了影像电话虫坚守着新闻战线，就连娜美也攥紧了她惯用的防身长棍。

　　只有盖伦还是一身白西装悠闲地站在娜美身边，反正他的铠甲大剑随时都能召唤出来。

　　“大家都打起精神来！”

　　斯摩格深吸一口雪茄，又用十分凝重的语气告诫起下属来：

　　“这次的对手可不是东海的小海贼，而是伟大航道上来的鱼人！”

　　“小心别死了！”

　　鱼人的力量天生就是人类的十倍，对普通的士兵来说却可以说是不小的挑战，尤其是队伍里那些刚从罗格镇基地整编来的地方驻军。

　　更何况，之前盖伦还把阿龙分析成了与王下七武海谈笑风生、和海军大将短兵相交过的恐怖角色。

　　“盖伦？”

　　斯摩格在检查完部下的备战情况后，便又走过来一脸严肃地问了起来：

　　“那个恶龙海贼团，真的和当初的太阳海贼团有关联？”

　　“的确有关联。”

　　盖伦认真地回答道：

　　“事实上恶龙海贼团中还有不少成员，就是当初太阳海贼团上的杂兵。”

　　斯摩格的脸色愈发凝重。

　　当初的太阳海贼团是什么水准，他可清楚得很。

　　“别太担心了！”

　　盖伦脸上却是露出了极为不屑的笑容：

　　“不过和他老大鱼人英雄费舍尔·泰格比起来，阿龙只能算是一条不入流的杂鱼。”

　　“鱼人英雄？太阳海贼团？”

　　娜美静静听着盖伦和斯摩格的对话，终于按捺不住地问道：

　　“上次你们也说过这些……”

　　“恶龙一伙的来历，到底是什么？”

　　“这个……”

　　盖伦望了娜美一眼，沉声说道：

　　“太阳海贼团的船长费舍尔泰格，是阿龙曾经追随的老大。”

　　“但是与恶龙这鱼渣不同，他是货真价实的英雄。”

　　斯摩格默然不语，作为海军他不方便赞同这样的言论，虽然他心里其实也是这么想的。

　　“英雄？”

　　娜美轻蹙着眉头反问道。

　　鱼人在娜美的心目中，基本就是恶魔和人渣的代言词。

　　这个词和“英雄”二字组合在一起，让娜美觉得十分刺耳。

　　“没错。”

　　盖伦认真地讲解道：

　　“他曾经向世界贵族发起进攻，把成百上千的鱼人和人类奴隶都从贵族的牢笼里解救了出来。”

　　“鱼人奴隶？”

　　娜美的声音中充满了诧异：“他们不是自称为高等种族吗？”

　　“呵！”

　　斯摩格不屑地轻哼一声，又说道：

　　“鱼人在伟大航道上可不是什么‘高等种族’。”

　　“恰恰相反，他们是被大部分人类歧视的存在。”

　　盖伦又接着斯摩格的话科普道：

　　“鱼人连踏上陆地的资格都没有，还是奴隶贩子眼中的香饽饽。”

　　盖伦顿了一顿，作了一个不是很恰当的比喻：

　　“鱼人在伟大航道上的处境，决不会比你家乡那些被鱼人欺压的村民好多少。”

　　“而太阳海贼团的成员，更是有大半都是被世界贵族蹂躏过的奴隶。”

　　“什……什么？”

　　娜美有些不敢置信地喃喃自语着，眼神中隐隐出现了几丝纷乱的情绪。

　　“喂喂！”

　　盖伦觉得势头不妙，马上又说道：

　　“你这不会是要同情那些杂鱼吧？”

　　娜美没有回答，僵硬的脸色却是出卖了她内心的想法。

　　“听好了！”

　　盖伦语气凝重地说道：

　　“经历再怎么悲惨，也不是他们在其他人身上制造悲剧的理由！”

　　他的语气中鄙视的意味愈发浓郁：

　　“像费舍尔泰格那样敢于向强者挥刀的角色，才是值得尊敬的英雄。”

　　“而把自身的痛苦转嫁到无力反抗的弱者身上的阿龙，只配得上杂鱼这个称呼。”

　　“是……”

　　娜美紧攥着双拳，脑海中闪过多年来痛苦黑暗的回忆，眼中的坚定终于再次凝实起来。

　　“说起来……”

　　斯摩格却是有些奇怪地说道：

　　“恶龙一伙既然是伟大航道上的鱼人，又和太阳海贼团有千丝万缕的关系，为什么藏在东海这么多年还没有被海军发现？”

　　东海海军的质量就和东海海贼的质量一样低，向来是小事懒得管、大事不敢管，但却也有着一条特殊的红线……

　　有些事情，是这些地方海军不得不管的。

　　比如说牵扯到世界政府加盟国贵族的事件、影响到世界政府财政收入的事件、威胁世界政府统治稳定的事件……

　　小事情不管自然压得下去，可这些大事情地方海军要是也不管，闹大了就会被上级严厉追责。

　　而太阳海贼团就是世界政府的眼中钉，伟大航道上的鱼人也同样是人类王国重点排斥的对象。

　　很难想象恶龙一伙带着这么亮眼的光环，却还能安心在东海当土霸主。

　　“这个嘛……”

　　盖伦想了一想，回答道：“我在收集情报的时候的确有所发现。”

　　“发现什么了？”

　　斯摩格好奇地问道。

　　“还记得汉默少校吗？”

　　盖伦意味深长地说道：

　　“恶龙头上有一个差不多的存在，一直收着他的黑钱当他的保护伞。”

　　“好像叫什么……老鼠上校来着。”

　　“什么？！”

　　斯摩格的眼神顿时锐利起来，情绪控制不住地暴躁起来：

　　“东海海军里竟然还有那种败类？！”

　　在罗格镇事件之后，斯摩格对于腐败海军的恨意甚至已经超过了对那些人渣海贼的仇恨。

　　“呵……”

　　娜美却是很不客气地挤兑道：

　　“‘竟然’这个词用得可不太准确。”

　　“这种情况，才是东海的常态啊！”

　　一阵薄薄的烟雾缓缓飘起，神色阴郁的斯摩格又一次进入了灰雾霾模式。

　　怒火在无声中发酵。

　　他咬牙切齿地正想说什么，军舰上的瞭望员却是大声喊道：

　　“报告！斯摩格上校！”

　　“前方发现舰船！”

　　瞭望员顿了一顿，又大声地补充道：“是海军军舰！”

　　“什么？有军舰？”

　　斯摩格神色一滞，又喃喃自语道：

　　“这里怎么会有其他海军？”

　　“难道是……？”

　　斯摩格想起了盖伦刚刚说的话，脸色顿时变得十分精彩。

　　于是，他沉着脸吩咐道：

　　“打旗语！表明我们的身份！”

　　“让那艘军舰开过来！”

　　“是！”

　　一旁的海军士兵们敬了个礼，便忙碌着冲着远处的不明军舰打起旗语来。

　　海军内部有一套用来和友军交流的特殊旗语。

　　东海每一个海军支部，都在这套旗语系统中有专属自己的身份标识。

　　而所有东海支部海军都知道，罗格镇海军支部是东海级别最高的海军基地，是海军本部直接派遣下来的“钦差”。

　　在那些杂牌海军面前，斯摩格部就是绝对的上级部队。

　　果然……

　　在亮出上级部队的标识之后，远处那艘海军军舰磨蹭了许久，到底还是听话地按照斯摩格的吩咐开了过来。

　　两艘军舰交汇停稳之后，对面船上的海军士兵便齐齐地向着斯摩格敬礼。

　　斯摩格一言不发，只是冷冷地站在甲板上注视着对面船上的主官：

　　那是一个相貌猥琐的男人，一个真地能让人从他外貌上就觉得他猥琐的男人——

　　滑稽的老鼠耳朵帽子、身材干瘦像是猴子、两缕歪歪斜斜的八字胡……

　　两只不敢直视斯摩格的小眼睛不安分地藏在帽檐下，眉宇间满是讨好之色，额间还渗着一层薄薄的冷汗。

　　用獐头鼠目这个词来形容他，却是恰到好处。

　　“海军本部上校，斯摩格。”

　　“你是哪个部分的？”

　　斯摩格淡淡地说道，一双锐利的眼神已然钉在了那个猥琐的男人身上。

　　“东、东海十六支部上校……。”

　　那猥琐男人哆哆嗦嗦地敬了一礼，又战战兢兢地说出了那个和他形象完全相符的真名主角姓名：

　　“老鼠（Mouse）。”

　　“哦？你就是老鼠上校？”

　　斯摩格眼中的煞气更甚：“那可真是幸会了！”


第50章 先锋官老鼠上校

　　老鼠上校、斯摩格上校，听起来好像是平起平坐的存在。

　　但是海军内部的人员都知道：

　　本部海军的军衔含金量比起支部海军的军衔来是要高上三阶的，无论是个人的实力、还是军官的地位。

　　所以老鼠这个东海十六支部的水货上校，在斯摩格这个海军本部的精英上校面前只有低声下气当孙子的份。

　　坐镇罗格镇的斯摩格，已经可以说是东海海军的最高长官、镇守一海的海军总督。

　　见到长官、还是在做亏心事时撞见长官，老鼠上校自然是战战兢兢、如履薄冰。

　　“你……”

　　斯摩格那带着几分煞气的声音在老鼠上校耳畔悠悠响起：“来可可亚西村做什么？”

　　“这……”

　　老鼠上校的身体一僵，平日里能言善辩的舌头此刻却是像打了结一般憋不出话来。

　　他来可可亚西村做什么？

　　这能跟上司说吗？

　　难道说自己其实是在走出军营、深入群众，和地方拥军模范的阿龙同志来上演军民鱼水情吗？

　　老鼠上校额间的冷汗顿时又厚了两层，最终凝聚成一颗颗豆大的汗珠从脸颊上淌下来。

　　再仔细一想……

　　斯摩格上校他是罗格镇的本部驻军长官、是东海海军最后一道防线，其主要任务是看守伟大航道大门，轻易不会离开自己的辖区。

　　东海最精锐的罗格镇海军来可可亚西村这种偏远村庄做什么？

　　老鼠上校稍稍发动脑子，就知道是恶龙海贼团那群天生长着嘲讽脸的鱼人暴露了！

　　那么，他这个海军上校竟然大喇喇地出现在恶龙海贼团的领地中央……

　　这背后的猫腻，不言而喻。

　　“怎么？”

　　斯摩格却是又咄咄逼人地出声问道：“说不出来吗？！”

　　他言语中的火药味已然十分浓郁。

　　斯摩格麾下的一众海军也在上司的暗示下悄然握紧了手中的刀枪，而娜美更是用愤怒至极的眼神死死盯着老鼠上校——

　　娜美已然明白，面前这个猥琐的海军上校就是导致她家乡多年来被恶龙奴役破坏的罪魁祸首之一。

　　“我、我……”

　　老鼠上校在这极度紧张的氛围中疯狂地组织词汇，最后心一横、牙一咬……

　　他谦恭过头而弯下的脊背一下子挺直，然后用那张猥琐的脸强行摆出一副正气凛然的模样，最后大声喊道：

　　“我接到群众举报，查明可可亚西村有恶龙海贼团横行乡里、鱼肉百姓！”

　　老鼠上校越说越入戏，到了最后竟是真地用一双老鼠小眼勉强瞪出了正义海军的气势：

　　“保境安民、清剿匪患，是我们东海海军十六支部的神圣职责！”

　　“我是率军来剿匪的！”

　　“哈？”

　　一阵吸气声哄然响起。

　　声音的来源有娜美、盖伦、斯摩格的部下……

　　甚至还有老鼠上校自己的部下。

　　娜美那几乎要淬出火来的眼眸中，明晃晃地写着这么几个大字：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　盖伦更是毫不客气地出言嘲讽道：

　　“老鼠上校，您这形象是不是不太合适说这种话……”

　　老鼠上校却是强自顶着众人的质疑，又硬着头皮说道：

　　“这位大人……”

　　“虽然我长得有些对不起海军的形象，但是我的正义之心却是经得住考验的！”

　　老鼠上校在赌，在赌对方没有任何能证明他官匪勾结的证据。

　　虽然漏洞很多，但至少能暂时为他博得一线生机。

　　“呵呵……”

　　斯摩格却是冷笑一声，抬手就想给对方来一记十手。

　　他已经受够了那些混在海军队伍中的渣滓，只觉得他们就像是鲜活肌体上的腐肉一样令人作呕。

　　而老鼠上校那诡异的表现，已然证明了盖伦之前的说法。

　　所以不管有没有确切的证据，斯摩格都准备先把对方拿下再说。

　　“正好！”

　　盖伦却是微笑着站了出来，堪堪挡住了斯摩格的攻势。

　　在斯摩格不解的目光下，盖伦却是轻轻地拍了拍老鼠上校的肩膀，又说道：

　　“我们正是奉了本部卡普中将的命令，来此清剿恶龙海贼团的！”

　　“卡普中将？”

　　老鼠少校愕然惊呼，心中更道不妙：

　　恶龙那魂淡，竟然连海军英雄卡普都盯上他了？！

　　那这条咸鱼算是死定了！

　　盖伦又用平缓的语气说道：

　　“既然老鼠上校你部也是前来清剿海贼的正义之师，不如……”

　　“我们就合军一处、共讨贼寇吧！”

　　“额？”

　　老鼠上校微微一愣，马上点头称是：

　　“长官说得对啊！”

　　“我愿意跟随斯摩格上校一起讨伐恶龙！”

　　“那还等什么？”

　　盖伦满意地拍了拍老鼠的肩膀，说得：“快回去备战，和我们一起进军恶龙领地吧！”

　　“是！”

　　老鼠上校神情严肃地回答着，转身便吩咐起下属整军备战。

　　他是认真的。

　　因为老鼠上校刚刚也彻底想通了：

　　十六支部的部下都和自己是一丘之貉，说什么也不会主动出卖他贪污腐败的罪证。

　　那么，还能咬他一口的角色便只有……海贼恶龙了！

　　一定要杀了他、彻底堵住那条咸鱼的嘴！

　　老鼠上校心中这么想着，眼神中竟是充满了少有的坚定之意。

　　而斯摩格则是悄悄凑到盖伦身边，有些不解地问道：

　　“盖伦，你这是做什么？”

　　盖伦看着老鼠上校那激动备战的身影，不怀好意地笑道：

　　“他不是说自己是来清剿恶龙的吗？”

　　“那就让他们出点力吧！”

　　……

　　两艘军舰航行一段时间后，很快便齐头并进地抵达了恶龙领地之外。

　　娜美看着恶龙乐园那熟悉的景象，记忆中的噩梦和现实中的希望在脑海中交织，思绪万千。

　　“那个建筑……”

　　斯摩格看着恶龙乐园里那幢高楼，有些诧异地说道：“和香波地群岛上的很像啊！”

　　“果然是伟大航道上来的鱼人……”

　　“呵……”

　　盖伦很不屑地评论道：

　　“自诩为比人类尊贵的高等种族，却还是把人类那贪图享受的坏习惯学得青出于蓝。”

　　“开炮吧！”

　　斯摩格淡淡地下了命令：“让老鼠上校所部也开炮！”

　　早已摩拳擦掌待命已久的海军炮手马上就拉响了火炮的引信，让军舰上如森林般密集的火炮群轰然咆哮起来。

　　老鼠上校也欣然领命，疯狂地催促下属用火炮覆盖打击那些鱼人。

　　“开炮！开炮！”

　　老鼠上校挥舞着手中的指挥刀，对下属疯狂地嘶吼着。

　　他现在可能是这里最想把恶龙炸死的人。

　　炮弹如下雨一般自天空坠向恶龙乐园，阿龙花了无数压榨而来的保护费建成的恶龙乐园，在刹那间便被轰成了一片硝烟遍地、砖瓦崩碎的废墟。

　　“终、终于……”

　　娜美默默地看着这壮观的景象，琥珀一般的双眸中已然在悄然间噙满了泪水。

　　一番覆盖式炮击之后，留守在恶龙乐园里的鱼人出现了一定程度上的伤亡。

　　但也只是一定程度上的伤亡。

　　对于身体素质远超常人、随时能跳进深水中避难的鱼人们来说，躲避炮弹并不算是什么难事。

　　在海军的一轮炮击结束之后，鱼人们很快便发动起了反击。

　　数十名骨筋腱强的高大鱼人手持各种兵刃，怪叫着向海滩外的海军军舰发起了冲锋。

　　除了这些鱼人以外，还有……

　　“那、那是什么玩意儿？”

　　老鼠上校疯狂的神色顿时僵在了脸上……

　　因为他看到了一头恐怖的巨兽出现在了自己舰船的前方。

　　那是恶龙海贼团从伟大航道上带来的特殊战斗员——海兽“哞哞”。

　　哞哞是一头海牛，长着奇怪的鱼尾和小半身鳞片，上半身却像是一头奶牛一般憨态可掬。

　　但无论它长得再怎么憨厚无害，体型比海军军舰还要大上两圈的大海牛哞哞在老鼠上校和他的部下眼里就是一头恐怖至极的海怪。

　　“恶龙他还藏着这种底牌？！”

　　老鼠上校惊慌失措地喃喃自语着，又下意识地转头把求助的目光投向了斯摩格的座舰。

　　然而……

　　斯摩格的海军军舰不知何时已然悄悄地往后撤了好几百米。

　　不仅如此，那艘军舰上的火炮炮口竟然还全都对准了自己这个“友军”……

　　“老鼠上校！！”

　　盖伦遥遥望着已经浑身大汗淋漓的老鼠上校，幸灾乐祸地大声喊道：

　　“看你战意坚定、矢志擒贼，斯摩格上校十分欣慰！”

　　“上峰已经研究决定了！”

　　“这次剿匪行动的先锋官，就由你来当！”

　　“啊？”

　　老鼠上校脸色一黑，又忍不住看了一眼不远处越来越近的大海怪哞哞。

　　“这是正式的军令！”

　　斯摩格也很配合地厉声吼道：“如有私自撤退，立斩不饶！”

　　老鼠上校看了看前方那越来越近的大海怪，又看了看后方对准自己的锃亮炮口……

　　百转千回的思绪绕作一团，又尽数卡在了喉咙里：

　　“我……”


第51章 剑劈牛头

　　老鼠上校的判断很准确，他的部下的确和他是一丘之貉：

　　贪婪而又胆怯，得志时猖狂，挫折时恐慌。

　　之前与罗格镇精锐合兵一处共讨恶龙的时候，这些腐败海军们为了配合老鼠上校杀人灭口掩饰自己的罪行，一个个打起仗来都气势如虹好似下山猛虎。

　　可是……

　　一转眼间，强力友军摇身一变成了冷面无情的督战军法官、本来准备打顺风仗的支部海军反倒成了要打硬仗的先锋官……

　　而那头凶神恶煞、人神共惧的恐怖海兽，却是已然在不远处的海面上冲着他们亮出了骇人的血盆大口。

　　“恩……”

　　盖伦看着那头比军舰还大的大海牛，很悠闲地做出了评价：“那头奶牛长得还挺萌的。”

　　“这倒是。”

　　娜美也下意识地轻声附和道。

　　如果说她对恶龙海贼团还有什么好印象的话，那可能就是这头长得又大又萌性格还蠢的大海牛哞哞了……

　　不过，那些直面大海牛冲击的支部海军可就没有这份欣赏宠物的惬意心情了。

　　海牛哞哞在鱼人们的驱使下，暴怒地冲着那艘军舰扑咬而去。

　　它那巨大的身躯撞开重重海波掀起了阵阵不安分的大浪，使得老鼠上校那艘体型不小的座舰便像是一条小舢板一样在海浪中起伏不定。

　　“……”

　　老鼠上校沉吟片刻，最后却是疯狂地冲着下属们嘶吼了起来：

　　“开炮！给我把那头牛给杀了！”

　　不是他有勇气，而是他没有退路。

　　老鼠上校看得出来，斯摩格并没有证据证明他的腐败，才想借着这种先锋军令的方式堂而皇之地除掉他这个海军败类。

　　逃跑，正好给了斯摩格执行军法的理由；而和恶龙海贼团作战，说不定还能拼得一线生机。

　　“把那些杂鱼杀了！都杀了！”

　　老鼠上校歇斯底里地吼着，眼中已然迸满了血丝。

　　他又略显神经质地喃喃自语着：“把他们的嘴都堵上，就、就没事了……”

　　然而，老鼠上校的下属们却没有一个人听命行动。

　　“你、你们做什么？！”

　　老鼠上校愤怒地质问着部下，手中的指挥刀在空中乱舞：“给我开炮！”

　　部下们还是毫无动静，反而个个脸上都露出了复杂的表情。

　　“上校！”

　　一个下属干脆毫不客气地说道：“放弃吧！你的脑子已经不清楚了……”

　　“看这个情况，斯摩格上校已经下定决心要除掉你了！”

　　“不管有没有证据，你都不会有什么好下场！”

　　“你、你……”

　　老鼠上校神色一滞，干瘦枯黄的脸上顿时因为恐惧和激动溢满了不正常的血红。

　　他知道下属说的是对的。

　　作为靠钻营投机上位的海军败类，老鼠岂能不知道这样简单的道理：

　　如果顶头上司铁了心要你死，那么证据便是莫须有的。

　　“怎、怎么办……”

　　老鼠上校神色惊慌地喃喃自语着。

　　一把武士刀却是蓦地架到了他的脖子上。

　　握刀的是老鼠上校平日里最为信任的副官。

　　老鼠还未来得及出声质问，副官便已经沉声说道：

　　“上校，你就认罪吧！”

　　“平时都是你吃肉，兄弟们喝汤……”

　　“我们可没有必要陪着你死啊！”

　　其他支部海军们也纷纷眼前一亮，看着老鼠上校的目光就像是看一根救命稻草。

　　“是啊！”

　　另一个支部士官说道：

　　“索要贿赂的是你、勾结海贼的也是你！”

　　“我们只是听命办事的喽啰，可不会被判死刑！”

　　老鼠上校的脸色彻底灰暗了下来。

　　于是，就在海牛哞哞快要游到军舰前方一头撞过来的时候……

　　被斯摩格上校钦定为大军先锋官的东海十六支部部队使出了他们最强的“输出手段”——

　　副官用刀架着浑身软如筛糠的老鼠上校，大声对着几百米外的斯摩格喊道：

　　“斯摩格上校！”

　　“我举报！！”

　　“老鼠上校贪污受贿、勾结海贼、鱼肉百姓！”

　　海牛哞哞已然冲到了军舰身前，一颗大脑袋马上便要砸到军舰的舰首。

　　支部海军们个个恐慌无比，也忙不迭地配合起他们的副官大声吼了起来。

　　海面上一下子就充斥了各式各样的骂娘声：

　　“我也举报！老鼠他不仅贪污，还贿赂上级！”

　　“老鼠他就不是个东西！”

　　“老子已经忍了他很久了！”

　　盖伦嘴角微微抽动，忍不住发表了感想：“老鼠上校还真是御下有方啊……”

　　“哼！”

　　斯摩格冷冷地说道：“这群垃圾，终于肯开口了。”

　　说完之后斯摩格马上便化作一团烟雾，作势便欲飞过去为那些支部海军解围。

　　他只想诛杀首恶，倒也没想让这些腐败海军全员葬身大海。

　　再说那艘军舰也是公家财产，被一头蠢牛撞坏了也着实可惜。

　　“等等！”

　　盖伦很无奈地看着远在千米之外海面上的敌人，迫不得已地对会飞的斯摩格说道：

　　“带带我！”

　　斯摩格也不多说，分出一道烟雾便将已经换上一身铠甲大剑的盖伦卷上，又一同冲天飞起。

　　一千米的距离对于会飞的斯摩格来说可以说是近在咫尺，斯摩格和盖伦两人很快便飞到了正准备一头撞向军舰的大海牛哞哞头顶。

　　“好大！”

　　盖伦望着脚下那颗能当停车场用的牛头，忍不住发出了惊叹。

　　“一般般，这连海王类都不算。”

　　斯摩格很不屑地发表了他作为伟大航道大城市人的感想。

　　“哞哞！”

　　大海牛哞哞却是全然没有注意到头上飞着那一团奇怪的烟雾，只是咆哮着一头向支部海军的军舰撞去。

　　“白·蔓！”

　　斯摩格向那头大海牛做了一个轻描淡写的挥手动作，那只手臂便在一瞬间变化成一团凝实的白色烟雾，又以肉眼可见的速度瞬间膨胀起来。

　　白色的烟雾团越胀越大，又飞速向海牛哞哞蔓延而去，最后竟是凝聚成了十数道巨大的烟雾藤蔓。

　　这些藤蔓张牙舞爪着，像一条海王乌贼一般死死缠住了大海牛哞哞的进攻之势。

　　斯摩格眼神一凝，又用力将幻化成烟雾藤蔓的那只手臂往后一拽。

　　“哞哞？”

　　海牛哞哞的野蛮冲撞前摇动作还未结束，就被斯摩格的钩子给勾了回来。

　　那比军舰还大的庞大身躯竟是在斯摩格烟雾的束缚下动弹不得，又重重地往后摔在了海面上，掀起了一阵滔天巨浪。

　　被这些恼人的烟雾藤蔓捆着，大海牛哞哞脸上露出了人性化的暴躁表情，又怒气冲冲地和身上的这些烟雾较着劲。

　　烟雾毕竟是烟雾，在大海牛的疯狂反抗下很快便有了些溃散的趋势。

　　“让我下去砍它！”

　　盖伦望着脚下那头巨兽，眼中反而生出了几分兴奋的光芒。

　　他还真想见识一下，这个世界里那些奇怪的海兽究竟有多强。

　　斯摩格点了点头，便松开了被他烟雾卷在天上的盖伦。

　　“致命打击！”

　　盖伦从空中一跃而下，手中大剑闪烁着耀眼的光芒。

　　目标实在太大，根本就不需要瞄准。

　　这从天而降的一剑，稳稳地砸落到了大海牛哞哞的头上。

　　盖伦还是低估了自己的力量，也高估了这头巨大海兽的实力。

　　他全力挥出的一剑在与这牛头接触的一刹那，强大的冲击便在海牛那肥嘟嘟的表皮上掀起了阵阵肉眼可见的肉浪。

　　那巨大的残余应力顺着这振荡衰减的冲击波穿透皮肤、骨骼，一路高歌猛进直抵海牛哞哞的大脑。

　　而盖伦的重剑也如切豆腐一样在大海牛的脑袋上开了个鲜血迸溅的大口子。

　　这道伤口比盖伦整个人还要宽阔，从中涌出的海量鲜血让盖伦直接被浇成了一个血人。

　　“哞！”

　　大海牛哞哞痛呼一声，两只汽车一般大的眼睛之中已然出现了混乱和痛苦的情绪。

　　仅仅是一剑，它便被盖伦敲成了轻型脑震荡。

　　“竟然这么弱……”

　　盖伦能明显感受到身下这头巨兽的虚弱。

　　动作迟缓、防御薄弱，它那庞大的身躯对于海上的强者来说也只是一个明晃晃的靶子。

　　“哞哞！不要愣着！”

　　紧紧跟在大海牛身后的鱼人们却是对着头上飙血的哞哞催促道：“快继续战斗！”

　　“哞……”

　　大海牛哞哞痛哼一声，脸上却是露出了极为人性化的为难神情。

　　“动手啊！”

　　作为它多年‘饲主’的鱼人们还在不远处大声叫嚣着。

　　“哞哞……”

　　大海牛又沉沉地叫唤了两声，那惨痛的声音让它头上的盖伦都能听出它的纠结。

　　“这个世界的动物都这么通人性吗？”

　　盖伦颇有些好奇地喃喃自语着，连继续挥剑砍牛的正事都忘了。

　　“我说……”

　　盖伦随口对身下的大海牛说道：

　　“不想打架的话，你假装晕倒不就行了？”

　　“哞？”

　　一声略带雀跃的哼声蓦然响起。

　　盖伦只觉得身下的大牛头一阵震颤，便飞速地往海面坠落而去。


第52章 大剑割草

　　海牛哞哞仅仅迟疑了半秒钟，便做出了最为正确的决定。

　　它两眼一闭，全当自己是一条随波逐流的咸鱼，便任由自己完全坠入海中。

　　然而这头“昏迷”过去的海牛在坠入海中之后不仅没有浮起来，反而还在“昏迷”的过程中以一种特殊的姿态向着海底越沉越深。

　　不一会儿，大海牛哞哞便完全消失在了海流之中，只留下一大片淡红的血液稀释在海里。

　　鱼人们的脸色都变得很是难看。

　　哞哞在他们海贼团里已经算是数一数二的战斗力，竟然被对方一剑便劈得抱头逃窜。

　　在老大恶龙不在的情况下，他们不知道还应不应该向这种恐怖的对手发动反击。

　　不过盖伦倒也不太好受，他在脚下的海牛哞哞“晕倒”之后也没了立足之地，很快便坠进了海里。

　　他那身重甲大剑并不适合游泳，盖伦只能靠如今自己的强悍身躯不断踩水才能保证自己不沉下去。

　　这样的游泳方式极为笨重，看起来便像是一只旱鸭子在水里挣扎求生。

　　但是只要推力足够，板砖都能飞上天。而盖伦那不知疲倦的数据化身体，便是这样的发动机。

　　在鱼人们惊诧的目光之中，盖伦像一艘人形快艇一样，一边掀着滔天白浪一边朝着还在愣神的鱼人们飞速游来。

　　他用行动重新定义了游泳的方式，使得游泳效率提高了1400％不止。

　　“不要慌！”

　　留守在基地的鱼人干部、鱼人空手道高手克罗欧比堪堪稳住心神，又给同伴们加油鼓劲道：

　　“在水里，我们鱼人是无敌的！”

　　“把他拖进水里，我们就能赢！”

　　鱼人们互相对视一眼，终于在多年“鱼人至上”的洗脑作用下找回了作战的勇气。

　　面对迎面而来的盖伦，他们不退反进，一拥而上。

　　“哦？”

　　盖伦反而露出期待的神色，也毫不防备地朝着那一群鱼人冲去。

　　这些鱼人倒不愧是海中的生物，在水中发挥出的速度、力量都远胜常人。

　　但是，也只是远胜常人而已。

　　盖伦能清晰地感受到，面前这些鱼人还远远地不够看。

　　而鱼人们似乎也有几分自知之明，他们一拥而上却并没有直接发动攻击，而是像水蛇一样四肢八叉地缠了上来。

　　盖伦索性也不反抗，只是任由这些鱼人冲到他身边，又死死地缠到身上。

　　七、八个鱼人喽啰挤作一团，从四面八方缠住了盖伦的手脚。

　　很快，盖伦原本浮在水面上的上半身，便被这些鱼人齐心协力地拖进了海水之中。

　　这是鱼人海战的常用战术：

　　将强大的人类敌人拖进水里，然后再凭借自身能在水中呼吸的种族天赋拖住对方，直到对方耗尽氧气、不能呼吸为止。

　　这些鱼人像黏人的胶水样缠着盖伦，为的就是束缚住盖伦不能浮上水面。

　　敌人被水淹没，自然会不知所措。

　　接下来，就是等待敌人自己淹死了……

　　片刻之后……

　　“喂、喂？”

　　盖伦有些好笑地说道：

　　“你们还要抱我抱多久？”

　　“大家都是男人，注意点影响好吗？”

　　“你！”

　　鱼人们纷纷露出了惊恐的神色：“你怎么能和我们一样在水里说话？！”

　　只见盖伦不仅没有被水淹死，反而还悠哉悠哉地在海水里张口说话。

　　“这个……”

　　盖伦有些纠结地说道：“我也不知道啊！”

　　他这个数据化身体一旦启用，就完全不是人的躯体了。

　　可以说是他本人成了游戏玩家，而他使用的躯体则是游戏中的角色模型……

　　不会受伤、不会淹死，不管什么情况都能说话，闭上嘴都能。

　　毕竟不管游戏里的角色状态如何，操纵角色的玩家都是能语音发言的。

　　“既然你们不肯放手的话……”

　　盖伦看着一众还在愣神的鱼人，眼中闪过一丝杀意：“那就不要怪我了。”

　　盖伦虽然是不科学的数据化身体，但是他还是会受到基本物理法则的约束。

　　比如说他在水里挥出的剑，其伤害会自然而然地被海水削减几分，这就相当于是被海水提前“格挡”了一样。

　　但是，有一个技能却能无视这种法则：

　　“审判！”

　　明明身体还被一众鱼人束缚着，盖伦却还是在一瞬间便紧攥着大剑，飞速旋转起来。

　　无论是海水、还是鱼人的身体，都不能阻止这大剑的高速旋舞，连一丝一毫的减缓都做不到。

　　金色的剑芒在海水中划出一道道圆形轨迹，像是一台全速运转起来的绞肉机。

　　那些主动缠抱上来的鱼人，自然是毫无逃生的可能。

　　他们那肌肉发达的强健身躯，在与这剑锋接触的一刹那便被削成两截。

　　本就弥漫着淡红色血液的海水，一下子又被更加浓郁、更加猩红的血液浸染了个通透。

　　待到盖伦停下旋舞的大剑之时，那些鱼人已然成了一大堆不可描述的有机块状物体。

　　“唉……”

　　泡在血水里的盖伦有些抵触地紧皱起了眉头：

　　“这招还是太恶心了一些。”

　　【审判】作为割草神技，收割的却是切切实实的人命。

　　那些鱼人，就像是被噶韭菜一样被生生地削成了数块……

　　这副血腥至极的画面，让小头目克罗欧比看得头皮发麻。

　　自己的族人在鱼人一族最擅长的地形中，被人如此轻易地收割生命……

　　之前还吹嘘鱼人海战无敌的克罗欧比，在悄然间便已全然丧失了胆气。

　　“克罗欧比！”

　　和克罗欧比一同留守恶龙乐园的另一位干部、章鱼鱼人小八忍不住建议道：

　　“我们还是先撤退，等阿龙大哥出面再说吧！”

　　“好！”

　　克罗欧比丝毫没有犹豫，转身便往回游去：“大家先撤，回去找阿龙大哥！”

　　一群鱼人马上便如丧家之犬一般，紧紧跟着克罗欧比一同游了回去。

　　盖伦索性也不去追逐，只是浮上水面冲着身后跟上来的海军舰船打起了招呼。

　　待到军舰驶近之时，盖伦蓦然发力踩水，便直接从水中跃上了军舰的甲板。

　　“你没事吧？”

　　看着盖伦那一身连海水都冲洗不掉的鲜血，娜美忍不住关切地问道。

　　尽管她已经知道盖伦根本不会受伤。

　　“没事！”

　　盖伦轻轻地笑道：“这都是那些杂鱼的血！”

　　娜美没有再多说话，眼底却是多了几分希冀和快意。

　　她第一次发现，自己惧怕多年的鱼人竟是如此不堪一击。

　　“全员听令！”

　　从天上飞回来的斯摩格则是大声地对部下们下达着命令：“准备抢滩登陆作战！”

　　“是！”

　　见到斯摩格和盖伦二人轻松击退鱼人之后，海军士兵们的士气空前高涨。

　　海军军舰也迅速地向着恶龙乐园的海滩逼近。

　　斯摩格则是趁着这个登陆的时间，把注意力转到了另一个重要的地方。

　　“先把那个海军败类给带上来！”

　　斯摩格沉声说道。

　　一众海兵马上把被捆成粽子的老鼠上校给拽了过来。

　　后面还跟着一众大义灭亲、勇敢举报上司不法行为的“人证”……

　　斯摩格还未说话，这些“正义之士”便纷纷开口嚷嚷起来：

　　“我实名举报，那老鼠一直都是恶龙海贼团的保护伞！”

　　这还是正常版本，戏多一点的已然在声音里带上了强烈的激动之情：

　　“那老鼠贪赃枉法、目无法纪，明目张胆地在支部里搞小山头、当土皇帝！”

　　“我们这些心向正义的海军士兵，都被这个专横弄权的腐败分子给强行裹挟了！”

　　还有戏精级别的支部士兵，此刻已然声泪俱下地喊出声来：

　　“长官，你们终于来主持公道了！”

　　“我们盼着这一天，已经盼了好几年了！”

　　剿匪战场的紧张气氛，顿时变得轻松活泼起来。

　　“呸！”

　　心如死灰的老鼠少校听到这些话，却还是按捺不住地嘶吼起来：

　　“老子拿钱的时候，难道你们没分？！”

　　“什么钱？”

　　“我们拿什么钱了？！”

　　亲手擒住老鼠上校的副官义正言辞地吼道：

　　“那些都是你贪污腐败的罪证！”

　　“我们忍辱负重了这么多年，就是为了保存证据！”


第53章 送人头

　　一群“仁人志士”迫不及待地跳出来与老鼠上校撇清关系、划开界限，又摆出了一副与腐败分子势不两立的模样，吵吵嚷嚷地揭发起老鼠上校的黑料来。

　　老鼠上校和恶龙那些不可告人的交易，被他们一桩桩一件件毫不留情地曝光了出来。

　　娜美听得心中怒火中烧，恨不得亲手给老鼠上校一刀。

　　她算是听明白了：自己这么多年来一直向海军求助无果，不仅是因为某些地方海军不作为，还是因为有老鼠上校这个海军败类一直帮阿龙平息事态。

　　不过老鼠上校的黑料被曝光得差不多了，那些大义灭亲的“正义之士”却还是没有消停，就差没有开一场卧底诉苦大会了。

　　喧哗吵闹得如同菜市场。

　　“闭嘴！”

　　斯摩格冷冷地喝道：

　　“你们这些家伙底子干不干净，自己心里清楚！”

　　“再多嘴的话，我现在就把你们和老鼠一起处置了！”

　　现场顿时一片鸦雀无声。

　　“怎么？”

　　斯摩格又转过头来，对着面如死灰的老鼠上校说道：

　　“现在再跟我说说……你是来这干嘛的？”

　　“我、我……”

　　老鼠上校额间渗满了冷汗，怎么使劲都憋不出一句话来。

　　许久之后，心知自己已然无法抵赖的老鼠上校只好哆哆嗦嗦地承认了自己的罪行：

　　“我一直在包庇恶龙海贼团，帮助那些鱼人掩盖罪行。”

　　“呵！”

　　斯摩格冷哼一声，声音中潜藏着压抑至极的愤怒：

　　“你作为背负正义的海军上校，竟然明目张胆地收受贿赂、纵容海贼行凶多年！”

　　“你……死有余辜！”

　　“我有罪！”

　　老鼠上校干脆顺从地认罪，又‘态度诚恳’地求饶道：

　　“我愿意接受军法处置！”

　　这是老鼠上校最后的小心思……

　　按军法处置老鼠上校就不会被当场处死，而是被送到本部的军法处接受审判。

　　到时候，可以操作的环节就多了。

　　全身而退自然不可能，要保住自己一条狗命却是不难。

　　当初的汉默少校就是这么想的。

　　看到这莫名熟悉的景象，盖伦已然紧紧提起了大剑，又悄然凑到了老鼠上校身旁。

　　然而，盖伦的大剑还没来得及抬起……

　　一根沉重的十手已然重重地敲在了老鼠少校的脑袋上，顷刻间便砸出了一滩红白之物。

　　“军法处置？”

　　“来不及了！”

　　斯摩格缓缓收回武器，又冷着脸说道：

　　“你已经因为暴力抗法，被当场击毙了……”

　　……

　　恶龙领地，海滩。

　　当克罗欧比和章鱼小八带着一众被吓破胆的鱼人小弟逃回岸边的时候，正好撞上了循着炮声迅速赶回来的阿龙一行人。

　　“阿龙老大！”

　　章鱼小八有些惊慌失措地说道：

　　“海军打过来了！”

　　这倒是多此一举了，阿龙已然看见了那两艘不断向海岸线逼近的海军军舰。

　　“原来是海军啊……”

　　阿龙反而大大地松了口气。

　　刚刚阅读了大新闻的阿龙，还以为是那位与报纸上报道的恐怖角色过来帮傍上大款的娜美报仇雪恨了。

　　之前华莱士考虑到接下来的剿匪行动，在文章之后特地用显眼的小标题写了娜美盖伦和本部海军在罗格镇分道扬镳的假消息。

　　所以阿龙并不知道那位“拥有本部大将实力”的东海骑士，其实就在他正注视着的那艘军舰上。

　　“阿龙老大！”

　　克罗欧比又补充道：

　　“袭击我们的海军里面，有老鼠上校的军舰。”

　　“我本来以为他是和以前一样来收钱的，没想到那老鼠上校竟然一见面就开炮袭击！”

　　“什么？！”

　　阿龙微微一愣，刚刚还满是慌乱的脑海中顿时又溢满了愤怒：

　　“那个无耻的人渣！”

　　“收了我这么多钱，竟然还想过来黑吃黑？！”

　　阿龙攥紧了钵大的拳头，浑身虬结的肌肉块微微颤动，杀气四溢。

　　“等等……”

　　他看着那越驶越近的军舰，又满是不悦地对克罗欧比和小八说道：

　　“你们全都游回岸上做什么？！”

　　“我们鱼人的作战主场可是大海啊！”

　　“这……”

　　小八脸上露出了恐慌后怕的神情，又有些为难地说道：

　　“那些海军里面，有个邪门的家伙。”

　　“他能在水里说话、不会被淹死、游泳速度比我们鱼人还快，一个照面就杀了我们七、八个兄弟！”

　　“就连海牛哞哞，也被他一剑砍翻了。”

　　说着说着，小八脸上那副“不是我军不努力，奈何敌方是挂B”的表情变得越来越生动：

　　“我和克罗欧比实在不愿拿兄弟们的性命冒险，才决定先撤回来找大哥您出手。”

　　然而，章鱼小八期待的大哥阿龙听完此言，那颗刚刚舒缓了没有多少的心却是又悬了起来。

　　“那个……”

　　阿龙脸上的愤怒之色微微一滞，又用一种微妙的口吻问道：

　　“那个家伙到底有多强？”

　　他顿了一顿，又给这个实力强度找了个参照物：“和我比起来怎么样？”

　　“那家伙应该没有阿龙大哥强。”

　　小八认真地回答道。

　　克罗欧比也点头附和：“他的实力估计还差阿龙大哥一筹！”

　　克罗欧比和章鱼小八一个莽撞、一个天真，都不是什么会拍马屁说假话的人。

　　他们说的话都很有可信度，于是阿龙马上又松了口气：

　　“那就好！”

　　“应该不是那个东海骑士来了……”

　　而就在阿龙细心判断对方身份的时候，他手下另一个鱼人干部却是满脸不忿地站了出来。

　　他是接吻鱼人啾，脸部特征与大部分鱼人不一样，不仅没有外露的尖牙利齿，反而长着两瓣突出在外的奇怪嘴唇。

　　啾的特殊能力就是将水含在口中，利用特殊的口腔构造喷出威力惊人的水炮弹。

　　听到小八和克罗欧比有些丧气的话，啾十分不满：

　　“那个家伙既然没有阿龙大哥强……”

　　“你们这么多人，怕他一个人作甚！”

　　小八和克罗欧比还未来得及回答，啾便又张口埋怨道：

　　“我们鱼人可是海战无敌的，你们竟然连作战的勇气都没有！”

　　“喂！”

　　脾气好的小八没有还口，性情莽撞的克罗欧比却是忍不住怼了回去：

　　“都说了那家伙比我们强！”

　　“我们不回来找阿龙大哥帮忙，难道让兄弟们去送死吗？！”

　　啾却是不屑地笑了一声，又按照鱼人至上的理论质疑道：

　　“我们鱼人天生比人类强十倍！”

　　“这么多兄弟在这，凭什么在海里会输给人类？”

　　“你……”

　　克罗欧比气得双目圆瞪，干脆指着啾的奇异宽厚嘴唇骂道：

　　“你真不愧是接吻鱼人，张口就知道喷队友！”

　　“混账！”

　　啾的蓝皮肤一下子就给涨红了不少：

　　“你竟然搞鱼种歧视？！”

　　鱼人内部的种族特征区别其实十分明显，比如说鲨鱼种、鲸鱼种的鱼人天生就比其他鱼人要强壮，而接吻鱼人则是天生就长着滑稽的厚嘴唇……

　　有人的地方就会有类别之分，有类别之分就会有隔阂和歧视。

　　同一个城市居住的人类都有本地人和外地人的高低之分，同为智慧种族的鱼人自然也不能免俗。

　　“我就是搞鱼种歧视怎么了！”

　　怒气上头的克罗欧比却是丝毫不顾及鱼人内部的政治正确，又张口骂道：

　　“就会说风凉话！”

　　“你行你上啊！”

　　“好！”

　　啾也被这激化的矛盾点燃了怒火，毫不犹豫地便应承了下来：“我上就我上！”

　　“请便！”

　　克罗欧比气呼呼地偏过了头去。

　　阿龙则是稍稍思索了一下，便同意了啾那有些意气用事的作战计划。

　　他也正想再派个手下去试探一下对手的真实实力。

　　“啾！”

　　老好人小八有些担心地告诫道：

　　“我们已经有七、八个兄弟被那家伙斩杀了……”

　　“你一定要小心啊！”

　　“哼！”

　　啾却是无视小八的好意，傲气凌然地说道：

　　“看我带十几个兄弟过去，把那两艘军舰全都给凿沉了！”

　　“大家就等着痛打落水狗吧！”

　　说完啾挥手招上了十来个鱼人喽啰，转身便迎着军舰游去。

　　去不多时，两个鱼人小弟神色仓皇地逃了回来：

　　“不好了！”

　　“啾大哥又被海军斩了！”


第54章 望风而逃

　　海军军舰。

　　盖伦从海中跃回甲板，大剑上还沾染着未曾冲刷干净的鲜血。

　　几具鱼人的尸体七零八落地漂浮在海面上，军舰周围的海水已然被染成了不正常的淡红色。

　　而在军舰的甲板上，一群海军士兵正卖力地从海里拽着一张大网，几个尚且苟活的鱼人正在网里无力地扑腾着。

　　不过他们没有扑腾多久，便又被训练有素的本部士兵一阵火枪齐射给打成了筛子。

　　“呵……”

　　斯摩格立在船头，颇有些不屑地说道：

　　“来凿我的军舰？”

　　“本部的海军可不会被这种老套的战术击垮。”

　　刚刚鱼人那一波无力的袭击，光是本部的海军士兵出手就解决了大半。

　　作为伟大航道上来的本部海军，他们对于鱼人毫无恐惧之心，手中更是准备着浅水炸弹、特种渔网、弹射鱼叉等各种针对鱼人的特殊武器。

　　要是随便来一些鱼人喽啰袭击军舰都需要海军军官下海肉搏才能对付的话，那鱼人一族早就称霸伟大航道了。

　　盖伦跳下海作战，其实也只是为了抢几个杂鱼的人头。

　　那个能从口里喷出高速水弹的鱼人还算是稍稍有些威胁，但却也因为实力上的绝对差距被盖伦两三剑便砍成了死鱼。

　　军舰继续有条不紊地逼近海滩，离海岸越来越近。

　　正巧恶龙领地的所在之地是一个天然的深水港，倒是省却了海军士兵们换小艇抢滩登陆的麻烦。

　　“全员，战斗准备！”

　　达斯琪对着一众海军士兵大声喝令起来，一向文静的她竟是难得地展现出了几分本部精锐士官的气势。

　　最为精锐的三十名斯摩格直属本部海军，很快便做好了作战准备。

　　在这些精锐海军的带领下，被整编不久的罗格镇驻军和想要戴罪立功的十六支部海军也表现出了与往日完全不同的战斗意志。

　　“阿龙大哥？！”

　　看着越来越近的海军舰船，一个鱼人小弟有些惶恐地说道：

　　“连啾大哥都被杀了，我们该怎么办？”

　　阿龙沉默不语，双眼中闪过一丝阴鸷和狠辣。

　　虽然手下接二连三的死亡令他有些心疼，但是让阿龙直接带队逃跑他就更是不甘心：

　　他其实是一个极为贪婪的家伙，对财物的眷恋丝毫不亚于娜美和老鼠上校。

　　而阿龙的全部身家，现在可都在恶龙领地里放着呢！

　　他能跑的掉，那些钱可跑不掉。

　　想来想去，鱼人杂兵的性命还是没有钱重要。

　　虽然他表面上说鱼人都是兄弟，但那些弱者在阿龙眼里终究也只是可以消耗的炮灰而已。

　　于是阿龙思索片刻之后便露出了一副气势汹汹的神色，又对着手下们吼道：

　　“不过是一些人类海军罢了！”

　　“我们可是至高无上的鱼人啊！”

　　阿龙又拿出了那套鱼人至上的洗脑理论，半是威胁半是鼓动地说道：

　　“我今天就要让那些弱小的人类知道——谁才是这片大海的主人！”

　　“这一仗，谁都不准退缩！”

　　然而阿龙那番豪言壮志刚说出口，他自己的脸色便悄然变得阴沉下来。

　　因为，阿龙清晰地看到了逼近的海军军舰上正飘着一团凝实的白色烟雾——

　　准确的说，是一个半烟雾化的男人。

　　阿龙好歹也是和现任海军大将黄猿扳过手腕的狠角色，岂能不知道这种异像代表着什么？

　　“那是自然系？”

　　阿龙按捺不住地对着克罗欧比和小八吼出声来：“海军里还有自然系的能力者？！”

　　“啊？”

　　克罗欧比和小八闻言微微一愣……

　　片刻之后，克罗欧比才有些不好意思地说道：

　　“好像是有啊……”

　　“海军里是有一个能放出奇怪烟雾的家伙……”

　　“这么重要的情报你们都不说！”

　　阿龙咬牙切齿地说道：“是想让我去送死吗？”

　　“大哥你也没问啊……”

　　小八也尴尬地挠了挠头：

　　“刚刚注意力都放到了那个能在水里说话的奇怪骑士身上了……”

　　“什么？”

　　阿龙面色更加惊恐：

　　“你说什么……骑士？！”

　　“那个击退你们的强者，是一个骑士？”

　　“是啊……”

　　小八很实诚地回答道：

　　“那家伙穿着一身重甲、手里还拿着一把大剑，竟然还能在水里游得这么快……”

　　“真是个奇怪的家伙啊！”

　　“混、混账……”

　　阿龙那蓝色的皮肤已然涨得通红，他突然有些心疼刚刚那个主动请战的好兄弟啾。

　　“娜美？”

　　一个鱼人小弟却是惊慌失措地喊出了声，他颤颤巍巍地指着那艘军舰舰首站着的橙发少女，像是中了风一样说不清楚话：

　　“娜、娜美在那艘军舰上！”

　　此言一出，当即又有十来个鱼人露出了惊惧之色，个个被吓得手足瘫软如同筛糠。

　　就连首领恶龙的脸色都难看了不少。

　　“啊？”

　　克罗欧比有些好奇地顺着那个鱼人的目光看去，果然发现了他熟悉的“同僚”娜美。

　　与以往低眉顺眼、忍气吞声的那个少女航海士不同，此刻的娜美身上穿着一套华贵的露肩裙装，气质高贵得如同骄傲的公主。

　　而她的眉宇之间再也没了往日的畏惧和退缩，只是坚定地望向了他们这些曾经的噩梦，眼眸中充满了复仇的愤怒火焰。

　　“娜美怎么在那艘军舰上？”

　　克罗欧比还没有意识到危险，只是颇有些奇怪地问道：

　　“再说是娜美又怎么样？”

　　“不过是一个小姑娘罢了，你们怎么这么害怕她？”

　　那些被吓得浑身瘫软的鱼人们没有问答，只是哆嗦得更加厉害了。

　　他们害怕娜美，是因为他们都是刚刚跟着阿龙大哥看了报纸的那一批小弟。

　　在看完那份报纸之后，不要说是鱼人小弟们开始对那位柔弱少女产生了畏惧的心理，就连恶龙本人都已经做好了卷款逃跑的打算。

　　如果盖伦和斯摩格再晚来半天，说不定为恶一方的恶龙海贼团早就屁股尿流地跑得一干二净了。

　　“我说……”

　　阿龙那一张蓝皮的脸由蓝憋到红，又由红沉到黑，最后才咬牙切齿地对克罗欧比和小八说道：

　　“他这也叫比我还‘略输一筹’？”

　　“这也叫实力和我差不多？”

　　“额？”

　　老实人章鱼小八微微一愣，只是一脸无辜地说道：“的确是……”

　　“住口！”

　　阿龙脸色难看地喝骂道：

　　“小八！克罗欧比！”

　　“你们两个怎么也学会了人类溜须拍马的坏毛病！”

　　“现在是拍我马屁的时候吗？”

　　说完，阿龙转身就欲离去。

　　那十几个看过报纸的鱼人小弟也在第一时间跟了上来。

　　“阿龙大哥！”

　　章鱼小八还是没有反应过来，只是憨憨地问道：“你们要去哪？”

　　“去哪？”

　　一个神色激动的鱼人小弟帮阿龙道出了心声：“逃跑啊！”

　　“欸？”

　　实诚的小八有些愕然地说道：

　　“阿龙大哥刚刚不是说……”

　　“今天谁都不能退缩吗？”

　　章鱼小八的无心之言，挤兑得作势欲离去的阿龙丑脸一红。

　　但是作为一直高高在上的首领，阿龙又不好意思在手下面前直抒胸臆。

　　“呸！”

　　所幸另一个着急逃生的鱼人小弟站了出来，帮着阿龙发表了内心的真实想法：

　　“这还不跑？！”

　　“你们知道那艘船上的骑士是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　章鱼小八和克罗欧比都满脸不解地问道。

　　那个鱼人小弟一脸恐惧地说道：

　　“那可是和卡普五五开的男人啊！”


第55章 绚烂的死亡

　　“阿龙大哥！”

　　一众鱼人们没跑出去多远，有人猛然想到了一个重要的问题：“我们现在该往哪跑？”

　　“去可可亚西村！”

　　阿龙一边加快脚步，一边咬牙切齿地说道：

　　“如果能抓两个村民当人质，说不定还有脱身的机会。”

　　鱼人们纷纷眼前一亮，也着急忙慌地跟着他们的阿龙大哥往可可亚西村的方向逃窜。

　　“阿龙大哥！”

　　又有鱼人按捺不住地呼唤起首领的名字。

　　这次倒不是因为他们不知道该往哪跑，而是因为……

　　他们的阿龙大哥风驰电掣、步履如飞，那迅捷的身影几乎就要在他们的视野中拖出一条模糊不清的幻影。

　　阿龙作为鱼人首领的实力在这个紧要关头完美地展现了出来，和一众身体素质不过关的鱼人喽啰拉开了显而易见的差距。

　　“等等我们……”

　　一个鱼人小弟下意识地喊出了内心的想法。

　　然而阿龙却像是听不见一般，脚下的速度反而又快上了几分。

　　阿龙自然是听不见的，听见也会装没听见。

　　这种生死关头，他哪还顾得上带着小弟一起跑？！

　　年轻时被黄猿踩在脚下虐杀的记忆太过深刻，阿龙可不敢在自然系和“大将实力”的人物面前迟疑半分。

　　所以没过多少时间，阿龙便凭借着他那强悍的身体机能在一众鱼人小弟面前消失得无影无踪。

　　不过鱼人喽啰们也没有时间来感叹自家首领那矫健的身姿，因为身后登陆而来的海军士兵已然杀气腾腾地追了上来。

　　在这场紧张活泼的竞速运动中，已然有两个跑得慢的倒霉鬼吃上了海军的子弹。

　　这两个鱼人中枪之后，又因为全力奔跑的巨头惯性一头栽到在地，当场表演了咸鱼扑街的高难度姿势。

　　而人形烟雾喷射飞行器的斯摩格和拥有加速技能的盖伦更是紧紧衔咬而上，几乎就要杀入狼奔豕突的鱼人群中。

　　听到越来越近的喊杀声，跑在队伍最前列的克罗欧比突然身形一滞放慢了脚步。

　　“你做什么？”

　　小八有些着急地说道：“再不快点跑就来不及了！”

　　“海军追得太紧，这样下去谁都跑不掉。”

　　克罗欧比的声音中带着几分艰涩：

　　“我来殿后，你带着兄弟们逃！”

　　“克罗欧比！”

　　小八眼中泛起了感伤的神色，又忍不住出声劝道：

　　“那个男人太强了，你会死的！”

　　“克罗欧比大哥！”

　　一众鱼人小弟也纷纷投来了崇敬而不舍的目光。

　　“都不要管我，现在不是犹豫不决的时候！”

　　克罗欧比蓦然攥紧了拳头，眼中同样溢满了男儿的热泪。

　　他的步伐越来越慢，手心握紧的力量却越来越强，眉宇间满是决绝之色。

　　章鱼小八仍旧有些犹疑，还有几个心中触动的鱼人小弟也陪着克罗欧比一同放缓了脚步。

　　“无须多言！”

　　克罗欧比彻底停下了脚步，猛然立下的身形坚如磐石、挺若青松：

　　“能死在那种层次的男人手上，是一个武者最好的归宿！”

　　“珍重！”

　　小八对着已有死志的克罗欧比重重地点了点头，眼中的热泪悄然滑落。

　　“时间不多了……”

　　“走吧！”

　　克罗欧比缓缓转过身去，留给鱼人同伴们一个永生难忘的坚毅背影。

　　章鱼小八也一把拭去眼角的泪痕，转身带着为数不多的鱼人们一同向相反的方向逃去。

　　喧嚣渐逝，身周又重归于宁静。

　　克罗欧比只觉得天地间只剩下他独自一人，还有即将到来的凄美死亡。

　　而在克罗欧比的视野之中，那个拥有赫赫威名的无敌骑士正越来越近。

　　在这生命中的结局时刻，克罗欧比不禁想起了自己那乏善可陈的一生：

　　在故乡鱼人街当混混、在太阳海贼团上当杂兵，后来又跟着阿龙来东海当恶龙海贼团的小干部。

　　不仅没有任何亮点，反而越混越回去了。

　　可是没想到在这生命的最后一瞬，他竟然还能迎来如此绚烂的死亡。

　　“和卡普五五开的男人么……”

　　克罗欧比喃喃自语着，嘴角悄然咧起一个略带自嘲的弧度：

　　“刚刚在海里没有被你杀死，只是因为我太弱了吧？”

　　“弱到了让你这样的男人，都不屑于出手的地步……”

　　说着说着克罗欧比双目陡然爆出一阵精光，如钢铸铁打一般的金刚之躯上迸发出骇人的气势：

　　“是我错了！”

　　克罗欧比紧攥着拳头，手臂上暴起的粗壮血管为那一双铁拳输送着强悍无比的力量：

　　“自从来到东海之后，我的拳头便再也没有挥向任何一个强者。”

　　“我的鱼人空手道，只是充当了欺压弱者的工具。”

　　而此时盖伦已然气势汹汹地冲到了他的面前，大剑剑锋在半空中划过一道璀璨的亮金色弧线，直往呆立在原地的克罗欧比砍来。

　　“谢谢你……”

　　克罗欧比回想着自己当年修行鱼人空手道时的纯挚之心，武者的精气神在悄然间重新凝聚：

　　“让我在这最后一刻，找回了鱼人空手道的真正奥义！”

　　他脚如铁桩、扎下马步，健硕的手臂往前一伸，蓄力已久的铁拳便冲着迎面冲来的盖伦一击挥出：

　　“鱼人空手道——千枚瓦正拳！”

　　拳如飞箭、势若奔雷，克罗欧比在一瞬间内便击出一道绚若长虹的白色气浪，裂空而去。

　　所谓千枚瓦正拳，就是能在水底一拳击碎一千枚瓦片的强大拳术。

　　而这些年来一直在东海偏远村庄忙着恃强凌弱、凌虐平民的克罗欧比，在“一千枚”这个境界已然停滞了许久。

　　可是克罗欧比在这生死关头挥出的一拳，却是已然突破了“一千枚”的桎梏。

　　克罗欧比不禁露出了洒脱的笑容，心中暗道：

　　“能击出这一拳……”

　　“我此生无憾！”

　　虽然这一拳已然突破了他武道的极限，但克罗欧比绝不会认为这样的拳击能够击败“本部大将实力”的东海骑士。

　　他只想用这一拳当作生命的终场表演，然后华丽而荣耀地死在一位绝世强者手上。

　　然而……

　　只见那烈烈拳风席卷着白色气浪轰然而出……

　　能和卡普五五开的绝世强者就很配合地被这一拳打得倒飞了出去，又在地上犁出一道深深的沟壑。

　　而被他一拳击中的“绝世强者”，似乎还被这一拳打得瘫倒不动了。

　　“什么鬼？”

　　克罗欧比双目圆瞪，满脸不敢置信。

　　他看着自己手中的拳头，神情也恍惚起来。

　　克罗欧比蓦地对自己的真实实力产生了巨大的怀疑。

　　这时，战局却又一次地发生了异变——

　　只见那位瘫倒在泥土之中的“无敌”骑士，竟是莫名其妙地变成了一团爆开的烟雾……

　　“怎么会这样？！”

　　克罗欧比更加摸不着头脑。

　　砰！

　　一声重剑钝击的闷响。

　　尚且一脸懵逼的克罗欧比应声倒地。

　　盖伦站在他背后，手上的大剑还未来得及收回。

　　背后脊椎遭受重击的克罗欧比一下子丧失了行动能力，剧烈的疼痛更是使得他浑身麻痹。

　　“你、你……”

　　重伤的克罗欧比倒在地上，艰难地用眼角的余光看着那个从背后给了他一闷棍的“绝世强者”，又满脸愤恨地说道：

　　“你这种强者……”

　　“怎么能对我用这么下作的手段！”

　　克罗欧比脸上的愤恨和痛苦无以复加。

　　这种憋屈的死法和他想象中的荣耀绚烂一点都不沾边。

　　“啊？”

　　盖伦听得不明所以。

　　克罗欧比被盖伦这种漫不经心的态度气得双目泛红。

　　“算了……”

　　盖伦一剑挥下：

　　“先拿了人头再说。”


第56章 真男人阿龙

　　可可亚西村。

　　不久前那一声声炮火的轰鸣、阿龙仓皇离去时脸上的惊慌，彻底点燃了可可亚西村村民心中熄灭已久的希望。

　　他们可以遥遥地望见，那个像大山一样压在自己家乡门口的恶龙公园已然在炮弹的轰击下变得倾颓不堪。

　　紧接着又不断地有凌乱的枪响声自远处传来，这更是让那些饱经欺辱的村民们心中激动不已。

　　“是娜美的男朋友来了吗？”

　　一个村民脸上洋溢着激动过头的红润血色，眼中满是期待：

　　“有那种强者出手的话，恶龙一伙绝对会被铲除的！”

　　“这……”

　　娜美的姐姐诺琪高望着远处飘起的阵阵硝烟，也喃喃自语地说道：“希望是这样吧。”

　　诺琪高又轻轻撩了撩耳侧散落的几缕蓝色发丝，微微笑道：

　　“娜美这次才出海一个月，竟然就找了个男人回来？”

　　“我还真想看一看娜美找的男朋友，到底是个什么样的人呢！”

　　“哼！”

　　阿健却是没来由地心中一阵气闷，脸上遍布着一种难言的郁郁之色。

　　明明自己的村子就要得救了，他却怎么也开心不起来。

　　就在一众村民满怀期待地等待好消息的时候，那一阵阵清脆的枪声却是愈来愈近了……

　　其中甚至还夹杂着一些清晰可闻的脚步声。

　　“什么人过来了！”

　　因为拱走白菜的猪而气闷不已的阿健到底还是保留着一丝治安官的警觉，他马上厉声对村民们喝道：

　　“大家快躲起来！”

　　被恶龙不定时进村骚扰的村民们早就有了经验，一听到有危险便有条不紊地四散而逃寻找地方藏匿。

　　但是却为时已晚。

　　阿龙疯狂逃命的速度连他的鱼人兄弟都追不上，又岂是这些身体孱弱的村民能够逃得掉的。

　　不多时，阿龙那接近一丈身高的高大身躯便一头撞进了可可亚西村。

　　一众村民顿时被吓得不敢动弹。

　　而此时的阿龙却显得十分狼狈：

　　身上穿着的那件大开领花衬衫因为逃跑匆忙被林间的枝杈勾破了好几道口子，口中的呼吸声十分粗重不协调，一张蓝色的大脸上更是缀满了不知道是被吓出来的还是被累出来的晶莹汗珠。

　　他粗粗地喘了两口大气，便用布满了血丝的噬人眼神扫视起在场的每一个人。

　　被阿龙那恐怖眼神扫视到的村民们，无不陡然打了一阵哆嗦。

　　但阿龙的目光最终却是定格到了那个相貌姣好的蓝发少女身上：

　　“你！”

　　“给我过来！”

　　说着，阿龙便自己朝着诺琪高走了过去。

　　看到那迎面走来的高大鱼人，诺琪高脸色微微一滞。

　　“住手！”

　　“不要碰她！”

　　阿健神色激动地冲了过来。

　　然而恶龙却连教训阿健的心思都没有，只是猛然冲到了诺琪高身前。

　　他一把将诺琪高那娇小的身体拎了起来，又将她的脖子紧紧地禁锢在了自己足以夹断钢铁的粗壮胳膊之中。

　　阿健的身形蓦然一滞，只敢在数米之外满怀焦灼地看着阿龙和诺琪高。

　　“呵呵……”

　　被恶龙擒住的诺琪高不仅没有恐惧，反而不屑地轻笑出声。

　　“女人！”

　　阿龙气急败坏地说道：“你笑什么！”

　　“哈哈……”

　　诺琪高笑得更加嘲讽：

　　“我看你现在的样子，就好像是一条丧家之犬！”

　　“你着急跑过来挟持我，恐怕是已经被逼上绝路了吧！”

　　“混、混账！”

　　阿龙气得脸色涨红，手上的动作又紧了几分：

　　“老子杀了你！”

　　“杀了我，你只会死得更惨！”

　　诺琪高毫不畏惧地顶撞着阿龙，眼眸中充满了复仇的快意。

　　阿龙脸上一阵青红变换，最终却还是不敢做出任何过分的动作。

　　而这时，又是一阵凌乱的脚步声传来。

　　章鱼小八带着几个神色仓皇的鱼人喽啰也跟到了可可亚西村。

　　“阿龙大哥！”

　　小八一见到阿龙，便痛心疾首地喊道：

　　“兄弟们都被海军杀了！”

　　“克罗欧比他也……”

　　达斯琪带领的一众本部士兵可不是吃素的，再加上嫉恶如仇、剿匪毫不手软的白猎人斯摩格上校，他们没花多少功夫就将那群胆气尽丧的鱼人追杀殆尽。

　　以至于小八勉强逃到可可亚西村的时候，身边就只剩下了寥寥几个鱼人同伴。

　　这些鱼人个个慌张失措，脸上全是穷途末路的绝望和恐惧。

　　见到这样的鱼人，可可西亚村村民们心中对鱼人的畏惧不知不觉地便减弱了不少。

　　而阿龙看着自己这近乎于光杆司令的凄凉下场，脸上那副色厉内荏的模样便再也维持不住。

　　很快地，可可亚西村又迎来了新的客人。

　　首先是身化烟雾凌空飞来的斯摩格，然后是手持染血大剑疾驰而来的盖伦。

　　在他们身后紧紧跟着的是长刀出鞘的达斯琪和紧攥长棍的娜美，还有一众气势如虹、杀气腾腾的海军士兵。

　　可可亚西村很快便被上百名战意昂扬的海军士兵团团围住，阿龙一伙逃生的路径被彻底封死。

　　“诺琪高！”

　　娜美刚一站稳，便看到了被阿龙擒在手中的姐姐。

　　“娜美！”

　　诺琪高却是全然不顾自己的危险，只是轻松地打着招呼：

　　“真的是你回来了！”

　　娜美眼神一凝，又怒气冲冲地对着恶龙喊道：

　　“阿龙，放开她！”

　　阿龙却是咧开了一个残忍而疯狂的笑容，又厉声说道：

　　“想让你姐姐活命？”

　　“你得让我安全离开这里才行！”

　　“呵呵……”

　　一个满是嘲讽的声音却是蓦然响起：

　　“亏你还自称什么鱼人至上？”

　　“所谓的高等种族连正面对战的勇气都没有，只知道挟持平民苟且偷生了吗？”

　　被人毫不留情嘲讽的阿龙下意识地想要流露出一丝怒意。

　　但是当阿龙循声望去之后，他马上就乖乖地闭上了还未张开的嘴——

　　嘲讽他的是那个东海骑士，那个和卡普五五开的男人。

　　“连话都不敢说？！”

　　盖伦却是笑得愈发嘲讽，表情间更是充斥着显而易见的不屑。

　　“盖伦？”

　　娜美有些担忧地在盖伦耳畔轻声呼唤了一声：

　　“我姐姐还在他手上……”

　　她有些担心盖伦那过于激进的态度会刺激到阿龙。

　　“没事，交给我就好。”

　　盖伦轻松地回应道。

　　说着他又持剑往阿龙面前逼近了两步，直骇得阿龙额上冷汗又蓦地多了一层。

　　盖伦用鄙视的眼神打量了一下那卖相极为凶恶的阿龙，又随口说道：

　　“我给你一个机会！”

　　“你像一个男人一样和我打一架。”

　　“你要是能赢，我就放你走！”

　　“……”

　　阿龙脸色一黑，终于忍不住回声骂道：

　　“呸！你还要不要脸！”

　　“你这样的实力，竟然还来诓骗我？”

　　“额……”

　　盖伦有些无奈地说道：

　　“你的胆子怎么这么小……”

　　“来试一试，说不定能赢呢？”

　　“能赢个P！”

　　情绪激动的阿龙按捺不住地骂出了脏话。

　　他毫不犹豫、全然不要脸皮地认了怂。

　　这时不仅仅是盖伦，就连在场的海军士兵和可可亚西村村民都对阿龙产生了极为鄙夷的情绪。

　　只有阿龙那几个仅剩的鱼人小弟，才能理解他们老大的心态——

　　在“本部大将实力”的男人面前认怂，不丢人。

　　“好吧……”

　　盖伦手中紧攥大剑，又摆好了一个正面迎敌的沉稳姿势。

　　阿龙则是又悄悄往后退了两步。

　　“你要是还有点骨气，就放开那个女孩！”

　　盖伦眼神一凝，又沉声说道：

　　“是男人就来砍我！”

　　阿龙下意识地便张口反驳道：“你当我傻？”

　　然而……

　　“欸？我怎么……”

　　只见阿龙控制不住地放下了人质诺琪高，又以一个勇敢无畏的姿势全力冲向了盖伦。

　　“阿龙大哥！”

　　“竟然……”

　　几个鱼人小弟脸上纷纷露出了诧异的表情，更是按捺不住地感叹道：

　　“阿龙大哥真是一个铁骨铮铮的硬汉！”


第57章 杀手锏

　　此刻的阿龙是辉煌的、是荣耀的。

　　他人生第二次“主动”向一个“大将实力”的男人发起了勇敢无畏的冲锋。

　　只见阿龙浑身上下每一寸肌肉都绷紧连成一片，躁动的血流充盈上头，迈开的脚步如同两道犁铧将踏过的大地掀成一片狼藉。

　　他那三米高的身躯席卷着喷薄的气浪，便如同猛虎下山、苍鹰扑击一般向着盖伦冲去，真有一番破釜沉舟、舍生忘死的气势。

　　而盖伦却神色如常，丝毫不为那暴风骤雨般的攻势所动，只是默然持剑傲立于原地，颇有一种闲庭若步的轻松。

　　很快，惊雷乍作般的轰响在原地爆开，伴随着扩散而出的气浪传导至四面八方。

　　只见“盖伦”倒飞出去的身影掀起了滔天的土浪，又一路保持着土中滑翔的姿态，最后和某户人家的水泥台阶交往甚密。

　　而堪堪停下攻势的阿龙则是神情恍惚地看着自己的拳头，呆若木鸡。

　　众皆哗然。

　　“致命打击！”

　　一柄闪烁着璀璨金色光芒的大剑却是从透明的虚空中蓦然凝聚成形，又从阿龙的背后直击其脊椎要害。

　　阿龙一声痛呼，背上被这一剑砍出了一道血肉外翻的狰狞伤口。

　　鲜血如泉涌般淌出，阿龙的身体也因为这剧痛而抑制不住地剧烈颤抖起来，额间也很快溢满了疼痛诱发的虚汗。

　　但尽管如此，阿龙还是没有倒地。

　　他的鱼皮明显要比克罗欧比厚得多。

　　阿龙大声喘息着舒缓着疼痛，又艰难地佝偻着身子，最后怒目圆瞪地转过身来。

　　他看到了那个手持大剑在自己背后敲闷棍的骑士。

　　而盖伦也神色尴尬地看着面前这个被自己全力一闷棍都没敲趴下的高大鱼人，回了一个毫无诚意的干笑。

　　“你……”

　　阿龙用力擦拭着嘴角溢出的一丝血痕，眼眸中充满了抑制不住的愤怒和屈辱：

　　“你这他娘的也好意思说自己和卡普五五开？！”

　　“额……”

　　盖伦悄然和这个恼羞成怒的大鱼人拉开了几步安全的距离，有些不好意思地说道：

　　“我就开个玩笑而已。”

　　“谁知道被原封不动地写到报纸上了。”

　　“混账！”

　　阿龙气得胸膛鼓胀、双眸充血，声音中更是充满了无法言说的愤恨：

　　“什么垃圾记者、无良媒体！”

　　“咳咳……”

　　远处的人群中传来了一个陌生的声音。

　　那是随军记者华莱士，他运用自己跑得快的天赋也紧紧跟着海军士兵追到了可可亚西村。

　　华莱士一本正经地解释道：

　　“我们媒体也只是照实记录真相而已。”

　　“至于读者会不会对新闻内容产生误解，我们也无法控制啊……”

　　他的确没有在新闻稿里对关于盖伦实力的部分添加任何扭曲事实的说辞。

　　华莱士只是忠实地把盖伦和卡普互相击飞的辉煌战绩，还有盖伦在娜美面前自夸“和卡普五五开”的言论一同记录在了新闻上面。

　　阿龙气得脸色涨红。

　　他又回忆起自己之前那一番丑态，更觉得羞耻万分。

　　“混账！”

　　气血上头的阿龙含怒出手，又是直勾勾地一拳击向盖伦。

　　阿龙这一拳声势丝毫不逊上一次的全力出手，更是因为愤怒和羞耻发挥出了超越极限的力量。

　　面对这如白虹贯日一般直取面门的一击，隐身技能尚在冷却的盖伦来不及躲避，只好咬牙硬接：

　　“勇气！”

　　盖伦开启了四成减伤效果的技能，又用宽阔的剑身正面抵挡住了阿龙这一拳。

　　但这拳势极为刚猛，无论是外在席卷而来的气浪还是内在蕴含的劲道都十分强大。

　　盖伦在这一瞬间就体验到了被攻城锤砸中的糟糕感受，巨大的力道从剑身上传来，直逼得他连连后退了数米距离才堪堪站稳。

　　而这时盖伦的双脚已然像铁犁一般深深地嵌进了泥土之中，身前的土地也被他用这一双脚犁出了一道宽阔的沟渠。

　　“这家伙很强……”

　　盖伦看向阿龙的眼神变得凝重起来。

　　他能从自己的血量变化上清楚地看到，对方的实力要比罗格镇的汉默少校还要强上一筹。

　　即使自己升到了五级，在身体强度上也和阿龙这个鲨鱼鱼人有着不小的差距，正面对垒更是占不到任何便宜。

　　而阿龙既是天赋异禀的鲨鱼鱼人又是专精体术的强者，身体的恢复能力十分强悍，刚刚被盖伦背后偷袭砍出的那道宽阔伤口没过多少时间就自愈得不再往外流血。

　　对于这种攻高血厚的近战战士，输出尚且不足的盖伦只能靠自己BUG的恢复力把对方生生拖死。

　　“我要杀了你！”

　　阿龙恼火地叫骂一声，却是不再给盖伦喘息的机会，又一次如离弦之箭一般冲刺过来。

　　他咸鱼突刺的速度极快，根本不是盖伦能够闪避躲过的。

　　所以盖伦干脆沉下气来，仗着自己尚且宽裕的血条正面冲着阿龙使出了输出技能【审判】。

　　阿龙却是全然无惧那飞速旋舞的大剑，竟是直晃晃地撞进了那剑刃龙卷之中，用厚实的鱼皮正面扛住了横削过来的剑锋，最后又冲着盖伦的胸甲含怒挥出一击满分的右勾拳。

　　阿龙身上又多了两道被大剑旋舞看出的血痕，而正面吃了他一拳的盖伦则是又一次毫无悬念地倒飞了出去。

　　欣赏着盖伦被自己吊打的爽快景象，阿龙心中的郁结之气总算是消散了一点。

　　不过他的脸色并没有好看多少——

　　因为那个骑士又一次“完好无损”地站了起来。

　　阿龙隐隐觉得有些不对劲，他深知自己刚刚那全力击中的两拳威力绝对不小，而对方却连皮都没破。

　　“哈哈……”

　　盖伦却是拍了拍身上的泥土，神色轻松地说道：

　　“我之前还是低估了你的实力啊！”

　　看到盖伦那一脸轻松的模样，阿龙更加小心谨慎了。

　　他不由地回想起报纸上的记载——

　　对方就算不是和卡普五五开，也照样是能和卡普过两招的角色，说不定还真藏着什么诡异的杀手锏。

　　“既然如此——”

　　盖伦却是顺着阿龙的心思，神色严肃地说道：

　　“那我就不得不用出这招杀手锏了……”

　　“什么？”

　　阿龙脸色一滞，浑身肌肉紧绷，眉宇间满是凝重。

　　只见盖伦神色一凝，一股丹田之气顺着经脉直往上涌，又在咽喉之处汇作一声大吼：

　　“斯摩格！”

　　“这点子扎手，咱们并肩子上！”

　　“额？”

　　阿龙脸色一黑。

　　而满脸杀气的斯摩格已然扛着十手缓缓走了过来，身周也萦绕起了浓郁的白色烟雾。

　　“你、你怎么能叫人！”

　　阿龙指着盖伦，目眦欲裂地说道：

　　“你不是说让我和你打一架，赢了就放我走吗？！”

　　“啊？”

　　盖伦对阿龙的指责充耳不闻，只是一脸无辜地说道：“你刚刚不是没同意吗？”

　　“你……”

　　阿龙的蓝色大脸再一次被气得涨红，声音中更是充斥着愤怒和不甘：“你好不要脸！”

　　盖伦却是紧攥大剑，一脸正气地说道：

　　“对付你这种邪魔外道，不用讲什么江湖道义！”


第58章 恶龙毙命

　　斯摩格的上场，再次改变了阿龙的心态。

　　如果说之前“本部大将实力”的盖伦让阿龙回忆起了黄猿的强大，那么自然系的斯摩格则是让阿龙回忆起了黄猿的猥琐。

　　那是独属于自然系能力者的“猥琐”：

　　打不到、摸不着，还根据各自的果实能力有各种难以捉摸的特殊攻击方式。

　　“可恶！”

　　阿龙低声叫骂一声，转身就想跑。

　　这次他逃跑的方向是大海。

　　海洋是鱼人的主场，更是能躲避能力者追杀的天然庇护所。

　　想到这里阿龙心里就在滴血：

　　自己之前是担心那个“大将实力”的骑士，才拼死拼活跑到可可亚西村抓人质……

　　要是知道那个东海骑士是个水货，他早就一头扎进大海里逃跑了。

　　无良媒体害人啊！

　　阿龙在逃跑的同时，还不忘痛心疾首地剜了一旁正忙着拍照的记者华莱士一眼。

　　“想跑？！”

　　盖伦抄起大剑便紧紧追了上来，又冲着阿龙绝尘而去的身影大声吼道：

　　“是男人就回来砍我！”

　　然后……

　　阿龙逃跑的身影蓦然一滞，又猛地转身朝着盖伦冲了过来。

　　他再一次在仅剩的几个鱼人小弟面前表演了什么是铁骨铮铮、什么是勇敢无畏、什么是一个男人的担当。

　　不过，阿龙这次可没有再顺利地揍到盖伦身上。

　　“白·拳！”

　　斯摩格一拳挥出，手臂便在刹那间幻化成一团凝实的白色烟雾，又在短短数息之间凝聚成一个硕大无比的烟雾之拳。

　　这大拳头后面喷射着烟雾，迅速地朝着阿龙身上飞去，声势十分浩大。

　　可仍然被盖伦的“嘲讽”紧紧控制着的阿龙全然无视了这烟雾之拳的攻击，只是拼死往盖伦面前冲刺。

　　那烟雾之拳就横亘在他进攻盖伦的途径之中，阿龙却是不管不顾地一头撞了上去。

　　伴随着一声不轻的闷响，斯摩格凝聚出的烟雾之拳竟是被阿龙一撞而碎。

　　烟雾果实在正面硬攻方面终究有天然的缺陷，而对果实能力开发不足的斯摩格就更难用自己那天然不凝实的烟气阻止体术高手的冲撞。

　　但斯摩格并没有因此表现出一丝一毫的迟疑，他只是再次挥动了一下烟雾化的手臂：

　　“白·蛇！”

　　被撞散的烟雾再次凝聚起来幻化成了数条外表凝实的白烟大蛇，又紧紧地束缚到了阿龙身上。

　　阿龙浑身肌肉紧绷，疯狂地调动着自身那强悍的力量与那白烟大蛇对抗，竟是没花多少时间就将那白蛇撑得有些溃散不稳。

　　“致命打击！”

　　盖伦却是很不客气地趁着这个机会挥剑而上，一剑砍到了阿龙的胸膛之上。

　　阿龙身上又添了一道血流外涌的狰狞伤口。

　　“啊！”

　　阿龙吃痛大喊一声，在痛苦中爆发而出撑垮了束缚着他的烟雾白蛇，又疯狂地朝着盖伦扑击而去。

　　然而他却扑到了一个假身。

　　接着，又是熟悉的一记正义背刺。

　　不得不说阿龙的身体的确十分强悍，受了这么多伤还有力气与盖伦和斯摩格鏖战。

　　但是面对盖伦和斯摩格，这样的身体素质却只能给阿龙带来一些渺茫的求生希望和更多的皮肉之苦。

　　接下来的战斗过程十分无聊，对阿龙来说更是十分憋屈：

　　去打斯摩格，对方能元素化成烟雾无视物理伤害。

　　去打盖伦，对方会一种极为下作的分身替身术，后方还有斯摩格的远程控制技能支援；即使运气好打中了，盖伦也照样“毫发无伤”。

　　而尝试转身逃跑，便又会被那个邪门的骑士一句话就给莫名其妙地喊回来送死。

　　几分钟后……

　　斯摩格和盖伦并肩而立，十手和大剑上都沾染着新鲜的鱼人血液。

　　而阿龙则是浑身开着淌血的口子，浑身无力地瘫倒在两人脚下。

　　他浑身鲜血淋漓，破风箱一般的胸膛艰难地上下起伏着，像一条上岸咸鱼一样瘫在陆地上竭力喘息。

　　“这咸鱼真是耐打啊！”

　　盖伦忍不住发表了内心的感想，又转头对斯摩格说道：“这次谢了！”

　　这阿龙要是让盖伦一个人来对付的话，恐怕他能跟阿龙相互鏖战半个钟头。

　　“谢什么？”

　　斯摩格深吸一口雪茄，又神色平静地说道：

　　“这本来就是我们海军的剿匪任务。”

　　说着，斯摩格随手分出一道烟雾拖起半死不活的阿龙，转身就想走回到海军士兵的阵营。

　　“额？”

　　盖伦愕然伸出手拦住了斯摩格：“你要带他去哪？”

　　“带他回去。”

　　斯摩格随口答道：“按我们海军的规矩来。”

　　盖伦这才猛然想起一个问题：

　　这次行动说起来其实是海军的官方剿匪任务……

　　自己不仅拿不到海贼人头的赏金，甚至连俘虏的处置权都没有。

　　“等等！”

　　盖伦稍一思索，便义正言辞地说道：

　　“恶龙鱼肉乡里、作恶多端，罪行一点不比老鼠上校轻！”

　　“让恶龙这么活着去接受海军的审判，太便宜他了！”

　　“这……”

　　斯摩格稍稍有些迟疑。

　　斯摩格之前果断击毙老鼠上校，是因为他在历经罗格镇事件后对腐败海军深恶痛绝，并不代表他已经成功转型成赤犬二号。

　　在情绪还控制得住的情况下，斯摩格仍旧想按海军的规矩办事。

　　盖伦又满脸正气地痛斥起阿龙的罪行：

　　“毫无廉耻地对弱者挥刀、骑在劳苦百姓头上当土皇帝……”

　　“这样的人渣不杀，带回去留着过年吗？”

　　斯摩格隐隐有些意动。

　　盖伦又看了看周边一脸愤恨和快意的可可亚西村村民，干脆走起了发动群众的路线：

　　“斯摩格！”

　　“你问问那些被鱼人凌虐多年的村民们……”

　　“那恶龙不该死吗？！”

　　这些村民们早就受够了恶龙一伙的压榨和欺压，积攒多年的仇恨都在此刻爆发而出。

　　一时之间，喊打喊杀之声四起。

　　“他该死！”

　　一声娇喝从一旁响起，这饱含愤怒和仇恨的声音甚至压过了村民的躁动。

　　盖伦循声望去，说话的是娜美。

　　她的眼眸中溢满了热泪，激动、快意、仇恨、感伤的复杂情绪在那晶莹的瞳孔中交织。

　　浑身颤抖着的娜美蓦地爆发，从身旁的海军士兵手中夺来一把火枪，又大步流星地走了过来。

　　最后，她将枪口紧紧地抵在了阿龙的脑门上。

　　“阿龙！”

　　娜美脸颊上淌着两道深深的泪痕，眼眸中闪烁着复仇的火光：

　　“你还记得吗？”

　　她的手指紧紧扣着扳机，身体抑制不住地颤抖起来：

　　“当初，你就是这么用枪指着贝尔梅尔的。”

　　“哈哈……”

　　被黑洞洞的枪口抵在脑门上的阿龙反而露出了释然的笑容，又肆无忌惮地说道：

　　“什么贝尔梅尔……”

　　“老子这辈子杀的人多了！她能算得了什么！”

　　“别废话了，你要杀就杀吧！”

　　说完，阿龙便认命地闭上了眼睛。

　　现场蓦地安静下来，静得只剩下了娜美那粗重的呼吸声。

　　泪水在娜美那姣好的面庞上肆意流淌，她的身体也颤抖得更加剧烈。

　　娜美还从来没有杀过人，也从未想过要杀人。

　　但是面前这个丑陋的鱼人，她想杀。

　　痛苦和纠结在心中发酵，又在娜美的眼眶中化作更加汹涌的泪水。

　　她放在扳机上的那根手指扣得越来越紧……

　　这时，却有一只大手稳稳地放在了那长长的枪管上。

　　“住手吧！”

　　盖伦轻声叹道，又看着娜美说道：

　　“你不是这种人。”

　　娜美神色一滞，紧握着火枪的双手颤抖得更加明显。

　　盖伦又轻轻发力，将那根对准了阿龙的火枪缓缓地移开。

　　“娜美……”

　　盖伦又认真地重复了一遍：“你不是这种人。”

　　娜美彻底扔下了手中的火枪，又一头撞进盖伦的宽阔怀抱，最后有些崩溃地哭出声来。

　　阿龙艰难地睁开了眼睛。

　　没有死成的阿龙心中又抑制不住地生出了几分侥幸。

　　盖伦一边轻轻地抚慰着怀中情绪爆发的娜美，一边神情冷漠地看了阿龙一眼：

　　“别想太多。”

　　“她不是这种人……”

　　“我是。”


第59章 大宝剑

　　盖伦一只手紧紧揽着伏身痛哭的娜美，另一只手高高举起了大剑。

　　一剑斩落。

　　盖伦的剑虽是重剑，但剑刃仍旧锋利，借由其本身的重量当空斩下便更是锐不可当。

　　一声砍瓜切菜一般的脆响，阿龙那充满了畏惧和恐慌的表情便永远定格在了脸上。

　　他终究不能像自己刚刚说的那样洒脱面对死亡。

　　惯于凌虐弱者的纸老虎，永远学不会这种洒脱。

　　娜美没有去看阿龙的死相，只是无力地伏在盖伦的胸膛上大声哭泣。

　　她终于从噩梦中解脱了出来，也终于找到了一个能让她像一个正常少女一样放声哭泣宣泄痛苦的地方。

　　盖伦很配合地让娜美在自己怀中尽情宣泄情绪，注意力却是被系统的新变化吸引了过去：

　　实力强大的阿龙给盖伦提供了数额庞大的经验值，收益远胜于盖伦之前斩杀的那十几个鱼人杂兵、干部。

　　盖伦成功升到了六级。

　　盖伦的身体强度再一次随着等级有了一个小阶段的飞跃。

　　他能大致地感觉到：如今的自己要是再碰到汉默少校，恐怕不需要用上嘴炮就能与之正面交锋。

　　而升至六级获得的新技能并不是随机奖励，而是盖伦的本命技能——

　　剑冲牛斗、光射日虹、威震山岳、势镇江海、任你快乐风男E出蒂花之秀、我自一记大宝剑送他回泉水读秒的——

　　德玛西亚正义！

　　【德玛西亚正义】：

　　“盖伦召唤德玛西亚之力，对目标造成巨额伤害；”

　　“目标的邪恶程度越高，造成的伤害越高。”

　　这个技能仍旧和游戏中有很大的不同，技能描述更是简洁得盖伦有些读不懂。

　　“什么叫目标的邪恶程度越高，造成的伤害越高？”

　　盖伦忍不住在脑海中问起那个常年待机的系统。

　　系统难得一次回应了盖伦的问题：

　　“该技能造成的伤害，会根据目标的邪恶程度提供比例不等的伤害增幅。”

　　“由其邪恶程度决定？！”

　　盖伦有些不解地追问道：

　　“这个邪恶程度该如何判定？”

　　系统再次回答道：

　　“以宿主的善恶观念为基础，根据目标的作恶动机和其行为的恶劣程度来综合判断。”

　　“作恶动机和恶劣程度？”

　　盖伦细细咀嚼着这两个词汇，又蓦地眼前一亮：“那岂不是说……”

　　“对方犯下的恶行影响越恶劣，我技能伤害的增幅程度就越高？”

　　同样是作恶，弱小的小海贼只能抢劫杀人，强大的大海贼却可以犯下屠城灭国的恐怖罪行……

　　如果按邪恶程度增幅伤害的话，那么这【德玛西亚正义】在某种意义上，便是一招遇强则强的神技。

　　这一次系统却是冷冷地回答道：

　　“该问题无需解答，请宿主自行摸索。”

　　然后这个毫无智能的系统便再一次进入了待机模式，只留下盖伦一个人独自摸索。

　　而盖伦心中依旧萦绕着许多疑问得不到解答：

　　技能伤害增幅和目标邪恶程度之间的换算公式是什么？

　　伤害增幅比例有无上限？

　　目标的邪恶程度又该如何量化？

　　盖伦思索了许久仍旧得不到答案……

　　不过，他最后还是想通了为什么系统说“该问题无需解答”——

　　因为不管伤害增幅如何计算，自己都是要拿这招大宝剑砍人的……

　　至于那些问题，以后自己多砍几次人就知道了。

　　想着想着，盖伦总算从这个弯里面绕了出来。

　　他正准备把精神拉回现实，却是先被外界的响动给打断了思路。

　　砰砰砰！

　　一阵沉闷而急促的金属敲击声响了起来，声源却正是盖伦那厚实的胸甲。

　　盖伦回过神来低头一看，发现娜美正满脸通红地挥舞着粉拳锤击着自己的胸膛。

　　娜美从盖伦怀里仰起头直视着盖伦的眼睛，泪痕未干的白皙脸颊上满是诱人的羞恼红晕，又气鼓鼓地冲着盖伦说道：

　　“你还想抱我抱多久！！”

　　“咳咳……”

　　盖伦这才反应过来自己的失礼。

　　而旁边的观众们都在用或祝福、或艳羡、或好奇、或愤怒的眼神打量着这一对紧紧相拥的“情侣”。

　　好奇的眼神来自娜美的姐姐诺琪高，她颇感兴趣地打量着娜美和盖伦之前的小小互动，嘴角悄然升起了几分若有若无的笑意。

　　愤怒的眼神则是来自把娜美当成女儿看待的治安官阿健。看着那个紧紧搂住娜美的骑士，他的脸都已经黑成了锅底。

　　“混账！”

　　阿健终于按捺不住地喊出声来：“快把娜美放开！”

　　娜美也涨红着脸地在盖伦怀里扑腾了两下，却依旧不能挣脱盖伦那坚实的臂膀。

　　“等等……”

　　盖伦默默地退出了数据化模式，回归到了穿白西装的肉身状态，又一本正经地说道：

　　“刚刚穿着盔甲，抱着没感觉。”

　　“你！”

　　娜美羞恼地白了盖伦一眼，却是放弃了那象征性的挣扎。

　　两人相互分开之时，娜美的脸庞已然红成了一片绯云，再也找不回之前那个小贼猫的从容淡定。

　　“娜美。”

　　盖伦看着娜美的眼睛，沉声问道：“我有个问题要问你。”

　　“恩？”

　　娜美微微一愣，只觉得脸上的温度又直直地往上蹿了几度，砰砰的心跳声已然清晰地回荡在耳畔。

　　她扭捏了许久，才涨红着脸柔声说道：“你、你问吧！”

　　盖伦却是蓦然转过头，一手指向那边已然被海军牢牢控制住的几个残存鱼人：

　　“那边那几个杂鱼，还有没有那种和阿龙一样死有余辜的？”

　　“额？”

　　娜美那微妙而复杂的表情蓦地僵在了脸上。

　　盖伦却是没有理解娜美的复杂神情，只是继续补充着问题：

　　“有没有那种肆意杀人、作恶多端，留在世上浪费粮食的人渣？”

　　“我再去帮海军省点口粮。”

　　“你……”

　　娜美无语地瞪着盖伦，最后又是一声气闷的冷哼：“哼！”

　　而那边几个鱼人则是听得浑身瑟瑟发抖。

　　这几个幸运儿本来已经做好打算去海军监狱里吃牢饭了，没想到那个杀神竟然又把注意力放到了他们身上。

　　娜美气闷了一会儿，却还是按照盖伦的请求把审视的目光投到了那边几个鱼人身上。

　　除了神色感伤的章鱼小八以外，另外几个鱼人杂兵都被娜美的目光看得抬不起头。

　　“那个家伙！”

　　娜美一手指向了一个头埋得最深的鱼人，又咬牙切齿地说道：

　　“他最喜欢虐杀人类！”

　　“这些年里，光是他在周边几个村子挑衅杀掉的村民就不下十人。”

　　“不、不是……”

　　那个鱼人无力地摆着手，蓝色的脸被生生吓成了一片苍白：

　　“那都是恶龙逼我的！”

　　“呵呵……”

　　娜美只是还了他一个不屑的冷笑。

　　娜美心中十分清楚：

　　恶龙不仅没有强迫这家伙杀人，反而因为这个嗜杀过度的鱼人兄弟生过好几次气，毕竟他无缘无故地就把恶龙治下的“纳税人”给杀了不少。

　　“那好。”

　　盖伦朝着那个鱼人缓缓走去，与此同时又重新开启了数据化模式：

　　“正好我新领悟了一式剑技，就拿你来试试手。”

　　“剑技？”

　　一旁的达斯琪马上来了精神，一双眼睛紧紧地盯在了盖伦身上。

　　只见盖伦站到那鱼人面前，手中大剑微微抬起。

　　“我、我真没有……”

　　被娜美举报的鱼人满脸惊恐地为自己辩解起来，却始终找不到任何有力的说辞：“没有……”

　　盖伦的声音中却是不含一丝怜悯：

　　“接受制裁吧！”

　　然后，盖伦高高举起了大剑：

　　“正义必胜！”


第60章 邪恶检测仪

　　在大剑斩落的一瞬间，苍茫的天空突然亮了。

　　这光芒比太阳还要闪耀，比火焰还要炽热，又在云端之上凝聚成一道璀璨的光柱。

　　它自天穹而生，如上帝之杖一般照耀而下。

　　正义、光明、荣耀……

　　这道自天穹落下的光剑之中，蕴含着无数震动人心的正面力量。

　　斯摩格、达斯琪、海军士兵、村民、甚至是鱼人……

　　所有人都为此等伟力所折服。

　　斯摩格震惊得连雪茄都忘了抽，看到这道光之后他终于开始有些相信盖伦之前编的鬼话——

　　他的力量，来自正义。

　　而达斯琪则是痴痴地望着那道剑光，整个人都沉浸在这一式举世无双的剑技之中不能自拔。

　　待到这柄自浩瀚天空直插而下的光剑散去，天地便再重归于宁静；

　　只有那天空中被剑芒驱散的云朵，依旧忠实记录着刚刚那一幕的璀璨。

　　而作为盖伦的攻击目标、德玛西亚正义的审判对象的那个鱼人……

　　已经死了。

　　他像是受到了什么高温灼烧一般，自外而内地化成了一座黑炭雕塑。

　　但这正义之光却没有对其他事物造成任何伤害，甚至连那鱼人身下的草皮都没有伤到。

　　“80％左右”

　　盖伦却是牢牢记下了一个数字。

　　作为技能的使用者，他能够清晰地感受到那道苍穹之光的攻击力度。

　　盖伦的技能描述中，从来不会正面描写技能伤害的数值——

　　因为他技能造成的伤害从来只会有一个阈值、一个上限；而在这个上限数值之下，盖伦可以自由控制攻击的力度。

　　比如说他的“致命打击”，既可以全力一剑敲得目标半身不遂，也可以轻描淡写地触碰一下对方的身体。

　　不过盖伦的技能输出绝对无法超过那个伤害上限，而那个上限由盖伦本身的身体强度决定。

　　身体强度没有提升，盖伦便永远只能打出一个阈值输出，每一击的力道都如出一辙。

　　这也是达斯琪把盖伦当成一本道剑豪的原因。

　　可是，刚刚那一击【德玛西亚正义】……

　　实际的输出效果要比盖伦打出的伤害峰值还要增幅了80％左右。

　　盖伦的大招伤害本就不俗，再加上80％的伤害增幅，便直接一剑将那个杂兵级别的鱼人劈作了飞灰。

　　现场一片沉默，所有人都沉浸在刚刚那华丽璀璨的景象之中。

　　“那个……”

　　盖伦又回身对另外几个鱼人说道：“你们也来帮我试一试剑如何？”

　　“啊？”

　　鱼人们从震惊中恢复过来，又是一阵面面相觑。

　　“这个……”

　　几个鱼人喽啰额间缀着冷汗，青白不定的脸上挂着讨好的干笑：

　　“还是不用了吧？”

　　……

　　最后盖伦还是拿他们试了大宝剑。

　　不过盖伦这次没有杀人。

　　因为盖伦可以精准控制技能伤害的输出，所以他其实能做到从天上召唤一道正义之光砸到目标头上，却只起到给对方洗日光浴的效果。

　　而这个技能的伤害增幅，也是以盖伦实际打出的伤害为基数的。

　　盖伦完全可以在对目标造成轻微伤害的情况下，试出这个伤害增幅的机制。

　　于是……

　　在一众海军和村民的围观中，盖伦连着好几次从天上召唤出了正义之光。

　　第一次见识这大宝剑，大家都摆出了一副“快出来见上帝”的震撼表情。

　　多来几趟，人们也就习以为常了。

　　“技进乎道，道可通神！”

　　接连看了好几次灯光表演，达斯琪却是依旧神色痴迷。

　　她紧紧攥着自己腰间的刀柄，喃喃自语地说道：

　　“竟然在剑术之中融入了正义的信念。”

　　“盖伦前辈他在剑道上究竟修行至了何等境界？”

　　而盖伦却是仍旧在仔细研究大宝剑的伤害增幅机制：

　　在恶龙犯罪集团内部卧底娜美的指认下，那几个残存的鱼人这些年犯的事基本都被抖落得一干二净。

　　而根据他们的罪行，盖伦也粗略地试出来了所谓的邪恶程度和伤害增幅比例之间的关系：

　　只要是因为邪恶目的而主动杀人的，其“邪恶程度”提供的伤害增幅至少也在60％以上。

　　像章鱼小八这种本身不愿意凌虐人类、但还是在有选择的情况下听从恶龙命令杀人的角色，提供的伤害增幅也接近50％。

　　而在这几个鱼人里面，提供伤害增幅最低的也就是章鱼小八了。

　　“实验样本不够啊……”

　　盖伦喃喃自语道。

　　他又转头看向了娜美，眼前顿时一亮：

　　“娜美？”

　　“要不你也来试一试？”

　　“没问题！”

　　娜美也露出了感兴趣的神情。

　　因为刚刚盖伦已经跟她讲解过，他能够召唤正义之力来判断目标的邪恶程度。

　　反正被那道光剑劈中也不会受到什么伤害，娜美也就兴致勃勃地站到了盖伦面前，期待着这新奇无比的特殊体检。

　　又是一道光柱落下，直直地砸在了娜美的头上。

　　盖伦使出的力道小之又小，以至于娜美被这光柱笼罩之时仅仅感受到了烛光一般的轻微灼热。

　　待到光芒散去，娜美迫不及待地凑过来问道：

　　“我的‘邪恶程度’是多少？”

　　“额……”

　　盖伦仔细感受了一下，说道：“15％。”

　　“15％？”

　　娜美有些不解地追问道：“好人应该是多少？”

　　“这个……”

　　盖伦沉吟片刻，还是说出了他的看法：

　　“纯洁无瑕的好人……”

　　“应该是百分之零吧？”

　　“什么？！”

　　娜美有些诧异地喊出声来：“那我这种善良的少女竟然有15％的邪恶度？”

　　“你……”

　　盖伦古怪地看了娜美一眼：

　　“你似乎不算什么善良的少女吧？”

　　“第一次见面就带着我吃霸王餐，还差点把我的剑给偷走了。”

　　“哼……”

　　娜美面色微红，又有些不好意思地偏过了头。

　　“斯摩格！”

　　盖伦又转头望向了在旁边看得津津有味的斯摩格：“你要不要也来试试？”

　　“好。”

　　斯摩格简单直接地答应了盖伦的请求，又饶有兴致地站上前来。

　　待到盖伦大招80秒的冷却时间过后，又是一道光柱落下。

　　盖伦报出了他感受到的增幅程度：

　　“你的邪恶程度是……”

　　“10％。”

　　“恩？”

　　斯摩格眉头一皱，颇有些不满地说道：

　　“我可是背负正义的海军，怎么可能有这么高的邪恶度？”

　　“切……”

　　邪恶程度高达15％的娜美小姐很不给面子地揭起斯摩格的黑历史来：

　　“那些被你打过的海军本部同僚，恐怕不会这么想。”

　　斯摩格默然不语，只是脸色阴沉地站到一旁继续抽他的雪茄。

　　“盖伦前辈！”

　　达斯琪却是满脸兴奋地凑了过来，又对着盖伦微微鞠了一躬：

　　“请务必让我也体验一下您这一式剑技！”

　　“没问题。”

　　对于主动上门的实验对象，盖伦自然是欣然笑纳。

　　达斯琪马上立正站好，又稍稍整理了一下自己稍显凌乱的发丝，像是在准备什么正规的仪式一般表现得一丝不苟。

　　她看向盖伦的眼神中满是期待，又稍稍带着几丝紧张。

　　“不用太担心。”

　　盖伦轻轻笑道：“你的邪恶程度不会太高的。”

　　“恩。”

　　达斯琪毫不在意地点了点头。

　　她其实根本没有在意自己的“邪恶程度”会是多少。

　　盖伦缓缓举剑，又有些感慨地说道：

　　“这世界上每个人都有不为人知的阴暗面……”

　　“我想，邪恶度为0％的纯挚好人应该根本就不存在吧？”

　　说这话时，盖伦自己都有点心虚——

　　他只是一个为了拿人头变强才四处行侠仗义的普通人，却一直在人前扮演着光明无暇的正义骑士。

　　冲着这份虚伪，自己恐怕就能被大宝剑劈出数额可观的伤害增幅来。

　　“盖伦前辈？”

　　达斯琪却是已经等得有些不耐烦了，她迫不及待地想亲身感受一下盖伦作为一本道剑豪的剑术奥义。

　　“来了！”

　　盖伦一剑挥出，剑光自苍穹落下。

　　达斯琪感受着这股剑芒中蕴含的种种光明气息，不由地再次沉浸到了对剑道的感悟之中。

　　“多少多少？”

　　娜美却是按捺不住地出声问道。

　　一旁安静抽烟的斯摩格也悄悄地竖起了耳朵。

　　盖伦呆呆地握着大剑，有些不敢置信地说道：

　　“百分之……”

　　“零。”


第61章 传授剑道

　　盖伦一直以为纯善之人只存在于书里，现在却是碰到了一个活的。

　　达斯琪心地善良、坚强勇敢、正直无私，既不会害怕与邪恶的海贼战斗，也不会偏激地执行海军的绝对正义。

　　她唯一的爱好便是收集名刀，却又对此极为克制、从不妄生贪念。

　　盖伦不禁有些感慨：这就是传说中的……

　　天然呆吧。

　　而达斯琪也很好地诠释了这个属性：她一直全神贯注地沉浸在一种对剑道的感悟和沉思之中，根本不关心自己的“邪恶程度”，也不在意盖伦、娜美等人诧异惊奇的目光。

　　自从沐浴了那道剑光之后，达斯琪便进入了一种玄妙的入定状态。

　　斯摩格等得有些不耐烦，便忙着去指挥那些海军士兵押送俘虏、打扫战场。

　　而娜美也一头撞进了姐姐诺琪高的怀抱，许久未见的两姐妹神情激动地在一旁窃窃私语着，聊到兴起时她们还时不时地往这边的盖伦身上投来几个隐蔽的眼神。

　　从诺琪高嘴角那玩味的笑容、娜美脸上那淡淡的红晕和一旁阿健那阴沉的脸色等种种迹象来看，她们聊的话题应该和盖伦这位骑士爱情故事的主人公脱不了干系。

　　盖伦却是认真地打量着面前那沉默呆立的达斯琪，在感叹她纯善的同时，又不禁生出了几分好奇。

　　过了许久，盖伦终于按捺不住地凑到达斯琪身旁问道：

　　“达斯琪……”

　　“你感悟出什么来了？”

　　容不得盖伦不好奇：他自己打出的技能自己都没感觉，而面前这位女剑士却是痴痴地愣在原地感悟了好几分钟。

　　“啊？”

　　达斯琪却是一惊一乍地喊出声来，那种玄奥莫名的顿悟气氛马上就被破坏得一干二净。

　　清醒过来的达斯琪神色很是尴尬，又有些手忙脚乱地正了正鼻梁上的镜框，才微红着脸说道：

　　“我、我什么都没感悟出来……”

　　“那你还能发呆这么久？”

　　盖伦愕然问道。

　　“对不起！”

　　达斯琪却是被盖伦这下意识的“严厉”语气骇得战战兢兢，慌忙微鞠了一躬：

　　“盖伦前辈……”

　　“是我资质愚钝，无法领悟您这种将正义的信念融入剑道的高深奥义。”

　　说着说着，达斯琪的眼眸中甚至多出了几分显而易见的失落。

　　“这个……”

　　盖伦都不知道该怎么回答，因为他自己都不知道这招“奥义”是什么原理。

　　但达斯琪却是缓缓攥紧了拳头，又像是在做什么艰难的决定一般紧皱着眉头，直到把她那粉白的脸颊憋得通红才堪堪酝酿出几分难得的勇气。

　　“盖伦前辈！”

　　“我有一个很冒昧的请求……”

　　达斯琪看着盖伦，神色认真地说道。

　　“什么？”

　　盖伦觉得这个气氛有点不对劲。

　　“请您教授我一本道的奥义吧！”

　　达斯琪一本正经地说道。

　　“哈？”

　　盖伦大脸一红，下意识地就回答道：

　　“你一个女孩子……”

　　“这、这影响多不好。”

　　“因为我是女人，所以不行吗？”

　　达斯琪的精气神蓦地垮了下来，声音中满是失落和无力：

　　“女剑士就注定不能在剑道上有所成就吗？”

　　“咳咳……”

　　盖伦却是终于反应过来自己还有另一个人尽皆知的外号。

　　他连忙补救道：

　　“别想太多，我不是这个意思。”

　　“那盖伦前辈您的意思是？”

　　达斯琪那有些沮丧的神情微微有些好转，又小心翼翼地期待着盖伦接下来的说辞。

　　“……”

　　盖伦沉吟不语，心中却是在紧张地组织着词汇。

　　然而盖伦那一套糅合了心灵鸡汤、金古武侠、老庄哲学的剑道理论还未酝酿成形，一直紧紧盯着盖伦的达斯琪便蓦地眼前一亮：

　　“您的意思是——”

　　“剑之道不可言传，只可意会？”

　　“额？”

　　盖伦蓦然一惊，一直提在手中的大剑都不小心掉在了地上。

　　“这……”

　　达斯琪紧皱着眉头，又喃喃自语道：

　　“前辈您弃剑于地……”

　　“是在告诫我不要想以前那样拘泥于外在的名刀，而是要着重修行自身的剑技吗？”

　　“……”

　　盖伦无言以对，只好无奈扶额轻叹。

　　“原来如此！”

　　达斯琪却是看着盖伦那无奈扶额的动作，神色激动地说道：

　　“我之前对剑道的理解还是太浅薄了……”

　　“剑之道不是外在名刀的锋利，也不是内在身体的强悍，而是由我们脑海所生的信念吗？”

　　“难怪……难怪盖伦前辈您能将正义光明的信念融入到剑法之中！”

　　说着，达斯琪又毕恭毕敬地对着盖伦鞠了一躬：“谨受教！”

　　“额……”

　　盖伦看着一脸激动的达斯琪，神色古怪地说道：“你能领会就好。”

　　……

　　“那人模狗样的骑士果然不是什么好东西！”

　　阿健在一旁脸色发黑地看着盖伦和达斯琪的互动，又咬牙切齿地说道：

　　“有了女朋友，竟然还明目张胆地勾搭漂亮女海军！”

　　“阿健！”

　　娜美叉着腰，气鼓鼓地说道：“我都说过了，那家伙根本就不是我男朋友！”

　　“这样我反而更加不放心了。”

　　阿健看着他视作女儿一般的娜美，有些心疼地说道：

　　“那些贵族骑士果然都是一些人面兽心的衣冠禽兽！”

　　“不要想一些什么奇怪的东西啊！”

　　娜美更是无奈地捂脸吐槽。

　　她知道阿健恐怕又在替自己脑补什么“苦命少女出卖色相拯救家乡、贵族骑士逢场作戏始乱终弃”的悲惨剧情了……

　　阿健正想再向娜美讲述什么女孩子一定要自重自爱的道理，一脸凶相的斯摩格却是叼着大雪茄缓缓走了过来。

　　面对这个把“凶”字写在脸上的海军长官，阿健马上便紧张起来。

　　匪过如梳，兵过如蓖，官过如剃——这句话在乱世里面可不是开玩笑的。

　　年长世故的阿健看着斯摩格那张凶神恶煞不怒自威的脸，已经在脑海里思考着要凑多少钱给这位海军长官当谢礼了。

　　“各位……”

　　斯摩格却是语气平缓地说道：

　　“既然恶龙海贼团已经清剿完毕，我们就先撤军了。”

　　“恩？”

　　阿健有些意外，不由诧异地问道：

　　“长官您不多停留一会儿吗？”

　　这些天来和斯摩格已然混得很熟的娜美却全然没有阿健的拘谨，她张口便热络地说道：

　　“斯摩格，走得这么快干嘛？”

　　“这次全靠了你们我的村子才得救，我还准备好好招待你们一番呢……”

　　“剿匪是海军的本职，不需要多余的谢意。”

　　斯摩格却是毫不在意地说道：

　　“你真要致谢的话，不如去谢盖伦……”

　　“如果不是他的话，我恐怕还不知道在这东海之中还藏着这么多污秽。”

　　“可是……”

　　“不需要带上什么礼物吗？”

　　娜美依旧有些坚持。

　　斯摩格这一部本部海军的作风，不仅让她改变了对海军一贯的偏激看法，也对这些真正保护人民的海军产生了好感。

　　她难得一次没有在人前表现出吝啬。

　　“不用了。”

　　“我要是因为执行海军的本职而收受财物的话，就和老鼠上校那种垃圾没有区别了。”

　　斯摩格拒绝得很是干净利落：

　　“说起来老鼠上校那个毒瘤虽然被我铲除，但是他统治的东海十六支部绝对还有很多潜藏的罪恶。”

　　“我还要赶着去处理这些腐败的海军，就不多叨扰了。”

　　“好吧！”

　　娜美真挚地对斯摩格点头致意：“谢谢！”

　　娜美又蓦然想到了什么，只是笑着对斯摩格说道：

　　“你先在这等会儿别走……”

　　“我去给你拿一些自己家里种的橘子路上吃。”

　　……

　　PS：还是得提前讲清楚，免得以后出现理解偏差。

　　那个大宝剑只能算是伤害高的对人宝具，可没有什么“即死”效果。

　　什么一剑劈死满血凯多、一剑让大妈喜提轮椅……这种夸张的操作肯定是没有的……

　　毕竟反派提供的“伤害增幅”再高，也得看自身伤害的基数够不够大。

　　当初孙悟空开着1000％增幅的十倍界王拳，不还是被弗利萨大王按在地上摩擦来着……


第62章 送别

　　海军们很快便整军来到了码头，又井然有序地押送着俘虏登船。

　　廉洁的斯摩格上校没有收任何贵重的礼物，只是欣然收下了娜美和诺琪高送的土特产橘子。

　　斯摩格要赶着去清理腐败分子老鼠上校的余毒，盖伦、娜美和华莱士三人自然是暂且留在了可可亚西村。

　　再加上一众欢呼雀跃的村民，双方在码头上进行了一场热闹而感人的告别。

　　“盖伦！”

　　临行之前，斯摩格却是特地叫住了盖伦。

　　“有什么事？”

　　盖伦很和善地回应着这位结识不久便要分离的海军朋友。

　　“我仔细想了一想……”

　　斯摩格深吸一口雪茄，又认真地说道：

　　“虽然那道剑光很有说服力……”

　　“但是我还是不相信什么‘正义之力’的鬼话！”

　　“力量就是力量，哪有好坏善恶之分？”

　　“你说的没错。”

　　盖伦也不多装，只是很坦诚地回答道：“力量没有善恶之分，人才有。”

　　斯摩格深深地望了一眼盖伦：

　　“尽管如此，你的行为依旧对得起‘正义’二字的……虽然不像那个记者写得那么完美。”

　　“希望你以后不会走偏。”

　　盖伦没有废话，只是回答了两个简洁有力的字符：“一定。”

　　斯摩格转身上船，达斯琪却又满怀崇拜地站到盖伦面前对他毕恭毕敬地鞠了一躬：

　　“盖伦前辈！”

　　“谢谢您对我的指导，我必不会松懈在剑道上的修行。”

　　“加油！”

　　盖伦也很配合地摆出了一副孺子可教的欣慰神情，更是毫不吝啬对达斯琪的夸奖和激励：

　　“我的正义之剑，在你的身上感受到了从未见过的纯挚心灵。”

　　“恩？”

　　达斯琪微微一惊，恍惚间竟是被她崇敬的盖伦前辈夸得有些羞涩。

　　“这是千万人中无一的赤子之心！”

　　盖伦越夸越不着边际，但表情看起来却是极为真诚：

　　“我在你的身上，看到了剑道的未来啊！”

　　“盖伦前辈！”

　　“我必不负您的期待！”

　　达斯琪神情激动地再次对着盖伦鞠了一躬，才终于有些恋恋不舍地完成告别转身离去。

　　“盖伦大人……”

　　华莱士却是拿着笔记本凑了过来，又满脸好奇地问道：

　　“您向达斯琪上士传授了什么剑道？能说一说这其中的理念吗？”

　　“这……”

　　盖伦神色古怪地说道：

　　“我倒是没有什么具体的剑道理论。”

　　“都是达斯琪悟性太高，全靠她自己领悟出来的。”

　　“哦……”

　　华莱士点了点头，又在笔记本上喃喃自语地记载道：

　　“东海骑士剑道奥义，令海军剑术高手顿悟。”

　　见识到华莱士的惯用笔法，盖伦很是有些无语。

　　盖伦又突然想到了什么，便对华莱士问道：

　　“华莱士，你不准备回到罗格镇吗？”

　　“不。”

　　华莱士停下了记录的笔，认真地回答道：

　　“我随身携带着影像电话虫和外接传真装置，不需要回到罗格镇也可以将新闻稿远程发回报社发表。”

　　“而且，我想一直跟在盖伦大人身边报道您作为正义骑士的丰功伟绩。”

　　“可是……”

　　盖伦微微叹了口气，说道：

　　“刚刚斯摩格的话你也听到了，而你也在我身旁跟了这么久。”

　　“我到底是不是光明无暇的正义骑士，你应该也看清楚了吧？”

　　华莱士沉吟片刻，却是微微笑道：

　　“没错，我的确大致看清了您是什么人：不是高高在上的贵族、也不是光明无暇的骑士……”

　　“但是，这些都不重要。”

　　“我一直在寻找值得报导的大新闻，而您就是大新闻的制造者。”

　　“至于您的顾虑……”

　　“我在新闻里写您是正义骑士，您就是正义骑士。”

　　“唔……”

　　听到华莱士这毫无节操的一番话，盖伦看向他的眼神都变了。

　　华莱士却是认真地说道：

　　“新闻人物说白了都是人为塑造出来的，媒体操纵舆论导向的手法更是数不胜数。”

　　“在这种情况下真假已经不重要了，重要的是新闻人物和其事迹起到的宣传作用。”

　　华莱士顿了一顿，又有些动容地说道：

　　“这片大海上，充斥着各种大海贼纵横四海、肆意妄为的传说故事。”

　　“世界政府和海军也不遗余力地宣传着他们作为统治者的正当性。”

　　“可是，这些故事里却都没有真正意义上的‘英雄’。”

　　华莱士目光灼灼地看着盖伦：

　　“真也好，假也罢。”

　　“这片大海上满是追寻个人自由的冒险家、损人利己的邪恶海贼和被世界政府攥着缰绳的海军，还从来没有出现过四处宣扬正义、践行正义的骑士。”

　　“而我想做的，就是把盖伦大人您塑造成这样一个区别于海贼和海军之外的、单纯的正义骑士。”

　　“我想让那些幼稚孩童们在张口喊出梦想的时候，还能有一个‘正义伙伴’的选项供其选择。”

　　“我明白了。”

　　盖伦听懂了华莱士的想法，也颇有感触地点了点头：

　　“我会继续扮演好这个正义骑士的角色的。”

　　话已经说开，盖伦干脆也坦诚地说出了内心的想法：

　　“那你也不用一直毕恭毕敬地对我讲话了，听着怪不习惯的。”

　　“不，盖伦大人！”

　　华莱士一本正经地说道：

　　“要让别人相信，就得先让自己相信。”

　　……

　　斯摩格一行终于乘船远去，两艘高大军舰的帆影也逐渐消失在了众人的视野之中。

　　娜美转身便准备回到可可亚西村的家中休息。

　　娜美看了看身后紧紧跟着的盖伦，心中隐隐有几分复杂的情绪。

　　之前斯摩格说的没错……

　　她的家乡能得救，其实全靠盖伦的力量。

　　她自己的命运，也在和盖伦的相遇之时彻底改变了。

　　不过因为两人之间那稍稍有些暧昧的关系，娜美反而不好意思向盖伦坦率地说一声谢谢。

　　但是这份感谢娜美却实实在在地记在心上。

　　她看着面前那些容光焕发、喜笑颜开的家乡亲人，又遥遥望了一眼那边被大炮轰得坑坑洼洼的恶龙公园，心中不禁充满了踏进新生活的喜悦和憧憬。

　　视野中那座仍旧顽强高耸着的恶龙公园，再也不是娜美心目中的噩梦了。

　　“等等！”

　　娜美的脚步蓦然一滞，眼中充满了不敢置信的惊喜。

　　“怎么了？”

　　盖伦有些好奇地问道。

　　“斯摩格他们……没有去恶龙公园打扫战场吧？”

　　娜美一字一顿地问道。

　　“没有吧……”

　　盖伦稍稍回忆了一下：

　　“那些鱼人不是死在海岸上就是死在村子里，我们根本就没有进恶龙公园。”

　　“也就是说……”

　　娜美眼中闪烁着贝利的光芒：

　　“恶龙抢来的那些钱，现在还都放在那里！”

　　……

　　海军舰船。

　　斯摩格站在舰尾遥遥望着已经消失在视野中的可可亚西村，静静地抽着雪茄。

　　身后的达斯琪正和一众海军士兵们乐呵呵地分食着娜美送的特产橘子，一副得胜归来、欢聚一堂的祥和气氛。

　　“斯摩格上校！”

　　一个满是讨好的声音蓦然在耳畔响起。

　　声音的主人正是老鼠上校的前任副官、仍处于“戴罪立功”状态的污点证人。

　　他一脸谄媚地对斯摩格说道：

　　“我有个大消息要汇报给您！”

　　“阿龙的基地里面还藏着他这些年积攒下来的赃款，我们现在回去马上就能大赚一笔！”

　　“恩？”

　　斯摩格不悦地皱起了眉头。

　　这位副官脖子一缩，马上换了一个说辞：

　　“我、我们可以把这些赃物没收充公……”

　　没收充公这个说法十分有理有据。

　　按照海军的规矩，清剿海贼团之后没收其财产本就是必要的程序。

　　但斯摩格反而愈发不悦，只是重重地吐出了一个烟圈：

　　“这么多橘子，就堵不住你的嘴？！”

　　“你的这些小聪明，还是等到我去十六支部清理腐败海军的时候再用吧！”

　　副官额间当即渗出了几滴冷汗，更是战战兢兢地不知该如何回答。

　　“那些钱可不是恶龙的，而是恶龙从村民身上压榨而来的。”

　　达斯琪却是拿着橘子走了过来，又微笑着说道：

　　“斯摩格上校本来就想着把这些钱留给村民们吧？”

　　“哼！”

　　斯摩格却是冷哼一声，不再多说话。

　　“吃橘子吗？很甜的。”

　　“据说那些橘子树，还是当初牺牲在恶龙手中的海军士兵种的。”

　　达斯琪没有因为上司那外冷内热的性子而生气，只是笑着递过来一个剥开的橘子。

　　“还是烟好抽。”

　　斯摩格板着脸说道。

　　然后，他又从达斯琪手中接过了那个橘子。


第63章 查抄恶龙领地

　　经历过炮弹的洗礼之后，原本勉强称得上是恢弘大气的恶龙公园已然变成了一片残垣断壁。

　　恶龙那座仿制自香波地群岛游乐园的高楼也被海军的炮弹轰得破烂不堪，但还是凭着坚实的钢筋骨架堪堪屹立在原地。

　　盖伦、娜美和华莱士三人此刻便行走在这幢“危楼”之中。

　　阿龙对财物十分看重，那贪婪的本性使得他在藏匿钱财的事情上拥有了和他自身智慧不匹配的小心谨慎。

　　尽管娜美已经在恶龙海贼团当了六年的干部，她也不知道阿龙的藏宝之处。

　　不过在娜美作为小贼猫的职业技能面前，阿龙藏的那些财宝倒也不算太难找。

　　阿龙统治着周边海域整整二十个村子，经年累月下来积攒的财富数额极为可观。

　　盖伦跟着娜美在这恶龙领地里逛了两圈，便觉得自己似乎在闯荡西方恶龙的巢穴，几乎被各式各样的财宝晃得睁不开眼。

　　可是盖伦并没有拿这些钱，甚至连爱财如命的娜美都没有拿这些钱。

　　娜美只是将可可亚西村的村民都叫了过来。

　　恶龙公园一下子便热闹了起来：

　　村民们脸上泛着不正常的激动红晕，一个个双眸精光大作地冲进了他们曾经看作是龙潭虎穴的恶龙领地，又喘着粗气大把大把地往外搬运着恶龙的财宝。

　　打恶龙的时候不一定，但是分财宝的时候人多就一定力量大。

　　在盖伦略微震惊的目光下，恶龙那得用挖掘机来铲的宝库没花两分钟便被村民们搬了空。

　　搬完财物的村民们依旧精力旺盛，又将目光放到了恶龙公园内其他的物件上——武器、家具、摆件，就连地毯都没有放过。

　　扛着财物的人影在这断壁残垣间不断穿梭着，激动的吆喝声此起彼伏，这片废墟一下子便变得热闹非凡。

　　盖伦看向那些村民的眼神一下子就变得古怪起来。

　　站在一旁的娜美很敏感地察觉到了盖伦脸上的表情变化，那种淡淡的恶感在不知掩饰情绪的盖伦脸上显得十分明显。

　　“盖伦？”

　　娜美有些在意地凑近到盖伦身旁，又开门见山地问道：

　　“你是不是对我家乡的村民们有什么偏见？”

　　“偏见？”

　　盖伦沉吟片刻，还是忍不住说出了内心的想法：

　　“我只是觉得他们被恶龙欺压的时候不敢反抗，只知道把拯救村子的重担放到你一个女孩子身上。”

　　“现在恶龙死了，他们却又毫不客气地来分享胜利的成果。”

　　“这未免太……”

　　盖伦想到了一些很不客气的词汇。

　　但为了照顾娜美的情绪盖伦并没有直说，他知道娜美是将那些村民当成亲人看待的。

　　娜美还是听懂了盖伦的意思，她张口便为村民们辩解道：

　　“这些钱本来就是恶龙从他们身上压榨夺得的。”

　　“我只是将这些东西还给他们而已。”

　　“而且……”

　　娜美的声音变得有些低沉：

　　“他们反抗过的。”

　　“明明嘴上说我是‘叛徒’，却好几次为了从恶龙手中夺回我而和鱼人起冲突。”

　　“这些年里，贝尔梅尔并不是唯一的牺牲者。”

　　盖伦听得有些入神，他对可可亚西村村民的印象渐渐有了一点好转。

　　“还有啊！”

　　娜美很快便驱散了脑海中那些不好的回忆，又轻笑着说道：

　　“我可不是什么弱女子！”

　　“在这个村子里，光是体术就没有人能比得过我。”

　　“我可是全村人的希望啊！”

　　盖伦轻轻点头，算是认同了娜美的看法。

　　而恶龙公园里的那轰轰烈烈的打土豪运动也暂且告一段落，恶龙的遗产总算是被搜刮一空了。

　　不过出乎盖伦意料的是，村民们却并没有将身上那满满当当的财宝往家里搬，反而是带着财物集中到了恶龙领地的广场上。

　　紧接着他们又将那些价值不菲的财物一一从身上放下，整整齐齐地码放在一起。

　　而治安官阿健则是拿着个小本子，站在那一堆堆令人目眩的财宝面前认真地清点着。

　　“他们不把钱拉回家吗？”

　　盖伦有些好奇地问道。

　　“恶龙的钱又不是从我们一个村子里抢的，收集好之后肯定要分给其他的村子啊！”

　　娜美却是用一种理所应当的口吻说道：

　　“怎么能直接把钱搬回家呢？”

　　待到完全理解到盖伦的意思之后，娜美又有些气鼓鼓地说道：

　　“盖伦！”

　　“你未免也把人想得太坏了吧！”

　　“哈哈……”

　　盖伦有些尴尬地笑了笑，心中亦是感触良多。

　　“哼！”

　　娜美有些余愠而消地轻哼一声，又回身往那幢高楼走去：

　　“我去找找恶龙海贼团的账本，给其他受害者分钱！”

　　盖伦也不愿一个人多待，便紧紧跟了上去；而随行记者华莱士也忠实地缀在了盖伦身后。

　　恶龙海贼团里全是五大三粗的鱼人，账本这种要动脑子的案牍工作平日里也一向是由娜美负责。

　　娜美接连爬上了好几层楼，又轻车熟路地迈过走廊，最终站到了一个房间门口。

　　她的身形却是蓦然停滞了下来。

　　“怎么不走了？”

　　盖伦有些奇怪地走上近前问道。

　　娜美没有回答，盖伦却是看到了她那瘦削肩膀上的微微颤抖。

　　盖伦意识到了什么。

　　他没有多说，只是伸出手打开了那道门。

　　迎面而来一股奇怪的味道，那是笔墨纸张和不流通的空气交融发酵而出的糟糕气味。

　　里面的陈设很简单，只是一张写字台、一把椅子、一盏台灯……

　　还有充斥着整个房间的一摞摞纸张，每一摞都有一人来高。

　　看到这些纸山，娜美的神情变得更加阴郁。

　　盖伦被这震撼的一幕唤醒了久远记忆——

　　他知道这些并不是什么普通的纸，而是娜美在阿龙的威逼之下画出的东海海图。

　　画海图并不是娜美厌恶的工作，恰恰相反她的梦想正是画出全世界的海图。

　　但是面前这些海图却并不是因为娜美的梦想而生，反倒是成为了她经年噩梦的化身。

　　盖伦轻轻将手搭在娜美的肩膀上，又沉声说道：

　　“都过去了。”

　　娜美颤抖的身躯蓦然稳定下来。

　　短暂的沉默之后，娜美又重重地点了点头：“恩！”

　　她的脸上又重新绽开了那副开朗的笑容。

　　“我去烧了它！”

　　盖伦望着那些海图，满脸认真地说道。

　　“为什么？”

　　娜美有些诧异地问道：

　　“明明你……你都不知道那些东西是什么。”

　　“不需要知道。”

　　盖伦用极具魄力的口吻说道：

　　“既然这里让你不开心，那我就烧了它。”

　　娜美听得脸色微微泛红，只是悄悄偏过头去。

　　盖伦则是大步流星地走到那些海图前，然后微微一愣。

　　他回头向华莱士问道：“你带打火机了吗？”

　　“没，我不抽烟。”

　　华莱士很干脆地回答道。

　　“额……”

　　刚刚说完帅气台词的盖伦蓦地有些尴尬，只好转身出门：“我去借个火。”

　　说着，盖伦便神色匆匆地走出了这个房间。

　　而娜美只是呆呆地看着盖伦离去的背影，嘴角的笑容间悄然多出了几分幸福的味道。

　　华莱士很知趣地没有打扰娜美小姐的情绪，又百无聊赖地走进房间随便拿起了一张海图随意浏览起来。

　　他那漫不经心的表情一下子就变得严肃起来，目光完全钉在了这张海图上。

　　华莱士又随便抽出几张海图端详，眼神中的兴趣便更加浓郁。

　　“真是价值连城的宝藏！”

　　华莱士忍不住出声赞叹道。

　　“恩？”

　　还沉浸在小小情动中的娜美蓦地反应过来，马上转头过来问道：“宝藏？在哪？！”

　　华莱士却是挥动了一下手中的几张海图：“就是这些海图啊！”

　　“额……”

　　娜美的激动表情一下子就僵在了脸上。

　　片刻之后，她又有些无奈地笑道：“你不用这么夸我的，我知道我是天才。”

　　“的确是天才！”

　　华莱士一本正经地说道：“市面上的普通海图能将航道、岛屿、界线这些信息画清楚就不错了。”

　　“而你画的海图信息却要丰富得多：海滩、海岸、海底地貌、海底基岩和沉积物、水中动植物、洋流的流速流向、季风风向……”

　　“甚至连适合补给的淡水无人岛、能临时歇脚的暗礁这些复杂信息都有所记载。”

　　“这些我自然清楚。”

　　娜美漫不经心地摆了摆手。

　　她本来就是天才的海图测绘员，而这些信息的收集更是享受了不少鱼人的种族天赋带来的便利——让海洋生物去测量海洋信息，自然要更加详细可靠。

　　娜美又兴致缺缺地说道：

　　“可是这些海图怎么换钱？”

　　“海图可是世界政府的管制商品，很难出手的。”

　　娜美自然也知道这些海图的价值：

　　对恶龙海贼团这种野心勃勃的组织机构来说意义非凡，自己用来航海也作用不小，可是要娜美这种个体户拿去出售换钱却是十分困难。

　　“在你手上的确是很难出手……”

　　华莱士却是笑着说道：

　　“不过我家却是认识一些相关行业的巨头。”

　　“这些东海海图，都足够支撑一家大型航运企业的存在了。”

　　“恩？”

　　娜美的眼睛一下子就亮了。

　　她厌恶的本来就不是海图本身，而是逼迫她绘图的恶龙。

　　听完华莱士的话，娜美顿时改变了自己的想法。

　　这时盖伦却是握着一簇熊熊燃烧的火把跑了回来，抬手就想将那些海图付之一炬。

　　“咳咳……”

　　娜美不动声色地挡在了那一摞摞海图前面：

　　“我想了一想，这些海图还是留着吧！”

　　“画都画了。”


第64章 出海

　　三天后的清晨，娜美家门口。

　　盖伦轻轻地敲着门，又朝里面喊道：

　　“娜美，该出发了！”

　　门蓦地打开，睡眼惺忪的娜美穿着一身松松垮垮的睡衣便站到了盖伦面前：

　　“出发？去哪？”

　　娜美稍稍扯了扯自己过于开放的衣领，又因为动作过猛牵扯到了她因为修改纹身而留下的新鲜创口。

　　那火辣辣的感觉，疼得娜美蓦地从半睡不醒的状态中清醒了过来。

　　在恶龙海贼团覆灭后的第一天，娜美就去找村头的纹身师傅将手臂上的恶龙图章换成了她喜欢的风车橘子图案。

　　“出海去冒险啊！”

　　盖伦一本正经地说道：

　　“华莱士已经准备得差不多了，你也赶快收拾收拾东西吧！”

　　说着盖伦便自顾自地走进娜美的家里，在客厅的沙发上找了个舒适的位置坐下：

　　“我在这等你。”

　　诺琪高正在家里准备早餐，见到盖伦后也和他笑着打了个招呼。

　　三天的共同相处下来，盖伦和娜美的家乡亲人们已经混得很熟了。

　　“哼！”

　　娜美看着盖伦这副自来熟的模样，却是眉头一挑凭空生出几分说不清道不明的小情绪：

　　“收拾什么东西？”

　　“我好像还不是你的正式船员吧！”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣，脸上有些惊讶：

　　“还不是么？我以为……”

　　虽然相处的时间算起来并不长，但盖伦觉得自己和娜美之间的关系应该已经水到渠成了。

　　“说起来……”

　　娜美却是话风一转，又冲着盖伦问起了一个听起来很空泛的问题：

　　“你的梦想是什么？”

　　“梦想？”

　　盖伦更是愕然呆立，久久答不上来。

　　这个世界十分奇怪，其中一点便是几乎人人都能张口喊出一个明确的梦想。

　　画世界海图、成为世界第一大剑豪、当海贼王、当海军大将……这些梦想还都个个不一样。

　　而盖伦和前世大多数人一样，他是一条没有梦想的咸鱼。

　　大概也只有漫画的世界会是这样了。

　　现实世界中的人光是生活已经够累了，哪来那么多时间去做梦？

　　“你连自己的梦想是什么都不知道……”

　　娜美直视着盖伦的眼睛，语气很是咄咄逼人：

　　“让我跟着你出海，是要带着我去哪啊？”

　　“我……”

　　盖伦怎么也组织不出词汇，只好硬着头皮说道：“先出海再说。”

　　“切！”

　　娜美很不屑地看了盖伦一眼，又毫不客气地说道：“你还是自己出海吧！”

　　“不！”

　　盖伦的神情却是突然坚定了下来，又目光灼灼地看着娜美说道：

　　“我要你和我一起出海。”

　　娜美刻意摆出来的冷脸被盖伦看得微微发烫，又撅着嘴说道：“凭什么？”

　　“因为……”

　　盖伦拖了一个很长很长的尾音，却迟迟没有后续。

　　娜美却是在这短暂的等待中渐渐地红了脸庞，猫眼石一般晶莹动人的眼眸中闪过几丝期待。

　　只听得盖伦一本正经地说道：

　　“因为我不会开船。”

　　“你！”

　　娜美气鼓鼓地偏过头去，故意不再理会盖伦。

　　盖伦却是毫不拖泥带水地起身出门，又转头留下一句话：

　　“我在码头等你，快点过来！”

　　“魂淡！哪有这种船长！”

　　娜美羞恼地跺了跺脚，只是望着盖伦的背影独自生起了闷气。

　　诺琪高却是在一旁笑而不语，她已经对自己的妹妹看得十分通透：

　　这可不是航海士和船长之间会闹的小情绪。

　　……

　　一艘单桅帆船静静地停靠在码头。

　　这是盖伦向可可西亚村村民讨要的海船，体型不大但质量优良，正适合盖伦这样人手不足的小团体使用。

　　盖伦和华莱士已经带着行李登上了帆船，又和码头上来相送的村民们挥手告别。

　　许久之后，村民们纷纷返回了村子，头顶的太阳也越升越高。

　　但船始终没有驶离码头，因为还缺了一个人。

　　又等待了一会儿，盖伦转头对华莱士说道：

　　“我们先把船帆升起来吧！”

　　“等会娜美来了，我们就可以直接出发了。”

　　“这……？”

　　华莱士有些在意地问道：

　　“盖伦大人就这么确定娜美小姐会过来吗？”

　　“她好像一直没有明确说要跟随您出海吧？”

　　“会的！”

　　盖伦很自信地点了点头，又轻轻笑道：

　　“女孩子脸薄不好意思说。”

　　“但是早上我去娜美家里一看，发现她的行李都已经收拾好放在客厅里了。”

　　“原来如此。”

　　华莱士点了点头，便手忙脚乱地去帮着盖伦升帆了。

　　那小小的船帆刚一升起，整艘帆船便受到了被风力催动得往外缓缓移动起来，全靠系在码头上的缆绳才没有脱离。

　　可没过多久，竟是有一阵剧烈的妖风大作。

　　这股大风将小船撑起得风帆鼓动得满涨起来，瞬间施加了一股巨力，竟是将那缆绳的绳结给生生撑开了。

　　“糟糕！”

　　盖伦心中暗道不妙，他终于认识到之前娜美教自己打的九种绳结有什么作用了。

　　可惜盖伦来不及后悔自己的粗心，那艘小船便已经被这阵狂风给往外海吹出了好一段距离。

　　“什么？”

　　刚刚和亲人告别完赶到码头的娜美神色一滞，不由地将身上背负的大包行李都扔在了地上：

　　“这魂淡竟然真地丢下我跑了？！”

　　可在片刻之后……

　　那艘小帆船竟是又飞速地往码头驶了回来，船上盖伦的身影清晰地出现在了娜美的面前。

　　“娜美！”

　　盖伦一边手忙脚乱地收着帆绳，一边欣喜地对娜美打着招呼：

　　“我等你好久了！”

　　“你……”

　　娜美用自己天才航海士的天赋感受了一下那陡然大变的诡异风向，又气鼓鼓地说道：

　　“你明明是被风吹回来的吧！”

　　“哈哈……”

　　盖伦有些尴尬地笑了笑：“我说了我不会开船的。”

　　“逆风怎么能像你这么开帆航行！”

　　娜美双手抱胸，习惯性地为盖伦科普道：

　　“你要是想逆风升帆借力航行，就得保持船帆和风向成锐角走Z字形，借用风向在船帆上的垂直分力航行。但是这个角度一定要控制好，不能太大也不能太小，最好是保持在22度角左右。”

　　“如果还想加速的话，就不能光靠风的推力。还得调整帆船的航向，使得帆面能迫使风转变风向，风就会给帆面一个反作用力……”

　　“恩……”

　　眼见着这话题就要偏成伯努利效应的科普讲座，盖伦的表情很快便凝重起来。

　　他一字一顿地发表了课后感受：

　　“听不懂，别讲了。”

　　“你！”

　　娜美轻轻地叹了口气，又提起了地上的行李一脚踏上了盖伦的小帆船。

　　她随手将行李往船上一放，又颇为无奈地说道：

　　“真是拿你没办法！”

　　“好好按我的吩咐控帆！”

　　在航海专家娜美的指挥下，这艘任由海风摆布的小帆船终于成功地驶出了可可亚西村的码头。

　　故乡的风景终于远逝，出现在娜美眼中的是全新的天地。

　　“盖伦……”

　　娜美看着前方波澜壮阔的无垠大海，又一次问道：

　　“你找到自己的梦想是什么了吗？”

　　“梦想吗？”

　　盖伦和娜美并肩站在船头，声音中满是自信：

　　“那种虚无缥缈的东西没有也罢，我知道接下来要去哪就行了。”

　　“去哪？”

　　娜美有些好奇。

　　盖伦想到了自己那个已然开始在东海传颂的骑士之名，便毫不犹豫地回答道：

　　“去砍下一个人渣。”

　　“谁？”

　　娜美饶有兴趣地问道。

　　盖伦从回忆中找到了一个并不怎么出彩的名字：

　　“一个麾下有五千经验宝宝的男人。”


第65章 骑士之名

　　克利克海贼团雄踞东海，是东海业界规模最大、地盘最广、组织最先进、财力最为充裕、战力最为强大的一流海贼团。

　　自建团以来，船长克利克始终秉持“大建出奇迹、暴兵暴人潮”的先进经营理念，不断进取、大力推进。

　　历经多年发展，船团旗下已拥有大型战舰五十余艘、职业战斗员五千余人，装备完善、资源雄厚、前景广阔。

　　娜美听完盖伦的目标之后，第一反应便是：

　　“你疯了吗？”

　　“那可是拥有五千部属的东海霸主、‘提督’克利克啊！”

　　克利克凶名赫赫，在东海可以说是妇孺皆知。

　　即使见识过盖伦一刀一个鱼人的强悍实力，娜美也不愿意让盖伦去冒险挑战克利克的威名。

　　因为，克利克海贼团的人手实在是太多了。

　　“你没听错。”

　　盖伦很认真地说道：“我找的就是这个‘非洲提督’！”

　　在强者面前，杂兵再多也没用。

　　原著的非洲提督克利克因为脸黑运气差，刚进伟大航道便被鹰眼一人一刀追杀得全军覆没。

　　盖伦虽然不是鹰眼这种级别的强者，但他的能力却是最不惧人海战术。

　　不仅不畏惧，盖伦反而会因为对方人多而欣喜。

　　“五千人、对方有足足五千人！”

　　娜美神情激动地走上近前，拽着盖伦的衣领大声咆哮着：“我们才三个人！”

　　“不，没有三个。”

　　盖伦用平淡地口吻纠正着娜美话里的错误：“能打的就我一个。”

　　“那你还去！”

　　娜美气得手上用的力气又大了几分，却始终拽不动盖伦那高大魁梧的身躯。

　　“当然要去。”

　　盖伦顿了一顿，又神情严肃地说道：

　　“恶龙几十人的海贼团，就能祸害二十个村子的村民。”

　　“麾下有五千人的克利克造成的危害肯定远胜于恶龙，我又岂能坐视不理？”

　　“你……”

　　娜美缓缓松开了拽着盖伦衣领的手，眼神变得有些古怪起来：“你又在说这种冠冕堂皇的大话了。”

　　“是不是大话不重要，关键是我有没有去做。”

　　盖伦却是坦率地承认了这一点：

　　“那么，领航吧？”

　　娜美沉默片刻，最终还是轻轻叹了口气：

　　“你想送死就送死吧！”

　　“我给你领航！”

　　而华莱士则是一边看着报纸上自己发表的“东海骑士大破恶龙海贼团”的专题报道，一边听得会心一笑：

　　正义骑士的故事，又有新的素材可写了。

　　……

　　随着一篇篇专题报道的发表，十天之内便连破钢刀、小丑、恶龙三大海贼团、又与本部上校合作清扫罗格镇腐败海军的盖伦在东海海域已然是家喻户晓的正义骑士。

　　不过在东海之外的区域，盖伦却是搭了“海贼王船员巴基从良”这个大新闻的顺风车才堪堪留名，只是在文章的角落里留下了几段较为精简的介绍。

　　毕竟媒体们都十分了解东海同行使用的春秋笔法，他们可不会将那种吹捧过头的文章原封不动地转载到伟大航道的报纸上。

　　但尽管如此，被海军英雄卡普赏识、疑似剑道天才的盖伦依旧在很多大人物的脑海中留下了浅浅的印象。

　　新世界，四皇红发海贼团。

　　“噗——”

　　随便扫了一眼报纸的红发香克斯，一口就将还没来得及咽下去的酒水喷了个干净。

　　所幸，站在他面前的可不是什么会被酒喷到的普通人。

　　那个拥有一双老鹰般锐利的琥珀色瞳孔的男人只是稍稍一侧身，便躲过了四皇红发的“突然袭击”。

　　他是红发的朋友、常来与之切磋剑术的鹰眼米霍克。

　　“你看到什么了？”

　　米霍克挥手驱散着空气中弥漫起来的酒雾，又有些好奇地对面前那位脸色大变的老朋友问道。

　　香克斯的脸色却是极为古怪，盯着报纸看了许久之后才有些恍惚地说道：

　　“我的一个老朋友……竟然去当海军了……”

　　米霍克有些好奇地接过报纸，又仔细地浏览了一番：

　　只见报纸上面是一篇类似海军官方宣传稿的文章，大力表扬了前海贼王船员巴基同志的弃暗投明、献身正义的思想觉悟，又顺便鼓吹了一下海军和世界政府的正当性、合法性。

　　但是米霍克还是能从这篇报道中读出一些奇怪的地方。

　　“竟然被一个东海不知名的剑士打败了？”

　　米霍克读完之后便有些诧异：“这是你的朋友？”

　　“哈哈哈……”

　　香克斯有些无奈地笑了一笑：

　　“他的确是我的挚友，曾经和我一起在罗杰船长麾下当实习生。”

　　“只不过自从吃了恶魔果实之后，他的实力就一直没有什么长进。”

　　他又不好意思地挠了挠头：

　　“说起来，这里面也算是有我的一份责任啊……”

　　米霍克也不再多问，只是饶有兴趣地把注意力放到了报纸的角落。

　　“你对那个所谓的‘一本道剑豪’感兴趣？”

　　香克斯顺着鹰眼的目光瞟去，又颇为好奇地问道：

　　“你这样的剑士，应该不会相信这种不着调的传说故事吧？”

　　米霍克放下报纸，又微微一笑：

　　“这种玄之又玄的剑道我自然是不信的。”

　　“但是这个年轻人既然能凭借剑术获得卡普的青睐，又传出‘一本道剑豪’的名声，他恐怕也不简单。”

　　米霍克有意无意地轻轻抚摸了一下脖子上的十字架，又饶有兴致地说道：

　　“以后无聊的时候，可以去见识一下。”

　　……

　　东海，一艘没有悬挂任何旗帜的中型海船。

　　“东海的正义骑士？”

　　一个扎着简单蓝色长马尾的美貌少女坐在甲板上的小桌子旁，目光灼灼地看着报纸上关于正义骑士盖伦的报道。

　　“真的存在这种实力强大、救苦救难的正义骑士吗？”

　　身上背负着家国重担的少女被这些过于鼓舞人心的新闻打动，眼眸中不禁生出了几分幻想和期待。

　　对于每一个身陷黑暗的人来说，这样的正义骑士都是希望的化身。

　　“你看得这么激动做什么？”

　　坐在少女身旁的蓝发爆炸头女人有些不屑地说道：

　　“正义骑士……这种无稽之谈你也相信吗？”

　　“对、对不起！Miss.双手指小姐！”

　　少女慌忙放下报纸，又刻意露出一副夸张的狠厉表情：

　　“我只是震惊东海竟然还有这种傻瓜而已。”

　　这位蓝发少女并不是普通人，而是阿拉巴斯坦王国的公主奈菲鲁塔丽·薇薇。

　　不过在这个时候，她的身份却是刚刚加入秘密犯罪公司巴洛克工作社的实习特工。

　　而面前这位蓝发爆炸头的女人，则是薇薇目前的顶头上司之一，在巴洛克工作社中排名第二的女特工、荆棘果实能力者Miss.双手指小姐。

　　为了扮演好犯罪组织女特工的角色，薇薇不得不竭力伪装出与自己真实性格完全相反的一面。

　　她努力摆出一副冷峻的表情，又为先前自己那过于流露本性的表现解释道：

　　“我有些担心，万一我们在东海的任务被这个傻瓜骑士打搅了该怎么办。”

　　“不用担心。”

　　一个更加冷峻的声音在身后响起，那是一个光头男人。

　　他是Miss.双手指小姐的搭档，几乎站在工作社特务顶端的杀手、快斩果实能力者：Mr.1。

　　Mr.1神色极为淡漠，只是冷冷地说道：

　　“这样的新闻人物，我们巴洛克工作社早就有所调查。”

　　“他并没有报纸上说的那么强大，只是一个实力还过得去的剑士而已。”

　　“这一点很多人都见识过，并不难查。”

　　薇薇马上陪着笑脸说道：

　　“那是自然……以Mr.1您的能力，什么样的剑士都造不成威胁的。”

　　“哈哈哈……”

　　另一个尖锐的笑声却是从Miss.双手指的口中传了出来：

　　“我们两个的确不怕那个骑士，但是你一个人遇上他的话可就……”

　　“我一个人？”

　　薇薇听出了一些不妙的信息，脸色蓦然变得有些难看：

　　“这一次的任务难道不是您和Mr.1带领我完成吗？”

　　“当然不是。”

　　Miss.双手指不屑地望了薇薇一眼：

　　“和一个东海三流海贼团的交易，需要出动我和Mr.1两个高级特工吗？”

　　“我们两个来东海，是为了更值钱的生意。”

　　“那、那……”

　　薇薇蓦地有些慌乱。

　　她现在也只是凭着尚且不错的身手刚混进工作社的见习特工而已，可没有什么什么独挑大梁进行犯罪活动的经验。

　　“再航行一段路程，我和Mr.1就会和你分道扬镳。接下来的任务，就需要你一个人完成了。”

　　Miss.双手指脸上挂着不怀好意的笑容：

　　“放心，你的背后站着我们巴洛克工作社！”

　　“等你任务失败死了，我们就会来帮你收拾烂摊子的。”

　　薇薇的脸色蓦然黑了大半。

　　Miss.双手指却是得意地笑着，又端着茶杯起身离去，只留下脸色阴晴不定的薇薇坐在桌边暗自纠结。

　　“不要想太多。”

　　浑身散发着生人勿近气息、向来沉默寡言的Mr.1却是难得地主动开口道：

　　“你想获得中级特工的资格和代号，就必须要有独自完成任务的能力。”

　　“不要失败，实习生。”

　　“是！”

　　薇薇重重地点了点头，心中终于稍稍安稳了一些。

　　她的目光又不经意地定格在那篇关于东海骑士的新闻报道上，心中蓦地生出一个奇怪的想法：

　　要是自己真地遇上这个正义骑士，会怎么样呢？


第66章 恐怖海兽

　　东海的海军支部各自都有明确划分好的辖区，海军本部赋予他们的职责也仅限于保一方海域平安。

　　所以只要是在自己辖区之外发生的案件，支部海军们便能理直气壮地甩锅给友军。

　　在没有上级军官的指示或是巨大利益的驱使的情况下，这些欠缺正义之心的支部海军轻易不会跨辖区执法。

　　但是因为地方海军的武装力量不足，又要考虑到政治影响，东海的海军基地全都围绕着那些世界政府加盟国的疆域设立。

　　最终便导致了一个结果：

　　在世界政府加盟国疆域之外、支部海军辖区未能覆盖、本部海军不放在眼中的三不管地带，总会有无数海贼在此扎根落脚、甚至是直接占地为王。

　　克利克海贼团领地之所在正是这么一个法外之地，从很多年前开始便是东海有名的海盗窝。

　　但始终没有海军来此剿匪，因为克利克海贼团并没有盖伦想得那么弱小：

　　这种人数过千的大型海贼团光靠抢劫已经难以维持生活，最大的收入还是经营领地、统治百姓。

　　对于一个正常的国度来说，军事人口占总人口的百分之五便已经算是穷兵黩武。

　　而克利克海贼团却拥有五千余人的脱产职业战斗员，这也就意味着克利克手上掌握着十万量级的人口资源。

　　再加上在那三不管地带足足有数十座岛屿的土地、绵延数百里之广的海疆，海贼提督克利克的权势和地位已然不输寻常小国国王。

　　海军和这样统御一方的大海贼保持着不能摆上台面明说的默契，多年以来一直“相安无事”。

　　而这个东海的海贼王国，此时却来了一位不速之客。

　　娜美小心翼翼地操纵着定位用的六分仪测量着太阳天体和海平面的角度，又认真地记录着测量到的参数。

　　在一番仔细地计算之后，娜美对照着手中的天文年历和区域海图得出了结论：

　　“盖伦，注意！”

　　“我们已经闯入克利克海贼团的领地了。”

　　“终于到了！”

　　已经看腻了海上风景的盖伦有些夸张地喊出声来。

　　海上冒险并没有盖伦想象中的那么丰富多彩，大多数时间都是在大海上进行漫长而又无趣的航行。尤其是在盖伦乘坐的这种空间、设施有限的小船上，时间便变得更加难熬。

　　“在哪？”

　　盖伦站到舰首极目远望，又有些奇怪地说道：“我没看到陆地啊？”

　　“这片大海就已经是克利克的势力范围了。”

　　娜美轻轻拍了拍桌子，又一脸严肃地在盖伦面前重申克利克的强大：

　　“他可是统治着数十个岛屿、辖制着数百里海域的大海贼啊！”

　　“哦。”

　　盖伦却是完全没有领会到娜美那充满了警示的话语，只是有些失望地说道：

　　“还有这么远的路啊……”

　　“唉……”

　　娜美无奈扶额，又轻声叹道：

　　“希望你有自己想的那么厉害，不然我们这趟就死定了。”

　　“盖伦大人一定能做到的。”

　　坐在一旁静静看报纸的华莱士却是信心满满地替盖伦回答了一声。

　　“有船来了！”

　　站在舰首的盖伦看着远处的海面，突然惊呼出声。

　　“什么？”

　　娜美也一惊一乍地站了起来，又一个箭步冲到了盖伦的身边：

　　“是克利克海贼团的巡逻船吗？”

　　娜美顺着盖伦的目光看去，却是马上放下心来——

　　那艘小型海船并没有悬挂任何海贼团的旗帜。

　　娜美还能看见那艘船的甲板上斜竖着几根奇怪的滑轮木臂，上面还垂着许多根结实的网绳。

　　出身于渔村的娜美当然知道这是捕鱼下网用的绞力机械，那么眼前这艘帆船也应该是渔船无疑。

　　更让这艘船不显威胁的是：

　　它船身凹进半边严重受损，桅杆和风帆也被摧毁得彻彻底底，只能靠人力划桨才能勉强航行。

　　“是遇难海船？”

　　娜美打量着面前这艘船，有些奇怪地说道：“周边可没有什么风暴天气啊……”

　　而那艘遇难渔船上的人似乎也注意到了盖伦一行人，便蓦地加快了撑桨的速度，驱船来到了盖伦海船的前方。

　　渔船上大约有十几个男人，脸上或多或少都带着惊恐之色。

　　在来到盖伦面前只好，他们更是直接张口求助道：“救命！”

　　盖伦不慌不忙地问道：

　　“发生什么了？”

　　一个双鬓斑白、脸上皱纹丛生、但却拥有一身黝黑虬结肌肉的老人站了出来。

　　与其他渔夫不同，这个老人脸上并没有那么慌乱无措。

　　但是他微微颤抖的声音还是暴露了他内心的恐惧：

　　“我们刚刚遭遇了恐怖海兽的袭击！”

　　“恐怖海兽？”

　　娜美却是有些不敢置信地反驳道：

　　“这附近海域怎么会存在那种能袭击帆船的大型海兽呢？”

　　在阿龙的逼迫和一众鱼人的配合下，娜美几乎绘制了整个东海的海图。

　　为了尽量保证航行的安全，在娜美绘制的海图之中海洋生物的聚居情况也是一项极为重要的信息，以她在专业上的严谨绝对不会记载失误。

　　“我们以前也没见过！”

　　那老人心有余悸地说道：

　　“但是它刚刚却真地出现了！而且还袭击了我们的渔船！”

　　“刚刚出现过？”

　　盖伦环顾四周，却只能看到一片平静过头的海面：“一点踪影都没有啊！”

　　但那些遇难渔民们却个个神色慌张，全然不像作假。

　　据这些渔民所说，他们在刚刚捕鱼作业的时候操纵失误，结果用鱼叉惹出了他们一辈子都没见过的吞船凶兽。

　　所幸那巨兽似乎并没有把他们放在眼里，只是袭击了一次渔船便沉入大海消失匿迹。

　　可渔民们当然不敢将自己的身家性命寄托在那凶兽的心情上，只好拼命划船逃离这片海域。

　　“麻烦您！”

　　那领头的老人很有礼貌地对着盖伦微微鞠了一躬，又请求道：

　　“我们的船桅杆坏了，靠人力实在难以返航。”

　　“希望您能帮助我们拖船回港。”

　　“没问题。”

　　盖伦很爽快地答应了对方的请求，又问道：

　　“你们是什么人？要返航到哪座岛上？”

　　老人沉声说道：

　　“我是这艘渔船的船长，德克士。”

　　“我们都是克利克大人麾下的渔民。”

　　“克利克麾下？”

　　盖伦有些愕然地说道：“你们是克利克海贼团的人？”

　　“不，我们只是海贼团下属的劳工而已。”

　　渔船船长德克士连忙解释道：

　　“请您放心！”

　　“这里虽然是克利克海贼团的领地，但是他们只会对过往商船收取保护费。”

　　“只要您不要闯入克利克海贼团的大本营，他们就不会为难您这样的普通航船。”

　　他又深深地鞠了一躬，声音中满是无奈和别样的卑微：

　　“请务必帮助我们！”

　　“这艘渔船也是克利克大人的财产，我们无论如何也不能弄丢了它。”

　　“好吧……”

　　盖伦随口答应着，便想向面前的这位本地渔民了解更多关于克利克海贼团的内容。

　　可就在这时，周边平静的海面之下突然多出了一个巨大的阴影。

　　“那头恐怖海兽又出现了！”

　　一个被吓成惊弓之鸟的渔夫发现了这一团黑影，马上尖叫起来：“救命啊！”

　　“什么？！”

　　盖伦马上便开启了数据化战斗模式，一身白西装在一瞬间便幻化成了一套华丽的铠甲，空空如也的手上也多出了一柄宽阔的大剑。

　　然而渔民们却都没有心情关注这神奇的一幕，只是神色骇然地看着一旁那逐渐浮出水面的恐怖巨兽。

　　“不用慌。”

　　盖伦紧攥大剑，沉声安慰着一众瑟瑟发抖起来的渔民：

　　“我能保护你们！”

　　说着盖伦又绷紧了身体往前站了两步，随时准备跃入海中与那未知的巨兽大战三百回合。

　　那让一众渔民畏惧的恐怖海兽终于缓缓浮出了水面——

　　它的确对得起“恐怖海兽”这个称呼，体型便比盖伦的小帆船和德克士的破渔船加起来都大，一从海底浮出来便带起了滔天的巨浪。

　　那对散发着凶恶之光的大眼刚一露出水面，就骇得一众渔民冷汗直冒、不敢动弹。

　　只见这恐怖海兽下半身覆盖着狰狞的鱼类鳞片，上半身却是一头凶神恶煞的……

　　大奶牛。

　　“额？”

　　盖伦看着这张熟悉的大脸，愕然放下了手中的大剑。

　　“哞？”

　　那头恐怖海兽呆呆地回望了盖伦一眼，霸气的出场动作蓦然卡在了半截。


第67章 带路党

　　空气一下子安静下来。

　　渔民们被近在咫尺的恐怖海兽吓得连呼吸都要控制频率，手足僵硬得不敢去擦拭额间渗出的冷汗。

　　盖伦、娜美和华莱士三人同样陷入了沉默，只不过他们的脸上没有一丝恐慌，有的只是难以形容的古怪。

　　和那些渔民们表情相似的却是那头从海水中冒出来的恐怖海兽、恶龙海贼团的前任战斗员大海牛哞哞。

　　它瞪着汽车大小的眼睛，微微张着能一口将帆船吞进去的大口，一张憨态可掬的奶牛脸上逐渐浮现出一个人性化的恐慌表情。

　　“喂！”

　　盖伦张口打破了沉默。

　　然而，他正想多说句话和这个“老熟人”打个招呼，哞哞那还未完全浮出水面的巨大身躯便是微微一颤。

　　“哞！”

　　大海牛哞哞轻呼一声，便对它自己不久之前浮出水面的动作来了一个倒带快放版本……

　　盖伦还未来得及说话，那颗硕大的牛头便已然直挺挺地沉回了水里。

　　不过数秒钟时间，海牛哞哞沉在水下的身影也在盖伦眼中消失得无影无踪。

　　“我说怎么打扫战场的时候找不到它，原来这家伙逃到其他海域来了。”

　　盖伦望着哞哞那逃之夭夭的身影，颇有些无语地将大剑扛回肩上。

　　“那个海兽竟然放过我们了？”

　　渔民们却是欣喜若狂地喊出声来：“我们实在是太幸运了！”

　　劫后余生的欢呼声很快便响彻在了四周，“幸存者们”抑制不住地宣泄着自己劫后余生的激动情绪。

　　“别嚷嚷了！”

　　娜美忍不住叫住了这一群欣喜若狂的渔民，又无奈地说出了真相：

　　“那头蠢牛是被我们吓跑的好吗？”

　　“怎么可能？”

　　几个早就被大海牛吓破胆的渔民转过头来看着盖伦三人，却是斩钉截铁地反驳道：

　　“那种恐怖的海兽怎么会被人类吓跑呢？”

　　而一个稍稍冷静下来的渔民终于发现了盖伦身上的异样，不禁有些惊诧地问道：

　　“你、你身上怎么突然多出来一套盔甲？”

　　“这是我的特殊能力。”

　　盖伦回答得很是简练。

　　而华莱士则是轻皱着眉头，有些在意地问道：

　　“你们不认识盖伦大人？”

　　“难道都没看过报纸吗？”

　　“报纸？”

　　渔民们有些愕然地回答道：“这位小哥是什么有名的人物吗？”

　　“当然。”

　　华莱士的语气很是认真，“正义骑士盖伦”可是他一手塑造的新闻热点。

　　“我们的确没看过报纸……”

　　几个渔民互相对视一眼，脸上却都挂起了无奈的讪笑：“实在是没钱买。”

　　“没钱买？”

　　娜美不由地发出了一声惊呼：“一份报纸才一百贝利啊！”

　　“你们竟然比我还抠门……”

　　渔民们脸上的笑容愈发勉强，声音中也带上了几分艰涩：

　　“我们都是克利克大人手下的劳工，只有劳苦工作的命。”

　　“手上一分钱都不会有的。”

　　盖伦听出了这些话里的弦外之音，忍不住问道：“什么意思？”

　　就像是找到什么宣泄点一样，渔民们你一言我一语地在盖伦面前诉起苦来：

　　原来，克利克海贼团将麾下的职业战斗员和平民完全分成了两个阶层。

　　职业战斗员拥有极高的福利待遇和几乎不受约束的自由度，而底层的平民则是被完全高压管理起来的全职劳工。

　　这些劳工没有人身自由、没有一毛钱工资、生存物资统一配给、还得为克利克海贼团贡献劳力……

　　克利克通过高福利的雇佣制度培养出了五千多名认同感高、积极性强、战斗力不俗的职业战斗员，同时又靠着高压政策从底层平民身上压榨出了足以维持海贼团运营的庞大资金。

　　至于面前这些渔民，便是那种身上连一份报纸钱都掏不出来的底层劳工。

　　他们生活的全部内容，便是替克利克海贼团捕鱼赚钱。

　　“这不就是在把人当奴隶吗？”

　　盖伦仿佛看到了恶龙海贼团的强化放大版，不禁有些恼火地说道：

　　“我来找克利克麻烦算是来对了！”

　　“你……”

　　几个渔民眼前一亮，激动得连称呼都变了：“您是海贼猎人吗？”

　　“差不多。”

　　盖伦毫不犹豫地承认了自己的身份。

　　渔民们互相对视一眼，眼神中渐渐流露出一种复杂的情绪。

　　短暂的沉默之后，他们脸上又齐齐爆发出了更加激动的神情，夸张得像是见到了天使下凡：

　　“请您务必要去打败克利克那个恶魔！”

　　“我们可以给您领路！”

　　“那是自然。”

　　盖伦轻轻回答道：“我本来就是来取克利克人头的。”

　　“别痴心妄想了！”

　　一声大吼却是蓦然响了起来。

　　发声的是那位渔船的船长，德克士老头。

　　他的脸色十分阴沉，语气也变得极为凌厉：

　　“你们这种狂妄的海贼猎人我见得多了！”

　　“1700万赏金可代表不了克利克的实力，不要再来送死了！”

　　“恩？”

　　盖伦自然不会被这样的话吓到，只是漫不经心地挥了挥手：

　　“老头子，你放心！”

　　“我可不是那种认不清自己实力的弱者！”

　　但德克士却是全然不领情，只是更加激动地呵斥道：

　　“我是好心劝你！”

　　“趁现在回头还来得……”

　　话还没说完，神情激动的德克士便被几个年轻渔夫给一把拽了回来。

　　他们一边暗中使劲控制住德克士，一边陪着笑脸对盖伦说道：

　　“这老头子被克利克那家伙给吓怕了……”

　　“您可千万不要听他的话啊！”

　　“我们获取自由的希望就在您身上了！”

　　盖伦隐隐觉得有些不对劲，但专程来砍人的他自然不会害怕一群普通渔民搞的小动作。

　　于是他紧皱着眉头，又沉声说道：

　　“你们放心，我自然会解决克利克海贼团。”

　　被同伴牢牢制住的德克士老头看着盖伦脸上信心满满的表情，脑海中不知想到了什么，也蓦地放弃了挣扎和抵抗。

　　他无奈地叹了口气，看向盖伦的眼神中情绪极为复杂：既有担忧，又有希冀。

　　“谢谢大人！”

　　渔夫们慌忙点头道谢，表情很是讨好：

　　“我们给您带路！”

　　……

　　克利克领地本岛。

　　一个身上挂满了各式盾牌的高大男人矗立在码头之上，又用一种耀武扬威的语气对一众苦力劳工咆哮道：

　　“你们都给我小心一点！”

　　“这些可是克利克大人从伟大航道上买回来的高级货！要是摔坏了，你们拿命都赔不起！”

　　“是、是！”

　　肩上扛着重物的苦力们不得不再将腰杆弯下几度，战战兢兢地对着面前的盾牌男行礼：

　　“帕鲁队长！”

　　这个把盾牌当衣服穿的奇怪家伙，就是克利克海贼团第二战斗分队的队长、在海贼团中稳坐第三把交椅的“铁壁”帕鲁。

　　帕鲁此时正趾高气扬地在码头上踱步，在那些底层劳工面前展示着他作为高级干部的威风。

　　他全然没有注意到，泊满了克利克海贼团巨型战舰的港湾之外，有一艘不起眼的小型帆船正在缓缓驶近。

　　“克利克海贼团还真是有钱啊……”

　　盖伦看着港湾中整齐停靠着的数十艘巨大战舰，忍不住发出了这样的感慨。

　　克利克海贼团的确是肥得流油：

　　港湾中那些威武不凡的大型战舰，每一艘都能让我们东海军区最高指挥官斯摩格上校的座舰相形见绌。

　　而克利克的旗舰“无畏战舰军刀号”，光从体型上来看更是全然不输卡普中将乘坐的巨型军舰。

　　那些渔民们的神情马上便紧张起来。

　　他们纷纷用复杂的眼神打量着盖伦，似乎是在担心盖伦会不会被这壮观的一幕给吓得临阵脱逃。

　　但盖伦自然是不会跑的，他的眼神已然紧紧盯上了那个正在码头上耀武扬威的异装癖男人。

　　盖伦乘坐的帆船不断接近着码头，终于缓缓地停靠在了岸边。

　　正忙着当督工的铁壁帕鲁终于注意到了盖伦这艘陌生的帆船，下意识地便投过来一个警惕的眼神。

　　而盖伦也早就穿好了盔甲，扛着大剑站到了船头，又毫不退缩地与帕鲁对视起来。

　　码头的气氛顿时变得微妙起来。

　　不过，这短暂的平静马上便被打破了。

　　打破平静的不是骑士盖伦、也不是铁壁帕鲁，而是那些一直跟在盖伦身后的渔民们。

　　他们争先恐后地从盖伦身后跃出，又拼了命地跑到帕鲁面前。

　　这些渔民还没跑完全程，便迫不及待地对帕鲁喊道：

　　“我举报！”

　　“有、有海贼猎人混进来了！”

　　还有两个跑得快的人已然跑到了帕鲁身边。

　　他们马上回身直直地指向了仍旧站在船头的盖伦，脸上瞬间变出一副极力讨好的表情：

　　“队长，就是这个人！”


第68章 骑士来了

　　这座岛屿是克利克领地的“首府”，也是克利克海贼团五千名战斗员驻扎的兵营。

　　顶着“海贼猎人”名头出现在码头上的盖伦，很快便成为了众矢之的。

　　数百名的海贼巡逻队员手持刀枪将盖伦停在岸边的小帆船团团围住，战力最强的铁壁帕鲁则是一马当先傲立于一众海贼之前，虎视眈眈。

　　而盖伦的身旁只剩下娜美、华莱士，还有……德克士老头。

　　“海贼猎人！”

　　铁壁帕鲁高声叫嚣道：“你已经被我们包围了，快点束手就擒吧！”

　　但盖伦的脸上没有一丝慌乱，不仅没有回复帕鲁的喊话，反而饶有兴致地转头对仍留在自己身边的德克士说道：

　　“老头，你不跟着那些人跑吗？”

　　德克士深深地望了一眼盖伦脸上那轻松写意的表情，并没有直接回答盖伦的问题，只是若有所思地问道：

　　“果然，你早就察觉到蹊跷了吧？”

　　“这还能看不出来？”

　　盖伦远远瞟了一眼远处缩在铁壁帕鲁背后的一众带路“良民”，有些不屑地说道：

　　“那些家伙之前激动得就差没把你的嘴给堵上了。”

　　“唉……”

　　德克士长叹一口气，又情感复杂地说道：

　　“只要能立下‘举报海贼猎人’的功绩，底层劳工就能获得成为职业战斗员的资格。”

　　“你在那些年轻人眼里，就像是天上掉下来的馅饼。”

　　克利克海贼团的职业战斗员都是高薪高待遇聘用的雇员，和那些形同奴隶的底层劳工比起来便是绝对的人上人。

　　“呵呵……”

　　盖伦轻笑一声，又微皱着眉头说道：

　　“深受特权压迫之苦，却又削减了脑袋拼命往特权阶层里钻。”

　　“这可以说是……”

　　“很社会了。”

　　盖伦和德克士旁若无人地闲聊，自然是激怒了率队围剿海贼猎人的铁壁帕鲁。

　　帕鲁用更加恼怒的大嗓门对着盖伦一行人喊道：

　　“海贼猎人！”

　　“你们再不投降，等会要吃的苦头会多上十倍！”

　　帕鲁的声音十分嘹亮，用嗓子生生喊出了扩音器的效果。

　　但盖伦依旧没有理会帕鲁。

　　他只是看着身边的德克士老头，又回到了一开始的那个问题：

　　“既然收益这么丰厚，你怎么不去跟着那些年轻人一起搏一搏呢？”

　　“要是赢了，你可就不用再下海干活了。”

　　“哈哈哈……”

　　在十面埋伏的绝境之中，德克士老头竟是也和盖伦一样露出了轻松的笑容：

　　“我搏的赌局可要比他们大多了！”

　　“现在看来，我应该是下对了注。”

　　德克士脸上的笑容愈甚：

　　“之前出现的那头恐怖海兽，就是被你吓跑的没错。”

　　“是的。”

　　“那头蠢牛就是在我手上吃过苦头，才会在海里四处游荡的。”

　　来了闲情逸致的盖伦干脆放下了手中的剑，专心地和德克士这个冷静过头的普通老人聊起天来：

　　“话说回来，你这种表现……”

　　“不像是什么普通的渔民老头啊？”

　　“我……”

　　德克士脸上露出了几分回忆的神色：

　　“在这里治安还算可以的时候，我曾经当过几年镇长。”

　　“不过那都是很久以前的事了，这么多年下来……”

　　他的话还未说完，远处帕鲁怒气冲冲的吼声却是又一次响了起来：

　　“你们这些混账！”

　　“竟然敢无视我帕鲁大人的威严！”

　　盖伦却是眉头一皱，张口便呵斥了回去：

　　“闭嘴！”

　　“你吵到我聊天了！”

　　那毫不畏惧、乃至目中无人的气势，骇得铁壁帕鲁微微一愣。

　　迟疑了数秒之后，帕鲁才终于反应过来：

　　他才是那个带着上百号弟兄来瓮中捉鳖的人。

　　“可恶！”

　　帕鲁重重地拍了拍胸前那厚重的盾牌，又迈着大步朝着盖伦走来。

　　盖伦这才终于正眼看了帕鲁一会儿，不禁觉得有些好笑：

　　那帕鲁的“铁壁”之名，来源于他那一身当衣服穿的坚实盾牌；

　　而在这些盾牌中，以他胸前背后的那两面大盾牌最为醒目——远远地望过去，帕鲁便像是一个被盾牌夹着的奥利奥夹心饼干。

　　更可笑的是，那大大的盾牌上还有一圈圈同心圆纹路，看上去便像是一个醒目的靶子。

　　“看来得等会再聊了。”

　　盖伦轻叹一声，然后用一种奇怪的姿势举起了大剑。

　　这不是挥剑的姿势，而是投掷标枪的姿势。

　　大剑和标枪的气动力外形大相径庭，自身的质量和重心也相差甚远，并不适合用这样的姿势来投掷。

　　但是在绝对的实力差距之下，这些技巧的影响因素已然不重要了。

　　升至六级的盖伦有足够的实力来藐视铁壁帕鲁这种不成器的海贼小干部。

　　盖伦全力掷出手中的大剑，那沉重的大剑便真像是一杆轻便的标枪一般撕裂了空气，又在半空中划过一道完美的抛物线。

　　那气势汹汹的铁壁帕鲁刚向着盖伦逼近了两步，便被这柄高速飞来的大剑给吓破了胆。

　　帕鲁拼了命地想要躲避，被一身厚重盾牌拖累的他却难以做出有效的规避动作。

　　再加上他胸前那如同标靶一般的盾牌起到的指示作用，盖伦掷出的大剑很快便不偏不倚地正中“靶心”。

　　剑这种武器，穿透力最强、杀伤力最大的部位永远都是那尖锐无比的剑尖。

　　在盖伦那如同破甲锥一般的大剑剑尖刺击之下，铁壁帕鲁引以为傲的护身盾牌便像是一张薄纸一般被轻易刺穿。

　　飞来的大剑穿透了护盾，又去势不减地直入帕鲁的胸腹。

　　剑身穿透了血肉之躯，又毫不留情地从帕鲁的后心穿出，再一次扎穿了他背后的一层盾牌。

　　而这重剑之威却依旧没有宣泄完毕：

　　那帕鲁还未来得及发出一声痛呼，便被这柄穿胸而过的大剑带得往后一倒，最后像一根糖葫芦一样被大剑钉在了地上。

　　“啊……”

　　帕鲁有气无力的惨叫声终于响起，嘴角满溢着可怖的血沫。

　　“回来！”

　　盖伦神色平淡地伸出了五指虚握的右手。

　　钉在地上的大剑又蓦地一动，从帕鲁的胸口直直地抽了出来。

　　待到大剑稳稳飞回到盖伦手中的时候，受到二次伤害的帕鲁已然彻底没了气息，而盖伦手中的大剑之上还在往下淌着淋漓的鲜血。

　　“真是不值钱……”

　　盖伦无奈地轻叹了一口气：

　　那帕鲁的实力比鱼人海贼团的干部还要不如，提供的经验值对如今升级经验需求越来越多的盖伦来说便是杯水车薪、聊胜于无。

　　“还好，他们人够多。”

　　盖伦不怀好意地看着远处那乌泱泱的一大帮海贼，拎着大剑便向前方缓缓走了几步。

　　“帕、帕鲁大人死了！”

　　一个有些惊慌的声音在人群中响了起来。

　　海贼堆中顿时传出一阵喧哗。

　　另一个站在队列前方、小队长模样的海贼却是沉声安慰道：

　　“大家不要慌！”

　　“我们这边可是有几百号兄弟，他只有一个人！”

　　听闻此言，军心大动的海贼们终于暂且安静了一些，勉强鼓起了迎接战斗的勇气。

　　盖伦对此也很是满意。

　　不过，好景不长。

　　只听得海贼堆里又冒出来一个更为惊惧的颤抖声音：“他、他是报纸上那个正义骑士！”

　　“什么？！”

　　“他就是那个与海军英雄卡普平分秋色的一本道剑豪？”

　　更为惊慌失措的声音如流感一般在人群中蔓延开来。

　　数秒钟之后，海贼群中出现了第一个掉头逃跑的人。

　　又是数秒钟之后，盖伦看着那如同末日逃生一般的壮观景象，神色很是愕然。

　　“东海骑士来了！”

　　“快跑！”

　　他们逃跑的同时，还不忘用惊恐的喊声为自己提供加速buff。

　　“等等……别跑啊！”

　　盖伦无奈地提剑追赶：“我不是，别瞎说！”


第69章 钢铁军团

　　领头的那一拨海贼心中想的是暂且逃回到克利克大人所在的营地求援，还算是有些许目的性。

　　然而群体事件一但起了个苗头，便会发展出难以控制、出乎意料的严重后果。

　　只见海贼们越跑越快，越跑越远，越跑声势越大。

　　以至于他们没跑出去几分钟，路上便又有无数其他不知情的海贼被这股逃命的人潮给裹挟了进去。

　　像是滚雪球一般，逃命海贼群体的规模越滚越大。

　　那些街道在海贼们经过之后便空无一人，其中的海贼们全都加入了逃跑的阵型，而剩下的苦力劳工们则是都畏畏缩缩地躲进了屋子里。

　　这些人中，大多数人连为什么逃跑都不清楚。

　　“兄弟，发生什么了？”

　　有个迷迷糊糊跟着逃跑的海贼一边玩命跟着队伍逃跑，一边惊慌失措地向身旁的同僚询问情况。

　　“我也不知道，大家跑我也跟着跑。”

　　可惜他问的那位同僚也只是跟风而已。

　　所幸，逃命队伍之中一直有一些被完全吓破胆的积极分子在用大嗓门为周边的同僚们做着讲解：

　　“报纸上的那个东海骑士杀进来了！”

　　“帕鲁队长已经阵亡了！”

　　类似的吼声此起彼伏，又在惊慌失措的人群之中相互传颂。

　　这就造成了更为恶劣的影响。

　　因为人类在信息传播过程中不可避免的主观误差，这些吼声中的内容在一众海贼口耳相传之后很快便由写实风格转换成了玄幻画风：

　　刚开始这些喊话声中说的还是“东海骑士一剑斩杀帕鲁队长”的真实内容，后来就逐渐演变成“东海骑士轻描淡写挥出一剑，克利克海贼团同僚十不存一”的骇人消息。

　　而盖伦却是十分无奈。

　　他勉强追上去砍杀了十几个海贼杂兵，却因为对方人数实在太多、逃命积极性太过强烈而只能在他们背后望洋兴叹。

　　但是海贼杂兵们的死亡数量却远远不止盖伦斩杀的十几名，只不过剩下的都是在踩踏事故中惨死的倒霉鬼。

　　华莱士看着这一幕壮观的景象，有些激动地喊出声来：

　　“仅靠‘东海骑士’的名号，就能震慑无数宵小！”

　　“这就是新闻的力量啊！”

　　正义骑士盖伦本人的脸色却是不怎么好看，他看着远处被逃命海贼们激起得漫天尘土，有些无奈地暗自念叨着：

　　“我的经验啊……”

　　他的‘经验’全跑得一干二净了。

　　不过数分钟之后，码头上便跑得只剩下一众面面相觑的搬运苦力劳工。

　　他们看着海贼们落荒而逃的背影，脸上都挂满了愕然呆滞的表情。

　　而除了这一大批尚且沉浸在震惊中反应不过来的劳工以外，留在码头上的还有另一伙人——

　　那十几名在阵前举报盖伦的年轻渔民。

　　他们不是不想跟着海贼们逃跑，而是被盖伦给特意拦了下来。

　　看着盖伦那柄血迹未干的宽阔大剑，这些“大义凛然”的“热心群众”马上便被吓得双腿瘫软、两股战战。

　　盖伦缓步走到一个之前动作最快的年轻渔民面前，抬手便将重剑的剑身压在了对方的肩膀上：

　　“你，还有什么想说的吗？”

　　他一下子就软了下来，扑通一声便跪倒在了盖伦面前：

　　“我、我……我实在是没办法！”

　　年轻渔民的眼中溢满了泪水，也不知道是出自悔恨居多，还是出自恐惧居多。

　　他战战兢兢地用一种凄厉的哭腔说道：

　　“我们的日子实在是太苦了！”

　　“这都是被克利克逼得！”

　　另一个渔民也浑身颤抖着，畏畏缩缩地为自己辩解起来：

　　“我的家人都在克利克的手下做工，平时连饭都吃不饱。”

　　“只有给海贼团立下功绩，我们才能……”

　　其他渔民也你一言、我一语地附和起来，一时之间竟是弄出了几分诉苦大会的热闹气氛。

　　“所以……”

　　盖伦却是面无表情地说道：

　　“这就是你们助纣为虐、为虎作伥，将一个来铲除海贼、解救劳工、帮助你们脱离苦海的人引入绝地的理由？”

　　吵吵嚷嚷的渔民们一下子便噤了声。

　　“以为回忆一下自己凄惨的身世、艰苦的生活，就能替那丑恶的罪行洗白吗？”

　　盖伦蓦地往手中的大剑上多用了几分力，又厉声喝道：

　　“洗白有用的话，要我手中的大剑做什么？”

　　盖伦手腕微动，架在那年轻渔民肩膀上的大剑便往里偏了几分，在一瞬间便让他那惊恐失色的表情永远定格在了头颅之上。

　　大片的鲜血涌出，剩下的渔民们更是被骇得面色苍白、毫无血色。

　　他们已然意识到，自己这一次恐怕是必死无疑。

　　在死亡的恐惧之下，有一个渔民被极端的压抑气氛逼得情绪失控。

　　他疯了一般对着盖伦嘶吼道：

　　“你有什么资格来指责我们？”

　　“我们又没有力量、没有反抗的希望……”

　　“活在这种鬼地方，我们只能拼命往上爬！这又有什么错？”

　　“有什么错？”

　　盖伦丝毫不为所动，只是再一次举起了手中的大剑：

　　“无力反抗，并不是你为黑暗发声的理由。”

　　“既然你选择用他人的性命来换取利益，就不要奢望自己能从他人的剑下保住性命。”

　　最终，那十几名渔民全都殒命在盖伦的大剑之下。

　　德克士看得有些不忍，毕竟这些都是他渔船上朝夕相处的同伴。

　　但德克士同样没有任何要阻止的意思，因为他明白自己和那些被利益冲昏了头脑的年轻人并不是一路人。

　　码头重新恢复了平静，只有鲜血在地上静静流淌，和尘土交融成一片灼目的黑红。

　　但是那些默然旁观的码头搬运工们却一点没有对此感到恐惧，反而像是被点燃了热血一般激动得双目赤红。

　　“终于……”

　　“有海贼猎人来了！”

　　这些生活资源严重受限的劳工不知道盖伦东海骑士的大名，但这丝毫不影响他们心中的兴奋。

　　经年累月活在克利克的高压统治之下，他们还是第一次见到那些耀武扬威的海贼像今天一样露出如此丑陋的怯相。

　　他们看向盖伦的眼神中充满了感激和崇拜。

　　“大家！”

　　盖伦也很配合地回应着这些劳工的情绪：

　　“我今天来到这里，便是为了彻底铲除克利克海贼团这座压在百姓头上的大山！”

　　“好！”

　　四周传来山呼海啸一般的欢呼声，码头上的空气似乎都因为这热烈的气氛升了好几度温。

　　盖伦扛着大剑，朝着之前那些海贼逃亡的方向缓步走去。

　　待到走至远处之后，盖伦又回身对着一众激动不已的劳工们说道：

　　“各位在此稍作等待，看我去取了那克利克的项上人头！”

　　又是一阵欢呼。

　　而盖伦则是转身离去，一人一剑，留下一个孤高的背影。

　　这一瞬间，他的形象在劳工们眼中被无限拔高。

　　突然，一声巨响在劳工群中蓦然响起。

　　那是大木箱盖子被粗暴掀开的声音。

　　一个劳工从打开的箱子里拿出一把崭新的火枪，又将这把枪高高举起。

　　他激动地挥舞着手中的火枪，又对着一众劳工同伴喊道：

　　“兄弟们！”

　　“这么多年，终于有英雄来拯救我们了！”

　　“可是克利克那个恶魔有五千人，而这位英雄只有一人！”

　　他的声音愈发激昂：

　　“我们若是还尚存一丝血性，就不该缩在那位大人身后等待救援！”

　　此言一出，劳工们的眼神一下子便坚毅了起来。

　　一股庞大的力量在无声之中酝酿成形，又即将喷薄而出。

　　那位高举的火枪的劳工又鼓动道：

　　“我们搬运的这批货物里面，装的全是克利克用我们的血汗钱买来的武器！”

　　“拿起这些武器，跟克利克拼了！”

　　劳工们微微一愣，胸中积攒多年的怒火终于爆发：

　　“跟克利克拼了！”

　　码头上的那些箱子纷纷被打开，一柄又一柄崭新的火枪被愤怒的劳工们攥在了手上。

　　他们紧握着武器，又毫无惧色地跟上了盖伦向克利克进军的步伐。

　　刚开始是码头上的劳工，后来是沿路城镇里的劳工，最后又有无数闻讯而来加入战斗的底层平民。

　　孤高游侠盖伦，一下子便成了带头冲锋的钢铁军团盖伦。

　　这出乎意料的失态发展让盖伦十分愕然。

　　他看了看自己的经验条，颇有些无奈地低声喃喃自语道：

　　“我都说了，让你们在后面等啊……”


第70章 军火交易

　　不久之前。

　　克利克的宅邸是整座岛屿的核心，常年有克利克最为信任、也最为精锐的第一战斗分队驻扎拱卫。

　　而这座占地广阔、规模宏大、富丽堂皇的宅邸，其规模已然不能算是普通的富豪住宅，用“宫殿”二字来形容应该更为贴切。

　　然而对于薇薇公主这种老派贵族来说，这样线条过于粗犷、布局毫不严谨、色彩太过艳丽的“宫殿”，从头到尾都写着一个大大的“土”字。

　　不过她本人此时也未曾展现出一丝贵族淑女的优雅，反倒是刻意地摆着一副桀骜不驯的冷漠表情，走路时手臂和双脚一起大幅度地迈动，将脚下一双颜色鲜亮的厚底高跟靴踏得震天响。

　　薇薇努力表现着“社会人”的霸道，心里却仍旧有些发虚——

　　她现在的身份是一个大型跨海犯罪集团的代理人，身上肩负的任务则是一次非法军火交易。

　　而此时，这位初出茅庐的犯罪分子正独自一人行进在东海黑道地头蛇克利克海贼团的大本营之中。

　　薇薇倒不是真地独自一人前来，她身后还跟着工作社内随行的十几名下属杂兵；但是和克利克海贼团那五千名战斗员的庞大体量相比，这十几名战斗力堪忧的杂兵也可以说是几近于无。

　　在对方几名海贼队员的一路引领之下，薇薇终于深入到了克利克宅邸的腹心之处，见到了高坐在宽阔大椅上的东海霸主克利克本人。

　　他身材魁梧、体型健硕，留着一头浅紫色的短发，那粗犷的面部线条总是给人一种凌厉狠辣的暴戾感。

　　更让薇薇觉得不适的是：

　　为了展示自己作为东海霸主的威严，克利克无时无刻不穿着他那一身金闪闪的厚重铠甲，披着可以当棉被盖的毛边大斗篷。

　　东海的天气正值夏日，克利克这副打扮让人看到就觉得热。

　　而那恨不得把自己身上全镀上黄金的粗俗审美，更是让薇薇觉得这个男人实在是一个彻头彻尾的暴发户。

　　但薇薇没有流露出自己内心的鄙夷，克利克却是抢先一步满怀轻蔑地开口喝道：

　　“巴洛克工作社派来的使者，就是你这种乳臭未干的小丫头？”

　　话一出口，克利克的眼神便蓦地变得阴冷狠辣起来。

　　那刻意表现出的暴虐之意，全都化作了试探、压迫薇薇的无形武器。

　　第一次独当一面的犯罪分子薇薇下意识地有些畏缩，但是在来之前便做过无数次心理预演的她还是很快就进入了一个大型犯罪集团小头目的角色。

　　其实也不难演，只要好好模仿之前Miss.双手指小姐表现出来的阴冷、狠厉和对弱者深深的鄙视，便能演绎得活灵活现。

　　于是薇薇毫不退缩地直视起克利克的眼睛，又摆出了一个极为不屑的笑容：

　　“呵呵……”

　　“我不仅是个小丫头，还是一个连代号都没有的实习生。”

　　薇薇顿了一顿，又直接将Miss.双手指小姐说过的话拿出来冲克利克立威：

　　“和一个最弱之海三流海贼团的交易，可不值得我们巴洛克工作社出动更高级的特工。”

　　“你！你找死！”

　　土皇帝当久了的克利克勃然大怒，下意识地便想起身好好教训一下面前这个不知天高地厚的小姑娘。

　　“你大可以试一试！”

　　薇薇往前重重地迈了一步，语气更加坚定不留情面：

　　“这次交易要是出了问题，巴洛克工作社自然会让你付出代价！”

　　克利克那色厉内荏的表情蓦然一滞，额间爆满了愤怒的青筋，看向薇薇的眼神之中也充满了喷薄的怒火。

　　对峙片刻之后，神色阴郁的克利克却还是心怀不忿地退了回去。

　　下马威没有给成，反而被一个外表柔弱的少女给正面怼了回来，克利克的脸色很是难看。

　　但他就算再怎么狂妄自大、目中无人，也知道自己不能跟对方完全撕破脸皮：

　　来自伟大航道的神秘犯罪公司巴洛克工作社，其势力之大绝不是克利克这个所谓的“东海霸主”能够招惹的。

　　巴洛克工作社的触角从伟大航道一直蔓延到四海，成员基本都是从各地招募而来的精锐海贼和海贼猎人，其中那些顶端的高级特工们更是个个都拥有在最弱之海东海肆意纵横的强大实力。

　　而巴洛克工作社除了暗杀、情报、雇佣军这些传统业务之外，还是联系伟大航道和东海之间商路的最大军火商。

　　由于天然地域的封锁限制，东海和伟大航道之间的科技水准存在着十分明显的代差。

　　单单是火枪这种武器，伟大航道上产出的火枪无论是射程、耐久、杀伤、还是精准度，各项性能都要比东海自产的土货高出一大截。

　　对于克利克这种靠人数取胜的大型海贼团而言，武器装备的重要性不言而喻。

　　所以克利克海贼团不仅是在硬实力上无法匹敌，更是在交易之中处于劣势的卖方市场。

　　见到对方隐约之间表现出的退缩和忌惮，薇薇悬着的心终于放了下来。

　　不知不觉间，她紧攥着的手心之中已然渗满了滑腻的汗水。

　　薇薇继续维持着那霸道到目中无人的态度，又不耐烦地催促道：

　　“货我已经送到了。”

　　“钱准备好了吗？”

　　靠下马威占据主动权的小算盘行不通，克利克索性也就不在讨价还价的事情上浪费时间了。

　　他对着一旁轻轻点头，等候多时的两位下属当即会意转身离去。

　　片刻之后，这两位精壮的海贼侍卫各自有些吃力地抬过来两个沉甸甸的超大手提箱，又在薇薇面前打开了箱子。

　　箱子里面是码放整齐的现钞，视觉冲击力极为强大。

　　不过薇薇的大国公主身份，让她对这些钱财俗物有着天然的抵抗能力。

　　所以薇薇只是神色淡然地走上前去验了验款便合上了箱盖，又轻轻松松地将这两个超大手提箱拎在了手上。

　　那箱子的庞大体积与薇薇纤细瘦弱的身体形成了极具反差的对比，薇薇表现出的轻松更是让克利克对这个少女的印象有了些许改观。

　　薇薇可不是什么身体娇弱的闺中少女，她能成为巴洛克工作社中级特工的候选人靠的就是自身那远超普通人水准的实力。

　　“钱没有问题，那我就不打扰了。”

　　她拎着两个大箱子，留下一句话后就想转身离去。

　　“等等。”

　　克利克却是当即叫住了薇薇，又有些不放心地说道：

　　“等码头那边把货验完了，你才能走。”

　　“你不相信我们工作社的信誉？”

　　薇薇停下了脚步，轻皱着眉头说道。

　　“这笔钱可不是什么小数目。”

　　克利克沉下脸色，声音中暗含着几分压抑已久的恼怒：

　　“就算是巴洛克工作社，到了这也得按规矩来！”

　　“这里可是我东海霸主克利克的领地！！”

　　薇薇沉默不语。

　　孤身闯入海贼巢穴，她轻松的外表下潜藏的是压抑到极点的紧张情绪。

　　薇薇想尽管带着钱财离去完成任务，却又不敢表演过头惹得那克利克失去理智。

　　而她稍稍表现出迟疑，刚刚大失颜面的克利克便有些嚣张得意地找回了主动权，又神色夸张地为自己掩饰起之前流露出的怯意：

　　“强龙不压地头蛇。”

　　“在这片海域之上，还没有人能挑战我的威严！”

　　话音刚落，众人脚底便传来一阵微弱的颤动，引得在场之人纷纷为之一愣。

　　这颤动刚开始尚且微不可查，却又很快地愈演愈烈，没过多久便给人一种地震来袭的感受。

　　紧接着远处又有一片音浪传导而来，同样是随着距离的拉近自微小到宏大，直至铺天盖地、笼罩四野。

　　声音太过嘈杂，只能让人听出一个信息——有人来了，很多人。

　　“发生什么了？”

　　薇薇有些愕然地问道。

　　克利克同样不知道答案，心中却是已然有了极为不妙的感觉。

　　他马上取出自己的黄金盾牌和巨大战枪，又火急火燎地迎着那恐怖的音浪踏出了“宫殿”的大门。

　　薇薇也带着十几名工作社的下属，紧紧跟了出去。

　　一出门，他们便看到了极为壮观的景象——

　　如大海一般涌来的人潮。

　　这些人情绪激动、面色通红，个个手持长刀火枪，又拼了命地汇成一股海啸冲着克利克的宅邸冲刺而来。

　　他们口中还喊着什么响亮的“口号”，却因为现场过于喧哗而无法分辨。

　　薇薇被这恐怖的暴乱景象骇得不轻，不禁出声问道：

　　“这、这是……海军来了？”

　　“不！”

　　克利克紧攥着一吨重的大战枪，咬牙切齿地说道：

　　“这他娘的都是我的手下！”


第71章 两军对决

　　“进攻”克利克大本营的先头部队既不是带头冲锋的骑士盖伦，也不是拿起武器暴动的劳工，反而是那些克利克海贼团的海贼杂兵。

　　逃跑的队伍从一开始码头上的数百人，一路充实到后来城镇中的上千人。

　　最后逃至克利克府邸前方的时候，这支逃命队伍已经发展壮大到了两千多人。

　　这样一股混乱的力量是强大而可怖的，如果不是克利克府邸之外还驻扎着最精锐的第一战斗分队作为最后的防线，恐怕克利克心爱的“宫殿”早就被这些逃难者给践踏成了齑粉。

　　第一战斗分队队长、克利克的忠犬、有“鬼人”之称的阿金早早反应过来，此刻正在前方声嘶力竭地阻止着人潮的涌动。

　　但情况已然完全失控，阿金的努力实在是收效甚微。

　　队伍前列的人想要停下，后方不知情的海贼们却还拼命地往前挤，直推得这股人潮不断向克利克的府邸推进。

　　稍稍有人脚步停滞，就有可能被疯狂的同僚们给踩踏致死。

　　而还有无数人在队伍中用呼喊声制造着恐慌。

　　这些呼喊的内容早就变了味道——

　　一开始“回去找克利克大人求援”的明确内容，传到这里便成了“克利克大人已被正义骑士斩杀”的骇人消息。

　　这样的谣言此起彼伏，使得那些堵在府邸之前遏制人潮的第一战斗分队的队员们都因此军心大动。

　　如此规模的炸营如果放在地球的冷兵器时代便是无法阻止、无法抵御的恐怖事件，一旦发生基本就宣告着战争一方的失败。

　　但是，这是一个有超凡存在的世界。

　　要让完全丧失理性、陷入疯狂的群体冷静下来，需要两个字：

　　一是“强”，二是“狠”。

　　鬼人阿金的实力倒算不差，可过于讲义气的他却始终不肯对海贼团内的同僚们下狠手。

　　但是克利克不在乎，他是一个彻头彻尾的无情狠辣之徒。

　　然而正是这股无情，让他做出了作为一个上位者正确的选择：

　　在薇薇的震撼目光之中，眼神冷厉的克利克高高举起了手中的大战枪，猛一蓄力便将那一吨重的大枪投掷而出。

　　大战枪飞去的方向，正是人潮中最为拥挤的地带。

　　沉重的战枪携带着恐怖的动能，着陆之后还像扎糖葫芦一样去势未减，枪头顶着数个海贼的躯体在人堆之中生生犁出了一条宽阔的空隙。

　　那条空隙四周的海贼们见到满地横飞的血肉之后瞬间便僵住了手脚，从暴乱之中被动冷静下来。

　　而克利克早已跃入人群，从下属的尸堆之中拔出大枪，又毫不犹豫地向人潮中另一个躁动之处猛扑过去。

　　克利克手中大战枪一阵横扫，便又是一片残肢断臂。

　　“我是克利克！都给我停下！”

　　克利克高举着鲜血淋漓的大战枪，愤怒至极地冲着参与暴乱的下属们咆哮着：

　　“谁给你们的胆子来冲击我的府邸！”

　　以两个死寂的流血之地为基础，疯狂的人群终于渐渐平息下来。

　　“我、我们不是来攻击您的……”

　　克利克身旁一个海贼杂兵战战兢兢地解释道：“是后面有人在追杀我们！”

　　“追杀？”

　　克利克更是恼火得不能自抑：

　　“你们这么多人，竟然在自己的大本营里不战而逃？！”

　　“对方真的很强！”

　　另一个海贼杂兵忍不住出声解释道：

　　“他是……”

　　然而这个杂兵还未说完，克利克便怒不可遏地一枪砸得脚下大地一片凹陷：

　　“我管他是谁！”

　　“敢来我克利克的地盘闹事，我今日便要让他死无葬身之地。”

　　克利克的狠话刚刚放出，远处便又有一阵气势丝毫不输之前的声浪接天动地地传了过来。

　　克利克随便站在他刚刚杀死的几名属下的尸体之上，借着高处向远处循声望去：

　　又是一群武装暴动者如海啸般涌了过来。

　　这一次的暴动者与之前的海贼们相比衣着要明显地破烂、情绪要明显地激动、意志也更加统一而坚定。

　　他们没有像上一个群体一般混乱无度地猛扑而来，反而有如令行禁止一般在两军阵前停下了脚步。

　　因为这一个群体有统一的目标，更有一个在前方率领他们的英雄——

　　正义骑士，盖伦。

　　他身长八尺、骨健筋强，身着一套铺霜嵌玉金白曜日振奋铠，手握一把千锤百炼长柄宽刃暴风剑，着实是威风凛凛、丰姿俊爽。

　　一身金闪闪加大棉被打扮的克利克，见到盖伦的第一反应便是——

　　这家伙的装备竟然比我还壕？

　　克利克的性格其实十分骚包，不然也不会造一身铠甲还得镀层金，现在却是在造型上完完全全输给了盖伦。

　　然后克利克的目光又移到了盖伦身后的那些“暴民”身上，心中又是一阵抽搐——

　　人是他的劳工资产，手上拿的武器看起来也是自己刚买的高级航道货。

　　克利克心头的怒火马上便噌噌地往上窜了几丈高：

　　“混账！”

　　“竟敢来我这里胡作非为！”

　　克利克指着立在两军阵前的盖伦，怒火中烧地吼道：

　　“小子，你到底是什么人？！”

　　盖伦也紧紧地望向了站在尸堆之上的克利克，又缓缓地将大剑高举于胸前：“盖伦。”

　　“盖伦？”

　　克利克觉得这个名字有些陌生，张口便肆意地叫骂道：

　　“不过是个无名鼠辈！也敢来挑战我东海霸主克利克？！”

　　“我今天就要让你有来无回。”

　　克利克提着左手持着黄金大盾，右手提着大战枪，眼神一凝便想迈步向着远处的盖伦冲杀而去。

　　一般来说，克利克作战时比较喜欢用杂兵的性命消耗对方的体力。

　　但是今天还未正式开战，他手下的杂兵就因为镇压暴乱和踩踏事故死伤无数。

　　这样的巨大损失，让克利克都难免有些心痛。

　　所以克利克准备直接亲自出手，将对将、王对王地拿下对方那个带头暴动的无名之辈。

　　然而克利克还未来得及出发，身后那个之前没来得及把话说完的海贼喽啰就匆忙出声提醒道：

　　“克利克大人！”

　　“那家伙不是什么无名之辈！他就是报纸上那个正义骑士啊！”

　　克利克前进的脚步蓦然一滞。

　　他有些艰难地扭过头去，轻声问道：“哪个正义骑士？”

　　这位海贼喽啰一脸惊惧地说道：

　　“就是那个在海军英雄卡普面前不落下风的一本道剑豪！”

　　克利克脸上表情一垮，身体一颤，差点没当场一屁股坐到地上。

　　他仔细回忆了一下“盖伦”这个名字，果然与这些天报纸专题报道中的东海骑士对上了号。

　　克利克额间悄然渗满了冷汗，又有些艰涩地望向了盖伦。

　　他本能地有些恐惧。

　　但是作为海贼军团的首领，克利克知道自己再怎么害怕也不能表现出来，否则只能死得更快。

　　“兄弟们！”

　　克利克憋着一张难看的脸，又大声对海贼喽啰们喝道：

　　“不要惊慌！”

　　“大家一起冲上去砍了他！”

　　海贼喽啰们闻言都纷纷一愣，不禁有些迟疑。

　　他们看了看前方如虎踞龙盘一般的骑士盖伦，又看了看背后脸色阴沉、凶相毕露的首领克利克，一时之间有些进退两难。

　　不过盖伦的反应却是极快。

　　他回头便对那些跟随而来的劳工们说道：

　　“你们先在旁边战略性边缘观察，等我命令再来参战！”

　　“额？”

　　一众热血沸腾的劳工们都有些反应不过来。

　　他们想的自然是和盖伦一起并肩作战，但领导者盖伦的命令却又十分清楚，这让劳工们颇有些纠结。

　　而盖伦撂下一句话后，便急匆匆地提着大剑朝克利克的军阵之中冲杀而去。

　　单枪匹马冲阵的同时，盖伦还不忘出声激励一下对面仍有些迟疑不决的海贼：

　　“别愣着啊！”

　　“听你们老大的话！”


第72章 疾风剑豪

　　盖伦纵身一跃闯进敌阵，便如虎入羊群，纵横莫当。

　　被克利克驱使作战的海贼们还来不及挥刀出击，便被盖伦旋舞大剑卷起的龙卷风给绞得支离破碎、血肉淋漓。

　　和之前的形容词不同，这一次的龙卷风是真·龙卷风。

　　这个世界上实力强悍的剑术强者，基本都掌握着一手人造手工龙卷风的奇异本事。

　　要实现这一点除了一些技巧性的因素以外，最重要、最基础、最本质的条件便是挥剑者自身的强大。

　　只要够强，吹口气都能吹出十级大风的效果。

　　而盖伦在升至六级之后，【审判】这个技能的效果便随着他身体机能的强化出现了巨大的变化。

　　只要盖伦转圈圈转得够快，大剑席卷起来的气流便能让他化身快乐风男。

　　一道实质存在、肉眼可见的狂暴龙卷风以旋舞大剑的盖伦为中心，伴随着盖伦的移动在海贼群中肆虐。

　　那高速卷动的风暴使得盖伦【审判】的攻击范围增加了一倍有余，实力不济的海贼杂兵光是被外围的气流卷到便会同风而起、扶摇直上、最后摔得半身不遂。

　　而勉强能顶着风暴侵袭不被吹走的海贼，也逃不过盖伦旋涡中心那如同绞肉机一般恐怖的旋舞剑刃。

　　盖伦只是使出了一个技能，便在敌人密集的阵型之中制造了一个残酷血腥的真空地带。

　　【审判】的持续时间结束，盖伦停下了旋舞的大剑。

　　可是因大剑旋舞而形成的龙卷风是技能的附加产物，并不会直接随着技能的终止而立即消失。

　　这些天里盖伦经过多次试验，已然摸索出了掌控这股残留龙卷风的方法。

　　他在停止旋舞大剑的那一刹那便猛然用宽阔的剑刃导引着风势，最终全力一剑朝着敌人的方向隔空斩出：

　　“Hasaki！”

　　螺旋的风暴顺着这剑势席卷而出，冲着盖伦挥剑的方向一路咆哮碾压而去，风势直直地飞出去十数米之后才堪堪崩溃消散。

　　沿途之中被这股龙卷风卷到的杂兵们纷纷享受到了螺旋升天的滋味，又齐齐坠地摔出一片哀鸿遍野。

　　望着还有气力在地面上哀嚎惨叫的海贼杂兵们，盖伦却是仍有些不满意：

　　“这龙卷风杀伤力不足啊……”

　　“看来要靠风吹死人，我还得再变强一些。”

　　喃喃自语两句之后，盖伦便又马不停蹄地提剑闯入了敌人的阵型之中。

　　盖伦自登岛以来斩杀之人已过半百，但获取的经验却远远不如上次在清剿恶龙海贼团时的收获，这些收入对于他那越来越高的升级经验值来说便更是杯水车薪。

　　毕竟鱼人天生就有人类的十倍力量，击杀鱼人杂兵提供的经验值更是十数倍于普通海贼杂兵。

　　质量不够，便只能靠数量取胜。

　　盖伦很快便化身海贼无双割草机，毫不留情地收割起了海贼们的生命。

　　后方待命的劳工们刚开始还血气爆棚、按捺不住地想要冲上去用自己的生命为正义骑士的义举出一份力。

　　然而在看到军阵之中肆意纵横、高效收割、杀人如噶韭菜一般轻松写意的盖伦之后，这些劳工们纷纷愕然呆立，乖乖地执行起了盖伦之前留下的“边缘OB”的命令。

　　海贼们死伤惨重，海贼提督克利克慌乱的心境却反而冷静了下来——

　　因为他惊奇地发现，那个所谓的正义骑士并没有报纸上吹捧得那么强。

　　盖伦展现出的实力的确比他强悍不少，但是并没有强悍到那种完全无力反抗的地步。

　　所以克利克马上放弃了之前独自一人偷偷逃跑的计划，又装模作样地摆出一副狠厉的模样站在己方军阵之后当起了督战官。

　　克利克一手持盾、一手握枪，望向盖伦的眼神中充满了狠厉和怨恨，他又忍不住在心中暗自发狠：

　　“混账，且让你再嚣张放肆一会！”

　　“等你的体力消耗得差不多了，我就亲自出手取下你的人头！”

　　克利克以前也曾经有“以弱胜强”的辉煌战绩，靠的就是这百试不爽的一招——

　　以多欺少。

　　这是一种极为残酷的战术，需要用一条条鲜活的生命铺出胜利的道路。

　　但是克利克的字典里从来就没有“怜悯”这个词。

　　狠辣无情的克利克决不会因为属下杂兵的伤亡而感到不忍，最多只会因为己方军力的永久折损而感到心疼。

　　他刻意在战斗员和平民之间制造出绝对的阶层差距，就是为了把下属塑造能随意消耗、又能轻松补充的听话炮灰。

　　不过，克利克的忠实部属、海贼团中的得力干将鬼人阿金却是再也看不下去这残酷的一幕。

　　看到同僚们成片成片地死去，阿金终于按捺不住地对克利克说道：

　　“克利克大人！”

　　“兄弟们的损失已经够大了！”

　　克利克脸色不变，眼神依旧阴冷。

　　但是考虑到那个骑士已然在人群中鏖战许久，想必体力应该已经消耗了不少，克利克在沉默片刻之后也同意了阿金的请求：

　　“好吧，我们出手！”

　　“这次战斗应该要动用那些武器，你做好准备！”

　　阿金马上会意地点了点头。

　　他是克利克的左膀右臂，自然知道那些暗藏在克利克盔甲中的秘密武器。

　　其中最为值得注意的便是那杀伤力极大又敌我不分的“M·H·5剧毒气体”，稍一吸入便会对人体造成难以挽回的伤害。

　　所以每次战斗之前，克利克和其下属都会事先准备好防毒面具，以免被毒气误伤自己人。

　　一番简练的准备工作之后，克利克和阿金这两位团内最高战力终于同时出动，配合默契地冲向了正在人群之中无双割草的盖伦。

　　此时盖伦正好刚闯入一众海贼杂兵之中，四周的空间都被海贼们的身体给封锁得密不透风。

　　海贼杂兵们自然没有要用自己的肉身封锁盖伦走位的心思，他们的第一反应便是转身逃跑。

　　可是为时已晚。

　　抢先攻击他们的却不是盖伦，而是他们的首领克利克远远投掷而来的大战枪。

　　拥挤在一起的海贼杂兵们恰巧形成了禁锢盖伦的屏障，克利克自然不会放过这么好的攻击机会。

　　那足有一吨重的大战枪在克利克全力投掷赋予的强大动能下，不分敌我地向盖伦所在之处呼啸而去。

　　听到半空中那空气撕裂的声音，海贼们忙不迭地拥挤着向外逃跑，刹那间便因为推挤和踩踏而轻伤倒地了数人。

　　作为大战枪真正的目标，盖伦却是依旧神色淡然、不闪不躲。

　　盖伦凭借着强大的动态视觉紧盯着那空中飞来的大枪，又猛然掷出手中了的大剑。

　　大剑与战枪在半空中激烈碰撞在一起，迸发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。

　　两相碰撞之下，那柄看起来更为沉重庞大的战枪却是当即输下阵来，在一瞬间内便被大剑弹飞了出去。

　　而盖伦掷出的大剑去势丝毫不减，继续不偏不倚地冲着正迎面冲刺而来的克利克飞去。

　　克利克慌忙举起坚固的特制镀金大盾，竭尽全力阻挡那柄破空而来的飞剑。

　　一声雷鸣般的巨响之后，克利克连连后退了两步，手中那面被他看作是坚不可摧的大盾之上也出现了一道深深的凹痕。

　　他心中暗自惊诧，对盖伦的忌惮不禁又上升了几分。

　　而就在这时，盖伦身边那群海贼杂兵之中却是蓦然钻出一个迅捷的身影。

　　那个身影一出现便毫不畏惧地冲到盖伦近前，又紧紧地缠了上来。

　　这正是鬼人阿金，和克利克配合默契的他也精准地抓住了此刻盖伦手中没有防身武器的难得战机。

　　阿金使用的武器是双拐，也就是所谓的东方棍。

　　这种武器正适合近身缠斗。

　　精通格斗技的阿金深知盖伦的力量要远胜于他，所以一出手便是封锁盖伦发力的关节技。

　　他一手持拐锁住了盖伦的右手，又迅速地欺身撞入盖伦怀中，另一只手上握着的棍尖便紧紧地刺向了盖伦的脖颈。

　　脖颈是极为脆弱的人体要害，阿金这一击极为致命。

　　在阿金成功挥出这一击之后，这喧哗嘈杂的战场都蓦地安静下来。

　　“真是不错的技巧。”

　　盖伦用平淡的声音打破了这短暂的沉默。

　　“你、你怎么会没事？”

　　阿金瞪大了眼睛，有些惊恐地看着安然无恙的盖伦——脖颈受到钝器重击，这个怪物竟然还能若无其事地说话？

　　盖伦并没有回答阿金的问题。

　　他只是动了一动自己被阿金锁住的右手：

　　这只手被阿金的东方棍锁住了腕关节，正被牢牢地控制在阿金的胸腹之前难以动弹。

　　“还不放开吗？”

　　盖伦望着一脸诧异的阿金说道：“我的这只手，可是要拿剑的。”


第73章 毒气弹

　　看着盖伦脸上那轻松的笑容，感知敏锐的阿金马上嗅到了危机的味道。

　　很快，阿金便感受到身后的空气传来了一阵不正常的波动，像是有什么东西飞了过来。

　　阿金当机立断地放弃了对盖伦的控制，抽身便想向侧方跃去躲避身后那不明飞行物的袭击。

　　盖伦却是轻笑着说了一声：

　　“别走。”

　　阿金闪避的身形蓦然一滞，竟是又不管不顾地回身朝着盖伦正面发动了攻击，颇有一种要与敌人同归于尽的气势。

　　阿金并不是什么弱者：在距离如此之近的情况下拼命出手，他能保证有效攻击到盖伦的要害。

　　可盖伦完全没有要躲避的意思。

　　他想做的是，以血换命。

　　盖伦正面硬接了阿金一击，又凭着远超对方的实力保证自己不被阿金击退，而那只右手则是依然紧紧地抵在阿金的胸腹之上。

　　从阿金背后快速飞来的不是其他东西，正是盖伦刚刚投掷而出的大剑。

　　想要回归主人手中的大剑，在飞行的最后过程中遭遇到了阻碍。

　　这障碍物零距离地与盖伦用来持剑的右手抵在一起，大剑自然没办法直接回归到盖伦的手中。

　　受系统法则约束的大剑，毫不犹豫地选择了加速破开障碍物。

　　而这“障碍物”，正是阿金的身体。

　　实现了不科学加速的大剑拥有着绝对无法阻挡的极限威力，在一瞬间便穿透了阿金的胸腹。

　　痛觉还没来得及传输到中枢神经，那沾染着鲜血的剑柄便从阿金的腹部穿出，又稳稳地躺回到了盖伦抵在阿金身上的右手之中。

　　被大剑穿体而过的阿金，在短暂的神经延迟之后也终于感受到了这股难以忍受的剧痛。

　　他面部肌肉抑制不住地拧成一块，溢出血沫的咽喉更是颤抖得说不出话来。

　　盖伦紧握剑柄，将那染血的大剑从阿金的胸腹之中蓦地抽了出来。

　　鲜血如注，从那致命的宽阔创口之中疯狂地涌出。

　　纵然阿金是身体强悍的体术高手，也承受不了如此致命的伤害。

　　他瞬间瘫倒在地、徒劳无功地想用手按住那狰狞的创口，却也只能凭借自己顽强的身体在大量失血的痛苦之中苟延残喘。

　　盖伦没有在阿金这里多浪费时间，他提起大剑便又冲向了不远处神色愕然的克利克。

　　此刻的克利克又猛然陷入到了巨大的恐慌之中：

　　他没有想过，自己的得力助手阿金竟然会败得这么快、这么彻底。

　　过于糟糕的开局让克利克慌乱地停下了进攻盖伦的步伐，脑海中迅速闪出无数逃跑的念头。

　　可是盖伦却不会让他有任何逃跑的机会。

　　“致命打击！”

　　盖伦闪烁着正义之光的大剑，不偏不倚地击打在了克利克的钢盾之上。

　　巨大的力道使得克利克那引以为傲的大盾深深地凹陷变形，克利克持盾的双臂也被传导而来的余波震得肌肉发麻。

　　已然是生死关头，克利克也只能咬牙反击求生。

　　他压抑着心中的恐惧，一手持盾牢牢护在自己身前，另一只手猛然攥紧、一拳挥出。

　　克利克的拳套也是特制货，上面镶嵌着坚不可摧的钻石，保证防御力的同时又大大增强了克利克拳击的杀伤力。

　　这一拳全然击中了“盖伦”，使得“盖伦”猛地倒飞出去十数米。

　　见到那个杀神终于吃瘪，克利克不禁有些喜形于色。

　　但克利克的喜悦很快便烟消云散，因为他面前那无形的虚空之中竟是突然发生了一阵肉眼可见的扭曲。

　　持剑的骑士出其不意地凝聚出实体，又趁着克利克反应不及之时绕过那面已经被摧残变形的大盾，冲着克利克的身体便是一剑斩落。

　　克利克那一身合金钢材打造的坚固铠甲的确质量过硬：

　　虽然被盖伦那全力一剑劈砍得破碎不堪、濒临报废，但还是勉强从盖伦的巨力之下保护住了克利克的身躯。

　　但是透甲而入的残余应力，依旧震得克利克一阵胸闷气短、头晕目眩。

　　眼见着盖伦又要乘势追击，克利克强忍着痛苦使出了他的杀手锏：

　　“M·H·5毒气弹！”

　　几颗暗藏在克利克盔甲之中的毒气弹蓦然弹出，爆开的浓郁毒气烟雾在短短数息之间便笼罩了整片战场。

　　早就远远躲避开来的海贼杂兵们一见到这毒气烟雾，便纷纷神色慌张地往更远之处逃窜。

　　毒气在造成杀伤的同时还在一定程度上影响到了盖伦的视野，为克利克的求生创造了机会。

　　克利克深知自己毒气的厉害，便马上掏出防毒面具戴了上去。

　　然而，克利克的脸色马上大变——

　　他的防毒面具竟然在刚刚的战斗之中被盖伦的攻击波及而破损了小半，根本起不到防毒效果。

　　克利克马上紧急屏住了气息，又神色惊慌地思索起应对之策。

　　脑中念头一闪，克利克便马上拔腿向着不远处阿金瘫倒的地方冲去。

　　毒气的波及范围很广，阿金这里也正处于毒气杀伤的中心地带。

　　克利克刚跑过来，便看见半死不活的阿金手上正紧紧地攥着一个完好无损的防毒面具。

　　站在一旁、神色惊慌的克利克和瘫倒在地、满脸痛苦的阿金，在这朦胧的毒气烟雾中互相对视了一眼。

　　两个声音同时响了起来。

　　一个狠厉无情、充满压迫感：“把防毒面具交出来！”

　　另一个虚弱无力、却满是坚定：“克利克大人，把面具戴上。”

　　气氛突然有些尴尬。

　　但克利克还是很快就反应了过来：

　　他猛地从阿金手上抢过防毒面具，又迫不及待地扣在了自己的脸上。

　　而本就身受重伤的阿金则是不可避免地吸入了剧毒气体，苍白失血的脸上浮现出一片不正常的铁青，咽喉之中又一次涌出了大口的鲜血。

　　那血液也不再是正常的猩红色，而是呈现出了一种与剧毒物反应生出的可怖黑色。

　　“哈哈……”

　　阿金竭尽全力地用艰涩的声音笑了一声，因为痛苦而扭曲不堪的脸上反而流露出了一种释然的情绪。

　　克利克却是冷冷地回望了一眼阿金，便不再理会这位忠心耿耿的得力下属。

　　他转身看准了一个方向，作势便欲逃跑。

　　“你逃不掉的。”

　　一个熟悉的声音从毒气烟雾之中传来出来，骇得克利克身形一滞。

　　紧接着，神色轻松的盖伦破开烟雾站到了克利克面前。

　　盖伦的身上还泛着一层形同实质的金光，遥遥望去便像是一层护体光盾——那是技能【勇气】四成减伤效果开启时表现在外的特效。

　　“你为什么没事？！”

　　克利克不敢置信地看着在毒气中自由呼吸的盖伦，又丧失理智地疯狂嘶吼道：

　　“没有人能吸了M·H·5毒气还安然无恙！”

　　这种剧毒气体一旦吸入体内就会在短时间内破坏人体肺部的工作机能，更会顺着呼吸系统传导至血液循环系统，损伤人体全身的重要器官。

　　拥有非人身体的体术强者吸收毒气之后就算不死，也会被剧毒物质祸害得战斗力大打折扣。

　　可是与作为正常人类的体术强者相比，盖伦的数据化身体才是真正意义上的“非人”。

　　“我可不是安然无恙……”

　　盖伦缓步提剑走来，又自顾自地说起了克利克根本听不懂的话：

　　“这毒气的确很带劲，掉血掉得很快。”

　　“我现在的血量，还无法支持我在这毒气中长时间战斗。”

　　克利克无法理解盖伦的话，但这并不妨碍他读懂对方眼中那赤裸裸的杀意。

　　“所以……”

　　盖伦双手紧攥剑柄，高高举起了大剑：

　　“我就不跟你玩什么花里胡哨的了。”


第74章 斩杀阿金

　　剧毒气体的雾团笼罩在战场之上，让人看不清里面的景象。

　　一些倒霉的海贼杂兵已然用七窍流血的惨烈死相证明了那毒气的威力，没有人敢冒险靠近那片死亡绝地。

　　所有人的目光都集中在那翻腾的烟雾之上，心中忐忑地等待着决战的结果。

　　弥漫的毒雾散发着无声的恐怖，又在人群之中悄然蔓延，直到——

　　一道光从天而降。

　　灿金色的光剑凿穿苍青色的穹顶，在刹那间划破天空、轰击至地面。

　　在这一刻人们忘记了恐慌、忘记了担忧，只觉得震撼。

　　这光芒给人的感觉，便是正义。

　　“那是什么？”

　　良久的惊愕之后，人群一片躁动。

　　“这就是那位骑士大人的力量吗？”

　　虽然因为毒雾笼罩分辨不清，劳工们还是本能地将这绚丽壮观的光芒和卖相极佳的盖伦联系在了一起。

　　盖伦的英雄形象，不知不觉地在人们的心中逐渐升华。

　　而万众瞩目的盖伦，此时正站在克利克的尸体旁暗自念叨着：“150％。”

　　奴役着十数万劳工、高压统治着几十个岛屿、烧杀掳掠无恶不作的克利克，其邪恶程度打破了盖伦对于额外伤害上限的猜想，为盖伦的终极技能【德玛西亚正义】提供了150％的额外伤害。

　　东海“霸主”，说白了也就是东海人民公认的最大恶徒。

　　如此高额的增幅效果，使得盖伦本就足以碾压克利克的输出伤害得到了成倍地提高。

　　逃跑、挣扎、格挡，一切努力都是徒劳。

　　在光剑当空落下的时候，克利克罪恶的生命便已经走到了终点。

　　盖伦并没有为克利克提供的高额伤害增幅惊讶多久，因为再多惊讶一会儿……

　　他就要被毒死了。

　　盖伦没有选择开着【致命打击】加速逃出毒圈的狼狈求生方法，而是使用了观赏效果更加炫目的祛毒手段：

　　“审判！”

　　盖伦飞速旋舞起大剑，高速转动的宽阔剑刃卷集着四周的空气，很快便凝聚出一道肉眼可见的龙卷风。

　　随着空气的流动，弥漫的毒雾全都被融入到了这道龙卷风之中。

　　无色的风暴很快就被这些被吸收而来的凝聚毒气污染成了狰狞的紫黑色，使得那股龙卷风变得更加危险而致命。

　　外围的劳工们只看到毒雾中心一阵风暴席卷，弥漫在战场上的毒气便被一股紫黑色的龙卷旋涡给吸收得一干二净。

　　这些毒气被凝聚压缩在一块高速旋动，使得那风暴呈现出的黑色愈发浓郁。

　　眼见着毒气已被一扫而空，掌控着这剧毒风暴的盖伦便马上停下了旋舞的大剑，又用剑刃导引着风势往外凭空斩出。

　　为了不浪费输出，盖伦还很不怀好意地将这剧毒龙卷风席卷而出的方向对准了那边的海贼杂兵。

　　海贼杂兵们惊慌失措地想要逃跑，但那呼啸而来的黑色暴风已然咆哮着撞入了人群，又肆意地收割起了那些脆弱的生命。

　　毒雾完美地弥补了龙卷风杀伤力不足的缺陷，没费多少功夫便又在海贼人群之中制造出了一片死寂的真空地带。

　　盖伦缓缓收剑，那光辉璀璨的盔甲之上很快便集中了无数崇拜而憧憬的目光。

　　在盖伦的脚下躺着的是提督克利克死不瞑目的尸体，还有半死不活、只剩一口气的鬼人阿金。

　　胜者是谁，已然不言而喻。

　　盖伦并没有急着宣告胜利，只是低头看了地上那仍在苟延残喘的阿金一眼——

　　他的胸腹被大剑贯穿、刚刚又吸收了大量的毒素，竟然还是凭借着体术强者顽强的生命力苟活了下来。

　　盖伦有些感慨地对着阿金说道：

　　“刻薄寡恩、冷酷无情、自私自利……”

　　“给那种垃圾卖命，值吗？”

　　刚刚克利克从阿金手上抢夺防毒面具的冷漠行为，让盖伦不禁有些震撼——

　　这样的人麾下都有忠臣？

　　“咳咳……”

　　阿金用浸着血的喉咙轻咳两声，十分艰难地从嘶哑的声带中憋出一句话来：

　　“克利克大人对我有恩。”

　　盖伦用复杂的眼神打量着阿金，又沉声说道：

　　“你和克利克那个家伙不一样。”

　　“哈哈……”

　　阿金满是痛苦的脸上露出了释然的笑容：

　　“我知道克利克大人的性格有所缺陷，所做之事也都是不值得称赞的恶行。”

　　“但是，我对他的忠诚决不会改变。”

　　他用尽最后的力气偏过头来，直视着盖伦的眼睛说道：

　　“请成全我最后的忠义！”

　　“杀了我吧！”

　　“杀了你？”

　　盖伦微微一愣，不禁有些好笑地说道：

　　“可别搞错了……”

　　“我什么说过要让你活下来了！”

　　“‘你和克利克那个家伙不一样’——这句话可不是在夸你！”

　　盖伦脸上嘲讽的笑容逐渐收敛，化作一片严肃冷峻：

　　“克利克坏得纯粹，你坏得愚蠢！”

　　“明明知道克利克的罪恶，你既不置身事外、也不劝诫阻止，反而甘当走狗、为虎作伥！”

　　阿金脸上的笑容蓦然一滞，嘴角再次溢出了缕缕血迹。

　　“手上血迹斑斑的家伙，死到临头了还用‘忠义’标榜自己？！”

　　盖伦冷冷地看着阿金，语气中满是毫不掩饰的厌恶：

　　“你的‘忠’，是不辨善恶的愚忠！”

　　“至于‘义’……”

　　“你是不是对‘义’这个词有什么误解？”

　　盖伦毫不犹豫地转过身去，又给已然气息奄奄的阿金甩下一句话：

　　“你不配背负着‘忠义’之名而死，也没有资格说这个词。”

　　“在生命的最后时刻，你还是好好回忆一下自己到底帮克利克犯了多少罪吧！”

　　阿金愕然无语。

　　听到盖伦的话，他终于想到了那些一直被自己当成理所当然而漠然无视的罪恶。

　　即使到了穷途末路，克利克这种纯粹的坏人也不会因为犯下的罪后悔，但阿金这种愚蠢的坏人却会——

　　他的眼眸中总算是有了些许悔恨和痛苦。

　　可惜，已经太晚了。

　　而盖伦在说完这些话后便准备迈步离去，任由那阿金瘫倒在地上流血而死。

　　对于这种罪行累累还要给自己加点高光人设来洗白的家伙，盖伦从来不吝给他们送上最痛苦的死亡。

　　盖伦在走出两步之后，很快便将躺着等死的阿金给抛在了脑后。

　　他看了看一眼自己的经验条——

　　仍然停留在六级，而且还离七级差着肉眼可见的一小截距离。

　　这些经验里，还有不少是上次斩杀阿龙的富裕。

　　盖伦不禁有些感慨：

　　这些弱鸡海贼实在是不值钱！

　　盖伦这一路上已然斩杀过百，还收下了首领克利克和干部帕鲁的人头，增长的经验值却还是比不上清剿恶龙海贼团的收获。

　　毕竟鱼人杂兵一个顶十，同为首领的阿龙更是要比克利克这个大半实力都在土豪装备上的家伙强上不少。

　　“经验、经验啊！”

　　盖伦喃喃自语着，凌厉的目光又悄然投到了一旁那些海贼杂兵身上。

　　刚刚吃了盖伦一记剧毒风暴而死伤无数的杂兵们，马上便被盖伦的眼神吓得齐齐打了一个哆嗦。

　　“等等……”

　　盖伦却是猛然注意到了一点：

　　“刚刚被我那道风吹死的海贼，好像没给我提供经验值收益？”

　　盖伦遽然停下了脚步，马上便想到了这其中的问题：

　　那些海贼不是被龙卷风吹死的，而是被风里夹杂的剧毒气体毒死的。

　　“这么说来……”

　　盖伦的脸色变得很是难看：

　　“我的人头竟然让躺在地上的克利克抢走了？”

　　他又猛然想到了一个问题——

　　自己把阿金留在地上等死，到时候阿金到底应该算是受剑伤流血而死，还是被克利克的剧毒气体给毒死的？

　　“咳咳……”

　　盖伦提溜着大剑走了回去，又有些尴尬地对阿金说道：

　　“我想了一想……”

　　“出于人道主义考虑，我还是决定给你一个痛快的死法。”


第75章 战后审判

　　“德玛西亚！”

　　看到阿金在最后一刻眼眸中悄然流露出的悔恨之后，盖伦很良心地给了阿金一个绚丽的死法。

　　而阿金的邪恶程度，在盖伦那主观意识强烈的善恶判断系统之中也达到了惊人的100％。

　　毕竟在盖伦眼中阿金可不是什么忠义无双的武士，而是地方大型恐怖组织的二号首领。

　　而阿金的死亡也和盖伦所想的那样，没有引发任何人的同情和惋惜。

　　在那道如天罚一般的正义之剑落在阿金头上的时候，盖伦只看到了无数劳工脸上的喜悦和快意，只听到了山呼海啸一般响彻天地的欢呼。

　　“盖伦！”

　　“盖伦！”

　　劳工们开始自发地呼唤起这个他们原本感到十分陌生的名字。

　　声音一浪高过一浪，最终汇聚成了一股震撼无比的伟力。

　　在这股伟力之下劳工们生出了勇气、海贼们开始感到恐惧、薇薇这样的旁观者也为之触动而感到心潮澎湃。

　　而正义骑士盖伦，开始由一个名字升华成一种憧憬、一种希冀、一种象征。

　　盖伦享受着这万众瞩目的荣耀，又将锋刃对准了残存的海贼们——

　　说是残存，但其实这些海贼的人数依然多得数以千计。

　　从盖伦登岛开始，海贼们的折损足足有五、六百人。

　　但是这其中被盖伦斩杀的只有一百来人，还有一大部分是因为克利克镇压暴乱和被毒气误伤而死，而致死数量最多的原因却是——

　　慌乱逃跑过程中的踩踏事故。

　　一路追来的时候，盖伦看到那成片的尸体就觉得有些惋惜——这些海贼都是因为被自己“恐惧”才死的，系统竟然不把人头算在他的账上。

　　而斩杀阿金之后，盖伦的经验值离升至七级却还是有一小截的差距。

　　所以盖伦没有犹豫多久，转身便提剑向那群仍旧人多势众的海贼杂兵们发起了冲锋。

　　然而盖伦还没有往出踏出两步，他目光之中的海贼们便齐齐地跪倒在地；

　　刚开始还是站在前列直面盖伦的海贼跪下求饶，后来马上发展成一种人浪一般的集体运动，海贼的阵型就这么从前至后一同矮了一大截。

　　那膝盖扑通撞地的闷响连成一片，竟是跪出了一种非凡的声势。

　　而这充满了臣服意味的大型表演也的确有效，使得盖伦停下了他攻击的步伐。

　　盖伦对这些海贼并没有好感——

　　克利克海贼团的成员是自愿加入的雇员，这就意味着他们是明知道克利克的邪恶还依旧为了利益选择为虎作伥。

　　但是克利克海贼团足足有五千人的规模：

　　这五千人之中，有看仓库的、有守大门的、有负责巡逻驻防的……

　　这些人可能连血都没有见过。

　　他们都有罪，但不一定都该死。

　　在正面战斗之中、以敌人的身份，盖伦能毫不犹豫地斩杀这些被利益驱使而为克利克作战的海贼杂兵；

　　但是在对方彻底放下抵抗投降的时候，盖伦做不到为了升级就不明不白地屠杀俘虏。

　　这是一个很关键的尺度：

　　这个尺度可能不准确，但不能没有。

　　没有它的约束，人就会变成凭借自身力量而肆意妄为的怪物。

　　突然获得强大力量而化身“人上人”的盖伦，一直在心中告诫自己不要被力量迷乱了心神，不要将人命看作是肆意收割的经验值。

　　盖伦可不想让自己再获得几个诸如“赤犬二号”、“死亡骑士”、“千人斩”一类的糟糕名号。

　　望着那匍匐在地连成一片的海贼们，盖伦微微叹了一口气，最终还是将大剑锋锐的剑尖抵在了地上。

　　他扫视着那些人数众多的海贼们，又朗声说道：

　　“把武器都放到地上集中起来，然后双手抱头蹲下！”

　　跪地求饶的海贼们顿时齐齐松了一口气，庞大的人数规模使得那轻轻的吁气声都变得响亮无比。

　　轻松斩杀克利克和阿金的战绩，加上那光剑特效的视觉震慑，还有报纸上盖伦那“正义骑士”的赫赫威名，使得盖伦的命令在那些海贼杂兵身上显得十分管用。

　　海贼们顺从地起身将武器扔到地上又乖乖地回到原位，最后按照盖伦的吩咐将姿势换成了威胁性最小的抱头下蹲。

　　盖伦又回头对着那些跟随而来的劳工们下命道：

　　“派人收缴武器、看管俘虏！”

　　劳工队伍虽然是突发形成的暴乱部队，但还是自然而然地形成了一个简单的指挥脉络——

　　英雄盖伦被视作部队的领袖，与盖伦同船而行登岛的娜美、华莱士和德克士三人则是被默认成了暴动队伍的干部。

　　一些平时在劳工中人缘好、有威望的人物，也在暴动之中自然地成为了有一定指挥权的小干部。

　　听到盖伦的命令，曾经当过镇长的德克士老头在第一时间反应过来。

　　他毫不犹豫地召集起了身后跟随的劳工，又按照盖伦的吩咐前去收缴海贼们的武器。

　　而娜美也很快进入了自己作为部队临时指挥官的新角色。

　　她自告奋勇地向盖伦请缨担任搜查官，又带着一部分劳工去岛上四处查抄克利克海贼团遗留的财物。

　　因为领导者盖伦的强大实力和绝对威望，这个自然形成的粗略人事体系展现出了极高的工作效率：

　　收缴武器、看管俘虏、查抄财物、搜捕残党……

　　这些繁琐的任务，都在一群刚聚集起来的劳工手中有条不紊地进行着。

　　作为领袖人物的盖伦反而清闲了下来，只是百无聊赖地在一众劳工的簇拥之下在广场上看管着那人数众多的俘虏。

　　“还差一点经验就能到七级了……”

　　“你们怎么不投降得晚一点呢？”

　　盖伦看着那成群结队投降的海贼杂兵，有些感慨地自言自语着。

　　因为不愿误杀罪不至死之人，所以盖伦从来都不杀投降的海贼杂兵。

　　这也就导致了如今盖伦这经验值不足的尴尬处境。

　　“等等……”

　　盖伦沉吟片刻之后，却是猛然想到了一个办法。

　　他站在一众海贼面前，用最大的嗓门把声音清晰地送到了每一个海贼杂兵耳中：

　　“在克利克海贼团担任干部的人，给我自觉站出来！”

　　为了有效地指挥人数众多的军队，克利克海贼团团里在最顶层的两个战斗分队队长之下，还设置了数量众多的小队长职位。

　　盖伦此言一出，海贼群中顿时鸦雀无声。

　　没有一个人站出来。

　　盖伦眉头一皱，用更加严厉的语气说道：

　　“给你们三分钟时间！”

　　“要是自己不愿意站出来，旁边的人就帮他们站出来！”

　　“否则……”

　　盖伦在最后通牒中留下了一个令人心惊胆战的省略号。

　　一阵骚动过后，海贼们只花了一分钟时间就给盖伦扔出来了几十个神色慌张的倒霉鬼。

　　他们一站出来就哆哆嗦嗦地跪在了盖伦面前，嘴上更是断断续续地说着求饶的话。

　　“不要慌……”

　　盖伦悄然提起了大剑，又神色平淡地说道：

　　“我不是那种滥杀之人。”

　　“叫你们这些海贼干部出来，是为了给你们的罪行一个公正的审判。”

　　听到‘审判’二字，那几十个海贼干部都有些面面相觑、不知所措。

　　海贼们不知道那位骑士大人会如何审判他们，又该如何保证公正。

　　盖伦却是随便拉出来一个海贼干部，然后认真地吩咐道：

　　“给我乖乖站好！”

　　“是、是！”

　　那个海贼忙不迭地站直了身体，神色紧张地等待着盖伦所说的审判。

　　呆立两秒之后，那个海贼满脸惊惧地叫喊出声：

　　“骑士大人！”

　　“不是说要审判我吗？您拿剑干嘛！”

　　盖伦抡起了门板宽的大剑：

　　“放心，不会痛的。”

　　“德玛西亚！”


第76章 军火商公主

　　每一个少女的梦中都曾有一个英武不凡的骑士、寄托着青春时期对异性最美好的幻想。

　　薇薇公主也不例外。

　　但是在背负了家国重担之后，薇薇幻想中的骑士便不再是那种满是旖旎气息的俊美骑士，而是那种能够锄强扶弱、行侠仗义、救人于水火的正义骑士。

　　俊美的骑士并不难找，那些大王国中从不缺那些体型外貌、言行举止都完美无缺的贵族骑士；

　　但是正义的骑士，却似乎真地只是幻想中的存在。

　　所以在报纸上读到“东海骑士盖伦”的专题报道之后，薇薇便不止一次地幻想过自己与那位正义骑士相处的场景。

　　那些场景总是壮美而感人的——

　　正义的骑士浑身散发着温暖人心的光芒，向身陷黑暗的少女无私地伸出援手。

　　面对强大的敌人，正义骑士毫无惧色地挡在少女身前挥剑相迎。

　　驱散黑暗之后，骑士和公主一同沐浴在光明之中享受着胜利的喜悦……

　　薇薇的幻想成真了，至少开头如她所想。

　　她遇到了那个正义骑士，而那个正义骑士竟然真地能召唤出温暖人心的光芒。

　　那道耀眼灼目的光芒让薇薇看得有些痴迷，盖伦斩杀海贼、解放劳工的义举更是满足了她对于正义骑士的所有幻想。

　　所以即使她现在被劳工大军困在克利克的宅邸之中难以脱身，薇薇也不觉得焦急。

　　她只是在默默期待着自己与正义骑士的会面。

　　薇薇相信只要自己道出她正在经受的磨难，那位代表着光明的骑士便一定会向她伸出援手。

　　不过薇薇没有等到正义骑士，反而先碰见了正义骑士的“侍从”——娜美。

　　娜美并不是一个人来的，她身后还有数十名手持武器的劳工。

　　娜美也不是刻意来找薇薇，只是在查抄克利克财产的路上偶尔碰见了薇薇一行人。

　　薇薇手上拎着两个可疑的大箱子，身后还跟着十几名巴洛克工作社的下属，更是待在克利克的豪华宅邸之中。

　　在遇到娜美一行人之后，那些巴洛克工作社的杂兵还下意识地流露出了敌意，与之对峙了片刻之后才在绝对的人数劣势之下放弃了抵抗。

　　“这些人是谁？”

　　控制住局面之后，娜美毫不拖沓地转头对一个随行的劳工问道。

　　一个劳工满怀激愤地站了出来，又咬牙切齿地指着薇薇的脸说道：

　　“她就是那个军火贩子！”

　　“今天我亲眼看到这个女人押运着武器登岛！”

　　“军火贩子？”

　　娜美有些反感地重复着这个称谓，又稍稍打量了薇薇一眼：

　　脸上刻意画着不怎么美观的浓妆，脑后束着一条高高的蓝色马尾，上身穿着奇怪圈圈花纹的紧身衣，下着一条极为省布料的白色牛仔短裤，脚上则是踏着一双有几分夜店风格的白色高跟长筒靴。

　　一种浓浓的黑社会太妹的既视感。

　　娜美很直接地发表了感想：“看起来的确不像是什么好人！”

　　薇薇的脸色顿时一沉。

　　她也不喜欢这副打扮，只是为了配合自己巴洛克特工的卧底身份才委屈自己打扮成这样。

　　然而薇薇还没有开口解释，娜美便干脆利落地对身旁的劳工吩咐道：

　　“把这军火贩子全都押到广场上，和海贼们一起绑上！”

　　“什么？”

　　薇薇马上神色紧张地辩解道：“我不是军火贩子！”

　　娜美没有说话，只是走到薇薇身边拎起了薇薇放在脚下的两个大箱子。

　　娜美仔细地感受了一下那两个箱子的重量，又用目光测量了一下箱子的体积，便笑着对薇薇说道：

　　“这箱子里面，装的全都是赃款吧？”

　　“你不是军火贩子，还能是什么人！”

　　“难道是带着钱来克利克海贼团旅游的吗？”

　　薇薇神色一滞，只好硬着头皮说道：

　　“我的确是军火贩子，这次和克利克海贼团的军火交易也是由我一手操办的。”

　　“但是，我有不得不这么做的理由。”

　　她的眼神中充满了沉重的意味，刻意打扮出的凌厉气质也被薇薇不经意间流露而出的真情给破坏得一干二净。

　　看到这样的景象，娜美觉得有些莫名的熟悉——就像是曾经的她一样。

　　不知不觉地，娜美放下了对薇薇的敌意。

　　娜美用柔和了不少的语气问道：“你有什么苦衷吗？”

　　“我……”

　　薇薇有些在意地看了看身后那些工作社跟来的下属，沉吟许久之后才说道：

　　“这些话我想单独和骑士大人说，他肯定会帮助我。”

　　“单独和骑士大人说？”

　　娜美紧紧盯着薇薇相貌姣好的面容，刚刚消散不久的敌意又莫名其妙地蹿了回来。

　　“有什么问题，你告诉我就好了！”

　　“我会帮你转告盖伦的。”

　　……

　　经过多次使用，盖伦已然对【德玛西亚正义】的善恶判断系统有了基本的了解：

　　伤害增幅在60％以上的家伙，基本就是盖伦认知中活着浪费粮食的人渣。

　　在被盖伦挑选出的几十名海贼干部之中，有一半都属于这样死有余辜的罪犯。

　　毕竟在这种邪恶组织里能混上高位的人物，基本都不会是什么好人。

　　于是盖伦在完成审判之后，便很干净利落地送那些被大宝剑检测出来的人渣去见了他们死去的克利克大人。

　　见识到那一道一道接连而下的光柱之后，无论是海贼还是劳工，都对那绚丽的光影特效有了一定的免疫力。

　　但是，他们又为另一个神迹而感到震撼——

　　那位骑士大人的光剑，竟然能够分辨善恶！

　　一个又一个海贼团内的知名恶棍被那道光束察觉到了罪恶，又接二连三地化作了盖伦大剑之下的尸体。

　　海贼们纷纷紧张地埋下脑袋，开始审视起自己以往犯下的恶行；

　　而劳工队伍中混杂的一些投机之辈，也惴惴不安地从盖伦身边缩回到了角落。

　　一直待在盖伦身旁的簇拥者顿时少了许多。

　　他不知不觉地便完成了对“下属”的思想筛查和政治考核，使得劳工队伍领导班子的纯净性得到了保证。

　　而盖伦也成功地从那些海贼干部身上获得了最后一部分经验，将等级提升至了七级。

　　盖伦期待已久的升级奖励终于到账：

　　随机升级奖励抽取……

　　获得随机技能【劳伦特心眼刀】：

　　“对即将到来的所有伤害和控制效果进行招架，持续0.75秒，然后朝目标方向斩出一道强大剑气。”

　　这个技能来自游戏中的英雄无双剑姬·菲奥娜。

　　但和盖伦的其他技能一样，技能效果和游戏原版有许多不同：

　　原版技能的控制效果被完全移除，又把“刺击”替换成了“剑气”。

　　这个改动带来的直观感受便是——

　　“我也会飞翔斩击了！”

　　盖伦望着自己一剑劈出的金色斩波，语气很是兴奋。

　　那道剑气足足有两米宽，一连飞出去数十米都没有消散，直到在一面墙壁上留下深深的斩痕之后才终于偃旗息鼓。

　　而盖伦能够感受到：

　　这剑气的威力和大小完全由自己控制，而且相比于自身的基础力量来说有极高的伤害加成。

　　这意味着只要盖伦以后变得够强，【劳伦特心眼刀】斩出的剑气也会随之强化到一个可怕的地步。

　　而这个技能最重要的地方还不是伤害，而是那0.75秒的“无敌”时间；

　　只要运用得当，就能在关键时刻扭转战局。

　　盖伦正专注地研究着新技能，负责查抄克利克财产的娜美却是带着一个陌生少女回到了盖伦面前。

　　“她是？”

　　盖伦有些好奇地打量着娜美身旁那个小太妹打扮的蓝发少女。

　　“军火商。”

　　娜美首先讲出了薇薇已经确定的身份：

　　“码头上那些武器就是她运送过来的。”

　　“走私军火的？”

　　盖伦对薇薇的印象顿时差了不少。

　　“不过……”

　　娜美又神色古怪地说道：

　　“她还说自己其实是伟大航道上来的大国公主。”

　　盖伦看向薇薇的眼神顿时变得十分诧异：

　　“你说你是公主？”

　　薇薇忙不迭地点头称是，又想开口讲述自己的曲折经历。

　　“这套说辞怎么听起来那么熟悉？”

　　盖伦的表情顿时变得和娜美一样古怪，又对着薇薇说道：

　　“军火商小姐，你接下来不会是要说……”

　　“只要我现在放了你，你回国之后就封我一个贵族爵位作为回报吧？”


第77章 新的敌人

　　“贵族爵位？”

　　薇薇眉头微蹙，不禁低声喃喃自语道：

　　“这位骑士大人怎么张口就……”

　　薇薇对盖伦的印象也大打折扣，完美无瑕的光明骑士一下子就堕落成了唯利是图的赏金猎人。

　　沉吟片刻之后，薇薇还是微蹙着眉头说道：

　　“如果您坚持想成为贵族的话，我可以跟父王沟通商议。”

　　“只要您能帮我解决危机，以这等功绩而言要获取爵位也不是什么难事。”

　　“她还真是入戏啊……”

　　盖伦却是已然凑到了娜美身旁窃窃私语起来。

　　“是啊。”

　　娜美也偏过头来在盖伦耳边小声嘀咕着：

　　“这种话从被当场人赃俱获的军火贩子口里说出来实在是太可疑了。”

　　而薇薇还全然没有注意到这诡异的气氛，只是想着继续开口讲述自己的经历。

　　“够了！”

　　盖伦很不礼貌地呵斥道：

　　“想脱罪也给自己编一个好一点的理由行吗？”

　　薇薇神色一滞，还没说出的话全都卡在了喉咙里。

　　她终于反应过来，面前这位骑士大人根本就没有相信自己的说辞。

　　盖伦全然没有怜香惜玉的心思，只是继续数落着薇薇言语里的破绽：

　　“一个手上带着大笔赃款的军火商，转口就说自己是打入犯罪集团的卧底？”

　　“而且你的真实身份还是一国公主？”

　　“这个剧情……”

　　盖伦的话戛然而止，又不由地喃喃自语道：“这个剧情有些熟悉啊……”

　　他仔细打量了一下的薇薇打扮：

　　脸上画着刻意的浓妆，身上的衣着品味也与那个记忆中的清纯公主大相径庭，但却同样拥有一头天然靓丽的柔顺蓝发。

　　盖伦马上改口问道：“你是哪个国家的公主？”

　　薇薇被盖伦一通呵斥吓得有些畏缩，只是战战兢兢地回答道：“阿拉巴斯坦。”

　　薇薇又马上神色紧张地补充道：

　　“你们东海人可能不清楚，阿拉巴斯坦是伟大航道上的一个文明大国……”

　　“薇薇？”

　　盖伦却是直截了当地喊出了这个名字。

　　“欸？”

　　薇薇愣了一下，又有些诧异地说道：

　　“您怎么知道我的名字？”

　　“真的是你啊……”

　　盖伦有些好奇地问道：“你为什么会出现在东海？”

　　“因为巴洛克工作社和克利克海贼团之间有军火交易往来，我被派遣到这里完成任务。”

　　薇薇一五一十地回答了自己的来历，又好奇地问道：

　　“您不怀疑我的身份了？您以前见过我吗？”

　　娜美也不解地看向了盖伦：

　　“盖伦？”

　　“你怎么只问了一个国名，就能确定她是公主呢？你认识她？”

　　“算是认识吧……”

　　作为履历一片空白的黑户，盖伦只好瞎扯道：“我以前见过她。”

　　娜美并没有那么好糊弄，只是继续追问道：

　　“那你一开始怎么没认出来？”

　　“咳咳……”

　　盖伦又编道：

　　“只是很久以前远远见过一面，而且薇薇现在的变化也很大。”

　　话越多破绽便越多，薇薇本人也听得十分奇怪：

　　阿拉巴斯坦对王室公主的隐私保护力度很大：薇薇从小到大除了世界会议这种重要场合，很少以公主的身份抛头露面，那些无意义的贵族社交活动更是极少参加。

　　所以，知道薇薇公主真容的人是少之又少。

　　这也是她能以卧底身份混入巴洛克工作社的原因。

　　“不要纠结再这种无关紧要的问题！”

　　盖伦用很拙劣的话术转移起了话题：

　　“薇薇你到底遇上了什么困难，好好说一下吧！”

　　这个问题正巧说到了薇薇的心坎上，所以薇薇也不再纠结盖伦为什么认识她的问题，只是神色凝重地讲述起来：“如此如此，这般这般……”

　　“国内的大规模叛乱？势力强大的大型犯罪集团？连身份都还没查清楚的神秘首领？”

　　娜美有些震撼地提炼着薇薇话中的要点，这种程度的困难显然超出了娜美的对“困难”的理解。

　　她有些犹豫地看向了盖伦，盖伦却是毫不拖泥带水地一口应承下来：

　　“这个忙，我帮了。”

　　“什么？”

　　娜美微微一愣，又惊诧地说道：

　　“你好好想一想再说话！”

　　“你现在要招惹的可是伟大航道上的大型犯罪集团啊！”

　　“就算是阿龙、克利克，在那种犯罪团伙里面也只是一个干部的水准！”

　　“我知道。”

　　盖伦神色不变，声音之中充满了力量：

　　“义之所在，不倾于权，不顾其利。”

　　“虽千万人，吾往矣。”

　　盖伦一番简练而有力的台词让薇薇听得泪光直泛，只觉得那个幻想中的正义骑士似乎真地走入了现实。

　　“唉……又在说这些漂亮话了！”

　　娜美无奈地低声吐槽，眼眸之中却是渐渐有了不输于盖伦的坚定。

　　……

　　几天后，哥亚王国。

　　某贵族的宅邸之中，一个肌肉虬结的光头男人正在房间里静坐冥想。

　　“Mr.1！”

　　一个女声很冒失地打断了光头男人对剑术的思考。

　　“怎么？”

　　Mr.1脸上没有任何表情，声音也如冰块一样冷淡：“任务内容有变动？”

　　“和我们的任务无关。”

　　Miss.双手指眉头一挑，语气中带上了几分嘲讽的味道：

　　“是那个实习生的任务出问题了。”

　　“弱者就是弱者，什么事都做不好。”

　　鄙视弱者是Miss.双手指小姐的一贯作风。

　　Mr.1对此有些反感，但是如刀刃一般沉默寡言的他从不会说多余的话，他只是用简短的语言问道：“发生什么了？”

　　“她和组织失联了。”

　　Miss.双手指说道：

　　“而且工作社那边已经送来了东海区域最新的情报：克利克海贼团覆灭了。”

　　“动手的就是那个所谓的正义骑士。”

　　“他？”

　　Mr.1微微皱起了眉头，又问道：“你准备怎么做？”

　　Miss.双手指轻轻撩了一下自己蓬松的深蓝色发丝，又毫不在意地说道：

　　“当然是去找回场子，让那个家伙把我们工作社的钱给吐出来！”

　　“巴洛克工作社的生意，可不是什么人都能打搅的。”

　　她又很不满地说道：

　　“那个成事不足败事有余的小丫头，也不知道现在死了没有。”

　　“把我们工作社在东海的招牌都给弄砸了，还得浪费我的时间去给她收拾烂摊子！”

　　Mr.1却没有他的搭档那么轻松，只是神色凝重地问道：“你准备一个人去？”

　　“当然，我一个人就够了。”

　　“他不过是一个沽名钓誉之辈罢了！”

　　Miss.双手指不屑地啐了一口，又很自信地说道：

　　“工作社里的情报不是说得很清楚吗？”

　　“那个所谓的正义骑士，实际上连罗格镇的三流本部少校都打不过。”

　　“至于剿灭鱼人的战绩……那也是跟着本部海军混出来的名头吧？”

　　盖伦的实力在很多人面前都展现过。

　　在罗格镇时他被汉默少校压制得狼狈不堪，勉力支撑了许久才在斯摩格的配合下取得了胜利。

　　这一点被在场很多人看在了眼里，又经由各种渠道被一五一十地写进了很多地下组织的情报之中。

　　而对战汉默少校这件事，距今为止才刚刚过去半个月时间。

　　对于一个正常人来说，半个月时间还不够领悟一招剑式，实力更不可能有多大的长进。

　　所以此时的Miss.双手指胸有成竹，全然没把那个在普通人眼中威名赫赫的正义骑士放在眼里。

　　“好吧。”

　　Mr.1微微点头，又叮嘱了一句：“你要注意安全。”

　　“我不会出问题的。”

　　Miss.双手指却是有些玩味地看了浑身肌肉虬结、比起杀手更像是战士的Mr.1一眼：

　　“倒是你一个人留在这里，才让我有些不放心。”

　　“大客户要求的是绝对隐蔽的暗杀，以你的风格……能做到吗？”

　　Mr.1抬起了他那颗锃亮的光头，又用冷峻的眼神看着自己的搭档说道：

　　“不用担心。”

　　“把在场之人都杀光，就是成功的暗杀。”


第78章 接管权力

　　从薇薇公主手中接下拯救阿拉巴斯坦王国的史诗级任务之后，盖伦和娜美马上便……

　　把薇薇公主晾在了一边。

　　因为铲除克利克海贼团之后的琐事实在太多了：

　　娜美要负责核查克利克海贼团的账本，清点收缴来的财物；

　　克利克海贼团的规模和恶龙海贼团可不是一个量级，其经济体量与一个小国家都相差无几。

　　娜美在数钱数到手抽筋的同时，也被累得头晕目眩、脚不沾地。

　　而盖伦作为被劳工们自然推举出来的领导者，清剿过程中大小事务的处理也都与他脱不了干系。

　　盖伦从来没有当行政人员的经验，所幸麾下还有德克士这位经验丰富的前任镇长负责打点事务，替盖伦应付了不少琐事。

　　但是有些大事依旧需要盖伦来亲自决断：

　　站在克利克宅邸前的宽阔广场上，德克士对着盖伦说道：

　　“盖伦大人，清剿行动已经结束！”

　　“据统计海贼死亡人数在550以上，具体数字还有待考证；有部分海贼趁乱驾船逃出了本岛，人数难以统计。”

　　“克利克海贼团常年还有一千多人分散驻扎在本岛以外的32个领地岛屿。”

　　“您打算怎么处理？”

　　盖伦觉得有些麻烦，但秉持着善始善终的信念他还是一口应承道：

　　“等本岛的事情处理完毕，我再带人去把克利克领地的岛屿都清剿一边。”

　　“是！”

　　德克士点了点头，又指着那边广场上一大片被捆在一起的海贼俘虏们说道：

　　“还有，被捕的海贼多达3022人。”

　　“这些人该怎么处理？”

　　盖伦更加觉得头大：

　　他以前只管砍人，从未考虑过善后的问题。

　　可是如今俘虏人数足足有三千多人，复杂的态势根本不容盖伦轻轻松松地当甩手掌柜。

　　“交给海军来处理如何？”

　　盖伦提议道。

　　“海军？”

　　德克士摇了摇头：“海军也处理不了这种规模的海贼。”

　　“对于这些微不足道又麻烦无比的海贼喽啰，海军一向都是交给地方政府来处理的。”

　　“地方政府？”

　　盖伦微微一愣，又有些无奈地说道：

　　“这里哪来的地方政府？”

　　这本来就是个海贼窟，地方政府就是克利克海贼团。

　　“有。”

　　德克士却是深深地点了点头，又用意味深长地看着盖伦：

　　“您现在手上掌握的，就是能统治这片海域的力量。”

　　“什么？”

　　盖伦有些诧异地说道：

　　“我可没打算留在这里当土皇帝。”

　　德克士没有显露出任何失望的神色，只是神色平淡地问道：“您打算直接离去吗？”

　　“没错。”

　　盖伦点了点头：

　　“我只是为了惩治克利克而来，并没有要接管他权力的意思。”

　　他又指着那边井然有序的劳工队伍，对德克士说道：

　　“你看看，靠你们自己来组织管理这片土地，不也很有秩序吗？”

　　“秩序？”

　　德克士摇了摇头，又无奈地笑道：

　　“您看到的秩序，全部都建立在您个人的威望之上。”

　　“有您的力量压制，劳工们才会表现出秩序，海贼们才会乖乖束手就擒。”

　　“等你一走，这片海域很快就会恢复到原来的模样。”

　　盖伦听出了德克士劝说的意味，便绕着弯拒绝道：

　　“你也要对自己有些信心！”

　　“武器、人手都在你们自己手上，想要守护住这片海域的安全也不是难事！”

　　“唉……”

　　德克士摇头的幅度又大了几分：

　　“盖伦大人，您把事情想得太简单了。”

　　“这片大海永远是属于强者的大海！”

　　“您不在的话，那些劳工又怎么会服从我这个老渔夫的管理呢？”

　　盖伦沉默不语，他也能理解这个简单的道理：

　　旧的势力倒下，光是分割遗产的利益冲突都足以让一个没有强力领导者的新势力分崩离析。

　　“而且，靠我们这些普通人要守护住这片海域……”

　　德克士老迈的脸颊上多了几分苦涩的味道，深深的抬头纹皱在一块：“不可能的。”

　　盖伦刚想说点什么来反驳，德克士却是长吁一口气叹道：

　　“您不是第一个来拯救这片海域的英雄。”

　　“什么意思？”

　　盖伦有些不太理解德克士的话。

　　“因为地理位置因素，这里从来都是海贼们的乐园。”

　　“一个海贼团倒了，等风头一过就会有更多的海贼团蜂拥而至。”

　　德克士的老头感触颇深地说道：

　　“我活了这么多年，看惯了风云变幻。”

　　“海贼们接二连三地过来占地为王，英雄们也接二连三地过来行侠仗义，每过几年就是一个轮回。”

　　“克利克不是第一个被打倒的海贼，您也不是第一个来此历练的英雄。”

　　“但是啊……”

　　德克士无奈地叹气：

　　“你们这些英雄都飞得太高、太远，从来不会在我们这个小树杈上停留。”

　　“可是我们这些普通人，却是无力高飞的小树。”

　　“而只要树还在，就从来不缺来啃食它血肉的虫子。”

　　盖伦很想用些“发动人民群众的力量”之类的理论来反驳德克士的话，但是他始终说不出口——

　　因为在这个有超凡力量的世界，普通人的力量再大却也大不过一个超凡强者。

　　蚂蚁多了咬不死象，只会被大象踩得落荒而逃。

　　之前盖伦一人一剑把五千人的克利克海贼团剿灭的不科学战绩，便是最好的证明。

　　德克士又深深地望了盖伦一眼，有些沉重地说道：

　　“这么多年过去，我已经等不起下一个英雄了……”

　　盖伦望着德克士那张老迈沧桑的脸，不禁有些感慨：

　　怪不得这个德克士老头从一开始就冷静得过分……

　　合着他就是职业带人下副本的NPC，年复一年地重复着带勇者斩恶龙的熟悉工作。

　　这种工作放在没有思想的NPC身上自然没有什么问题，放在一个活生生的人身上却是……

　　和其他冒险家、英雄、侠士一样，盖伦只想过如何惩治罪恶，却从未考虑过在自己走后那片土地会变成什么样子。

　　这本不是他该背负的责任，但一旦提起却又会变成心头一个挥之不去的疑问。

　　……

　　克利克领地覆灭之后，新生劳工部队第一届领导班子的正式集体会议。

　　与会者有临时领袖盖伦、临时干部德克士、娜美、华莱士，还有十名在暴乱过程中被劳工们自发推举出的代表人物。

　　“各位！”

　　盖伦神情严肃地说道：“经过慎重考虑，我做了一个艰难的决定。”

　　“什么？”

　　听到盖伦那严肃无比的语气，大家都十分重视。

　　盖伦环顾四周，眼神最终停留在了娜美和华莱士两位同伴身上：

　　“我准备接管克利克海贼团的权力，成为这片海域的领导者。”

　　“你们有什么看法？”

　　此言一出，德克士马上脸露笑意，那十名将盖伦当成英雄来崇拜的劳工代表也欣然赞成。

　　华莱士没有发表任何意见，只是眼冒精光地拿出了记录新闻的纸和笔。

　　只不过，娜美却是有些迟疑。

　　“你准备……”

　　娜美紧抿着嘴唇，有些纠结地问出了她十分在意的问题：“你准备当海贼吗？”

　　“当海贼？”

　　盖伦斩钉截铁地反驳道：

　　“那怎么可能呢？！”

　　“建立组织，可不一定是要建立海贼团啊！”

　　“我要做的可是合法生意！”

　　“这个组织，也会在我手中成为正义的团体！”

　　“那倒也是……”

　　娜美喃喃自语着，神色却仍旧有些不愉。

　　因为多年以来的黑暗经历，娜美对一切统治者都有种淡淡的抵触。

　　接管权力、成为领导者、统治这片海域……

　　再多走歪一步，就和克利克、恶龙那种家伙没有两样了。

　　“相信我。”

　　盖伦却是看透了娜美的心思，又一本正经地说道：

　　“我不会被权力迷乱了眼睛……”

　　“事实上，这一亩三分地的势力还远远遮挡不了我的视野。”

　　这话的确是盖伦的内心真实想法，在他看来自己留下来基本就是为了扶贫助困……

　　“而且……”

　　盖伦又针对娜美换了另一种说辞：

　　“克利克遗留下来的三十三座岛屿、十五万治民、五十余艘大型战舰、五百多艘各式货船、数以万计的武器装备、价值上亿的现金财宝……”

　　“这些资产，没有一个专业的财务官来处理可不行啊！”

　　“别说了！”

　　娜美那粉白的脸颊早就因为兴奋过头而被憋得一片通红：“我入伙了！”


第79章 斯摩格来访（上）

　　自克利克海贼团覆灭以来，已然过了七天时间。

　　一艘高悬着海鸥扳手旗帜的海军军舰扬着风帆，全速向着原克利克领地本岛驶去。

　　斯摩格立在船头远眺前方，浓郁的雪茄烟雾遮挡住了他阴沉的脸色，却将那紧张沉重的气氛营造得更加压抑了几分。

　　原本在处理完东海十六支部的腐败海军之后，斯摩格便准备打道回府回到罗格镇镇守海疆。

　　可是他还未来得及动身，便通过海军的情报系统听到了一个令其极为震惊的消息：

　　东海最大的海贼团克利克海贼团覆灭，而名为盖伦的骑士则成了那片无法之地的新任统治者。

　　听到这个消息之后斯摩格二话不说便调转船头，直往原克利克领地所在海域航行而来。

　　“到了没有！”

　　斯摩格不知道是第几次转头大声喝道。

　　那阴沉的脸色和暴躁的语气，让随军航海士每次回答斯摩格时都要被吓出一身冷汗。

　　“斯摩格上校，冷静一点。”

　　达斯琪毫不畏惧地挡在斯摩格身前，替同僚们挡住了斯摩格那极具压迫力的无名之火。

　　她细声细气地劝慰道：

　　“我们收到的情报里，可没有说盖伦前辈当了海贼！”

　　“哼！”

　　斯摩格很没有形象地从口鼻中吐出一大团烟雾，又怒气冲冲地说道：

　　“跑到海贼窝里占地为王，这不是海贼是什么？”

　　“再多等几天，说不定我就能看到他的悬赏令了！”

　　“不可能！”

　　平时像只小兔子一样性情温软的达斯琪，此刻却是用略显愠怒的语气针锋相对地顶撞起了上司：

　　“能使出那种正气凛然的剑道奥义的男人，是绝对不会堕落成海贼的！”

　　达斯琪顿了一顿，又说出了她那简短而有力的心声：“我相信他。”

　　她的眼神中没有一丝怀疑和犹豫。

　　斯摩格没有说话，只是静静地抽起了烟。

　　片刻之后，他才用冷峻的语气缓缓说道：

　　“情况最好如你所想。”

　　“否则，我一定会亲手了结他。”

　　……

　　军舰又航行了一段时间，原克利克领地本岛的大型深水港湾终于映入了一众海军的视野。

　　这里比往日克利克在时还要热闹几分，各式渔船、货船来来往往络绎不绝，几乎将那宽阔无比的港口塞了个满满当当。

　　而斯摩格的注意力则是全都被那些战舰给吸引住了：

　　克利克海贼团遗留下来的战舰如高山一般林立在港湾之中，风帆炮塔连绵成片，其中任何一艘战舰的体型都不输他这个海军上校的座舰。

　　“如此庞大的规模、如此充足的火力……”

　　斯摩格的眼神更加凝重：

　　“盖伦这家伙图谋不小啊！”

　　听到上司说出的阴谋论，达斯琪再一次毫不退缩地站了出来：

　　“斯摩格上校，不要妄自揣测盖伦前辈！”

　　“这些战舰上又没有悬挂海贼旗！”

　　斯摩格闻言微微一愣，这才注意到那些威武不凡的大型战舰上没有任何黑色旗帜的影子；

　　它们悬挂的是一面斯摩格从未见过的旗帜：

　　纯白无暇的底色，正中间的图案是一柄从天而降的炫金色光剑。

　　这样的配色和图案，使得那面旗帜丝毫没有海贼旗的恐怖之感，反而充满了正义和光明的气息。

　　这是盖伦亲自设计的旗帜——

　　实际上就是游戏中盖伦大招的技能图标。

　　看到这样的旗帜，斯摩格的心态稍稍稳定了一些：

　　至少盖伦还没明目张胆地挂出什么海贼旗来。

　　但是在经历多次反腐行动之后，斯摩格便不再像以前那么信任表面上的正义；

　　抱着最坏的打算，斯摩格在登岛之前还是命令手下的海军士兵全体做好了战斗准备。

　　他更是命令军舰以抢滩登陆的架势，风风火火地冲入港湾、杀上码头。

　　而码头上那些不明武装分子的反应也很值得斯摩格怀疑：

　　从见到海军军舰的旗帜开始，就有不少人一惊一乍地拿起了武器。

　　再靠得近一点，就能清晰地听到他们口中喊的：

　　“不好了！有海军来了！”

　　听到这样敌对意味明显的话，斯摩格的神情马上凝重起来。

　　军舰还未停稳，斯摩格便率先化作一团烟雾飞到了那些神色慌张的武装分子面前。

　　一个年轻人武装分子紧张地攥着火枪，又战战兢兢地把枪口对准了斯摩格。

　　这已然是明目张胆的敌对行为，就差没把“海贼”两个字写在脸上了。

　　斯摩格的心情顿时沉到了谷底，紧攥着武器的手更是猛然加大了力度，直攥得他青筋齐爆、骨节发白。

　　不过斯摩格还没出手打人，便有一个重重的巴掌拍在了那个“海贼”的后脑勺上。

　　一个小干部模样的男人重重地拍出一掌，使得那个“海贼”左摇右晃地打了一个趔趄，又很没好气地说道：

　　“还把自己当海贼呢？”

　　“你现在已经是盖伦大人的合法雇员了！”

　　“盖伦大人强调过很多次，海军士兵都是友军！有海军来访，必须好好招待！”

　　小干部一把缴下那个年轻人的枪，又把他骂得狗血淋头：

　　“你个混球！把枪口对着友军想干什么？”

　　“给我赔礼道歉去！”

　　然后，斯摩格便一脸愕然地看着了从未想象过的画面：

　　那个被自己当成海贼的年轻人满脸恭敬地跑到自己面前鞠躬道歉，直到自己点头示意才战战兢兢地缩回到了队伍之中。

　　“这是什么情况？”

　　斯摩格有些诧异地问道。

　　那位小干部马上很热情地回答道：

　　“海军长官您好！”

　　“那家伙以前是克利克手下的喽啰，那些老海贼思想还没改造干净。”

　　“我这次回去，就得让他好好写上几篇政治汇报、思想检讨！”

　　在处理克利克海贼杂兵俘虏的时候，盖伦特地网开一面给他们开通了“自证清白”的特殊通道——

　　也就是让那些海贼主动报名参加“大宝剑邪恶度检测仪式”。

　　只要能通过正义之剑的认可，那些海贼就可以重获自由。

　　而测试失败的后果……不言而喻。

　　有盖伦之前用大招连斩数十名恶棍的表演在先，敢于报名参加测试的海贼并不多；

　　但也有三百余名堪称是出淤泥而不染、邪恶度连30％都不到的海贼杂兵报名通过了苛刻的审核，成为了盖伦旗下的合法雇员。

　　斯摩格大致听懂了那个年轻人的身份，却又十分不解地问道：

　　“政治汇报、思想检讨……”

　　“这都是些什么东西？”

　　小干部却是笑了一笑，又详细地解释道：

　　“长官您可能不知道：”

　　“我们的领袖盖伦大人有分辨善恶的奇异本领！”

　　“只有邪恶程度低的良善之辈，才能在组织里担任干部。”

　　“每一阶层的职位，都有相应的邪恶度等级要求。”

　　“这……”

　　斯摩格惊诧得说不出话来：

　　他倒是知道盖伦有一招剑术奥义可以分辨善恶，却没想到盖伦竟然把这招用成了部队的思想考核手段。

　　而那个小干部的回答还未结束：

　　“至于所谓的政治汇报、思想检讨……”

　　“那都是我们盖伦大人传授的、降低自身邪恶程度的法宝！”

　　“写那些东西有用？”

　　斯摩格十分怀疑地问道。

　　海军里倒是也有类似的洗脑手段，但相比之下要简略的多。

　　而且以斯摩格的经验看来，写两篇检讨、抄一遍军规的拙劣手段……根本起不了任何作用。

　　“当然……”

　　小干部一本正经地说道：

　　“盖伦大人曾经说过：”

　　“做了总比不做好，说得多了，也就信了。”

　　“我们不仅有政治汇报、思想检讨，还会定时举办——”

　　他张口又念叨出了一连串让斯摩格听得头晕目眩的新鲜名词：

　　“民主生活会、批评与自我批评会、正义精神学习课……”


第80章 斯摩格来访（下）

　　斯摩格彻底打消了对盖伦自甘堕落、落草为寇的猜测，因为他看到的这个地方实在是和“海贼”两个字扯不上关系。

　　恰恰相反，这地方实在是正能量过头，让人完全想象不到这里不久之前还是个海贼窝点。

　　盖伦手下的那些干部，更是让斯摩格觉得有些不习惯：

　　他们完全没有海上男儿的粗俗模样，个个态度和善、微笑待人，让斯摩格和一众海军恍惚之间以为自己是进了什么服务良好的高档餐厅。

　　那些前任劳工、前任海贼自然不会天生有这样的言行举止，这一切都是来自盖伦的要求。

　　而干部思想考核的指标，也全和盖伦的善恶观念挂钩。

　　有这样的考核机制悬在头顶，那些新上位不久的干部们就以一种近乎魔幻的速度朝着盖伦心目中模范公务员的形象发展变化。

　　而且因为盖伦的实力和威望，这些部下还不可抑制地对盖伦产生了发自内心的崇拜憧憬之情。

　　毕竟，这些干部们都是经过盖伦大宝剑验证的、善恶观与盖伦相近的、真正意义上的同志。

　　在几个小干部的带领下，斯摩格一行人开始向盖伦的办公大楼、也就是原克利克的府邸进发。

　　一路上，斯摩格又看到了更为奇怪的现象：

　　沿路的建筑工地、大型仓库等设施中，都有着一大群面带苦色、脚带镣铐的男人在做着苦力活。

　　他们在埋头干活的同时旁边还有人拿着刀枪监视威吓，看起来就和奴隶没有两样。

　　这样残酷的场景，让天性善良的达斯琪看得有些不适。

　　“这些是什么人？”

　　达斯琪忍不住出声问道。

　　“劳改犯。”

　　引路的小干部说出了一个新鲜的名词，又解释道：

　　“他们都是原来的海贼，被判了劳动改造。”

　　“原来是海贼啊。”

　　斯摩格顿时兴致缺缺，便不再关注那些看起来像是奴隶的劳改犯。

　　在他看来，只要是海贼便都不值得同情怜悯。

　　达斯琪的眼中却是仍旧有些不忍，只是继续问道：

　　“他们要这样干多久活？”

　　“多久？”

　　小干部用很平淡的语气说道：“无期徒刑。”

　　“无期？”

　　达斯琪一惊一乍地说道：“那岂不是要当一辈子的奴隶？”

　　“不是奴隶。”

　　小干部一本正经地纠正着达斯琪的用词：

　　“他们是劳改犯。”

　　“盖伦大人说了：以自由之名为非作歹之人，不配拥有自由。”

　　“那也不能全判无期吧！”

　　达斯琪有些抵触地说道：

　　“他们犯的罪行程度难道都一样吗？”

　　小干部摇了摇头，又有些无奈地说道：

　　“我们这里没有完善的法律、更没有成形的司法系统，盖伦大人也只能选择这样一刀切的办法。”

　　“再说……”

　　这位小干部的语气中再次透出了几分不屑和冷漠：

　　“如果他们真地问心无愧的话，早就主动报名参加邪恶度检测了。”

　　盖伦用大宝剑选出的干部，都是善恶观与之相近的人。

　　所以盖伦的部下们大都和盖伦一样，对“海贼”这个群体抱以天然的敌意。

　　“不过……”

　　小干部又对着达斯琪解释道：

　　“听说盖伦大人在筹划着培训专业的劳改教导人员……”

　　“等我们的制度完善起来，那些服刑期间表现优异的劳改犯就能得到合理的减刑。”

　　达斯琪微微点头，总算是勉强接受了这样看起来极为残酷的处置办法。

　　待到一行人走到盖伦的办公处之后，接到手下通报的盖伦早已在大门口等候迎接。

　　“斯摩格！达斯琪！”

　　盖伦很热情地对着这两位其实根本没有分别多久的老朋友打起了招呼：

　　“你们两个怎么来了？”

　　斯摩格看了看盖伦身后的一众随从，还有那占地广阔的“办公楼”，马上便有些不愉地说道：

　　“这才几天不见，你就成了前呼后拥的武装集团首领。”

　　“我要是不来，你恐怕连海贼旗都要挂上了！”

　　“海贼？”

　　盖伦马上摆手说道：

　　“我可不是海贼，别瞎说！”

　　说着，盖伦又转头看向了身旁的秘书官薇薇小姐。

　　因为新生组织人才不足，薇薇公主自告奋勇地在骑士大人麾下打工；凭着王室良好的教育水平，薇薇这一周来的确帮盖伦这个政务菜鸟处理了很多事务。

　　看到盖伦的眼神，薇薇马上便会意地递来了一份崭新的报纸。

　　盖伦将这份报纸递到斯摩格手上：

　　“你看看，我做的事情可绝对不会违背正义！”

　　斯摩格接过报纸随便瞟了两眼，便注意到了一个笔法风格极为熟悉的大标题：

　　“《盖伦：改造旧海贼时代的正义先锋》”

　　再一读内容，大致就是：

　　正义盖伦锐意攻坚打击罪恶，一举铲除东海恶名昭彰的克利克犯罪集团；

　　事后盖伦又决心立足群众、扎根基层，送正义下乡、助百姓脱困，在扫除旧海贼时代遗毒的同时创造正义新时代。

　　看到主观意识如此强烈的文章，斯摩格不由自主地便寻找起了新闻作者的名字。

　　果然，他很快便看到了一个熟悉的署名：

　　东海日报，华莱士。

　　“又是这家伙写的东西！”

　　斯摩格咬牙切齿地说道：“你就准备拿这种骗人的话来糊弄我？”

　　“骗人的话？”

　　盖伦摇了摇头，又认真地说道：

　　“这的确是场面话没错。”

　　“可是，大海上还没有任何一家组织会像我一样标榜正义。”

　　“标榜正义？”

　　斯摩格不屑地说道：“不过是装成正义之辈罢了，又有什么用？”

　　“当然有用！”

　　盖伦毫不退缩地说道：

　　“一个人心里是怎么想的，我不管，也没人能管。”

　　“但是只要嘴上说了、手上做了，那就是正义！”

　　“要是能这么装上一辈子，那就是不容置疑的正义之辈！”

　　斯摩格沉吟片刻，又开口问道：

　　“那你该如何保证你的组织不变质呢？”

　　盖伦毫不犹豫地回答道：

　　“我的组织，自然有我来监督。”

　　“至于我……”

　　“你也可以加入我的组织，来监督我的举动。”

　　“加入你的组织？”

　　斯摩格眼睛一瞪：“那怎么可能！我可是海军！”

　　“不不不……”

　　盖伦解释道：

　　“我的意思是：我们搞一个军民联合执法。”

　　“军民联合执法？”

　　斯摩格有些听不懂了。

　　“对！”

　　盖伦只是循循善诱道：

　　“就是把我们这些热心东海群众的力量，和你们这些东海海军的力量结合起来，一同奋战在打击海贼的第一线上！”

　　“你和达斯琪两人都是我认可的正义之士，完全可以来这里兼任教官、参谋、甚至是指挥官。”

　　斯摩格听得眼前一亮：

　　让他和达斯琪担任教官、参谋、指挥官，就相当于将部队的指挥权拱手相让。

　　在见识了东海的真实情况之后，斯摩格深感单靠自己罗格镇一部海军的力量实在是不堪大用。

　　而现在却是有一支拥有五十多艘大型战舰的武装力量，随时都能成为斯摩格维护东海秩序的助力。

　　斯摩格马上便兴奋起来。

　　虽然，这件事从另一个角度来看……

　　其实就是在给盖伦打工。

　　盖伦却是没给斯摩格多少激动的时间，又开口画出了更大的画饼：

　　“其实我最近也在筹划一个庞大而松散的组织：英雄联盟。”

　　“英雄联盟？”

　　斯摩格来了兴趣：“那是什么？”

　　盖伦兴致勃勃地讲解道：

　　“这是一个立志惩恶扬善的大型组织，招收各种有正义之心、愿意践行正义的英雄为会员。”

　　“不过联盟和会员之间并不是上下级关系，只是一个类似海贼猎人协会的民间组织。”

　　“按照实力和战绩，联盟还会给会员划分等级，然后按等级发布任务、提供福利。”

　　“会员等级暂定有S级英雄、A级英雄、B级英雄、C级英雄……”


第81章 军民合作

　　这是一个改变未来的设想。

　　它重新定义了世界的格局，重新定义了下一个百年。

　　光是听盖伦口头描述，便觉得波澜壮阔、气势磅礴，仿佛时代潮流浩浩汤汤迎面而来，又如银河星汉璀璨无垠光芒普照。

　　听完盖伦的话，斯摩格的第一反应便是：

　　“你这是在瞎扯淡吧！”

　　“这种规模的组织是你能建立得起来的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦有些不好意思地笑了一笑：

　　“这只是一个设想而已。”

　　“等我以后变得足够强大，这个组织自然也就慢慢成型了。”

　　斯摩格深深地望了盖伦一眼，沉吟片刻之后才用一种极为认真的语气说道：

　　“要实现这样的设想，你得强到什么地步？”

　　“你知道你会碰上多么恐怖的敌人吗？”

　　英雄联盟的性质和纲领，在诞生之初便是在向大海上的海寇、军阀、非法商人、腐败海军等一切邪恶势力宣战。

　　斯摩格不是擅长思考的类型，但也能清晰地认识到这个设想的危险性。

　　“我知道。”

　　盖伦很认真地回答道：

　　“我会变强的。”

　　“强到把一切阻力都推平的地步。”

　　这清晰而有力的语句让斯摩格身形蓦然一滞，嘴上叼着的雪茄都忘了抽。

　　他仿佛重新认识了面前这个男人一般。

　　沉默数秒之后，斯摩格才蓦地笑出声来：

　　“真是个狂妄的家伙！”

　　盖伦也轻笑着回答道：“这是自信。”

　　他的确有这份自信。

　　从打狗都勉强的弱鸡，到如今新任的“东海霸主”，盖伦只花了不到一个月的时间。

　　一个人有这样的际遇在身，要是连说大话的勇气都没有……

　　未免也太可悲了。

　　斯摩格隐隐有所触动，盖伦又趁热打铁地提议道：

　　“要实现这个计划，条件还远远不足。”

　　“不过，我们可以先在东海弄个试点。”

　　“试点？”

　　斯摩格再一次听到了一个新鲜的词汇。

　　“没错。”

　　盖伦看着斯摩格说道：

　　“你我两人虽然在伟大航道上算不了什么，在东海海域却已经是‘霸主’级别的人物了。”

　　“我们两个合作的话，至少在这片海域上能够有一番作为。”

　　“你的意思是……”

　　斯摩格想到了盖伦之前提出的概念：“那个军民联合执法？”

　　“对。”

　　盖伦说出了他现阶段的真实目的：

　　“以你和我的合作为开端，在共同打击海贼的同时逐步号召更多正义阵营的角色加入我们的阵营。”

　　“向往自由的人不会加入海军，但是心向正义的他们却又不是纯粹的海贼。”

　　“我想给他们另一个选项：当英雄。”

　　斯摩格沉吟片刻，只是慎重地开口问道：

　　“如果合作的话，你能开出什么条件？”

　　盖伦和斯摩格一番商议，很快便决定下了这“军民联合执法”的纲要：

　　由斯摩格及其部属负责训练盖伦旗下的士兵。

　　在打击罪恶的前提下，斯摩格和达斯琪拥有部队的指挥权，可以随时调动盖伦旗下的舰队。

　　而盖伦及其部下也会以践行正义为纲要，在海军的配合下逐步展开对东海地区的专项扫黑除恶行动。

　　不过从盖伦一方的角度来看，这次合作的条件其实极为“苛刻”。

　　训练、指挥士兵的权力都交到了海军手上，便几乎相当于将军队拱手相让。

　　换一个威望不足的首领来，这件事情便与‘受海军招安’无疑。

　　但是盖伦却不在意：

　　因为他知道斯摩格和达斯琪的善恶观与自己高度相符，基本不会出现意见相悖的情况。

　　而且在这个世界上，势力终究只是身外的势力，自身的力量才是实实在在的力量。

　　只要自己的实力足够强大，手下的部队就不会变成东海海军的附庸军。

　　甚至，这主客情况还有可能反过来……

　　相比于这些无关紧要的缺点，盖伦更看重自己和斯摩格合作之后带来的合法身份。

　　有斯摩格这位东海军区最高长官的认可，盖伦旗下的势力在东海海域便是绝对合法的“热心群众”，他也能安安心心地经营自己的正义阵营。

　　一时之间，宾主相欢。

　　以扫黑除恶、维持秩序为目标，英雄联盟的雏形、东海军民联合执法特区成立了。

　　达斯琪倒是对此有些意见，她颇为在意地说道：

　　“斯摩格上校，这是不是有些不太符合规定？”

　　“我们只是罗格镇的镇守部队……”

　　“规定？”

　　斯摩格不屑地吐出一个烟圈，又面不改色地说道：

　　“东海的海贼那么多，有白送的军队作为助力难道不好吗？”

　　“本部那些老头子要是有意见，就让他们自己到罗格镇看大门去！”

　　斯摩格那桀骜不驯的脾气在这时候起到了关键的作用。

　　本就崇拜着盖伦前辈的达斯琪在长官的大力支持下，不仅没有再拘泥于海军的规矩，反而当场就接下了“东海热心群众”总教官的任命。

　　盖伦很看好达斯琪这位部队总教官：

　　作为邪恶度为0的小天使，心善貌美的达斯琪有一种特殊的感染力。

　　这种感染力让她总能呼唤出人性中最好的一面，使得达斯琪身边的人不自觉地便向着更加美好的方向发展。

　　原著中的达斯琪凭借着她个人的魅力，连海军G5支部的一群兵痞都能感化成好人。

　　“说起来……”

　　在讨论完合作计划之后，斯摩格又有些好奇地问道：

　　“你这个组织现在是什么名目？”

　　“难道直接叫‘英雄联盟’这种名字吗？”

　　斯摩格也是商量到现在才发现，他竟然连合作方的正式名称都不清楚。

　　至于‘英雄联盟’这样的名号，以盖伦目前的实力显然不能喊出来、也不配喊出来。

　　“这个，我还没有介绍吗？”

　　盖伦也蓦然反应过来自己的疏忽，便有些不好意思地介绍道：

　　“事实上，我这个组织现在的正式名目是一家公司。”

　　“公司？”

　　斯摩格又追问道：

　　“做什么生意的公司？”

　　斯摩格的语气之中满是不信任的味道，带着他天生对邪恶的警惕。

　　因为一般来说，这种大型武装组织做的生意……

　　基本都是不合法的。

　　面对斯摩格审犯人一般的连番询问，盖伦也不觉得恼怒，只是继续耐心地解释道：

　　“航运公司，一家航运公司。”

　　“航运公司？”

　　斯摩格有些不解地问道：“你怎么突然想到要做这个？”

　　“以前克利克靠的是压榨底层劳工才能维持这种规模的舰队。我总不能像他一样用这么低级的手段来经营领地吧？”

　　盖伦将这些天来和富商公子华莱士、前任镇长德克士这两位经济、行政大臣商议讨论出的方案娓娓道来：

　　“发展商业、拓展税源，把蛋糕做大才是王道。”

　　“而要带动一个区域的经济发展，就得有一个支柱产业作为支撑。”

　　盖伦又解释道：

　　“我接手了克利克海贼团规模宏大的舰队，华莱士家族中有相关行业的渠道，而娜美有独家保密专利的东海海域海图。”

　　“有这些条件在，要建成一家大型航运公司并不是什么难事。”

　　“所以……”

　　盖伦一本正经地说道：

　　“我这个组织，目前的名字就叫做：”

　　“德玛西亚城邦王国航运物流速递公司。”

　　“好长的名字……”

　　斯摩格下意识地吐槽道。

　　盖伦随口说道：

　　“那你叫它‘德邦物流’就好了。”


第82章 谈生意

　　东海，罗格镇。

　　在和盖伦定下了“有仗一起打、有贼一起抓”的合作盟约之后，斯摩格在原克利克领地、现德邦物流总部短暂逗留两日便启程回到了罗格镇。

　　斯摩格毕竟还是罗格镇镇守府的主官，本职工作是看守东海至伟大航道的大门。

　　如果离开太久，说不定海贼们就趁着这机会集体偷渡了。

　　临行之前，斯摩格还特地带上了“东海热心群众”盖伦同志的捐赠物——

　　一艘战舰。

　　这艘战舰体型庞大，排水量几乎是斯摩格原来座舰的两倍。

　　而这艘战舰上还搭载着盖伦旗下研发的新式火炮——其实就是把实心炮弹换成了特制巴基弹。

　　之前娜美在搜刮巴基财宝的时候，顺手取到了巴基特制高爆炸药的配方。

　　火炮科技在这个世界上之所以发展落后，是因为火炮在强者面前作用甚微，导致海战的决定性因素都是近距离接舷战。

　　但是在东海海域能无视实心炮弹的强者都没有多少，面对大规模舰队特制巴基弹覆盖轰击还能发动反击的强者就更是凤毛麟角。

　　娜美本来还觉得这东西对自己没有作用，只是出于“抢都抢了”的心理才一直没扔，没想到现在却是成了保证德邦舰队战斗力优势的看家法宝。

　　参观见证过那新式火炮的威力之后，东海军区最高长官斯摩格也不知不觉地被巨舰大炮的魅力所吸引，主动吃下了盖伦送上的“糖衣炮弹”。

　　带着这艘打击犯罪的利器回到罗格镇，斯摩格可以说是满载而归。

　　不过，斯摩格同样也留下了一些“合作的诚意”：

　　达斯琪上士和他从本部带来的三十名精锐海军，都被斯摩格当作是双方合作的纽带留在了盖伦那里。

　　以达斯琪为总教官、本部精锐海军为教员，德邦公司的新兵终于有了系统而专业的培训机制，彻底摆脱了以前旧式海贼团无组织、无纪律的黑帮堂口模式。

　　而除了一艘战舰之外，跟着斯摩格到达罗格镇的还有一个人：

　　华莱士。

　　德邦物流公司要人有人、要钱有钱、要枪有枪、要船有船、要知识产权有知识产权，顶头有军方大佬罩着，公司里有现任“东海霸主”坐镇，可以说是拥有了一切开办航运物流公司的有利因素。

　　万事俱备，只欠东风。

　　就如某些资本大佬进入一个新行业前都会粗暴地砸钱收购一样，盖伦现在需要的是有经验的业内人士帮助，最好是直接与行业内的公司合作。

　　这样才能够快速地拓展开公司的业务、实现盈利。

　　盖伦、娜美、德克士都不懂商业上的事情，出自豪商家族的华莱士自然肩负起了这个为公司打开市场大门的任务。

　　而华莱士的家族名下，本来就有一家规模不小的航运公司。

　　所以，他回到了位于罗格镇的家族宅邸之中。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　一阵爽朗的笑声响彻在华莱士家那豪华的宅邸之中：

　　“华莱士！”

　　“还说自己不会做生意！”

　　一个穿着笔挺西装、外表风度翩翩的中年男人此时正很没有形象地拍着华莱士的肩膀，又开怀大笑道：

　　“这才多久时间？”

　　“你不仅搭上了罗格镇本部海军长官的线，还从新的‘东海霸主’手上为我们迈克尔家族揽来了这么大的生意！”

　　虽然说得没错，但听起来却总有一种官商勾结、黑帮交易的违和感。

　　于是，华莱士有些不适地反驳道：

　　“博格金叔叔，盖伦大人可不是什么‘霸主’。”

　　“他和克利克那种家伙不一样。”

　　“是是是！”

　　博格金很敷衍地点了点头：

　　“管他是‘霸主’还是‘骑士’，我们有钱赚就好了。”

　　“那我们合作的事？”

　　华莱士很尽职尽责地站在盖伦这一方，和自己家里的人讨论起来。

　　“当然没有问题。”

　　博格金又很夸张地挥了挥手：

　　“和一个新兴势力合作的机会，求之不得。”

　　“家族的航运事业群，完全可以直接低价转卖给他！”

　　“只要你的那位盖伦大人足够强大，我们全家都给他打工也没有问题。”

　　“盖伦大人可不会让你们这样的商人给他打工。”

　　华莱士有些不愉地反驳道。

　　“不不不！”

　　“商业上的事情，你还是不懂。”

　　博格金伸出了一根食指在侄子面前用力地摇了一摇：

　　“只要有足够的利益，就能让人放下一些微不足道的小原则。”

　　“这位‘正义骑士’已然了拥有东海最强大的武力，格局又远比克利克那种海贼要大得多，他的势力很快便会像气球一样膨胀起来。”

　　“发展如此快的势力，又怎么能没有专业的商业人才为他打理呢？”

　　他的眼眸中闪烁着精明的光芒：

　　“转卖公司的航运部门，只是一个敲门砖。”

　　“这世界上，可没有比投资一个‘王国’回报更高的生意了！”

　　“哼！”

　　一直厌恶商业的华莱士更是不满地轻哼了一声。

　　博格金丝毫没有在意侄子的冷哼，只是抓着一瓶名贵的红酒对着瓶嘴就灌了一口。

　　他虽然在外面是一位举止有度的商界精英、一位谁也挑不出毛病的贵族绅士，但是在自己熟悉的家人面前却会原形毕露表现出放荡不羁的一面。

　　“不过……”

　　博格金在猛灌两口红酒之后，表情却又严肃下来：“我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　华莱士沉声问道。

　　“这个条件不是开给那位盖伦大人的。”

　　博格金却是深深地忘了华莱士一眼：

　　“那是开给你的。”

　　“你的父亲，已经回国了。”

　　“他在家里等你。”

　　华莱士的脸色马上便阴沉下来，沉默许久之后才缓缓说道：“他想让我回到那个国家？”

　　“什么那个国家！”

　　博格金将酒瓶重重地拍在桌子上，又大声呵斥道：

　　“不管你再怎么讨厌国家的制度，你也是哥亚王国的上等贵族！”

　　“追寻梦想？呸！”

　　“没有家族的背景，就你种资质连东海日报的大门都踏不进去！”

　　博格金将自己西服的衣领扯得凌乱不堪，又红着脖子吼道：

　　“你有资格坐在这里和我谈论航运生意，靠的也是你贵族嫡子的身份！”

　　“一边享受着家族财力和地位的福利，一边对你拥有的一切都不屑一顾？”

　　“醒醒吧！你也该承担一点家族责任了！”

　　“我……”

　　华莱士阴沉着脸，什么话都说不出来。

　　博格金叔叔的关系和他一向很好，这种对话以前一般只出现在他和自己父亲之间。

　　而今天叔叔竟然也毫不留情地斥骂了他，这让华莱士有些难以应付。

　　不过没过多久，博格金叔叔的脸色又如云开雨霁一般转成晴朗之色。

　　他轻拍着华莱士的肩膀安慰道：

　　“回国一趟吧。”

　　“再说就算是为了生意，你也应该带着那位盖伦大人回一趟我们家族总部。”

　　“恩？”

　　华莱士有些诧异地问道：“为什么要盖伦大人也来？”

　　“你那位盖伦大人的野心不小！”

　　“最强的武力、最大的船队、最专业详细的东海海图……要做的也是东海最大的航运公司。”

　　博格金再次灌了一口酒，又没好气地解释道：

　　“可是在这大海贼时代里，做航运的哪个都不好惹。”

　　“大海上没有哪一条航线、哪一个岛屿是没有现有势力涉足的；就算是我们家族，也只能勉强垄断几条热门航线的生意而已。”

　　“断人财路，有如杀人父母。”

　　“要和‘东海霸主’合作，我们就得承担‘东海霸主’级别的压力。”

　　博格金轻轻地瞟了侄子一眼：

　　“这可是关系到家族兴衰的大投资，我们难道不应该正式地见上一面吗？”

　　“这么说也对。”

　　华莱士低着头，喃喃自语道：

　　“但是，总觉得你这是在骗我回国……”

　　“咳咳……”

　　博格金一把塞过来一瓶酒，又用微醺的涨红脸色说得：

　　“生意都谈完了，别想太多！”

　　“喝酒、喝酒！”

　　博格金又对症下药地说道：

　　“顺便，跟我好好讲一讲关于那位盖伦大人的故事吧！”


第83章 潜入的特工

　　德邦总部。

　　尽管计划中的航运生意还未完全铺开，但这座岛屿相较于克利克时代已然多出了不少生机盎然的繁华景象。

　　这里本就是东海几条热门航线的关键节点，只是以往有克利克海贼团拦路设卡收取高额通航费，逼得大部分实力不足的商旅不得不绕道航行，才使得这片海域显得死气沉沉。

　　当正义骑士盖伦坐镇克利克领地的消息传出之后，这片冉冉新生的正义之地很快就汇聚了大量的人气。

　　这也给德邦稚嫩的行政机构带来了巨大的压力：

　　比如说，财务官娜美小姐在经历了这些天的工作之后，已然被那些根本赚不完、花不完的领地经费给恶心得头晕目眩。

　　她已经在筹划着多招几个专业的财务人员接手工作，好让自己早日脱离苦海。

　　估计再过几天，曾经视财如命的娜美就能神色坦然地说出“一个月赚十几亿贝利是很痛苦的事情”之类的名人名言了。

　　而执政官盖伦……

　　盖伦倒是轻松得很，累的是他的行政官员德克士，还有秘书官薇薇小姐。

　　盖伦对经营领地没有太大兴趣，政务上的事情能当甩手掌柜就当甩手掌柜。

　　这就苦了名义上的秘书官、实际上的执政长官薇薇公主。

　　自从接下了这个秘书官的职务之后，薇薇便几乎没有走出过那间华丽的执政官办公室。

　　尽管工作很繁重，但是薇薇却在这个临时的岗位上找到了不一样的激情：

　　她亲眼见证了这片海域发生的翻天覆地的变化。

　　从一个海贼巢穴到一个繁华城市，那种改变世界的成就感让这位天生有着家国情怀的王室公主激动不已。

　　薇薇正在案牍前忙碌，办公室里却是蓦然响起一阵急促的敲门声。

　　“请进。”

　　薇薇习惯性地朗声说道，眼神却还专注地停留在面前的文件之上。

　　不知不觉地，她已然有了几分行政官的干练气场。

　　一下清脆的门锁响动声之后，一个颇为玩味的女声紧随其后地传到了薇薇耳边：

　　“实习生！”

　　“你在新老板的手下混得很不错嘛？”

　　“不过三流组织就是三流组织，安保工作做得可真差啊！”

　　薇薇的身体顿时一僵，又不敢置信地抬起头来望向了门口站着的那个蓝发女人。

　　她嘴角微微抽动着，迟疑了许久才用有些艰难的声音说道：

　　“Miss.双手指小姐……”

　　薇薇的话还未说完，Miss.双手指便用冷厉的声音粗暴地打断了她的声音：

　　“我们巴洛克工作社的规矩，你也知道！”

　　“当叛徒，应该是什么下场？”

　　话音刚落，Miss.双手指伸出的右手之上便蓦地变化出许多锐利的藤蔓尖刺，紧紧地抵向了薇薇那纤细脆弱的脖颈。

　　这是她荆棘果实的能力，能够在身体的任意部位变化出坚韧而锐利的荆棘作为武器。

　　距离再进一步，便会是一片鲜血淋漓。

　　“等等！”

　　薇薇慌忙做出一副委屈又讨好的表情，又细声细气地求饶道：

　　“前辈，我没有背叛巴洛克工作社！”

　　“给那个男人做事，也是被逼无奈。”

　　能孤身潜入到特务组织做卧底，薇薇在演技上的造诣自然不浅。

　　这一副我见犹怜的样子摆出来，便像是小白兔一样无辜无害。

　　“被逼无奈？”

　　Miss.双手指却是不吃这一套，又冷冷地说道：

　　“你要是没有拿工作社的情报做投名状，那个骑士凭什么这么相信你？”

　　“秘书官？”

　　她脸上的笑容愈发冷厉：

　　“这可是一人之下、万人之上的职位啊！”

　　说着，Miss.双手指手上的尖锐藤刺便又离薇薇的脖颈更近了一分。

　　“我、我……”

　　薇薇找不到言辞为自己辩解，只能用出最纯挚的求饶方式：哭。

　　“我真地是迫不得已……”

　　晶莹的泪水盈满了眼眶，那对大眼睛便像是两颗水润的宝石一般璀璨动人。

　　那委屈、无奈、伤心的情绪，也随着这泪水尽显无疑。

　　“难道……”

　　Miss.双手指仔细打量着面前这个大不相同的薇薇：

　　花纹质朴但材质优良的素白连衣裙，柔顺的蓝色长发随意地披散在她那精致的锁骨之间，脸上没有任何浮夸的妆容，只是骄傲地显露着她那天生丽质的雪白肌肤。

　　换了一副打扮之后，薇薇看起来便再也没有之前那个小太妹的凌厉感觉，反而像是一个温柔可爱的邻家少女。

　　这样洋娃娃一般的少女，正对男人的胃口。

　　这一点也不像薇薇之前在工作社里的打扮，漂亮到了让Miss.双手指觉得有些诧异的地步。

　　而薇薇脸上那为了求生而刻意表现出的委屈和伤感，更是让Miss.双手指不知不觉地便开动了想象力：

　　“难道……”

　　“你被那个男人给……？”

　　Miss.双手指看向薇薇的眼神一下子变得十分奇怪，诧异的同时还带着淡淡的怜悯。

　　“啊？”

　　薇薇蓦然一愣。

　　然后她又很快反应过来，只是支支吾吾地回答道：“他、他……”

　　“难怪了……”

　　Miss.双手指有些恍然大悟地说道：

　　“怪不得他连领地的所有政务都敢放心交到你手上，原来你是这种秘书官。”

　　薇薇有些不好意思地低下了头，悲痛和羞耻的情绪糅合得恰到好处。

　　她又用古怪地眼神看了薇薇一眼：

　　“是那个男人让你打扮成这样的？”

　　谈起这么尴尬的话题，薇薇的脸色很快便泛起了淡淡的红晕，她只好轻轻地哼出一声：“恩。”

　　“果然是个欺世盗名的家伙！”

　　Miss.双手指不屑地啐了一口：

　　“怪不得我还听说那骑士手下还有什么美女财务官、美女总教官……”

　　“原来他是这种淫棍！”

　　在背后如此抹黑盖伦，薇薇隐隐觉得有些不好意思。

　　她只好红着脸转移话题，又装出一副激动不已的神情：

　　“Miss.双手指小姐，我一直在忍辱负重等待工作社的支援！”

　　“你总算是来救我了！”

　　“别自作多情……”

　　Miss.双手指却是很不客气地对薇薇冷眼相待：

　　“一个实习生可不值得我救。”

　　“我来，是为了挽回巴洛克工作社的损失。”

　　“那些钱，都在哪里？”

　　她又紧紧地盯着薇薇说道：

　　“你可是那个男人的禁脔，可不要说你连这个组织的金库在哪都不知道！”

　　“这……”

　　薇薇有些犹豫，只是试探道：

　　“前辈，那个骑士破坏了我们工作社的生意。”

　　“你不应该去找他算账吗？”

　　“算账？”

　　Miss.双手指的语气中马上多了几分戒备：

　　“来之前我得到的情报不够充分，小看了那个伪君子。”

　　“现在才知道，那个骑士竟然和本部自然系上校关系好到这种地步。”

　　Miss.双手指的声音变得愈发危险：

　　“你想让我一个人去正面对付这样的角色，是想给我找麻烦、还是给工作社树敌？”

　　“你可不要被那个男人睡了几次，就忘了自己的身份！”

　　“当然不可能！”

　　薇薇义愤填膺地说道：

　　“我怎么会帮那种、那种……”

　　怀着满满的愧疚和羞涩，薇薇从牙缝中硬生生地挤出了这个词：“淫棍！”


第84章 水上漂

　　“那就好……”

　　Miss.双手指一手搭上了薇薇的肩膀：“带我去拿钱！”

　　“是！”

　　薇薇很干脆利落地答应着，脸上挤出了一副为工作社献上心脏的忠诚模样。

　　然后，薇薇便带着Miss.双手指走出了办公室，又在这幢由克利克宅邸改建而成的豪华府邸之中穿行起来。

　　“你可不要动歪脑筋！”

　　“最好不要让我见到那个所谓的正义骑士。”

　　Miss.双手指紧紧缀在薇薇身后，一直保持着最佳的攻击距离。

　　“不、不会的！”

　　薇薇紧张地回应着，又开口解释道：

　　“那个道貌岸然的家伙其实嗜杀成性，每天都要杀人才能冷静下来！”

　　“一般这个时候，他都在军营那边处决海贼。”

　　这话倒是没有说错：

　　盖伦组建德邦之后最大的好处就是：

　　不用自己一个人费力到处挑事撵着海贼打杀，坐在家里就有小弟帮他捕捉海贼（经验宝宝）回来。

　　在盖伦的示意下，达斯琪训练的士兵很快就进入了实战演练阶段。

　　首先遭殃的，就是德邦领域周边的海贼窝点。

　　在东海这片海域之中、包括海军在内，还是第一次出现一个会主动清剿海贼的大型组织。

　　打黑除恶的初期效果还算明显，达斯琪及其部下每此出航都能抓回来不少实力孱弱的小海贼。

　　为了经验值，盖伦每次都坚持亲自下场用大宝剑审判海贼，并且亲自动手处决那些被大宝剑筛选出来的邪恶之辈。

　　久而久之，盖伦甚至在部下之间混出来了一个有些血腥的诨号——

　　荣耀行刑官。

　　薇薇带着Miss.双手指在克利克遗留下的大宅邸中左绕右绕了片刻，便走到了一扇不怎么起眼的小门之前。

　　“这是金库？”

　　Miss.双手指不怀好意地将手搭到了薇薇肩膀上，又威逼道：“你如果骗我……”

　　“打开这扇门，再走一段路就是金库！”

　　薇薇重重地点了点头，又信誓旦旦地说道：“我用性命担保！”

　　话音刚落，门那边却是传来一阵躁动不已的哗哗水声。

　　那种程度的噪音，便像是有什么水中猛兽在肆意兴风作浪一般。

　　听到这个声音，薇薇眼中暗藏的一丝忧虑便彻底打消了。

　　“为什么会有水声？！”

　　Miss.双手指却是生出了满腹狐疑。

　　薇薇面不改色心不跳，只是一本正经地瞎编道：

　　“那个男人视财如命！”

　　“在金库外面还设了一个房间，里面养着吃人的鳄鱼当作看守。”

　　“胡说！”

　　“哪有人养鳄鱼当看守的！”

　　Miss.双手指下意识地张口质疑，但却丝毫影响不到薇薇那一脸坚定的神色。

　　她只好咬牙切齿地说道：

　　“你最好不要骗我！”

　　“否则你就死定了！”

　　她又从后面推了一把薇薇，轻声呵斥道：“你先走！”

　　薇薇点了点头，然后一把推开了门。

　　门一来，便是豁然开朗。

　　门外没有鳄鱼，也没有金库，更不是什么房间。

　　因为暴发户克利克的土鳖审美和低端设计，这座貌似豪华的宅邸存在有很多不合理之处。

　　比如说，用以链接豪宅内部和庭院的后门建得跟狗洞一样磕碜：

　　只是在一堵密不透风的后墙之上凿出了一扇小门，看起来就像是那些业余设计师把房子建完了才发现没加后门而临时补上的次品。

　　不过暴发户的宅邸虽然俗，但却总不会失却一个“大”字。

　　比如说，薇薇和Miss.双手指推开门之后看到的不是什么寻常豪宅标配的游泳池，而是……

　　一片小湖。

　　后院有片小湖倒还震撼不了Miss.双手指，让她震惊的是湖面上发生的异像——

　　只见一个身穿重甲、手持大剑的年轻男人，正在湖面上肆意地踩水奔跑。

　　这是盖伦。

　　他也是在这两天才突发奇想，生出来这个修炼“轻功水上漂”的念头。

　　而且，还真地让盖伦修炼成功了。

　　这倒不是盖伦突然学会了凌波微步，也不是他莫名其妙地掌握了查克拉。

　　甚至，这基本不需要任何技巧。

　　只要盖伦身体足够强悍，他就能用脚底给水施加一个足够大的力，引起水的加速从而改变水的动量，最终使脚掌受到一个方向相反的冲量。

　　能做到这一点，踩在水面上奔跑便也不是什么离奇之事。

　　这不是胡扯，而是有科学依据、有论文支撑的：

　　地球上的科学家早就论证过这个问题，实验证明只要穿上模拟某种小型蜥蜴脚蹼的特殊鞋子，人类用双脚跑到30m/s的速度蹬水就能保证自己在水面上不沉，而这大概需要15倍于普通人类的肌肉力量。

　　盖伦的力量早已超过了15倍于普通人的水准，所以他不需要特制的脚蹼也能在水面上踩水不沉。

　　更重要的是，一般人这样全力爆发坚持不了多久就会力竭气短。

　　而盖伦那不科学的数据化身体，却是一台永不疲倦的永动机。

　　所以在两天的练习之后，盖伦便成功地掌握了踩水奔跑的特异功能；

　　如果他愿意的话，盖伦甚至能靠双腿跑完伟大航道。

　　这样奇异的景象让Miss.双手指感到十分惊诧，不禁稍稍愣了一下。

　　Miss.双手指小姐会愣神，小命还悬在她手上的薇薇可不会愣神：

　　“盖伦！救我！”

　　正忙着在湖上踩水的盖伦马上反应过来，又转头看向了薇薇这一边。

　　“你！”

　　Miss.双手指也蓦地清醒过来，抬手就变化出大片尖锐的荆棘。

　　她神色大变，又厉声喝到：“你竟然敢骗我！”

　　“我倒要看看，那个骑士能不能救你！”

　　说着，Miss.双手指抬手便想用那尖锐的荆棘枝干刺向薇薇的胸口，取下这个叛徒的性命。

　　薇薇却是信心满满地不闪不躲，脸上还带着些许狡黠的笑容。

　　果然，Miss.双手指的荆棘尚未刺到薇薇身上，便不由自主地变换了攻击的方向。

　　她竟是舍近求远，直晃晃地朝着远处的盖伦冲杀了过去。

　　盖伦也从湖中一跃而起落在岸上，更是毫无紧张感地看着向自己冲杀而来的Miss.双手指评头论足道：

　　“这些荆棘藤蔓……”

　　“是超人系的恶魔果实能力者？”

　　Miss.双手指此时心里却是对面前这个曾被自己视为外强中干的骑士充满了恐惧：

　　首先，对方能自由在水面奔跑的事实便证明了他的身体素质要远远强过自己。

　　其次，对方竟然还有一种控制人行动能力的诡异手段。

　　打不过又跑不掉，几乎是必死之局。

　　但是事已至此，Miss.双手指也只能依仗着自己的果实能力与敌人正面战斗。

　　她没有再迟疑，很快便将手上缠绕得层层尖锐荆棘又加强了几分，使之变得更加坚韧强悍。

　　这富有杀伤力的荆棘直刺到盖伦胸前，却被盖伦用大剑稳稳地挡了下来。

　　盖伦用大剑格挡着对方那坚如钢铁的荆棘，脸上写满了轻松：

　　“你就是巴洛克工作社的高级特工、荆棘果实的能力者吧？”

　　“太好了！”

　　盖伦轻轻笑了起来：

　　“这些天老是处决一些蚊子腿的小海贼，总算是来了一条大鱼。”

　　那轻松无比的态度和游刃有余的表现，让Miss.双手指更是心有余悸。

　　Miss.双手指不禁在心中暗暗骂起工作社的情报人员：

　　连她的全力一击都能轻松挡下，这也能叫做“在罗格镇被三流本部少校全面压制”？

　　假情报害人啊！

　　但后悔已经来不及了，盖伦的大剑蓦然亮起、又重重地当头劈下。

　　Miss.双手指慌忙从身体中催生出更多的荆棘，想要挡住那迎面而来的大剑。

　　可是就在两者相接触的一瞬间，Miss.双手指便觉得自己的能力突然消失得无影无踪。

　　Miss.双手指从身体里催生出来的荆棘，也算是她身体的一部分，在接触到盖伦“致命打击”的一瞬间便触发了沉默效果。

　　她无法再控制自己催生出的荆棘，也没办法再制造出更多的荆棘，只能看着那柄大剑如摧枯拉朽一般斩向她的身体。

　　血光四溅。

　　这种过于依赖恶魔果实的能力者，抗打击能力要远远差于体术强者。

　　仅仅是一个回合，Miss.双手指便被盖伦斩于剑下。

　　盖伦看着瘫倒在地、已然半死不活的Miss.双手指说道：

　　“一个人就敢来闯我的领地？”

　　“是谁给你的勇气！”

　　“你……”

　　Miss.双手指嘴角溢着鲜血，却是用最后的力气将目光从盖伦移到了薇薇身上：

　　“你们这对狗男女！”

　　“啊？”

　　盖伦愕然不已，只好望着薇薇问道：“这又是什么剧情？”

　　“咳咳……”

　　薇薇涨红着脸，又是一阵顾左右而言他：

　　“她、她身上有伤，神志不清。”


第85章 哥亚王国

　　盖伦满脸疑惑不解地凝望着薇薇，薇薇嫩白的脸颊上则是挂满了羞涩的红晕。

　　如果没有Miss.双手指那怨毒无比的眼神作为背景的话，这副场景应该会显得十分轻松欢快。

　　不过，Miss.双手指很快就连抬头瞪眼的力气都没了。

　　那道直穿胸腹的剑伤损伤了Miss.双手指的肺部，呼吸困难、重度咳血的症状很快便随之而来，缺氧和失血更是令其逐渐丧失了对身体和大脑的控制能力。

　　这样的死亡方式，无疑是痛苦的而恐怖的。

　　尽管Miss.双手指是专业的杀手、经验丰富的特工，她也无法坦率地面对死亡。

　　盖伦看着半死不活的Miss.双手指，说道：

　　“回答我一个问题。”

　　“我就给你一个活下来的机会。”

　　盖伦又注意了一下Miss.双手指那有些过分的失血速度，也就不等她的回答，直接开门见山地问道：

　　“薇薇说过，你和那个光头一起来到东海执行任务。”

　　“那个光头在哪？”

　　击杀强者的收益要远远大于收割弱者。

　　在从薇薇那里听说巴洛克的两位高级特工来到东海的消息之后，盖伦就一直幻想着与之来一场美好的相遇。

　　只是没想到，这两位中的一个还真地主动送到了盖伦门前。

　　Miss.双手指也知道自己剩下的生命长度根本不容她讨价换价，所以在听到盖伦的问题后，饱受死亡恐惧的她毫不犹豫地就用破风箱一样的嗓子艰难地回答道：

　　“他在哥亚王国。”

　　“雇主是高级贵族奥特卢克一家……”

　　“哥亚王国？”

　　盖伦完全不认识那个复杂的贵族姓氏，但是对这个熟悉的国名却是印象深刻。

　　Miss.双手指可没心情陪着盖伦费时间思考，她只是用充血的眼睛望着盖伦竭力喊道：“快救我！”

　　“哦。”

　　盖伦却是高高举起了大剑。

　　“你、你做什么！”

　　Miss.双手指的眼神中充满了骇人的怨毒。

　　“我说的是……”

　　盖伦却是神色不变地高举着大剑说道：

　　“给你一个活下来的机会。”

　　“能不能活下来，还得看你自己。”

　　“德玛西亚！”

　　金色的剑芒自天空中刺下，笼罩了Miss.双手指的整个视野。

　　在这道震撼无比的光芒之下，她无比绝望地闭上了眼睛。

　　但是金光照射到身体之上，Miss.双手指却又只是感受到了一种微风拂面的温暖感觉。

　　“我没死？”

　　垂死的Miss.双手指，在踏入鬼门关之前还让自己的心脏坐了一趟过山车。

　　但是她没想到的是，这列过山车竟然还有一道大弯才到终点：

　　“邪恶度严重超标啊……”

　　盖伦无奈地摇了摇头，又再次举起了那宽阔的大剑：

　　“真是可惜，你没救了。”

　　可怜的Miss.双手指小姐在历经几番心灵折磨之后，最终还是化作了盖伦剑下的经验值。

　　恶魔果实能力者、高级特工的威名不虚，她一人提供的经验值便比盖伦这些天来兼任“荣耀行刑官”获得的收益还要多。

　　盖伦对那位仍然留在东海的光头杀手又多了几分期待。

　　“哥亚王国么？”

　　盖伦想到了刚刚从罗格镇归来、带来哥亚王国迈克尔家族邀请的华莱士，不禁喃喃自语道：

　　“看来是得去一趟了。”

　　……

　　哥亚王国。

　　奥特卢克家族府邸。

　　奥特卢克的现任家主是奥特卢克三世，但老迈的奥特卢克三世早已不再管理家族事务。

　　真正执掌着这个哥亚王国上等贵族家庭的，是奥特卢克三世的养子、也是其唯一的合法继承人斯特利。

　　斯特利长着一颗滑稽的圆形脑袋，梳着一个整齐的锅盖头发型，五官的美感也被那个扁平的鼻子破坏得一干二净。

　　在盖伦从地球带来的审美观中，这样的外表便属于异世界造物主的恶趣味产物。

　　但即使长成这副模样，斯特利在贵族圈子内仍旧是众人推崇的模范青年，更是他养父心目中优秀的家族继承人。

　　他作为贵族的“优秀”，使得所有人都完全忘却了那个消失多年的奥特卢克家族的真正嫡子——萨博。

　　而年纪轻轻就擅长玩弄权术的斯特利，也被看作是即将出嫁的哥亚王国王室公主最为热门的丈夫人选之一。

　　不过，此刻的模范贵族斯特利却没有一点优雅的风度：

　　“可恶！”

　　斯特利那本就不怎么好看的脸庞扭曲成一片铁青，一套贵重的陶瓷茶具成为了他宣泄愤怒的牺牲品：

　　“王国舞会马上就要举办了！”

　　“迈克尔家族的那个贵族败类不好好地待在那些下等人里面混着当记者，竟然在这种关键时刻要回国来了？！”

　　王国舞会，是哥亚王国上层贵族圈子中即将举办的盛事。

　　而这舞会的真正目的，是为哥亚王国的公主选取合适的贵族青年作为丈夫。

　　在舞会之后，王室便会正式地宣布被选中的人选。

　　不过舞会只是表面的仪式，真正的交锋还是贵族青年们各自家族之间的博弈；

　　斯特利对王室的身份早就是垂涎欲滴，早早地就做好了许多充分的准备，那待嫁的公主便几乎是他的囊中之物。

　　成为公主丈夫之后，再用上一些不为人知的手段，哥亚王国国王的位置也就指日可待。

　　可就是在这即将水到渠成之时，斯特利的面前却又冒出来另一个竞争对手：

　　一个本来几乎已经放弃贵族身份、却不知为何突然选择在这种关键时刻回国的年轻人：迈克尔·华莱士。

　　这就意味着，本来没有被斯特利考虑在计划内的、实力强大的上等贵族迈克尔家族也突然入场，成了他面前的一头拦路虎。

　　“杀了他！”

　　完美的计划被突然打乱，斯特利恼怒得彻底丧失了贵族的仪态：

　　“给我杀了他！”

　　斯特利这并不是在对空气发泄，而是在对一个神色冷峻、肌肉虬结的光头男人下命令。

　　但是光头男人并没有直接回答，只是紧紧地皱起了眉头：

　　“迈克尔·华莱士么？”

　　如果没记错的话，这个新的任务目标应该就是一直报道正义骑士盖伦新闻的记者。

　　而那个正义骑士盖伦……

　　在独自前往盖伦领地探查的搭档Miss.双手指彻底失联之后，光头Mr.1便不敢再像以前那样彻底轻视他。

　　“你在犹豫？”

　　在贵族圈子里混得风生水起的斯特利在察言观色上很有一套，他很快便读懂了那个如刀刃一般冰冷的杀手脸上难得显露出的情绪。

　　斯特利躁怒不已地对着Mr.1呵斥道：

　　“我付给你们工作社的钱，可是……”

　　“我知道。”

　　Mr.1用简短的三个字提前打断了斯特利的长篇大论。

　　他冷冷地看着斯特利说道：

　　“在王国舞会结束之前，我都会听从你的命令。”

　　“那个华莱士，我也会杀。”

　　“那就好！”

　　斯特利恶狠狠地盯了Mr.1一眼，又自顾自咬牙切齿地说道：

　　“想回来碍我的事……就跟着前面两个倒霉鬼一起下地狱吧！”

　　说完斯特利又平整了一会儿情绪，蓦地换上了一副标准的贵族假笑，推门走出了房间。

　　望着斯特利离去的背影，Mr.1无奈地摇了摇头。

　　这一次的雇主，他很讨厌。

　　自大到无知的老式贵族风格，以为凭借着贵族身份和手中虚无缥缈的权力就能压制一切下等人。

　　但是这种愚蠢的贵族却缺乏最基本的敬畏，对力量的敬畏。

　　在亲眼见证过他如杀鸡一般屠杀了同为贵族的竞争对手之后，斯特利竟然还敢用如此狂妄轻浮的口吻和他说话，这让Mr.1很是不能理解。

　　如果不是为了照顾巴洛克工作社的声誉，向来人狠话不多的Mr.1早就把斯特利这个令人作呕的雇主顺手给一并杀了。

　　Mr.1沉思良久，才终于压下了心中躁动不已的杀意。

　　他又开始冷静地思考起自己作为杀手的下一个目标：华莱士。

　　还有，华莱士背后可能站出来的盖伦……

　　Mr.1紧皱着眉头，细细思索着：

　　如果那个男人真的是所谓的一本道剑豪，他恐怕难以匹敌。

　　可是工作社的情报来源可靠、基本不会出现大得偏差，而失联的Miss.双手指不仅与自己这个工作社第一杀手实力相差甚远，而且还不一定是被那个男人正面击败。

　　如果对方其实不比自己强，自己不战而逃就未免太过可笑。

　　Mr.1有些犹豫。

　　最终，快斩果实能力者、自认是天克所有剑士的Mr.1还是做出了决定：

　　留下来，完成任务。

　　职业特工可没有纯挚剑士的节操，他很快又在这个决定后面又加了一句：

　　打不过，就跑。


第86章 华莱士归国

　　一周后，哥亚王国海域。

　　一艘高悬着炫金大剑旗帜的巨型战舰劈波斩浪而来。

　　这是盖伦从克利克海贼团接手过来的豪华大型旗舰：无畏先锋军刀号。

　　这艘船无愧于“无畏战舰”的名号，漂浮在海面上便如同一座移动的岛屿，风帆漫天、火炮如林，仅是随船水手便有三百余人。

　　娜美一身清凉的泳装打扮，慵懒地躺在甲板上支起的大号遮阳伞下，喝着随船厨师班制作的冰镇果汁，享受着难得的清闲生活。

　　在听说盖伦要去和华莱士的家族签订合作协议，担任着首席财务官的娜美马上便趁机缠着盖伦要一同前往哥亚王国，最后借此来了一趟说走就走的公费休假旅行。

　　重新回到海上的娜美，显然要比当财务官时精神了不少。

　　她轻轻将手中的果汁放到一旁的小桌子上，伸手五指虚张感受着迎面吹来的湿润海风，不禁有些雀跃地说道：

　　“总算是解脱了！”

　　“我果然还是应该当航海士的！”

　　坐在娜美身旁，与之一同享受着腐朽统治阶级生活的盖伦忍不住出声说道：

　　“当初抢着当财务官的不就是你么？”

　　“这才多久，你就不喜欢钱了？”

　　听到“钱”这个字眼，娜美粉白的面颊上马上便下意识地浮现出一片铁青的阴沉之色：

　　“不要跟我谈钱！”

　　曾经能被贝利勾出两眼金光的娜美小姐，现在却是义正言辞地说道：

　　“接任我的财务人员，已经招募得差不多了。”

　　“我是东海最天才的航海士，梦想是绘制全世界的海图，怎么能把天赋浪费在那些没有用的钱上！”

　　在刚开始当财务官时，娜美动不动就会因为财务报表上那一连串巨大的数字而兴奋不已。

　　跑到公司金库里在钞票海里打滚，更是娜美最为喜欢的娱乐活动。

　　然而，当经手的钱越来越多、数字越来越大之后……

　　钱这种东西便彻底成了一个数字。

　　数钱数到手抽筋的娜美，再也找不回当初像松鼠一样辛苦攒钱的幸福感觉了。

　　“那么……”

　　盖伦看着远处已然隐隐约约显露出踪迹的海岸线，开口问道：“航海士，我们到目的地了么？”

　　“到了。”

　　早就计算好航行时间的娜美看都不看，就干脆利落地回答道：

　　“如果没有偏离我制定的航线的话，我们现在应该就在哥亚王国大岛的东海岸。”

　　“按照海图上记载，这个地方应该叫作……”

　　娜美稍稍想了一想，便利用她那天才的大脑重现了哥亚王国那庞大的岛屿地形图：

　　“风车村。”

　　“我们需要绕到哥亚王国大岛的西南方，那里才是王城的港口。”

　　盖伦却是没有把娜美提出的航行规划放在心上，只是将注意力全集中在了“风车村”上。

　　在来哥亚王国之前，盖伦便想着顺便来风车村看一看。

　　“等等……”

　　盖伦却是遥遥望向了远处越来越清晰的海岸线。

　　以他如今的目力，抬眼便有望远镜的效果。

　　在那海岸线上，盖伦看到了一艘体型丝毫不输于他这艘无畏战舰的巨型军舰，军舰舰首还有一个硕大的狗头撞角。

　　这艘军舰盖伦还十分熟悉——因为那就是他曾经搭乘过的卡普中将的专属军舰。

　　“卡普还没有回本部？”

　　盖伦愕然出声，娜美也被惊动得好奇地拿起了望远镜。

　　在东海新手村再次碰上卡普这位史诗级BOSS，盖伦颇有些诧异。

　　但是转念一想：

　　从上次与卡普分别之后算起，时间连两个月都不到。

　　卡普在海军本部本来就是半退休状态，有两个月休假时间倒是也不足为奇。

　　倒是自己，上次见到卡普时还是一个孑然一身的见习骑士，而如今却已经是实际上的“东海霸主”。

　　“我们先去风车村看看，晚些时候再去王城。”

　　意识到卡普的存在，盖伦对风车村的兴致愈发浓郁。

　　“好。”

　　娜美点了点头，她对卡普这位一言改变她家乡困境的海军英雄也颇具好感。

　　“对了……”

　　盖伦突然转头对娜美说道：“停船之前，还有一件很重要的事！”

　　“什么事？”

　　娜美被盖伦这突然变得严肃的声音给引得神色凝重起来。

　　盖伦则是仔细打量了一下娜美如今的打扮：

　　清凉到不行的比基尼式泳装，被娜美渐渐留长的橙色发丝随意地搭在精致的锁骨之间，全身上下大片白皙的肌肤裸露在外……

　　看起来充满了诱惑的味道。

　　看着这春光洋溢的美好画面，盖伦义正言辞地说出了他上辈子看漫画时就想说的话：

　　“哪有光膀子出来航海的？”

　　“给我把衣服穿好！”

　　……

　　不久之后，哥亚王国王城海港。

　　尽管临时决定先去风车村观光，但是盖伦还是记得先派人来和迈克尔家族打声招呼，免得对方白白等待。

　　而被派遣来的使者，正是迈克尔家族的嫡子、盖伦的忠实追随者华莱士。

　　他乘着从无畏战舰上分离出的小船，率先一步来到了哥亚王国的王城。

　　看到越来越近的王城海港，华莱士感慨万千：

　　自从几年前在父亲面前努力争取到那个记者职位之后，他便再也没有回到这个他深恶痛绝的国家。

　　堂而皇之的隔离制度、冷漠无情的等级制度、狂妄无知的贵族、被洗脑的市民……

　　哥亚王国自内而外分成三个环形区域：

　　王城、高镇、中心街、边镇和城外的无法之地。

　　稍稍类比一下，就是一环、二环、三环、郊区和垃圾填埋场。

　　华莱士在成为记者之后遍游东海，东海没有哪个国家他不曾去过。

　　但是像他家乡哥亚王国这样、明明是同一个城市的居民还能层层歧视到这种地步的国家，华莱士也是再也找不到第二个。

　　“真是恶心。”

　　明明眼前是一片洁净的风景，华莱士还是抑制不住地露出了厌恶的神情。

　　但是，他的表情马上便化作一片愕然：

　　“那是博格金叔叔和父亲大人？”

　　华莱士有些诧异地看着港口上等待着的一众贵族人士：

　　“还有……国王？”

　　那个被众人簇拥着的、穿着华丽的白发老人，正是哥亚王国的现任国王。

　　作为上等贵族嫡子，华莱士年少时自然是见过这位老国王的。

　　他深知这位老国王基本拥有一个贵族所有的缺点，狂妄无知、自视甚高、刚愎自用……

　　但是，这位老国王此时却是一脸恭恭敬敬地站在港口上作迎接状。

　　见到华莱士乘坐的小船上那炫金大剑的旗帜，老国王还神情激动地冲着这边挥了挥手。

　　“这是在等盖伦大人？”

　　华莱士惊诧不已地自语道：

　　“盖伦大人什么时候有这么大的面子？”

　　要知道，以哥亚国王脑残的贵族式思维是绝对不会对任何平民身份的人另眼相待的，即使对方是统御一方的霸主、是能以一敌万的强者。

　　华莱士神情恍惚地下了船，马上便看到了老国王和蔼无比的笑容：

　　“迈克尔家的小子，好久不见了！”

　　老国王和善地拍着华莱士的肩膀，让华莱士愣得像是一截木头，更是彻底忘了许久不曾用过的贵族礼仪。

　　老国王却是丝毫不恼华莱士的失礼，反而用更加和煦的态度说道：

　　“你这样的青年俊杰，正是我家女儿的良配啊！”

　　“额？”

　　华莱士没有按照国王的预期露出受宠若惊的表情，神色反而愈发地愕然。

　　他下意识地把目光投到自家父亲和博格金叔叔身上，却是收获了两位长辈意味深长的眼神作为回应。

　　恍惚之间，华莱士终于明白了家族骗他回来是为了什么。

　　但是，更让华莱士措手不及的事情发生了。

　　只见老国王一脸恭敬地问道：

　　“那位……盖伦大人还没到吗？”

　　如此恭敬的语气、“盖伦大人”的尊称，让华莱士差点以为面前这个傲慢的国王是被自己给俯身了。

　　他十分不知所措，只好按实情说道：

　　“盖伦大人他去风车村和卡普中将叙旧了，之后才会到达王城。”

　　“和卡普中将叙旧？”

　　老国王微微皱起了眉头。

　　卡普虽然出自哥亚王国，但向来不对王国贵族假以辞色，更是连王城都不会靠近一步；

　　而更可笑的是，在老国王这一类贵族眼中：

　　卡普实力再强、地位再高，也是低他们一等的平民。

　　不过不知道出于什么思路，老国王还是绕过了弯来：

　　“也对……”

　　“以盖伦大人的身份，的确会和海军的高层有所联系。”

　　华莱士完全没有弄懂情况，只好在一脸懵逼的状态下应付过去这一次糟糕无比的社交活动。

　　待到自家父亲陪着国王一同回驾王城之后，华莱士才终于抓住了机会跑到博格金叔叔面前问道：

　　“博格金叔叔，这是什么情况？”

　　博格金微笑不语，片刻之后才说道：

　　“你现在应该已经看懂了，家族叫你回来是要干什么了吧？”

　　“竞争迎娶公主的资格？”

　　华莱士咬牙切齿地说道：“我没兴趣！”

　　“不管你有没有兴趣，家族的计划都已经开始了。”

　　博格金轻轻摇头：

　　“你刚刚看不懂的那些事情，就是计划中的一部分。”

　　“什么意思？”

　　华莱士不解地问道。

　　博格金却是继续用高深莫测的口吻说道：

　　“好的商人，需要懂得利用信息作为武器。”

　　“不对称的信息、甚至是虚假的信息，在交易中都能起到非同小可的作用。”

　　“别说这些了！”

　　华莱士很不屑地说道：“不就是造谣传谣吗？”

　　“我是记者，还能不知道这种招数？”

　　“你到底做了什么？！”

　　“没什么。”

　　博格金轻轻笑道：

　　“我只是将你给我讲述的故事，通过一些隐蔽的小手段告诉了一些管不住嘴的酒徒和妇人。”

　　“故事？什么故事？”

　　华莱士更加百思不得其解。

　　“那位盖伦大人的故事。”

　　博格金的笑容愈发意味深长：

　　“比如说……”

　　“他只有一个Garen的名字，却神秘地隐去了姓氏。”

　　“连众多大国王室都没有机会见识的传世宝物，在他手中也只是能随意投掷的武器。”

　　“他根本就不在意财物；500万贝利，还不够他买厕所。”


第87章 斯特利的决断

　　“你、你竟然……”

　　华莱士瞪大了眼睛，不敢置信地说道：

　　“我不是说了吗？盖伦大人他不可能是……”

　　华莱士转头打量了一下四周的情况，才小心翼翼地压低着声音说道：

　　“天龙人。”

　　和盖伦相处日久之后，华莱士就发现盖伦不仅自身没有老式贵族的傲慢风度，更是在言谈举止中不经意地流露出了他对于贵族的不屑和敌视。

　　与华莱士这种贵族出身的叛逆者不同、也与那些受过贵族统治后才觉醒的平民不同，盖伦表现出的对贵族的轻视是天然的、本能的、习惯性的。

　　似乎在他的认知之中，贵族本就不是什么值得尊重的群体。

　　这绝对不是一个贵族出身的人会有的表现。

　　所以尽管有那些值得在意的小细节佐证，华莱士也能判断出盖伦并不是什么贵族、更不可能是他一开始大胆妄想出的那种身份。

　　听到华莱士的指责之后，博格金却是一脸无辜地挥手说道：

　　“天龙人？我可没有这么说啊！”

　　“我只是将那几个小故事传出去而已。”

　　“至于别人听完故事之后是怎么想的，我可控制不了。”

　　华莱士脸色阴沉，一言不发：

　　这套说辞他十分熟悉，因为这就是他搞大新闻时的惯用手法。

　　沉默良久之后，华莱士才有些不解地问道：

　　“这种谣言，怎么会连国王都骗得到？”

　　“很简单。”

　　博格金用上了一副教育后辈的口吻：

　　“宁可信其有，不可信其无。”

　　“天龙人可是那种稍稍得罪就会给你带来灭顶之灾的人物。”

　　“就算只是没有确凿证据的传言，他们也不敢怠慢。”

　　博格金又深深地望了一眼侄子华莱士，有些好笑地说道：

　　“再说……”

　　“我们的国王是什么货色，你难道不了解吗？”

　　“你是不是也太高估那些老贵族们的智商了？”

　　“额……”

　　华莱士无言以对，只好赞同地点了点头：“这倒也是。”

　　迈克尔家族虽然也是贵族，但却算是哥亚王国贵族中的异类：

　　其他贵族只忙着在城墙里争权夺利、靠着祖辈的余荫维持奢靡的生活。

　　他们把自己所谓的高贵血统视作是地位的根源，却望了维持地位的从来都是力量；

　　而迈克尔家族却是为了发展势力、积攒力量而主动走出哥亚王国、和一众“下等人”混在一起经商，相比于贵族的身份而言反倒更像是一个商人家族。

　　华莱士和他叔叔、父亲虽然在理念上有种种不符，但他们在心底却保持着一点共识：

　　哥亚王国的贵族大部分都是弱智，包括国王。

　　这倒不是他们智商上的天生缺陷，而是被绝对的傲慢蒙蔽眼睛之后表现出的低能低智、是养猪式贵族生活熏陶培育出的有效成果。

　　“不过……”

　　博格金却是话锋一转，神色凝重地对着华莱士叮嘱道：

　　“有一个竞争对手，你必须得认真防范。”

　　“竞争对手？”

　　华莱士马上有些抵触地说道：“我可还没同意要……”

　　博格金无视了侄子的反感，只是继续说道：

　　“奥特卢克家族的斯特利，公主丈夫最为热门的人选。”

　　“在你之前，已经有两个人被他给害死了。”

　　“什么？”

　　华莱士的脸色变得阴沉，他感觉自己是被家族骗回了一个大坑。

　　“不过不用担心。”

　　博格金脸上的笑容从没换下过，即使是在说这些生死攸关的大事之时：

　　“那家伙最擅长的还是玩弄权术、蛊惑人心、溜须拍马的社交手段。”

　　“两个竞争对手接连‘意外’身亡，那些老贵族们竟然还信任他是一个‘优秀青年’……”

　　“真是不简单啊！”

　　华莱士没有发表感想，博格金倒是自己一个人越说越带劲：

　　“我倒要看看：那家伙知道自己的对手背后有个‘天龙人’之后，会是什么表情？”

　　“你……”

　　华莱士紧皱着眉头，十分不满地说道：

　　“你们叫盖伦大人过来，就是要利用他的威势？”

　　“不，这不是利用。”

　　博格金认真地说道：

　　“这是合作，是我们家族对新兴东海霸主最真挚的诚意。”

　　“如果成功的话，你那位盖伦大人获得的助力就不再只是我们一个家族，而是一个王国。”

　　他再一次重重地拍了拍侄子的肩膀，推心置腹地鼓励道：

　　“那些老贵族狂妄无知，而我们迈克尔家族对这个世界却认识得很清楚：”

　　“权力，永远源于力量。”

　　“只要你背后那个如朝阳般冉冉升起的东海霸主能一直强大下去，我们家族对他的诚意就永远不会改变。”

　　“所以，就算是为了你的那位盖伦大人……”

　　博格金手上的劲道很足，拍得华莱士肩膀都有些酸痛：

　　“也得给我把公主娶回来！”

　　……

　　奥特卢克家。

　　博格金之前臆测过斯特利的表情，但那是他永远都想象不出的画面。

　　因为深受造物主恶意的斯特利从画风上就和那些正常人不一样，平时长得就像是滑稽剧中的丑角，暴怒之后的表情就更加难以描述。

　　“天龙人？”

　　斯特利顶着一副扭曲的面容，情绪完全失控：

　　“迈克尔家竟然搭上了天龙人的关系！”

　　面对再次发飙的雇主，MR.1冷眼相待。

　　不仅是冷眼相待，MR.1对此还感到十分无语，虽然他本来就沉默寡言：

　　短短一周，一个内容极为震撼的传言便像是流感一样在哥亚王国之中爆发。

　　刚开始还是酒徒、妇人在私下讨论，再后来又在贵族圈子之中口耳相传。

　　到了最后MR.1随便出去买包烟，都能在大街上碰上十来个在热议“天龙人微服私访”的路人。

　　对于这样的内容，MR.1是不信的：

　　有了天龙人这样的贵族身份，谁还跑到大海上累死累活地砍人？

　　但是哥亚王国的贵族臣民们对这件事却始终抱有一种狂热的情绪。

　　作为一个以血统论、等级制为立国之基的国度，哥亚王国自上而下都有盲目崇拜血统高贵者的风气，而世界贵族天龙人无疑是最为高贵的那一类人。

　　所以他们总是以最大的热情讨论与天龙人有关的消息，却从不会去分辨真假。

　　刚开始流传的还是博格金散播出去的几个误导性的小细节，语义模糊而不值得推敲。

　　可是在后来的传播过程中无数哥亚国民的共同创作下，“天龙人微服私访”的故事内容越来越丰富、人物形象越来越丰满，故事情节也变得曲折离奇、富有戏剧性。

　　把这些流传在民间的离奇故事记录下来，都能拍出五部又臭又长的《盖伦微服私访记》。

　　在这种三人成虎、甚嚣尘上的情况下，“天龙人盖伦”在哥亚王国之中似乎已然成了一个不容置疑的定论。

　　而斯特利的夺权计划，也被这个消息给彻底破坏了。

　　斯特利仍然在房间里发怒，MR.1终于忍不住开口问道：

　　“那华莱士，还杀不杀？”

　　“恩？”

　　斯特利被MR.1冷冰冰的语气唤回了一些理智，沉吟片刻之后才回答道：

　　“杀！”

　　“那小子又不是天龙人，最多算是天龙人的狗！”

　　“不过……”

　　斯特利又沉声说道：

　　“我得先看看迈克尔家和天龙人之间的关系究竟有多牢固，你等我的消息再动手。”

　　“哦。”

　　MR.1用最简洁的言辞应了一声。

　　但是看到斯特利脸上那纠结无比的表情，MR.1还是按捺不住用带着些许提醒意味的口吻问了一声：

　　“雇主，你真地相信那个男人是天龙人吗？”

　　“这重要吗？”

　　斯特利却是咬牙切齿地说道：

　　“迈克尔家的小子刚刚回来，就被请到王宫里和公主喝茶聊天去了！”

　　“不管是不是，那个老糊涂国王都已经相信了！”

　　MR.1有些意外地看了斯特利一眼，心中对这个讨厌的雇主渐渐有了些许改观：

　　比起其他贵族来，这个锅盖头雇主至少在智商上还有些优势。

　　但是，斯特利刚刚难得表现出的一小截智商，马上又被权力的诱惑给蒙上了几层厚厚的猪油。

　　只见斯特利蓦地露出了一副贪婪无度的恶劣笑容，兴奋不已地喃喃自语道：

　　“如果我能去和那个天龙人搞好关系，把华莱士的位置给顶替下来。”

　　“到时候不要说是哥亚王国的公主，说不定……”

　　刚刚睿智了两秒，便迫不及待地妄想着给身份不明的“天龙人”当狗……

　　看到这样的斯特利，MR.1再次蓦然无语。

　　MR.1也开始有点相信那个“天龙人微服私访”的消息了：

　　要是天天都得和这种脑残贵族打交道，倒还真不如到大海上砍人来得痛快。


第88章 孩子王盖伦

　　风车村，玛琪诺家的小酒馆。

　　巴基一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道：

　　“巴基，你脸上又添上新伤疤了！”

　　巴基不回答，只是神色尴尬地走到柜前坐下，又整理了一下自己灰头土脸的糟糕仪态。

　　老板娘玛琪诺很自然地给这位老顾客送上一大杯啤酒，又笑着说道：

　　“是不是又被卡普中将给揍了？”

　　巴基马上涨红着脸，额上的青筋条条绽出：

　　“我们这是修行……修行不算被揍！”

　　“海军的事情，能算被揍么？”

　　然而，他脸上那新鲜的青肿和瘀伤依旧引得众人都哄笑起来；店内外充满了快活的空气。

　　这段时间内，受招安成为海军的巴基一直跟随在卡普身边。

　　因为卡普中将的漫长假期，近日以来世界政府的重点宣传人物、在伟大航道上已然家喻户晓的“投诚义士”、被元帅战国亲自颁发本部上校军衔的巴基实际上根本没有踏入过伟大航道。

　　这段时间以来，巴基一直陪着卡普在风车村过着清闲的乡村生活。

　　当然，这乡村生活对巴基来说一点都不轻松。

　　卡普在训练孙子路飞的同时，顺手把巴基这个实力和名声完全不成正比的小跟班也给编入了他的私教培训班。

　　结果就是，巴基和路飞两人每天都被卡普揍得鼻青脸肿。

　　“唉……”

　　巴基端起玻璃杯喝了一大口啤酒，又感慨万分地说道：

　　“卡普老头的假期到底什么时候能结束啊！”

　　“哈哈哈！”

　　一个爽朗的笑声从身后传来，在巴基耳中却如恶鬼一般骇人：

　　“红鼻子小鬼，不要想着偷懒！”

　　“就算是回到本部，你也是要跟在我身边训练的。”

　　一般人要是张口闭口就叫他红鼻子，巴基早就发飙了。

　　但是这个老头叫他红鼻子，巴基只能畏畏缩缩地转头打招呼：

　　“卡普中将！”

　　卡普正满脸笑容地站在那小酒馆门口，那高大魁梧的身材让酒馆的门扉相比之下显得十分狭窄。

　　而卡普的手上还拎着一个满头大包、鼻青脸肿、看起来比巴基还要凄惨万分、几乎被揍得不成人形的家伙——

　　那是巴基这些日子里认识的难兄难弟，路飞。

　　卡普随手将孙子路飞扔在一个小桌子边，任由路飞红肿的脸庞与冰冷坚硬的桌面亲密接触，用实际行动演绎了什么叫做“亲爷爷”。

　　卡普又接过玛琪诺送来的啤酒一饮而尽，最后拍着路飞的背说道：

　　“混账小子，还想着当海贼王吗？！”

　　脸肿得像是一颗猪头的路飞艰难地从桌面上撑起胖了一圈的身体，又一字一顿地说道：

　　“我、要、当、海贼王！！”

　　砰！

　　卡普又是一记爱心铁拳敲在了路飞的脑袋上，把路飞的脸又给拍回到了桌面。

　　而酒馆里的客人们早已习惯了这样的家暴行为，只是轻笑着观看着卡普和路飞这对爷孙的奇怪日常。

　　“当海贼王有什么好的？”

　　卡普挥动着自己钵大的拳头，又指着一旁的巴基说道：

　　“那个红鼻子小鬼，他以前就是海贼王的船员！”

　　“骗你去当海贼的那个红发，也是巴基当初的同伴！”

　　“你看看，他现在还不是跟着我来当海军了吗？”

　　“哈哈……”

　　巴基露出了一个尴尬的笑容。

　　这些天来，巴基已经无数次成为了卡普教育孙子的正面教材。

　　但是路飞就从来没有松过口，这次也是一样：

　　“我不管！我就是要当海贼王！”

　　“这是我对香克斯的承诺！”

　　“唉……”

　　卡普无奈地叹了口气，他已经预见到自己这个一根筋的孙子以后会走上什么道路了。

　　明明他是海军英雄，怎么儿子、孙子、义孙全都……

　　而路飞一根筋的有趣表现，则是再次引起了酒馆客人们的哄然大笑。

　　在这个祥和的小村子中，玛琪诺的酒馆就是最热闹的娱乐场所；

　　虽然玛琪诺不会卖酒给小孩子，但她也不会将来这里玩耍的孩童们拒之门外。

　　所以在这些客人里面，还有几个被海贼王梦想所吸引的小孩子两眼放光地为他们的路飞大哥欢呼着：

　　“路飞大哥好帅！”

　　“你一定能成为海贼王的！”

　　还有的小孩子还学着路飞的样子，慷慨激昂地说道：“我以后也要当海贼王！”

　　卡普听得更加无奈：

　　海军英雄故乡的孩子们，竟然被自己的亲孙子给带偏到了邪路之上。

　　而让卡普稍稍欣慰的是：

　　与前几次自己回乡休假时不同，这一次风车村孩童们的梦想不再像以前那样意见统一。

　　一个少年刚刚喊出要当海贼王的口号，马上便有另一位少年站出来不屑地说道：

　　“当海贼有什么好的？”

　　“学着巴基前辈去当海军，可要比当海贼厉害多了！”

　　“那个海贼香克斯打不过的大鱼，都被巴基前辈给亲手解决了！”

　　“哈哈哈！”

　　听到自己的名字，巴基马上便作出一副世外高人的模样：

　　“香克斯的实力和我比起来，的确还略输一筹。”

　　“杀了一条鱼而已，不值一提、不值一提啊！”

　　在如今的风车村少年崇拜的人物之中，巴基也是一个热门的选项。

　　这倒不是因为这些孩子看了世界政府的宣传稿，而是因为巴基在无意之间轻松解决了“近海之王”。

　　巴基在遭遇那条“近海之王”的时候，还不知道它的赫赫战绩。

　　轻松虐杀对方之后，巴基才知道这条平平无奇的海鱼竟然……

　　击败过他的挚友香克斯，还咬断了红发的一条手臂。

　　巴基很想知道当初到底发生了什么。

　　就这样，巴基靠着自己前任海贼王船员、现任海军本部上校的传奇经历和击败“近海之王”的霸气战绩，一举在风车村孩子们心目中竖立了不输香克斯和路飞的伟岸形象。

　　原本坚定地跟在路飞屁股后面喊着要当海贼王的孩童们，一下子就分裂出一个规模不小的“海军党”。

　　不过，如今的风车村却不仅仅有海贼党和海军党两个势力。

　　第三个势力也加入了酒馆内孩童们的争论之中：

　　“海军也好、海贼也罢，都不如当正义骑士好！”

　　几个孩子挥舞着木头做的大剑模型，满是憧憬地说道：

　　“像骑士盖伦那样行侠仗义、锄强扶弱，才是最帅的！”

　　“胡说！”

　　一个海军派的孩子神情激动地反驳道：“海军有正义披风，肯定比当骑士帅！”

　　“披风算什么？”

　　骑士派的孩子毫不退缩地回斥道：

　　“骑士有铠甲、大剑，比海军帅多了！”

　　海贼派所剩不多的几个孩子默默地缩起了头，在讨论外观方面他们根本没有发言权——

　　要和正义披风和骑士铠甲比帅，路飞大哥的草帽还是差得太远。

　　“铠甲和大剑？”

　　海军派的孩子继续反驳道：

　　“那也是骑士一个人的，你们有吗？”

　　“我……”

　　几个骑士派的孩子紧攥着木头大剑，涨红着脸反驳不能。

　　“有！”

　　一个陌生的声音突然从门口传来，从报纸画册上走出来的正义骑士就这么站在了众人面前。

　　而在那位骑士身边，还站着一位公主一般漂亮迷人的橙发少女。

　　性情奔放的“公主”小姐身上紧紧捂着盖伦之前强行塞过来的大号白西装，倒是没在一众孩童面前露出什么少儿不宜的大尺度画面。

　　“正义骑士？！”

　　看着那一身炫酷无比的铠甲和大剑，孩子们齐齐惊呼出声。

　　“盖伦、娜美？”

　　卡普和巴基则是有些诧异地看了过来。

　　“好久不见。”

　　盖伦冲着卡普和巴基微微点头打了招呼。

　　不过他在打完招呼后并没有直接去和卡普面前叙旧，反而是走到了那几个崇拜自己的孩子面前秀出了他那一身华丽的铠甲。

　　盖伦那铠甲勇士的造型绝对符合幼稚孩童们的审美，孩子们直接被大剑铠甲上的闪闪金光给晃得目眩神迷：

　　“好帅！”

　　“我也要当正义骑士！”

　　盖伦一亮相，海贼派和海军派的孩子们就瞬间叛逃到了骑士派。

　　看着围绕在自己身旁的孩童，盖伦却是不嫌烦扰地和他们聊起了天，一副有说有笑的样子。

　　孩子们望向盖伦的眼神，也很快多出了无数崇拜的小星星。

　　卡普饶有兴致地看着盖伦和孩童们的互动，又颇为好奇地对娜美问道：

　　“这家伙……竟然还是会照顾小孩的类型？”

　　“哈哈……”

　　娜美轻笑一声，说道：“盖伦他这是在完成自己的使命呢！”

　　“使命？”

　　卡普愈发好奇。

　　娜美点了点头，认真地解释道：

　　“用华莱士的话说：这是在和海贼争夺未来。”

　　“盖伦也说过：舆论的高地我们不占领，敌人就会占领。”

　　娜美指着那群已然彻底无视了他们的路飞大哥、把盖伦当成偶像崇拜的孩子们说道：

　　“等以后的孩子们都听着正义骑士的故事长大，大海上就不会再有那么多兴风作浪的海贼了。”

　　而这一边，盖伦还在专心致志地当着“孩子王”。

　　盖伦并不是那种有耐心照顾熊孩子的人，但是在自己的崇拜者面前作秀的本事他却早已练得炉火纯青。

　　盖伦语重心长地在孩童们面前宣扬着自己的理论：

　　“想成为正义骑士，不一定要有外在的盔甲和大剑，也不需要你们马上做出什么惊天动地的大事来！”

　　“有一颗心向正义、不做坏事的心，才是最为重要的！”

　　枯燥乏味的思修课从偶像的口中、还是一个近在咫尺的偶像口中说出来，教学效果就完全不一样了。

　　孩子们眼神中的憧憬愈发浓郁，又兴奋地问道：“那我们以后该怎么做，才能成为正义骑士呢？”

　　盖伦正了正神色，用循循善诱的和善语气说道：

　　“很简单，只要做到这‘骑士五大誓言’就行：”

　　“第一，不要饿着肚子出门。”

　　“第二，天气好时要晒被子。”

　　“第三，过马路时要注意来往车辆”

　　“第四，不要依靠别人的力量。”

　　“第五，要光着脚在地上玩。”


第89章 航海王路飞

　　盖伦不厌其烦地在孩童面前扮演着正义骑士，潜移默化地为他们灌输自己的理念、帮助他们树立正常的三观，而他那身绚丽华贵的铠甲则成为了盖伦俘获孩童好感的杀手锏。

　　即使盖伦在说一些枯燥的说教言辞，孩童们也能兴致勃勃地围在他身旁仔细聆听，并且把这些浅显直白的句子当成什么宝物一般牢记于心。

　　“孩子王”盖伦正说得兴起，却是蓦然发现了一些不对劲的地方：

　　在围在自己身旁听讲的孩童中间，好像混进来了一个奇怪的家伙。

　　和其他乳臭未干的孩童相比，这家伙年龄明显严重超标；

　　他约莫有十、五六岁的样子，面貌清秀、棱角分明，戴着一顶朴实的草帽、穿着简单的红色坎肩；身材并不高大但比例完美，一身肌肉精干结实而不显臃肿膨胀。

　　他的手脚、脸部都带着新鲜的瘀伤，但这些看起来不轻的伤势却丝毫不影响这位少年似乎从未改变过的昂扬精神。

　　盖伦当然知道这个少年是谁：

　　蒙奇·D·路飞，革命军领袖之子、海军英雄之孙、海贼王传承者、D之一族后裔、四皇红发钦定之人、草帽之主。

　　总而言之，是非常NB的人物。

　　面对着这么NB的人物，盖伦马上就产生了不少害怕的情绪。

　　这倒不是因为盖伦怂，而是……

　　一个下颚掉出去几十公分、两眼冒着探照灯一般耀眼的金光、晶莹剔透的哈喇子都快垂到自己腿上的猎奇生物，就这么神情激动地凑在自己面前……

　　盖伦不怕不行。

　　盖伦悄悄往后挪了一步，又忍不住问道：“你想干嘛？”

　　“骑士！！”

　　路飞却是如饿虎扑食一般地扑了过来，一双手紧紧搭在盖伦那身华丽的铠甲之上不肯松手，声音更是因为激动而颤抖起来：

　　“好、好帅！！”

　　风车村海贼派的领袖人物，就这么被骑士盖伦给俘获了。

　　“哈哈……”

　　盖伦有些不适应地干笑着，又不露声色地伸出手去掰路飞扣在自己铠甲上的双手。

　　路飞使得力气不小，盖伦稍稍认真起来才把那一双手从自己的盔甲上硬生生地掰开，却又被激动过头的路飞缠上了自己的手臂。

　　而且这个“缠”并不是形容，而是陈述：路飞的手蓦地变长，在盖伦的臂铠上紧紧地绕了好几圈。

　　盖伦看着这诡异的一幕，只好无奈地说道：

　　“你能把手放开吗？”

　　路飞却是对盖伦的话置若罔闻，张口便是一句：“骑士，做我的同伴吧！”

　　“同伴？”

　　盖伦微微一愣。

　　他还未来得及回答，路飞便已自顾自地开口说道：

　　“我要成为海贼王！”

　　“等我出海之后，我想让你成为我的同伴！”

　　盖伦总算反应过来：

　　自己这身骑士打扮不仅在孩童之间很有市场，在路飞眼中同样是炫酷无比；

　　而对于这种“炫酷无比”的人物，路飞总会在第一时间开门见山地邀请对方成为自己的同伴。

　　盖伦没好气地一把将路飞从自己身上拽了下来，又废了一番功夫挣脱了路飞缠上来的橡胶手臂，最后斩钉截铁地说道：

　　“我拒绝。”

　　盖伦仗着身高优势将尚且在发育期的路飞提溜在手上，而路飞却还是不安分地挥舞着手臂，兴奋不减地说道：

　　“跟我一起当海贼吧！”

　　盖伦却是来了几分调戏主角的恶趣味，便把路飞放回到地上又对他问道：

　　“当海贼？”

　　“草帽小子，你为什么要自甘堕落去当坏人呢？”

　　“坏人？”

　　路飞轻轻扶了一下被自己弄歪的草帽，又用一种天经地义的语气说道：

　　“这是我的梦想！”

　　“当海贼有什么不好的？怎么会是坏人呢？”

　　在路飞的眼中，海贼从来都不是一个贬义词。

　　见识到路飞那独特的世界观之后，盖伦干脆换了一种问法：

　　“杀人、抢劫、勒索、绑架、偷窃、破坏……”

　　“这些坏事，你做吗？”

　　“当然不。”

　　回答盖伦的依旧是路飞那平淡而纯挚的声音，坚定得不带任何犹疑。

　　盖伦说出了自己的看法：

　　“既然你不做坏事，那你根本就不是海贼！”

　　“你这样的人，只是冒险家、航海家而已。”

　　“不！”

　　路飞再次用简单的言辞回答道：

　　“我就是海贼。”

　　路飞根本就不会和盖伦辩论，他只会一遍又一遍地复述他那坚定不移的信念。

　　盖伦改变路飞思维的尝试再次失利，甚至连一丝丝动摇都做不到。

　　“混账，给我回来！”

　　一记爱心铁拳重重地砸在了路飞的脑袋上，揍得路飞抱头痛呼。

　　紧接着卡普伸过来了一只有力的大手，像是提溜小猫一样把被揍得缓不过气的路飞拽了回去。

　　卡普一边拖着路飞，一边没好气地说道：

　　“我都说了几回？你以后是要跟着我当海军的！”

　　“竟然还敢在我面前嚷嚷着去当海贼！”

　　路飞在卡普的大手下无力地挣扎着，只好不依不挠地用言语反驳道：

　　“我不管！我就是要当海贼王！”

　　卡普对此充耳不闻，只是将路飞越拖越远。

　　“等等！”

　　盖伦却是突然出声叫住了卡普，又饶有兴致地看着路飞说道：

　　“让我再和他聊一聊如何？”

　　“说不定，我能稍稍改变他的想法。”

　　“恩？”

　　卡普有些好奇地问道：

　　“你想怎么做？”

　　“我这个孙子的想法，可不是那么容易改变的。”

　　“让我试试。”

　　说着，盖伦又走到路飞面前对他说道：

　　“不管你怎么想，在我的认知里，只有做坏事的人才是海贼。”

　　“而你只是挂着海贼名头的自由冒险家而已。”

　　盖伦“循循善诱”地说道：

　　“当冒险家并不是什么坏事，我也不会反感、阻止。”

　　“但是，我觉得你应该换一个名头。”

　　“换一个名头？”

　　路飞有些不解地问道：“什么意思？”

　　“你不是真的海贼，自然不应该叫‘海贼王’！”

　　盖伦说出了他的想法：

　　“不如，你换一个比较和谐的名号——”

　　“叫‘航海王’如何？”

　　“航海王”和“海贼王”虽然只是一个名号的差异，但造成的影响却相差甚远：

　　最大的区别就是，一个伟大的“航海王”会激励起一批勇敢的冒险家，而这些冒险家中可能混进一些心术不正的坏人；

　　而一个伟大的“海贼王”催生出的则是无数以匪号为荣的海贼，在这些为非作歹的海贼之中勉强能找到几个出淤泥而不染的纯粹冒险家。

　　这基本就是饭里掺沙和沙里掺饭的差异。

　　舆论宣传的战场上，一字之差便是天壤之别。

　　盖伦以后的目标便是，将庞大海贼群体中无害的冒险家和邪恶的真海贼区分出来。

　　用“航海王”这个经过和谐的称谓逐渐替换容易误导年轻人的“海贼王”，便是他想出来的解决办法之一。

　　而喜欢的东西被和谐，自然不是什么好的体验。

　　沉默数秒之后，路飞便露出了一个极为嫌弃的表情：

　　“不要，好难听。”

　　盖伦对此早有预料，只是继续鼓动道：“那我们来一场决斗如何？”

　　“决斗？”

　　路飞的表情又很快转变成一脸兴奋。

　　“没错。”

　　盖伦鼓动着路飞说道：

　　“只要你赢了，我就当你的同伴。”

　　“如果你输了，你以后就得把口号改成当‘航海王’！”

　　“当然……”

　　似乎是觉得这条件对于路飞来说太过苛刻，盖伦又补充道：

　　“就算你现在输了也没关系。”

　　“等以后打败我的时候，你还能把‘海贼王’的名号换回来。”

　　“而且，我那个时候也依旧会成为你的同伴！”

　　“我答应！”

　　路飞却是十分干脆利落地点了点头：“我们来决斗吧！”

　　“你不多考虑考虑？”

　　盖伦有些诧异地问道。

　　路飞轻轻扶了一下自己草帽的帽檐，眼神中悄然流露出锐利的光芒。

　　一股无所畏惧的气势从这位少年身上喷薄而出，他的声音中充满了激昂的战意：

　　“如果我永远战胜不了自己的对手，那我本来就没资格成为海贼王！”

　　“骑士！”

　　“我会让你成为我的同伴的！”

　　……

　　片刻之后，盖伦对着被自己两三剑就给砸得半身不遂的路飞说道：

　　“那么……”

　　“喊一下新口号试试？”

　　“我、我……”

　　路飞向来愿赌服输，但这次却是表现得纠结无比：

　　“我是要成为航海王的男人……”


第90章 卡普的善意

　　盖伦和路飞的决斗地点就在酒馆不远处的海滩上。

　　这场决斗的声势不小、关注度也很高，卡普、娜美、巴基和一众风车村的村民都兴致勃勃地出来观战。

　　然而这场决斗却是结束得极为迅速，毫无观赏性可言。

　　但这也是必然的结果：

　　才十五、六岁的路飞实力本就远远弱于盖伦，一身橡胶果实能力更是被盖伦的沉默效果克制得毫无还手之力。

　　盖伦的“致命打击”只需要稍稍碰到路飞的身体，他就无法再自由地控制橡胶之躯的伸缩。

　　而且那沉默效果只会限制能力的发动，而不会改变已有的能力变身状态：

　　比如说，盖伦的沉默不能使Miss.双手指已经催生出的荆棘消失，只能让她暂时无法催生更多的荆棘。

　　而这样的沉默效果放到路飞这个橡胶人身上便体现出了别样的趣味：

　　被盖伦技能沉默的路飞，连变形的身体都无法复原。

　　那条伸长的手臂缩不回来，路飞只能暂时拖着一条十几米长的手和盖伦战斗。

　　不过两、三个回合，路飞就彻底落败在盖伦的剑下，然后又只能愿赌服输地被迫喊出“航海王”的口号。

　　路飞在喊完那个口号之后，马上便攥紧了拳头对着盖伦咆哮道：

　　“骑士！”

　　“我以后一定、一定会打败你，从你手上拿回‘海贼王’的名号！”

　　“恩？”

　　盖伦眉头一挑，有些好笑地说道：

　　“现在你还没赢过我，可不能随便提那三个字啊！”

　　路飞神色一滞，这种憋屈的郁结之气让他都憋得膨胀起来了。

　　这是物理意义上的“膨胀”，路飞的橡胶之躯要做到这一点很容易。

　　盖伦却是心满意足地走出场地来到“观众席”上，又有些得意地对卡普说道：

　　“卡普中将，你孙子的事情我勉强算是解决了一部分。”

　　“哈哈哈……”

　　卡普放声大笑，又对着盖伦说道：

　　“你可是给自己惹了个大麻烦啊！”

　　“以我孙子的性格，不从你手上拿回那个名号，他是绝对不会罢休的！”

　　“那也得他打得过我才行。”

　　如今的盖伦也不缺自信这种东西。

　　“说起来……”

　　卡普却是若有所思地望了盖伦一眼：

　　“海贼王和航海王，在你眼中是不一样的吗？”

　　“当然。”

　　盖伦认真地回答道：

　　“我厌恶的是那些为非作歹的海贼，而不是像你孙子那样单纯的冒险家。”

　　“在我的眼里，他不算是海贼。”

　　说完之后，盖伦却是蓦地有些沉默。

　　盖伦突然理解了卡普话中的弦外之音：

　　卡普这是在问他的立场。

　　对于普通人来说，路飞这种冒险家和真正的海贼之间是存在很大区别的：

　　一个善良无害，另一个凶暴贪婪。

　　但是以海军的立场、世界政府的立场来说，这两种人都是需要制裁的“贼”。

　　而且相比于普通烧杀抢掠的海贼而言，路飞那种想要寻找到“大秘宝”的冒险家反而更受世界政府的敌视。

　　因为真海贼威胁到的只是下层百姓，对于统治者来说属于疥癣之患。

　　但是那些随时都有可能挖掘出历史真相的冒险家，却是能够威胁到世界政府合法性的心腹之患。

　　一个是盗匪，另一个却是反贼，哪个威胁程度更高自然不言而喻。

　　而对于盖伦来说……

　　他又怎么会站在世界政府的立场上看待事物呢？

　　理解了卡普的用意之后，盖伦只是反问道：

　　“卡普中将，那你又是如何看待海贼和航海家之间的区别呢？”

　　“我吗？”

　　卡普爽朗一笑，意味深长地回答道：

　　“我是为了打击‘海贼’，才成为海军的。”

　　这样的回答，盖伦早有预料。

　　毕竟卡普从来就不将世界贵族放在眼里，更是对他那当革命家的儿子和想当海贼王的孙子视若罔闻。

　　他虽然是海军，但却同样对世界政府的弊病深恶痛绝，更是屡次直言不讳地把天龙人称作“垃圾”。

　　“唉……”

　　卡普却是又轻轻一叹，对盖伦说道：

　　“你是一个很有潜力的年轻人，东海已经很久没有出现你这样的新星了。”

　　“两个月不到的时间，你就成长到这种地步。”

　　“我在风车村度假，也能每天从报纸上读到正义骑士行侠仗义、打击罪恶的新鲜故事。”

　　虽然卡普的话满是赞美之词，但是盖伦能听出卡普想说的重点不止于此。

　　所以他静静地等待着卡普的后话。

　　只见卡普的神色变得有些凝重：

　　“但是……”

　　“东海每一次出现‘新星’人物，都会给世界带来巨大的影响。”

　　“第一次见到你时，我还担心你会偏移正义之道。”

　　“而现在，我开始有点担心你的正义会不会走过头。”

　　从这些天来盖伦的动向之中，卡普已然读出了一些不一般的味道：

　　和他那个革命家儿子不一样，盖伦用的手段要更温和而隐蔽一些。

　　盖伦的组织和东海海军达成了合作，目前做的事情也都是打击海贼、维护治安，从未流露出要和世界政府分庭抗礼的意图，看上去倒是颇有几分“扶清灭洋”的狗腿子味道。

　　但是盖伦依旧和那些高高在上的统治者有着不可磨灭的矛盾，那就是：

　　对于“正义”的解释权。

　　如何解释正义，从来都只有世界政府一家的标准；

　　而盖伦要践行的正义，和世界政府的正义又怎会一致？

　　卡普有点担心：这个年轻人只要脑子一热，就会跨过界站到世界政府的对立面上。

　　“走过头？”

　　听完卡普的话，盖伦却是直言不讳地反问道：

　　“卡普中将，你觉得我现在做的事情有错吗？”

　　“没有。”

　　卡普很坦诚地说出了自己的看法：

　　在他看来，盖伦大力整治东海治安的行为自然是没有错的；

　　因为德邦物流这个“东海热心群众”组织的出现，短时间内便有成百上千的小海贼落网，以原克利克领地为中心的周边海域治安更是得到了极大的改善。

　　“既然路没有走错，那又怎么会走过头呢？”

　　盖伦很认真地在卡普面前表了态。

　　卡普沉吟片刻，脸上凝重的神情又蓦然化作一片爽朗的笑意：“这倒也是！”

　　“不过……”

　　卡普又语重心长地告诫道：

　　“你一定得小心，至少……”

　　“在你有实力能躲过我的追捕之前，不要再做更大的动作！”

　　听到卡普的告诫，盖伦微微有些感动：

　　“我明白！”

　　其实不需要卡普的警示，盖伦也明白“广积粮、缓称王”的道理。

　　在自己变得足够强之前，盖伦绝不会亮出英雄联盟的旗号。

　　卡普用力地拍了拍盖伦的肩膀，满怀期待地说道：

　　“有耐心教育孩童向善的人，我很多年都没有见过了。”

　　“这个世界，需要更多你这样的年轻人！”

　　“变得更强一些吧！”

　　在盖伦身上，卡普隐隐地看到了他儿子当年的影子。

　　说着，卡普又突然转头看向了一直无所事事的巴基，说起了与之前的话题风马牛不相及的话：

　　“巴基？”

　　“你过来，让我检查检查你的修行成果！”

　　“额？”

　　巴基身形微微一颤，这些天来被铁拳揍出心理阴影的他马上颤声问道：“今、今天不是打过了吗？”

　　“不是让你和我对练！”

　　卡普笑着说道：“我只是让你展示一下在‘六式·剃’上的修行成果。”

　　“哦……”

　　巴基的脸色顿时好了许多，又在卡普的指示下站到了远处的空地上。

　　盖伦有些不太明白卡普为什么突然转移话题，但是小丑巴基要演练六式·剃的事情还是成功地引起了他的兴趣。

　　只见巴基屏气凝神了片刻，便蓦地用最中二的方式喊出了独属于他的技能名字：

　　“四分五裂·剃！”

　　这一招的确让盖伦看得眼前一亮：

　　只见巴基的身体蓦地四分五裂漂浮起来，而那双被单独留在地上的脚……

　　竟然用出了六式·剃的高速移动。

　　盖伦这才恍然大悟看透了其中的奥妙：

　　巴基果实的神奇之处，便是他的身体四分五裂之后依旧能像正常人一样发力；

　　所以他的那双脚可以用到全身肌肉赋予的充足力道，却只需要承载一双脚的轻微重量。

　　这就使得巴基在掌握了六式·剃之后，那双脚的移动速度快得惊人，几乎像是一道在地面上腾挪的闪电。

　　作为巴基果实能力的命门、必须留在地面上的双脚在拥有这种高速移动方式之后，自保能力无疑是大大增加。

　　“厉害！”

　　盖伦很坦诚地发表了感想，在人前显圣的巴基也露出了得意的笑容。

　　但卡普的目的却不是为了展示自己的教学成果。

　　在巴基表演完之后，卡普便直接将巴基叫到身前，又说道：

　　“六式是我们海军的不传之秘，你一定要好好修炼！”

　　不等巴基回答，卡普却是又自顾自地讲道：

　　“巴基啊，我再给你重新讲解一下六式·剃的要点……”

　　“首先……”

　　盖伦神色为之一滞：

　　卡普竟然就这么在他身旁，用极为洪亮的声音堂而皇之地讲起了“剃”的修炼方法……

　　盖伦马上理解了卡普的用意，心中对这位长辈更是感激万分。

　　在默默听完卡普的教学课程之后，盖伦不禁感动不已地说道：

　　“巴基！”

　　“你要不要再顺便练一练月步？”


第91章 换行陆路

　　作为海军英雄，卡普一手培养出了一个革命家儿子、一个未来海贼王孙子，还是当年海贼王罗杰最为敬重的“陪练选手”。

　　他从来不是世界政府的鹰犬，对于正义二字有着属于自己的信念。

　　他虽然嘴上抱怨着违背自己意愿的不肖子孙，却在心底里为他那“罪犯”儿子和梦幻成为“罪犯”的孙子感到骄傲。

　　所以在东海看到一个有潜力的新星之后，卡普做出的决定也不是为世界政府掐灭威胁，而是尽可能地为这位同样心怀正义的年轻人提供助力。

　　而“剃”和“月步”这两招适用性最强的体术，则成为了卡普送给盖伦的礼物。

　　听完这两招的原理之后，盖伦激动不已地发现：

　　这两招，他现在还用不出来。

　　海军六式最为核心的要点不是技巧，而是对人体机能的锤炼：

　　比如说“剃”的原理就很浅显直白：

　　一瞬间（0.36秒）踩踏地面十次以上，利用反作用力产生的爆发性速度来实现高速移动。

　　在“踩踏地面”这个简单动作中，精准的发力技巧只是流线型的外在车身，能在一定程度上提高车速；

　　而使用者那锤炼到非人境界的身体，才是对车速起到决定性作用的内在引擎。

　　引擎够强，车身臃肿的五菱宏光都能在高速公路上飙出足以吊销驾照的速度。

　　所以即使记下了绝世强者卡普传授的发力技巧，如今身体强度还达不到要求的盖伦暂时也使不出剃和月步，毕竟他没办法像小丑巴基那样取巧地只用一双脚的重量使用“剃”。

　　“还是得赶快升级啊！”

　　盖伦将自己做的随堂笔记藏好，又不由地喃喃自语道：

　　“听说那个光头杀手就在哥亚王国，也不知道这次能不能碰到。”

　　他又想起了从Miss.双手指口中挖出的、关于光头杀手此次任务雇主的情报：

　　“奥特卢克家族？真是个绕口的名字……”

　　盖伦这些天里兼职荣耀行刑官，又收下了高级特工Miss.双手指的经验值，只差小半截经验便能再提升至八级；

　　而在这杂兵成片、一怪难求的东海，那个实力强悍的MR.1显然就是他目前最好的目标。

　　在卡普的期望下，盖伦决心赶快变强。

　　而这次盖伦前来风车村一睹路飞风采的想法已然实现，更是顺手从路飞手上夺走了“海贼王”的称号，还意外地获得了卡普的教导，可以说是不虚此行。

　　于是他也不拖泥带水，便径直走到卡普面前与之道别。

　　“哥亚王国？”

　　听到盖伦此行的目的地，卡普略微有些在意：

　　“你要去那些垃圾贵族住的地方吗？”

　　卡普完全不掩饰自己的不屑，很直接地给哥亚王国的上层扣了个“垃圾”的名号。

　　他又若有所指地笑着说道：

　　“你去了那种地方，可不要搞出什么麻烦来啊！”

　　“哥亚王国毕竟是世界政府的加盟国，而我还在这座岛上。”

　　盖伦听出了卡普口中带着善意的提醒，便郑重地点头回应：

　　“您放心，我不会做我还没有能力做的事情。”

　　盖伦又解释道：

　　“我这次来也只是为了做生意而已。”

　　“那就好。”

　　卡普也洒脱地与盖伦点头告别，又说道：

　　“你走吧！”

　　“希望下一次见面的时候，你能拥有匹配你那正义的力量。”

　　短暂的告别即将到达尾声，路飞不知何时也凑到了盖伦面前。

　　他紧攥着拳头，再一次咬牙切齿地表达了日后必定要夺回自己“海贼王”称号的坚定意愿。

　　盖伦对此毫不在意，只是漫不经心地“鼓励”道：

　　“想夺回称号的话，你可得好好修炼了！”

　　“我在大海上等着你……‘航海王’路飞！”

　　路飞再一次气到膨胀。

　　盖伦有些好笑地与橡胶气球模式的路飞挥手告别，便回身去找娜美，准备带她一同登船前往哥亚王国。

　　然而之前盖伦花了很长时间专心听课，认真得连笔记都记了一小叠，将娜美完全晾在了一边。

　　百无聊赖的娜美只好一个人回到小酒馆喝酒。

　　盖伦找到娜美的时候，娜美手上正拿着最大号的酒杯，面前的桌子上还放着十几个已经被她喝空的酒瓶子。

　　她一边喝着酒，一边还无聊地拿着一张哥亚王国的全境地图打发时间。

　　旁边几桌的酒客们都瞠目结舌地望着这个外表清秀却酒量如海的小姑娘，而一直在忙碌着为娜美添酒的老板娘玛琪诺手臂都有些发麻。

　　见到盖伦回来娜美便气鼓鼓地胀着微醺的脸颊，又撅着嘴说道：

　　“你还知道回来？”

　　“我现在都能闭着眼睛把这张地图给画出来了！”

　　“哈哈……”

　　盖伦不好意思地笑了笑，又走到娜美身边故作绅士地伸出臂弯：

　　“你喝得有点多，小心别摔倒了。”

　　娜美大喇喇地站了起来，又将那张随身带着的地图塞回到胸前的异次元口袋，最后用颇有小脾气的眼神瞪了盖伦一眼：

　　“不用你担心！”

　　“这十几瓶酒对我来说，连助兴都勉强！”

　　娜美天生就有极为恐怖的酒量，千杯不倒、量如江海，是酒桌上的王者。

　　但是那桌面上满满当当的酒瓶还是极具视觉冲击感，让盖伦很是怀疑娜美目前的状态。

　　不过娜美自己既然这么说了，盖伦索性也就有些尴尬地缩回了自己伸过去的臂弯。

　　然而盖伦的手还未完全收回去，却是被娜美那纤瘦柔软的手臂紧紧环了上来。

　　盖伦马上便体验到了一种温软舒适的触感。

　　盖伦有些意外地看了娜美一眼，娜美则是偏过头去避开盖伦的眼神，又顾左右而言他地说道：

　　“走吧！我们去哥亚王国！”

　　不知是不是打量酒精的作用，娜美粉白的脸颊上满是红晕。

　　在这种有些微妙的气氛下，脑子发热的娜美又自顾自地说起了前后不搭的话：

　　“这个岛太大了，驾船到王城还得好久呢！”

　　“我刚刚看了地图，走陆路的距离倒是少了一半；可是中间都是原始森林，也不知道好不好走……”

　　娜美嘴上说着这些她自己都不知道在说什么的话，又轻轻拽着盖伦的臂弯想要离去。

　　然而……

　　盖伦却是一动不动地立在原地。

　　娜美回身望去，马上便看到了盖伦那极为“专注”的眼神。

　　盖伦就这么一言不发地看着她，目光没有一丝偏移，似乎在酝酿着什么难言的情绪。

　　看着这样的盖伦，微醺的娜美也蓦然清醒过来。

　　周边的空气突然变得静谧、微妙而旖旎。

　　“你……”

　　“你有什么想和我说吗？”

　　娜美紧抿着嘴唇，脸上的红晕愈发浓郁。

　　只见盖伦也悄然回过神来，又一本正经地说道：

　　“我们……”

　　“恩？”

　　娜美轻哼一声，用简单的语气词表达着一种难言的期待之情。

　　“我们走陆路吧！”

　　“什么？”

　　娜美微微一愣，脸色瞬间垮了下来。

　　盖伦却是兴奋地甩开了娜美，又高举起大剑两眼放光地说道：

　　“你不说我还没想起来……”

　　“风车村后面的那片山林，可是练级的好地方啊！”

　　“走！打野去！”


第92章 垃圾场

　　盖伦命令随行船员们将船开往哥亚王城，自己却是独自带着娜美踏入了风车村后那茫茫丛林。

　　哥亚王国的这片丛林可不是什么普通的丛林，而是海贼世界中最为高效高质的新手培训基地。

　　只要报出那些在这张地图练过级的强者之名，就能吓坏全世界99％的人：

　　海军英雄卡普、革命军领袖龙、革命军参谋总长萨博、白胡子海贼团二番队队长艾斯、未来“海贼王”……额……未来“航海王”路飞。

　　能承载住这些强者的腾飞、为这些强者的起步提供磨砺，这片丛林又岂会简单？

　　在这片面积广阔的丛林中，拥有能让地球生态学家三观碎尽的生态系统：

　　里面不仅有巨型老虎、巨型狮子、巨熊等超大型哺乳类动物，还有巨蟒、巨型昆虫、巨型鳄鱼、巨型鹰隼等各类生物。

　　这些战力惊人的大型野生动物以一种极为不科学的方式密集地聚居在一块，让这片广袤的森林一下子变得十分狭隘逼仄，也令其显得异常危险。

　　但是在主角面前，这里就是新手村外的练级地图。

　　路飞、艾斯年纪轻轻就能穿梭自如，盖伦就更不会畏惧这片充满了野生经验值的森林。

　　唯一有些麻烦的是森林不易分辨路途，但有熟记哥亚王国地形图、又掌握各种辨认方向能力的娜美在，盖伦自然不需要担心迷路的问题。

　　一天后，风车村与哥亚王国王城之间的森林中。

　　“劳伦特心眼刀！”

　　盖伦一招魔改版劳伦特心眼刀，挥剑斩出一道宽阔的剑气，将远处横亘在大树上的巨蟒拦腰斩断。

　　一波顶得上十几个海贼杂兵的经验值马上到账，盖伦距离升至八级又更近了一步。

　　而在盖伦的身边，还有一头被打得半身不遂的大老虎和一条奄奄一息的大鳄鱼。

　　“唉……”

　　看着这两头已然落入囊中的猎物，盖伦却是有些不太满意地叹道：

　　“野怪越来越少了！”

　　这片丛林中的野兽的确多到了不科学的地步，可是这些野兽却都有着一种敏锐的本能感知力。

　　盖伦昨天刚进入这片丛林的时候，随随便便就能碰上许多成群结队的大型野怪前来袭击他。

　　等他斩杀了不少动物之后，就很难再碰见主动上来送死的野生动物了。

　　可能是盖伦身上挥之不去的血腥气、也可能是强大生物自身携带的气势，那些动物嗅到盖伦的味道就逃得远远得不敢露头。

　　到了第二天，盖伦全力搜寻也只能碰上寥寥几头猎物。

　　而看到盖伦大剑上的血迹，匍匐在盖伦身边等死的大老虎和大鳄鱼纷纷露出了惊恐的神情，硕大的眼睛之中写满了“别杀我”的哀求之情。

　　这个世界上的动物不仅体型庞大得超乎想象，更是个个都有着不输人类孩童的智慧。

　　所以，它们都能用极为人性化的方式表现出自己的情绪。

　　看到两头猎物眼中的哀求，盖伦眼中的杀意却没有一丝一毫的削减。

　　盖伦只是冷冷地望了它们一眼，又指着那只大老虎说道：

　　“你！过来！”

　　大老虎马上打了一个哆嗦，又畏畏缩缩地把那颗比盖伦人还要大的脑袋凑了过来。

　　盖伦默默地伸出手，抚摸上了大老虎的下巴。

　　触感极好，就像是一只放大了无数倍的猫。

　　“咳咳……”

　　盖伦满意地摸着大猫的皮毛，又说道：

　　“你走吧，我不杀你。”

　　大老虎马上便露出了欣喜的神情，又伸出大舌头轻轻舔舐了一下盖伦的手，最后才摇晃着尾巴疾步离去。

　　“吼吼？”

　　看着难兄难弟老虎的离去，大鳄鱼望眼欲穿。

　　它尝试着悄悄迈步离去，却被一柄染血的大剑挡在了面前。

　　“吼吼吼？”

　　大鳄鱼用人性化的眼神表达出了畏惧和不解。

　　盖伦默默地举起了剑，又一本正经地说道：

　　“你不能走！你和大老虎不一样。”

　　“它长得比你可爱。”

　　……

　　收下大鳄鱼的经验值之后，盖伦继续在娜美的指引下在森林中朝着王城的方向穿行。

　　娜美一言不发地在前面领着路，脸色很不好看。

　　从昨天开始，娜美就一直不怎么说话，只是在盖伦面前生着闷气。

　　盖伦不太理解，只好小心翼翼地照顾着娜美的情绪，一直保持着安静紧紧跟在娜美后面。

　　两人沉默着在森林中穿行了许久，娜美终于开口说话了：

　　“按地图上的距离来算，我们应该马上就要走出这片丛林了。”

　　娜美的语气依旧不怎么友善，但她仍是尽心尽力地为盖伦扮演着活地图的角色：

　　“但是前面有一大块区域，既不是王城，也不是森林。”

　　“那里在地图上根本没有显示，也不知道是什么地方。”

　　“不知道是什么地方？”

　　盖伦有些好奇地思考着娜美的话，脑海中顿时闪过一个地名：“难道是……不确定物终点站？”

　　“不确定物终点站？”

　　娜美不解地问道：“那是什么地方？”

　　盖伦没有直接回答，只是带着娜美加快了步伐向前方赶去。

　　很快，沿途的树木开始变得枯黄腐朽，野生动物们也变得杳无踪迹。

　　再往前走一段距离，一股浓郁的恶臭便如海浪一般涌来。

　　娜美不适地捂住鼻子，翻过了面前的小山头，便看到了触目惊心的一幕：

　　远处便是哥亚王城那高大瑰丽的城墙，而在城墙之外却是无数延绵不绝的小山。

　　这些“小山”，全都是由各类垃圾堆砌而成。

　　蝇虫萦绕、臭气熏天，垃圾和尘土搅成一块，脏乱得令人无法下脚。

　　然而就是在这种糟糕到了极致的环境之中，娜美竟然还能看到有许许多多衣衫褴褛、骨瘦嶙峋、面色枯黄的人在垃圾堆中生活。

　　他们在垃圾堆中翻翻捡捡，遇到稍微能用的东西便欣喜若狂。

　　生活已然如此艰难，暴力和血腥却依旧在这片废土之中发酵成长。

　　娜美随便放眼望去，便能看到不少拾荒者在拼死械斗：

　　他们互相拼得头破血流，争夺的东西似乎也只是一些垃圾。

　　看着这样如人间地狱一般场景，娜美有些揪心地问道：“这是什么地方？”

　　盖伦轻轻叹了口气，说道：

　　“这就是不确定物终点站，是哥亚王国隔离社会造就的恶果。”

　　“那些贵族为了维持哥亚王城内的洁净和秩序，就把垃圾和被视为垃圾的‘下等人’都赶到了这里。”

　　尽管对这里的景象有所预料，但是真正目睹这片垃圾场之后，盖伦还是感受到了震撼：

　　恶劣的环境、残酷的生活和在这种极端条件下被压抑到了极限的人性。

　　听到盖伦的解说，娜美也深受震撼。

　　她知道在高压统治下的生活有多么难熬，却也没见过如此程度的残酷压迫。

　　而就在这时，远处的城墙大门却是突然打开，走出来了一队与这片垃圾场格格不入的人：

　　他们衣着光鲜、精神奕奕，与城外的泥腿子们比起来可以说是烨然若神人。

　　但是他们脸上的表情却十分难看，全都紧紧地捂住口鼻，更是毫不掩饰眼中的鄙夷和轻蔑。

　　面对那些城里人的鄙视目光，外面的拾荒者们却是兴奋地喊了起来：

　　“又有垃圾过来了！”

　　他们欢呼着，又像蚂蚁一般围到那些垃圾车旁。

　　城里人们脸色很是难看，一边用手中的武器敲打着那些泥腿子，一边没好气地呵斥道：

　　“下等人！都滚远一点！”

　　他们可不想和这些泥腿子有任何近距离的接触。

　　面对城里人手中的武器，那些“下等人”却还是义无反顾地蜂拥而上。

　　因为他们知道这些垃圾就是自己的维生之物；而在这种无法之地，不争不抢就活不下去。

　　拾荒者争抢着垃圾，城里人们则是恼怒地挥舞着棍棒。

　　拾荒者中很快就有鲜血淋漓的伤者出现，但却没有一个人会关注身旁倒下的同类。

　　看到这样的景象，娜美突然想起了昨天从风车村出发时的场景：

　　在听说盖伦要走陆路前往王城之后，卡普特地嘱咐了盖伦和娜美一定要冷静、不要做什么出格的事情。

　　娜美本来不理解卡普的提醒，现在却是明白了——

　　以盖伦的性格，是绝对不会喜欢这种景象、这种社会制度的。

　　但哥亚王国是世界政府的加盟国，受着海军、包括卡普在内的保护。

　　而一旦盖伦控制不住情绪、与哥亚王国正面为敌的话，世界政府和海军立马就会成为他的敌人，他刚刚起步的势力也会毁于一旦。

　　“盖伦！”

　　尽管同样为面前的场景感到心痛，但娜美还是第一时间为盖伦的安危考虑起来。

　　她马上焦急地出声提醒道：

　　“你一定要冷静！”

　　“如果招惹上哥亚王国的话，你会变成通缉犯的！”

　　然而，娜美一转头就发现：

　　身边的盖伦早就不见了。


第93章 尊贵的身份

　　娜美看着空空如也的身侧，顿时心中一沉。

　　娜美循着那边拾荒者聚集的方向放眼望去，仔细寻找着盖伦的踪迹，果然看到了盖伦那提着大剑疾速冲锋的迅捷身影。

　　看着那几乎要在沿途掀起一阵沙尘暴的身影，娜美只能焦急地大喊道：

　　“盖伦！给我回来！”

　　“不要冲动！”

　　然而，回答她的只有盖伦越来越远的身影。

　　“完了、完了……”

　　娜美脸色霎时间变得苍白起来，不由喃喃自语道：

　　“盖伦这个魂淡！这下子我们都要成通缉犯了。”

　　她嘴上埋怨着盖伦的冲动行为，眼眸中却没有流露出一丝迟疑和退缩。

　　娜美仅仅是迟疑了片刻，便义无反顾地跟随着盖伦的脚步冲了上去，朝着那个已然独自冲锋至远处的身影紧紧追随而去。

　　踏出这一步的时候，娜美都已经在思考以后盖伦和自己的海贼团该取什么名字了。

　　但是，盖伦并没有娜美想象中的那么冲动而失去理智。

　　他迈出的步伐十分稳健，脸上的神情也还算是平静。

　　盖伦虽然对卡普承诺自己会量力而行、恪守底线，但是……

　　他可从来没有说自己要对这一切都视而不见。

　　事实上盖伦如今理智得很，而他这次的愤然出手也在他认知中“量力而行”的范围之内：

　　盖伦现在的力量虽然不足以让他对哥亚王国的王室贵族肆意妄为，但是这称霸东海的武力也足够给他提供与哥亚王国贵族平等对话、甚至压过对方一头的权力。

　　正如实力在世界巅峰层次的卡普能肆无忌惮地辱骂天龙人一样，如今的盖伦也没有任何在一个东海小国的贵族面前忍气吞声的必要。

　　天龙人至少能一键呼叫海军大将，而哥亚王国的那些贵族估计连东海海军都叫不过来；

　　就算把东海海军叫过来了……

　　东海海军的最高长官斯摩格，可是盖伦的朋友。

　　再往上请求支援？

　　叫来的也是卡普。

　　地方暴力团伙头目和海军司令员相互“勾结”，这简直就是“暗无天日”。

　　看到不爽的，打就打了，那些贵族又能拿盖伦如何？

　　盖伦在卡普面前承诺的、暂时克制不做的“出格之事”，包括且不限于暴动、夺权、抄家、批斗、公审、枪毙、挂电灯杆等终极手段。

　　所以……

　　“都给我住手！”

　　盖伦一手高举大剑过顶立于熙熙攘攘的人群之外，吼声如雷震。

　　这怒气十足又饱含威严的声音瞬间响彻全场，又清晰地传到在场每一个人的耳中。

　　无论是面色狰狞挥舞着武器的城里人，还是丧失理智、疯狂争抢垃圾的拾荒者，都被这雷霆一般的震响给骇得微微一愣。

　　他们停下了手中的动作，又有些畏惧地循声望去，一个身穿华丽盔甲的高大骑士便映入眼帘。

　　那一身华贵绚丽的打扮，与周围那垃圾漫天、污秽铺地的场景相比起来显得极为格格不入。

　　众人脸上纷纷露出愕然之色，而那些城里人脸上的表情却还要精彩万分。

　　盖伦没有在意这些人的表情，只是将高举的大剑收回到胸前，又将剑柄攥紧了几分。

　　面对这些经年累月生活在等级隔离制度中、早已泯灭了人性的家伙，盖伦从来就没打算靠一声怒吼就解决问题，他从冲过来的那一刻起便做好了使用暴力手段的心理准备。

　　他的剑锋悄然对准了那些衣着光鲜的城里人，又缓缓往前迈了几步。

　　然而盖伦还没来得及出剑，对方先发制人的动作就骇得盖伦丧失了战意：

　　只见那些城里人仔细打量着盖伦的打扮、又互相用眼神交流了几眼，最后……

　　一齐冲着盖伦跪了下来。

　　跪下来还不够，那些城里人还用极为恭敬的语气齐声喊道：“盖伦大人！”

　　周围的拾荒者见到此景也不由地互相小声交谈起来：

　　“那位骑士……难道是哥亚王国的大贵族吗？”

　　“我也不知道。”

　　“连那些王城人都跪了……我们要不要也下跪行礼？”

　　“当然！对贵族不恭敬可不是小罪！”

　　一番交流下来，那些拾荒者们也接二连三地在盖伦面前匍匐在地，个个脸上带着畏惧和恐慌。

　　即使其中有一两个年轻人面带不忿之色，也很快被身旁的人给牢牢地按在了地上。

　　盖伦看得愕然不已。

　　而着急忙慌紧追着盖伦而来的娜美，看到的便是这样离奇而诡异的一幕。

　　竭尽全力追赶而来的娜美大口喘着粗气，稍稍缓过来后便十分讶异地看着盖伦问道：“发生什么了？”

　　“我也不知道啊……”

　　盖伦一脸无辜地挠了挠头：

　　“我只是亮了个相，他们就全趴到地上了。”

　　“我这‘正义骑士’的名头，什么时候这么好用了？”

　　盖伦和娜美面面相觑，小声讨论了好一会儿也找不出缘由。

　　而那些城里人和拾荒者们还恭恭敬敬地跪伏在地上。

　　“你们……”

　　盖伦很不习惯这样的场景，便对着他们说道：“你们都起来吧！”

　　“是的！”

　　首先回答盖伦的是那些城里人兴奋不已的声音。

　　他们很快从地上站起身来，又小心翼翼地清理着身上的灰尘，确保干净后才敢稍稍靠近盖伦。

　　看着那些城里人脸上激动不已的神情，盖伦愈发觉得不适。

　　他忍不住出口问道：“你们看到我这么激动干嘛？”

　　一个领头的城里人马上回答道：

　　“我们只是边镇的小民，哪能想到有机会见到盖伦大人您这样尊贵的人物！”

　　盖伦隐隐听懂了他们的意思：

　　在这些城里人的眼中，自己似乎是什么尊贵的人物来着。

　　但盖伦仍旧有些发懵：

　　他深知哥亚王国的蠢货们眼中只有血统的尊贵，像他这样靠武力闻名的“平民”不应该能得到这种程度的……谄媚。

　　难道，是因为华莱士背后家族的影响力吗？

　　盖伦想来想去，也只能找到这唯一一个说得过去的原因。

　　而那些城里人脸上的谄媚之色却是愈发浓郁，明明是站着却还齐齐地将腰躬得像是骆驼。

　　盖伦不知道，自己这张脸在这些城里人眼中的力量究竟有多大：

　　这些城里人虽然在拾荒者面前是高高在上的王城居民，但其实却是生活在哥亚王城内部鄙视链最低端的郊区边镇平民，和高镇那些贵族的地位相差十万八千里。

　　毕竟贵族老爷们可不会亲自跑到城墙外干倒垃圾的苦力活，这些穿着光鲜的边镇人其实只是面上稍稍好看的底层工人而已。

　　但是，尽管地位如此之低，他们平时也会对城外的泥腿子极尽鄙视之能、从一无所有的拾荒者们身上寻找那种愉悦至极的优越感；

　　在面对上层贵族的时候他们又会极尽谄媚之能，如同家犬一般摇头摆尾，能讨要到贵族施舍的残渣剩饭就更是觉得荣耀无比。

　　谄上者必然欺下，欺下者必然谄上，这个理论在哥亚王国被发挥得淋漓尽致。

　　而“微服私访的天龙人”盖伦，显然就是上层贵族中的上层贵族，是这些边镇平民眼中顶礼膜拜的神。

　　盖伦被这种膜拜上帝的眼神看得浑身不自在，终于还是忍不住出声说道：

　　“你们为什么对我这么恭敬？”

　　“我可不是什么贵族！”

　　领头的边镇平民马上胁肩谄笑道：“盖伦大人！您那么尊贵的身份，怎么能……”

　　话还未说完，他却被旁边的同伴给一把拉住。

　　那位同伴神情严肃地提醒道：

　　“你注意一点，都说了盖伦大人这次可是来东海微服私访的！”

　　根据在哥亚王国中广泛流传的《盖伦微服私访记》的描述：

　　盖伦是一位厌倦了天神生活、隐姓埋名想要到民间有一番作为的世界贵族。

　　这个故事中很重要的一点便是，盖伦本人是想要“隐姓埋名”的。

　　“哦！”

　　领头的边镇平民马上恍然大悟，又神情激动地说道：

　　“盖伦大人，您放心！”

　　“我肯定不会把您天龙人的身份说出来！”


第94章 让这里成为历史

　　听到这话，盖伦的第一反应便是：

　　“什么玩意儿？”

　　这声有点像是斥责的疑问句放在那边镇平民的耳中，便有如洪水猛兽一般恐怖。

　　他马上惶恐地打起了哆嗦：“对、对不起！”

　　“我不是故意说出您身份的！”

　　那边镇平民额间溢满了冷汗，又如同捣蒜一般不断地鞠躬致歉：“请原谅我！”

　　盖伦虽然震惊于听到了信息、有些反应不过来，但他更是受不了这种浓浓的等级制度作派：

　　对方那动不动就磕头下跪、张口闭口大人奴才的言行举止，让盖伦恍惚间以为自己是穿越到了清宫戏里。

　　所以，对此感到极为不适的盖伦还是在第一时间制止了对方：

　　“够了！”

　　“我不会追究你的！”

　　那边镇平民马上如劫后余生一般重重地松了一口气，整个人看起来都瘫软了几分。

　　但尽管他的心理活动如此精彩纷呈，他还是不忘对着盖伦致谢：

　　“谢谢盖伦大人！”

　　“没想到在这种地方竟然能遇上大人您，是我太过于激动忘形了。”

　　说着说着，这位边镇平民又蓦地露出愕然、震惊和惊诧之色，而他的同伴们脸上也露出了同样的表情。

　　因为他们蓦然发现一个恐怖的事实：

　　尊贵无比的世界贵族，竟然出现在了哥亚王国最肮脏、最黑暗、最羞耻的角落——不确定物终点站。

　　“这、这……”

　　领头的边镇平民神色一滞，很快便转头对着一众围观的拾荒者们怒吼道：

　　“你们这些垃圾还围在这里做什么？！”

　　“盖伦大人是你们这些下等人能看的吗？”

　　“都给我滚得远远的！不要污染这里的空气！”

　　他的语气十分凶神恶煞、盛气凌人，与之前的谄媚恭顺截然不同，完全像是两个人。

　　而周围人多势众的拾荒者们，面对一个城里人的呵斥时却是齐齐地缩了脑袋，又不由自主地往后退缩、想要按照城里人的吩咐有多远滚多远。

　　“等等！”

　　盖伦却是出声叫住了他们。

　　回应盖伦的是一众呆立不动的拾荒者，和他们眼中那骇然莫名的眼神。

　　但是盖伦这位“贵族老爷”却并没有找他们的麻烦，只是先转头对那个边镇平民问道：

　　“在你的眼中，人是有等级的吗？”

　　“当然了！”

　　边镇平民很认真地回答道：

　　“那些下等人肮脏无比，怎么能跟我们这些王城人比？”

　　“而大人您这样的……”

　　这次他很克制地没有说出盖伦的“真实身份”，只是说道：“大人您就更是至高无上的人物了。”

　　“所以……”

　　盖伦顺着他的逻辑说道：“只要上等人有命令，下等人就只能毫无怨言地乖乖执行对吗？”

　　“那是自然！”

　　边镇平民重重地点了点头，仿佛这是什么天经地义的真理一般。

　　“既然如此……”

　　盖伦冷冷地望了这些边镇平民们一眼，便用命令的口吻说道：“那你们就出城吧。”

　　“什么？”

　　边镇平民们纷纷为之一愣。

　　“我说，让你们以后出城当拾荒者。”

　　“你们王城居民的身份，已经被我剥夺了！”

　　盖伦的声音里满是咄咄逼人的味道，这和他以往的行事风格极不相符：

　　“这是上等人的命令，你们难道要违背吗？”

　　盖伦的意思说得很清楚，像是一道晴天霹雳劈中了那些边镇平民，他们的脸色马上一阵青白变换。

　　“您、您……”

　　他们畏畏缩缩地望着盖伦，欲言又止。

　　盖伦还了他们一个极为冷漠的眼神，他想要看到的就是这些自认为高人一等的家伙自食恶果的场景。

　　盖伦有些好奇，这些“上等人”在面对更上等人的压迫凌辱时会做出什么反应。

　　可是，那些边镇平民纠结了许久，最终却还是什么都没说。

　　他们双目无神、面色灰败，痛苦纠结得面部肌肉都扭曲起来，但却没有一丝对盖伦说不的勇气。

　　最后，这些被打入拾荒者阶层的市民们也只是对着盖伦应了一声：“是！”

　　这种甘于低人一等、麻木不仁的反应，让盖伦对哥亚王国这个国家内部的沉珂弊病有了更为深刻的认识。

　　“唉……”

　　盖伦神色复杂地深深叹了一口气，便不再理会那些已经失了魂的边镇平民。

　　他缓步走到一位拾荒老者面前，又开门见山地问道：

　　“受人歧视、与垃圾相伴、像野狗一样夺食……你们怎么能忍受这样的生活？”

　　与被等级制度洗脑到麻木的城镇市民相比，这位在城外垃圾堆里讨生活的老头的表现反而稍稍令人尊重一些。

　　拾荒老头虽然也本能地对一身华丽骑士打扮的“大贵族”盖伦感到畏惧，但是却不像那些边镇平民一样谄媚、恭顺。

　　听到盖伦的问题，他有些反应不过来。

　　老头没有想过那些高高在上的贵族会走到他面前，又问出这种不符合贵族尊贵身份的问题。

　　迟疑片刻之后，老头才终于用一种饱含无奈和苦涩的口吻说道：

　　“我们的家就在这里。”

　　“不捡垃圾，我们就活不下去。”

　　周围的拾荒者们听到这话，也感同身受地流露出了饱经摧残的痛苦神色。

　　“活不下去？”

　　盖伦再一次因为这荒诞不经的现实而感到莫名的愤怒：

　　“为什么不反抗？”

　　“就算你们反抗不了那些贵族，也能驾船离开这个国家！”

　　“东海那么大，哪里不能生活呢？”

　　“贵族老爷……”

　　老头深深地叹了一口气：

　　“事情没有你想象的那么简单。”

　　“海上的海盗太多了……”

　　“不是所有人，都有能力在大海上生存、都有能力活着走出这个国家。”

　　盖伦对老人的话感到不解，却是从老人下一步的解释之中了解到了潜藏在哥亚王国光辉外表之下的、更为黑暗的事实：

　　哥亚王国的贵族们自诩为文明人，十分爱惜羽毛。

　　所以在镇压、控制底层拾荒者的时候，贵族们不会明目张胆地使用王国卫队，只会驱使一些大海上的人渣来替他们做事。

　　哥亚王国是世界贵族眼中的模范文明国家，但海贼们却能在哥亚王国的国土中光明正大地来去自如；

　　因为这些海贼本就是贵族们手中掌握的武器。

　　多年前，哥亚王国为了应付上级领导视察，紧抓城市卫生文明建设、大力清理城市卫生死角，就曾经指使过一伙海贼下黑手焚烧不确定物终点站。

　　而在平时，这些盘踞在哥亚王国的海贼们还肩负着另一项职责：

　　只要发现有底层拾荒者大规模出逃，就动手截杀。

　　所以，那些毫无抵抗能力的普通人根本就没办法摆脱哥亚王国那黑暗无比的高压统治。

　　“可恶！”

　　听完这些隐情，盖伦愤怒得额间青筋直爆。

　　既剥夺尊严、又剥夺自由，哥亚王国的黑暗令他本能地感到愤怒。

　　盖伦身上那浓浓的煞气，让一旁的娜美看得有些心惊胆战。

　　“盖伦。”

　　娜美小声劝慰道：“你一定要冷静，卡普中将说了……”

　　盖伦却是沉声说道：

　　“我受够了。”

　　“今天，我就要让这里成为历史！”

　　“你！”

　　娜美震惊地瞪大了眼睛，又不禁用手搭住盖伦的胳膊说道：

　　“你想要做什么？那样的话我们会……”

　　盖伦的神色却是坚毅无比。

　　他轻轻挣脱了娜美阻拦的手，又缓步走到远处一座垃圾堆成的小山上，居高临下地俯瞰着在场所有人。

　　那华丽的铠甲在明亮的阳光下熠熠生辉，照亮了这一片被垃圾笼罩的黑暗。

　　不知不觉的，那些凄苦绝望的拾荒者们眼中悄然出现了一抹希冀。

　　看着这样的盖伦，娜美也蓦地放下心来。

　　即使前方是漫无止境的坎坷，她也愿意与之一起面对。

　　只见盖伦高高地举起了大剑，又对着小山下的拾荒者们吼道：

　　“我是盖伦！”

　　“今天，我就要带你们摆脱这种生活！”

　　拾荒者们都屏住了呼吸，现场安静得落针可闻。

　　在这极致的沉默之中，似乎有一座即将爆发而出的火山在默默地积蓄着力量。

　　盖伦又朗声说道：

　　“德邦物流，招人！”

　　“男女不限、年龄不限、人数不限、工种不限、包吃包住、工资另算！”


第95章 盖伦的贵族风采

　　现代天朝人最可怕的地方就在于，任何一个受过义务教育的人都掌握着一手理论完善的“造反”本事。

　　如果盖伦有拳打四皇、脚踢大将的实力，那么他站出来喊的内容肯定会是“王侯将相宁有种乎”，再顺便带着劳苦大众们唱一遍义勇军进行曲和国际歌。

　　然而，喊这么响亮的口号是需要实力基础的。

　　在地球上，“全世界受苦的人”便是一股庞大的暴动力量；

　　可是在这有着超凡力量的世界中，能移山倒海的强者才是最为主要的力量。

　　而现在的盖伦最多只是在东海称王称霸的水准，他自然不能做出太出格的事情。

　　不然不仅改变不了别人的命运，还有可能连自己的小命都给搭进去。

　　只想着做些力所能及之事的盖伦，可还没有伟人那“为有牺牲多壮志、敢教日月换新天”的觉悟。

　　所以，盖伦喊出来的是：

　　“德邦物流，招人。”

　　听完这个消息，所有稍稍有脑子的拾荒者们地能理解到这招聘广告中包含的意思：

　　盖伦提供的不仅仅是工作保障，而是一个带着他们离开哥亚王国的理由、一个保护他们安全的承诺。

　　那些受贵族驱使的海贼们有能力截杀出逃的平民，可没有能力截住现任“东海霸主”盖伦旗下庇护的员工。

　　而盖伦这个举动在表面上也没有任何要与哥亚王国贵族敌对的意思，他只是缺人招工而已。

　　就算和贵族发生冲突，也只是民间公司和地方小国之间的利益冲突，世界政府可没兴趣管这种不痛不痒的“黑帮火并”。

　　只要不直接威胁到世界贵族的统治，他们连屠城窃国这种骇人听闻的大事都不会管。

　　反正下面的人狗咬狗拼得再凶，最终也无非是换一个人给自己缴纳天上金而已。

　　盖伦的招牌广告在拾荒者的群体中掀起了轩然大波，所有人都在短暂的议论和思考之后意识到了这个改变命运的机会。

　　一时之间从者云集，声势极为浩大。

　　拾荒者们就像是抓住了救命稻草一般，望向盖伦的眼神中充满了崇拜和敬服。

　　因为前任领主克利克的糟糕经营手段，盖伦如今手下领地广袤、舰船无数，人口资源却远远不足以支撑蓬勃发展起来的势力。

　　双方正好互利共赢，招聘工作自然也是水到渠成。

　　唯一的问题就是，盖伦和娜美两人没办法应付那么多“求职者”。

　　在找了几个在拾荒者中较有威望的人担任临时组织者之后，盖伦和娜美便先行离开不确定物终点站准备进入王城。

　　盖伦打算先和旗舰上的三百余人随船员工会师，再安排足够多的人手来这里完善后续招募工作。

　　不过，盖伦和娜美刚刚跨过城墙抵达边镇，便遇到了一众意料之外的人：

　　这些人个个衣着华丽、神态高傲，与之前那些边镇平民相比更有几分贵族的奢华味道，但却一看就不像是什么好人。

　　之所以有这样的印象，是因为他们大部分都长得很是歪瓜裂枣。

　　由于造物主满满的恶意，这个世界的贵族阶层长得基本都很丑；

　　而长得丑的贵族大多都不是好人，更是狂妄自大、目中无人得像是弱智低能儿。

　　从科学的角度来分析，就只能强行用“近亲通婚的恶果”来解释了。

　　而这些突然出现在边镇的贵族们中还有一个头戴王冠、身着华袍的老者，他在一众贵族和护卫的簇拥下站在众人之前，更是神色焦急地在张望着。

　　一看到从城门中出现的、一身华美甲胄的盖伦，这位老者脸上的激动神情便更加浓郁，连带着他那老迈的身体也跟着不断激动地颤抖。

　　“盖伦大人！”

　　王冠老者主动迎了上来，还没走近身前便迫不及待地对着盖伦微微鞠了一躬：

　　“我是哥亚王国的国王萨利·斯卡洛特，有失远迎、有失远迎！”

　　盖伦在城外弄出的声势不小，又因为招聘工作花费了不少时间。

　　所以哥亚国王一听到“盖伦大人”现身的消息后，老国王便迫不及待地带人赶到这里迎接“世界贵族”。

　　事实上在知道自己国内最肮脏的角落被盖伦看见后，老国王吓得连心脏病都快出来了。

　　面对老国王的迎接，盖伦和娜美都有些反应不过来，只是齐齐地停下了脚步。

　　娜美有些不敢置信地轻声在盖伦耳畔询问道：

　　“那个老头就是哥亚王国的国王？”

　　“他为什么对你这么恭敬？”

　　“到底发生了什么？”

　　面对娜美一连串的问题，盖伦也只好小声回答道：

　　“我也不清楚为什么会这样。”

　　“但是，他们好像真地把我当成天龙人了……”

　　“天龙人？”

　　娜美还不理解这个概念。

　　盖伦凑到娜美耳边轻声解释道：

　　“天龙人就是世界贵族，是世界政府的掌控者。”

　　“这么厉害？”

　　娜美听得脸色微变，不由有些担心地问道：

　　“那我们岂不是惹上大麻烦了？假冒天龙人应该是大罪吧？”

　　“我可没说自己是天龙人，怎么能说是假冒呢！”

　　盖伦只是神色不变地安慰着娜美：“再说了……”

　　“既然对方把我当成天龙人，那我就装得像一点不就行了？”

　　“你……”

　　娜美有些怀疑地望了盖伦一眼：“你哪里像是贵族了？”

　　“装贵族我不会。”

　　盖伦却是有些好笑地说道：

　　“装世界贵族可一点都不难。”

　　说完，盖伦便大喇喇地迎着国王老头走了过去。

　　娜美很有些震惊：

　　因为现在的盖伦不仅不像是优雅的贵族，反而刻意露出了一副用力过度的、盛气凌人的表情。

　　而这傲气满满、目空一切的表情，让娜美恍惚间以为看到了村头二傻子。

　　“老头！”

　　盖伦一出口就是让娜美惊掉下巴的随意称呼，语气更是充满了不善的味道：“你就是这里的国王？”

　　“是、是！我就是国王！”

　　国王老头却是一点也不恼，反而忙不迭地请罪道：

　　“让大人您看到那种破烂不堪的地方，实在是我们的失误！”

　　他又露出了一副痛心疾首的表情，对着盖伦说道：

　　“竟然让那种污秽的下等人入了您的眼睛，万分抱歉！”

　　国王老头脸上露出了讨好的笑容，说出的内容却是带着浓浓的狠厉味道：

　　“您放心！”

　　“我现在就下令将那些‘垃圾’全部处死！”

　　国王老头说得轻描淡写，但那天经地义一般将人命视作草芥的态度还是让盖伦听得心头一跳。

　　但是盖伦脸上还是挂着那夸张到极点的傲慢，语气也更加地无礼：

　　“谁让你杀了？！”

　　“那些奴隶，我全都要！”

　　“盖伦大人您需要奴隶？”

　　国王老头眼前一亮，马上喜笑颜开地说道：

　　“好！我一定给您全都安排到位！”

　　对于国王来说，这些无关紧要的“垃圾”哪里有让世界贵族开心重要？

　　哥亚王国的统治基础其实是边镇的平民，那些被赶到城外苟活的“垃圾”连一丁点税金都贡献不出来，留着也只是为了让他们充当处理城市垃圾的分解者。

　　听到国王的承诺后盖伦只是点了点头，连话都懒得和老国王多说，仿佛对方是根本不值得理会的空气。

　　面对如此无礼的行径，老国王反而更加恭敬了。

　　他试探着对盖伦说道：

　　“盖伦大人？”

　　“不如跟着我回到王城小憩一番？”

　　盖伦一言不发，眼睛都不知道高到了哪里。

　　老国王只好更加低声下气地说道：

　　“迈克尔家族的人也在王城等着您……”

　　“哦？”

　　盖伦微微瞥了老国王一眼：

　　“华莱士在那等我？那我们就走吧。”

　　说着盖伦又对着身后已然一脸懵逼的娜美挥了挥手，示意她跟上自己的步伐。

　　“是！”

　　老国王马上将盖伦和娜美迎到了一辆华丽精致的马车边，又亲自为他们拉开了车门。

　　拉车的两匹骏马是没有一丝杂毛的纯色白马，车内的装饰也是由低调奢华的原木和翡翠雕饰而成，里面的空间也异常广阔，足以称得上是华贵奢靡。

　　已然是东海霸主的盖伦天天过着腐朽的统治阶级身后，也在数代贵族积累而下的奢侈生活面前略输了一筹。

　　但是盖伦不仅没有流露出任何怯色，反而大喇喇地牵着微显局促不安的娜美坐上了马车。

　　这还不够，盖伦甚至还对着车内的装潢微微皱起了眉头，仿佛坐上这车是掉了他的身价一般。

　　眼见着老国王也要上车，盖伦更是毫不客气地说道：

　　“你跟上来干嘛？”

　　“你还没有资格和我同坐。”

　　老国王神色一滞，马上便躬着身子退了出去：“对不起，是我唐突了！”

　　待到紧紧车门关上后，娜美才一脸不敢置信地对盖伦问道：

　　“这、这哪里像是贵族了？”

　　“那个老头怎么会信你？”

　　而在车外，也有一个年轻的贵族随从不解地对老国王问出了同样的问题：“国王陛下？”

　　“那位‘天龙人’怎么会如此粗鄙……会不会是假的？”

　　虽然他们这些贵族平时面对下等人时就是这么粗鄙不堪、这么目中无人，但是他们自己何时被人如此对待过？

　　“别胡说！”

　　“你还是太年轻！”

　　老国王却是神色严肃地呵斥了年轻随从一句，又露出了一副高深莫测的表情说道：

　　“你们这些普通人，的确难以想象天龙人的仪态。”

　　“我这辈子参加过那么多次世界会议，还能分辨不出真假吗？”

　　老国王脸上挂着一副“还是熟悉的味道、还是熟悉的配方”的笑容，语重心长地对身旁的年轻人教育道：

　　“没错！”

　　“这就是世界贵族的风采啊！”


第96章 进宫

　　王族宫城。

　　一辆马车缓缓驶入宫门，而在殿道之前早已有一众贵族在等待盖伦大人的大驾。

　　这里面有哥亚王国的王子和公主，有望眼欲穿的斯特利，有老神在在的博格金，还有神色古怪的华莱士。

　　尤其是在看到老国王亲自走在前面为“盖伦大人”牵马执缰时，华莱士脸上的表情就更加古怪了。

　　而在车内，盖伦正在和娜美讲解自己扮演世界贵族的心得：

　　“人们幻想中的贵族文明优雅、克己守礼、知识渊博、能力过人。”

　　“他们比平民更了解体制运行的道理，比平民更懂得肩负社会责任，是人类社会中的精英，是带领种族进步的领袖。”

　　“因为这样，贵族拥有合法合理的统治权。”

　　“然而，当他们真地拥有不受监管、世袭传承、没有竞争的绝对权力后……”

　　“贵族就会变成这副德行——”

　　盖伦一把揽住娜美纤细柔软的腰肢，又用力推开了紧闭的车门。

　　娜美诧异无比地红了脸。

　　她下意识地想要挣脱，却被盖伦那有力的胳膊紧紧揽在怀里。

　　而在哥亚王国那威严无比的宫城之中、在一众贵族的注视中，盖伦却还是将手不安分地搭在娜美的腰上，脸上更是挂出了一副毫无仪态可言的色中饿鬼的表情。

　　这种不分场合发情的猥琐表现，让此刻的盖伦看起来像是一个刚娶了漂亮媳妇的村头二傻子。

　　盖伦更是完全不用正眼看人，只是用不屑的目光稍稍打量了一下哥亚王国那恢弘大气的宫城，又随口评价道：

　　“普通是普通了点，但还能入眼。”

　　一些“没见过世面”的年轻贵族有些不适，但那些曾经参与过接待天龙人访问的老贵族们却都看得眼前一亮，态度不禁又变得恭敬了几分。

　　博格金更是一脸古怪地对着身旁的侄子小声问道：

　　“华莱士，你那位盖伦大人不会真的是天龙人吧？”

　　“这也太像了！”

　　“这……”

　　华莱士看得有些头晕：“盖伦大人他平时也不是这样的啊……”

　　而盖伦则是揽着满脸绯红的娜美大步走了过来。

　　他完全无视了其他贵族，径直便对华莱士打了一声招呼：

　　“华莱士！”

　　虽然盖伦用的是那种驱使下人的、呼来喝去的语气，但这一声招呼还是让华莱士成为了全场的焦点。

　　斯特利投来的目光中暗含着嫉恨，而国王、王子和公主一家子的眼神中则是充满了欣赏之意。

　　“盖伦大人！”

　　华莱士也蓦地反应过来，很干脆地对着盖伦鞠了一个平时根本不会做的90度深躬。

　　短暂的寒暄之后，一众王室成员和上等贵族便像众星拱月一般将“盖伦大人”和被盖伦大人揽在怀里的娜美小姐给引入了宫殿。

　　接下来又是一阵无聊的贵族宴会活动：

　　概括起来就是一众贵族试图凑到盖伦身边瞻仰天颜，而盖伦则是只顾着搂着娜美小姐吃喝玩乐，丝毫不给面子。

　　然而盖伦越不给面子，贵族们反而越带劲，似乎能更盖伦说上话便是什么荣耀一般。

　　盖伦很克制地从头到尾都没有主动承认自己的真实身份，只是在和国王聊天的时候“不经意地”吐露了一些自己“在家中时”的生活细节。

　　跟天龙人稍稍打过交道的老国王听完之后，更是觉得盖伦的身份货真价实；而一众贵族看向盖伦的眼神也是异彩连连。

　　最后盖伦干脆地屏退开所有人，又在他们羡慕嫉妒恨的眼神中单独叫上了出席宴会的迈克尔叔侄在一旁聊天。

　　“华莱士？”

　　避开其他人后，盖伦的表现马上恢复了正常：

　　“这是什么情况？”

　　听到盖伦的问题，华莱士的表情微微有些尴尬。

　　“盖伦大人！”

　　博格金却是神色不变地站出来对盖伦解释道：

　　“事情是这样的：”

　　“如此如此，这般这般……”

　　听完博格金的讲述之后，盖伦有些不悦地皱眉说道：

　　“所以说，你们利用我的名头给自己家族造势？”

　　“是的。”

　　博格金却是毫不犹豫地承认了这一点，又说道：

　　“但这是一个互利共赢的举措。”

　　“如果华莱士能成功迎娶公主、获得王室身份，我们家族给您提供的助力也会更大。”

　　“以当今国王和王子的昏聩无能……”

　　博格金更是直言不讳地说起了谋国的意图：

　　“如果操作得当的话，这整个哥亚王国都能成为您这位东海霸主的后花园。”

　　不等盖伦回答，博格金又继续说道：

　　“为了展现我们的诚意，我们家族已经决定将旗下的航运部门无条件地转让给您。”

　　“您在不确定物终点站的招聘工作，我们也会全力帮助您完成。”

　　“事成之后，我们家族培养的人才也都可以成为您旗下公司的助力。”

　　听完博格金画出的一摞大饼，盖伦有些不解地问道：

　　“只是要借一个势，你们就愿意拿出这么多筹码？”

　　博格金的回答一如既往地直率：

　　“您有的可不仅仅是‘势’，还有东海最强的武力。”

　　“而能够参与一个新兴势力的崛起之中，本就是最大的利润和回报。”

　　盖伦沉吟片刻，便微微点头算是认可了博格金的提议。

　　毕竟，这些条件对他来说也是百利而无一害。

　　双方的屁股坐到一起之后，盖伦马上便换了一个角度考虑道：

　　“既然如此，你们家族成功的把握大吗？”

　　“当然。”

　　博格金自信地点了点头，又解释道：

　　“我们迈克尔家族本就是哥亚王国内的老牌贵族，现在又凭空借了‘天龙人’的势，在老国王心目中的分量就更是非比寻常。”

　　“不过，我们的对手也的确不容小觑。”

　　博格金的神色也严肃下来，又将目光投到了远处的王室成员们身上。

　　盖伦顺着博格金的目光看去，只看见一个锅盖头、扁鼻子的年轻贵族正一脸谄媚地围绕在国王和王子身边溜须拍马。

　　“那是奥特卢克家族的继承人，斯特利。”

　　博格金为盖伦讲解道：

　　“这个年轻人可不简单，他十分擅长玩弄权术、蛊惑人心，是王室成员眼中的红人。”

　　“奥特卢克家族也是因为他的表现，才在近年来成为了国内举足轻重的家族。”

　　“不仅如此，斯特利行事十分心狠手辣：”

　　“在华莱士之前，他已经接连派人暗杀了两位竞争选手。”

　　盖伦对这些贵族的权力斗争不感兴趣，却是精准地捕捉到了几个关键词：“奥特卢克家族”、“暗杀”和“斯特利”。

　　奥特卢克家族，就是Miss.双手指死前指认的、雇佣了顶级杀手Mr.1的雇主。

　　如此看来，暗杀了竞争对手的斯特利百分之百和那个光头杀手有联系。

　　而斯特利这个名字，更是让盖伦隐隐觉得有些熟悉。

　　“奥特卢克家族……”

　　盖伦仔细回忆着斯特利这个名字，又问道：“斯特利是不是奥特卢克家族的养子，以前还有一个哥哥？”

　　“这您也知道？”

　　博格金平淡的表情终于微微有了变化：

　　“那个叫萨博的孩子，可是早就从那些贵族的记忆中消失了。”

　　“果然是他……”

　　盖伦记起了斯特利是什么人：

　　萨博父母收养的义子，从小就是一个不把底层人当人看、刻薄寡恩、奸诈无情的人渣。

　　几人正讨论着“谋国大业”，却是有一个身影悄然靠近打断了他们的会议。

　　盖伦马上便把之前放下的糟糕表情给找了回来，又一把将旁边当了许久背景板的娜美小姐重新搂在了怀里，一个活灵活现的天龙人再次出炉。

　　盖伦定睛一看：

　　来者不是他人，正是大家合谋要为华莱士讨的媳妇：

　　哥亚王国的公主，萨莉·南德卡内特。

　　这位公主小姐和大部分画风猎奇的贵族不同，虽然不是如同娜美、薇薇一般的顶尖美人，但也是同一个身材模板做出来的标准美女。

　　再加上她那一身华贵的装束和脸上那一抹莫名的羞红，看起来倒是有几分秀色可餐的味道。

　　近距离见到这位公主，计划的主人公华莱士也不由地表现出了几分拘谨。

　　不过南德卡内特公主却并没有关注华莱士的表情，只是一脸小心地对盖伦说道：“盖伦大人？”

　　“怎么？”

　　盖伦的态度依旧十分欠揍。

　　而盖伦怀中充当演戏道具的娜美，则是隐隐嗅到了几分不对劲的味道。

　　之间南德卡内特公主微红着脸，又轻轻撩了一下自己耳畔的发丝，最后细声细气地询问道：

　　“盖伦大人，您结婚了吗？”

　　盖伦怀中的娜美小姐，也是上过东海日报的。

　　所以在《盖伦微服私访记》中，娜美的角色定位是这样的：

　　大明湖畔的夏雨荷，东海版。

　　于是南德卡内特公主又用一种挑衅的眼神看了娜美一眼，认真地补充道：

　　“正式的那种。”

　　娜美、博格金的脸色一黑。

　　华莱士的脸色发绿。


第97章 华莱士的婚事

　　脸绿的不仅是华莱士，还有斯特利。

　　他这些年来整天忙着和那些贵族勾心斗角，又像孙子一样游走于宫城之间、伺候在那老糊涂的国王膝下，更是不择手段地花大价钱冒险暗杀竞争对手，为的就是娶到公主、获得王室身份。

　　只有获得王室身份，斯特利才能继续实现下一步的野心。

　　而现在，斯特利才猛然发现：

　　他想娶的那个公主，野心比自己还要大！

　　自己暂时也只是在谋夺哥亚国王的位置，那位南德卡内特公主却是妄想着爬上天龙人的床、借此成为世界贵族。

　　斯特利的脸变得又绿又黑，他有些害怕：

　　万一那个好色的天龙人大人真地娶了南德卡内特公主，那他这个曾经大张旗鼓要迎娶公主的家伙岂不是显得异常扎眼？

　　上等人只是露个脸，就能让自己费尽心思讨好的公主自荐枕席。

　　上等人再随便说一句话，就能让自己多年的努力化为一旦；

　　这就是权力啊！

　　斯特利紧攥着拳头，在紧张、纠结和不甘的复杂思绪之中，心中对权力的野望反而越发浓郁。

　　不过，事情的发展没有斯特利想象中的那么糟糕。

　　只见我们高贵的“天龙人”盖伦只是微微一愣，便对着作一脸期待状的南德卡内特公主露出了一个极为不屑的表情：

　　“正式的妻子？”

　　缺少生活经验的盖伦模仿不出那种高高在上的“天神”感觉，只好竭力把面部肌肉扭曲成接近真天龙人颜值的程度：

　　“你这种下等人，也想成为我正式的妻子？”

　　“像你这种偏僻小国的公主，在香波地奴隶拍卖场也不过是几千万贝利的身价！！”

　　南德卡内特公主神色一滞，脸上充满了不敢置信的神色，眼眸之中更是隐隐有晶莹的泪珠在打转。

　　作为哥亚王国的公主，她从小到大何时受到过这种侮辱和轻视？

　　南德卡内特公主脸色涨得通红，嘴角嚅嗫着想要对盖伦说些什么：“我……”

　　“住口！”

　　老国王却是粗鲁而气恼地打断了自己女儿欲言又止的动作：

　　“盖伦大人说得对！你不要再抱有什么不切实际的幻想了！”

　　“快跟盖伦大人道歉！”

　　多次参加过世界会议的老国王在伟大航道上见过世面，他知道盖伦说的一点也不错：

　　虽然在普通人眼中看起来有些匪夷所思，但是在香波地的奴隶市场中，一个非加盟国的小国公主的确不是什么值钱货；

　　而自家女儿那世界政府加盟国公主的身份，在天龙人眼中也不值一提。

　　被老国王严厉训斥，南德卡内特公主只好畏畏缩缩地说道：

　　“对、对不起……”

　　而盖伦却丝毫没有怜香惜玉之心，不仅没有饶过被吓得打起哆嗦的公主小姐，反而继续在演技派的道路上越走越远。

　　他用毫无尊重可言的轻浮眼神上下打量着南德卡内特公主，又一次表演起了色中恶鬼：

　　“我看你姿色还行，当我第十六任‘奴隶妻子’倒是还勉强配得上。”

　　说着盖伦又转头看了一眼在自己怀中一脸强颜欢笑的娜美小姐，大笑着补充道：

　　“不对，现在应该是第十七任了……”

　　“哈哈哈哈！”

　　娜美脸色一沉，在盖伦怀中悄悄给了他一记毫无杀伤力的小拳头。

　　而被盖伦盯上的南德卡内特公主，则是被那充满了淫邪恶意的话吓得脸色苍白。

　　老国王更是额间冷汗直冒，他越来越相信面前这个男人是真正的天龙人了。

　　在这种情况下，没有一个人敢说话。

　　斯特利更是默默地缩起了头，任由着自己“心仪仰慕”的公主小姐向着奴隶的深渊越陷越深。

　　终于，就在南德卡内特公主快要坚持不住跪地痛哭的时候，一位勇士踉跄着站了出来——华莱士。

　　盖伦暗中给了他一个赞赏的眼神，表扬他在即兴表演中及时接戏的机智反应。

　　然而华莱士本人却是一脸懵逼，刚刚在背后猛推了侄子一把的博格金则是默默地收回了手。

　　“恩？”

　　盖伦故作不悦地看了华莱士一眼，示意仍有些神情恍惚的华莱士赶快接上台词。

　　博格金也坐在座位上，用隐蔽的眼神狠狠地瞪着自己那不争气的侄子。

　　“……”

　　华莱士愣了一会儿，才终于把握到了角色：“盖伦大人！”

　　华莱士在表情上的把控能力很差，酝酿了好一会儿才堪堪憋出一张难以描述的难看面孔。

　　所以他干脆就扑通一声跪了下来，又把脸埋在了地上：

　　“南德卡内特公主只是无心之失，请您务必饶恕她的过错！”

　　“哦？”

　　盖伦微微眯起了眼睛，又用台词进一步推动着华莱士往前走：

　　“你要阻止我的决断？凭什么？”

　　“我……”

　　华莱士大概也懂了盖伦的用意，马上趁机说道：

　　“我对南德卡内特公主仰慕已久！”

　　“希望您能看在我忠心侍奉的份上，成全我对公主的爱慕！”

　　“……”

　　盖伦脸色不悦地沉默了许久，才终于抬头对老国王问道：“老头，你女儿已经和华莱士好上了？”

　　“是、是！”

　　老国王马上如释重负地说道：“华莱士可是我们哥亚王国难得的青年俊杰，我早就决定将女儿许配给他了！”

　　“既然如此……”

　　盖伦终于稍稍收回了那咄咄逼人的态度，又随口说道：

　　“那我就给华莱士一个面子。”

　　南德卡内特公主也重重地松了一口气。

　　虽然她的婚事就这么莫名其妙地被定了下来，但这结果总比去给天龙人当女奴要好上百倍。

　　而且华莱士本就是她丈夫人选的两位候选人之一，家世不输斯特利，长相上更是比奇形怪状的斯特利要耐看许多。

　　对于自己新鲜出炉的丈夫，南德卡内特公主就这么轻易地默认了。

　　而斯特利则是再一次绿了脸，绿得十分彻底。

　　……

　　帮华莱士娶媳妇的事情就这么迎刃而解，毫无意义的贵族饮宴也很快迎来终结。

　　盖伦随便找了个借口和老国王辞别，便准备出宫到迈克尔家族中详细地确定好双方合作的条款。

　　一众王室、贵族再次如众星拱月般将“盖伦大人”送出了宫门，又毕恭毕敬地与之告别。

　　看着那卖了女儿还满脸庆幸的老国王，盖伦不禁有些好笑地对身边的华莱士打趣道：

　　“你的这位老丈人，倒是真容易忽悠。”

　　华莱士有些腼腆地低下了头，他对自己突然多了个老婆出来的事实还有些反应不过来。

　　博格金则是笑着拍了拍侄子的肩膀，又说道：

　　“这次的计划能完成得这么顺利，你表现得不错！”

　　“就是……”

　　博格金又有些在意地望着不远处一直紧紧盯着这边的斯特利，微皱着眉头说道：

　　“这个斯特利，还是个不小的麻烦。”

　　“华莱士，你要小心一点。”

　　“这家伙疯狂起来什么都敢做，前面两个死掉的倒霉鬼可才刚下葬不久。”

　　华莱士还未来得及回答，盖伦却是轻轻地笑了起来：

　　“斯特利？不值一提。就交给我来解决吧。”

　　“您……”

　　博格金有些疑惑地问道：“您准备亲自出手对付他？”

　　他又摇了摇头，说道：

　　“盖伦大人，您是靠武力称雄的霸主。”

　　“这种蝇营狗苟的权力暗斗，还是交给我们来做吧。”

　　“不……”

　　盖伦笑得愈发意味深长：

　　“我可没时间跟他玩什么‘暗斗’，要解决问题就得快。”

　　说着，盖伦又没头没脑地对博格金问了一句：

　　“你带枪了吗？”

　　“您、您想做什么？”

　　博格金诧异地说道：

　　“就算您现在的身份是‘天龙人’，但是直接出手击杀……”

　　话只说了半截，博格金便猛然意识到了一点：

　　以天龙人的身份，这么干好像也没什么毛病。

　　“不不不……”

　　盖伦却是轻轻摇了摇头：

　　“我的方法可没有那么简单粗暴。”

　　“这枪不是给我用的，是给斯特利用的。”


第98章 大英雄斯特利

　　博格金有些不明所以，但还是伸手从怀里摸索着掏出了一把精致小巧的手枪。

　　和其他国家一样，哥亚王国是禁止任何人携带武器进入王宫的。

　　也是和其他国家一样，这种规定对于有心者来说从来都只是一个摆设。

　　看着博格金递过来的那支科技含量明显比东海整体水平高出一个时代的微型连发手枪，盖伦便更对这个世界歪过头的科技树感到唏嘘不已。

　　盖伦没有浪费太多时间，便将这不过半掌大小的手枪悄悄藏在了手中，又将目光投向了他想要处理的目标：斯特利。

　　斯特利当然领会不到盖伦眼底的恶意，更想象不到接下来会发生的事。

　　不仅如此，他反而马上迎着盖伦的目光露出了讨好的笑容。

　　不久前宫廷中发生的那荒诞的一幕，让斯特利多年来的谋划彻底破产，更是让他更加深刻地认识到了权力的重要性。

　　斯特利心中对权力的野望、对地位的追求不仅没有因为失败和挫折而萎缩，反而因此膨胀到了一个无法抑制的地步。

　　他没花多少时间便想出了绝地翻盘的计划：

　　尽力讨好“天龙人”、在“天龙人”面前留下一个忠犬的好印象；

　　然后再釜底抽薪，趁其不备时派遣杀手将华莱士做掉。

　　高高在上的“天龙人”可不会因为手下一个奴仆的死亡而费多少心思，而斯特利就可以趁这个机会接替迈克尔家族在“天龙人”手下的地位，更是能代替死鬼华莱士迎娶公主。

　　怀着这个想法，斯特利在盖伦面前的表现就更加奴颜媚骨了。

　　只不过是一个眼神，他便兴奋得颤抖不已。

　　不等盖伦走过来找他，斯特利便主动地迎了上去，又热情地打着招呼：

　　“盖伦大人！”

　　“您不是要走吗？”

　　斯特利又如连珠炮一般说道：

　　“是不是还有什么需求？”

　　“请您尽管吩咐，我一定会竭尽全力满足您！”

　　“哈哈……”

　　盖伦也很配合地还了斯特利一个爽朗的笑容：

　　“斯特利，你真是一个有意思的家伙！”

　　“我很看好你啊！”

　　听到盖伦的夸赞，斯特利更是激动得难以自己。

　　他一脸谄笑地赔着小心说道：“谢谢盖伦大人夸奖！”

　　斯特利又看了一眼被盖伦留在远处的华莱士和博格金叔侄，忍不住试探道：

　　“盖伦大人！”

　　“如果您肯赏光的话，我想请您来我们奥特卢克家族小坐一会儿。”

　　“迈克尔家族能提供的条件，我都能……”

　　“不急、不急。”

　　盖伦却是微笑着说道：“让我先送你一个礼物如何？”

　　“礼物？”

　　斯特利更是激动得说话都不利索了：“这、这是何等荣幸……”

　　“那你可要拿好了。”

　　盖伦不怀好意地笑着，又将手心攥着的微型手枪递到了斯特利面前。

　　斯特利连忙毕恭毕敬地将这把手枪捧在手心，又细细地打量起来：

　　枪的确是好枪，只不过……

　　这把枪怎么好像和自己在哥亚王国黑市商人那里买的防身手枪是同款？

　　再转念想一想，这种高级货色本来就是从伟大航道上走私到东海的，天龙人大人拥有一把这样的手枪倒也不足为奇。

　　然而斯特利还忙着组织词汇来表达感激之情，只听得盖伦在他面前轻声说道：

　　“枪都给你了，不来一发吗？”

　　砰！

　　话音刚落，便是一声刺耳的枪声响起。

　　在场所有人都震惊了：

　　只见斯特利正紧紧攥着手枪，手指疯狂地扣动着扳机，将子弹近距离地倾泻到了盖伦大人身上。

　　有人，在对天龙人开枪？！！

　　老国王看得目眦欲裂，一众贵族惊慌失措，博格金也满脸不敢置信，只有华莱士和娜美的神色依旧淡然。

　　在盖伦升级变强、变肉之后，以往能穿胸而过的子弹便再也打不穿他的铠甲，只能在那坚实的钢铠上碰撞出耀眼的火花，这倒是让盖伦日益精湛的演技少了许多发挥的余地。

　　子弹伤不到盖伦，但斯特利仍是神色疯狂地对着盖伦连开了数枪。

　　盖伦没有受伤，却还是尽力地捂住胸腹做出了一脸痛苦的表情。

　　直到嘲讽技能的两秒持续时间过后，斯特利才一脸惊恐地停下了动作：

　　“这、这是怎么回事？”

　　“你还问我怎么回事？！”

　　盖伦“一脸痛苦”地怒吼道：

　　“如果不是有这身铠甲，我都已经死在你的手上了！”

　　“我、我没有……”

　　斯特利手忙脚乱地挥舞着手中的枪，面色已然彻底苍白失血：“这、这枪还是您给我的……”

　　可是，在场没有一个人会听斯特利说的话。

　　老国王和王子更是疯了一般冲上来扶住了“痛苦不已”的盖伦，又面色涨红、唾沫横飞地痛斥着斯特利道：

　　“斯特利！你疯了吗？！”

　　“竟然敢对盖伦大人出手！！”

　　不仅是斯特利被吓得面无血色，国王和王子以及一众贵族同样被吓得魂飞魄散：

　　刺杀天龙人，可是要掉脑袋的，掉的还往往不是一个人的脑袋。

　　要是“盖伦大人”真出了什么问题、或是“盖伦大人”要借此事展开报复，那哥亚王国就算有世界政府加盟国的身份作招牌也挡不住天龙人的怒火。

　　这根本就是亡国之灾！

　　全都是因为那个疯子！！

　　在场的王室、贵族们在震惊恐惧的同时，更是都用着怨毒无比的眼神看着斯特利。

　　斯特利彻底乱了心神。

　　他不知道自己刚刚发生了什么，更是不知道该如何破解这必死之局。

　　面对老国王愤慨不已的斥责，斯特利只能双目无神地喃喃回答道：“我没有、我真地没有……”

　　但是盖伦可不会就这么放过他。

　　盖伦维持着痛苦而暴怒的情绪，对着身旁紧紧扶住自己的国王和王子吼道：

　　“竟然敢刺杀我？”

　　“你们都得死！都得死！”

　　老国王骇得浑身颤抖，只能战战兢兢地做着无力的辩解：

　　“盖、盖伦大人！”

　　“这都是斯特利那个疯子做的，和我们无关啊！”

　　王子更是愤怒不已地指着斯特利骂道：

　　“你这个疯子！”

　　“你们奥特卢克家族，今天就要从哥亚王国除名！”

　　而失魂落魄的斯特利只是重复着他那苍白无力的辩解：“我没有、我真地没有……”

　　盖伦却是看着已然悄然走完的技能冷却时间，默默地为斯特利这位在众目睽睽之下刺杀“天龙人”的勇士又添了一把火：

　　“狂乱嘲讽。”

　　这一刻，斯特利继承了鱼人英雄费舍尔泰格的钢铁意志，再一次对着“世界贵族”那丑陋的嘴脸倾泻出了正义的子弹。

　　乱枪声再次响起。

　　大英雄斯特利完成了超越前人的壮举，达成了连续两次刺杀“天龙人”的成就。

　　不过，这次倒霉的可不是盖伦。

　　因为和盖伦挨得太近，国王和王子一同成为了斯特利那手抖不已的随缘枪法的受害者。

　　盖伦自己倒是没什么事，老国王父子两人却是齐齐捂着胸口倒在了血泊之中。

　　“你、你已经彻底疯了！”

　　老国王捂住自己流血不止的伤口，目眦欲裂地吼道：

　　“来人啊！”

　　“把这家伙给杀了！”

　　周围看得两眼发愣的贵族、侍卫们终于反应过来，全都状若疯狂地包围了上来。

　　“脸上愈发痛苦”的盖伦却是悄悄将目光投到了远处一众贵族随从之中，默默地期待着一个身影的出现。

　　盖伦的系统界面一直有一个存在感很薄弱的功能，那就是“小地图”。

　　小地图能够显示盖伦身周一千米范围内的地形，并且将范围内的人以角色头像的形式显示在地图面板上。

　　因为海贼世界里很少有人用隐蔽刺杀的手段、大家都是正面硬上的真汉子，所以盖伦在这么多次战斗中都很少用到这个功能。

　　但是，盖伦依旧能从这地图上显示的头像来分辨身周人员的身份。

　　从走出宫城大门的那一刹那，盖伦便从小地图上看到了一个极为显眼的光头头像。

　　而斯特利果然没有辜负盖伦的期望。

　　在这绝境之中，他终于还是觉醒了求生的欲望。

　　斯特利对着远处那一群不起眼的贵族随从们吼道：

　　“快过来救我！”

　　“救我离开这里！！”

　　没有人回答。

　　在快死的时候斯特利的脑子倒算好使，他马上回想起了自己和杀手签订的雇佣契约中关于各种突发情况的附加条款。

　　于是，斯特利又用杀猪一般的声音嚎了起来：

　　“别等了！”

　　“我加钱！我加钱！”

　　人群中钻出一个光头。


第99章 对战Mr.1

　　杀人者人恒杀之，不择手段用暗杀来解决竞争对手的斯特利自然也担心哪天他自己的项上人头也被人取走。

　　所以斯特利高薪雇佣的Mr.1不仅仅是扮演杀手的角色，还一刻不离地乔装成侍卫跟随在斯特利身边。

　　虽然Mr.1的出场费很贵、救场费用更是能让贵族家庭都有破产风险，但是不得不说一分钱一分货，斯特利这钱花得物有所值：

　　Mr.1是巴洛克工作社一人之下、万人之上的顶级特工，在伟大航道前半段都算是一个身手不俗的好手，到达被冠以最弱之名的东海后便更如虎入羊群、所向披靡。

　　大英雄斯特利枪打“天龙人”的义举，引发了封建反动势力疯狂的反扑。

　　贵族保镖、宫城侍卫、甚至一些贵族老爷亲自下场，他们如山呼海啸一般挥舞着武器，面色狰狞地向着斯特利涌来。

　　而那个毫不起眼的光头只是身形微动，便蓦地在阳光下反射出一抹耀眼的寒光。

　　他如幻影一般在人群中辗转腾挪，闪烁的剑光也在那些血肉之躯上划过一道道简朴而致命的弧线。

　　不过是短短数息，Mr.1那如钢浇铁铸一般的健硕躯体便跨越过重重人潮，稳稳地站在了雇主斯特利的面前。

　　而伴随着他那华丽亮相的背景音，则是数十人死前剧痛中的哀嚎；为这画面增色的，则是如喷泉一般四处喷涌而出的淋漓鲜血。

　　共讨逆贼斯特利的热潮顿时被浇了一盆冷水，刚刚还叫嚣不已的贵族们马上神色惊恐地闭上了嘴，残存的王宫侍卫们也战战兢兢地呆立在原地不敢上前。

　　Mr.1看都不看那些被他轻易收割的“杂草”，只是冷冷地对斯特利说道：

　　“走吧，蠢货。”

　　斯特利顾不上指责光头杀手对他的无礼称呼，只是手忙脚乱地凑到了Mr.1身后。

　　躲在Mr.1那宽阔的脊背之后，斯特利苍白无血色的神色终于稍稍有所缓和。

　　但是仔细一想自己刚刚做下的“壮举”，斯特利便又觉得眼前一黑，仿佛天塌地陷一般绝望。

　　“别愣着了！”

　　Mr.1的声音一如既往的冷漠淡然：“跟我走。”

　　心若死灰的斯特利身体微微一颤，最终还是燃起了些许求生的欲望：不管怎样，先活下来再说。

　　而Mr.1便如入无人之境一般，昂首阔步地带着斯特利向着已然崩溃的包围圈之外走去。

　　那些早就被Mr.1凌厉手段吓得胆气尽丧的王宫侍卫们根本不敢阻挡这位光头杀手，纷纷不自觉地为其让开了一条宽阔的道路。

　　一路畅通无阻。

　　直到有一位重甲大剑的骑士拦住了他们的去路。

　　“让开。”

　　Mr.1缓缓抬起右手，那前臂便在他快斩果实能力的作用下迅速幻化成一道坚固而锋利的长刃。

　　他用这柄寒光闪烁的手刀虚指着拦在面前的盖伦，又用冷冽迫人的语气说道：

　　“我的能力，是所有剑士的克星。”

　　“你再挡我的路，就会死。”

　　盖伦没有说话，只是默默地攥紧了手中的大剑。

　　空气中顿时充满了肃杀之意。

　　而躲在Mr.1背后的斯特利则是畏畏缩缩地小声嘀咕道：

　　“不要跟他动手，那可是天龙人啊……”

　　Mr.1却完全没有理会被吓破了胆的斯特利，只是用愈发认真而冷厉的眼神望向了面前那个毫无退让之意的骑士。

　　他心里清楚：

　　且不说这个盖伦世界贵族的身份还有待考证；就算是真的，现在也是只能用刀说话的、不死不休的局面了。

　　对峙的双方都没有再多说废话，只是默契地点燃了无形的烽烟。

　　率先出手的是盖伦，“致命打击”的三成加速效果蓦然开启。

　　盖伦虽然还不能使用出完整版的六式·剃，但却也能借由着剃的发力技巧瞬间爆发出惊人的速度。

　　他双腿溢出的力道将王城那坚实的地砖踏得粉碎，身形穿梭时又传出阵阵空气撕裂的爆响，破空斩去的剑刃更是激起了一阵肉眼可见的罡风。

　　看到这一幕，Mr.1古井无波的脸终于稍稍有了些表情变化。

　　他悄然发动快斩果实的能力，将右臂化作的长刃塑造得更加宽阔厚重，使之能承受更强悍的力道。

　　盖伦的大剑就要当头劈下，剑刃上缠绕的璀璨金光已然倒映在了Mr.1那颗锃亮的光头上。

　　艺高人胆大的Mr.1就在这电光火石之际才堪堪轻抬起右臂化作的厚重大刀，正面迎向了盖伦劈来的大剑。

　　金铁交鸣之声乍响，气浪如潮水般自冲击碰撞之处炸开。

　　而这股风暴尚未吹拂到脸上，Mr.1那一直在腰腹之旁暗暗蓄力的左手便如猎豹一般腾跃而起，又并指为刀直刺盖伦胸膛。

　　然而就在手刀刺出的那一刹那，Mr.1的脸色便不由大变：

　　他的手，没办法再幻化作刀刃了。

　　本来应该是一柄直刺对方胸膛的锐利尖刀，现在却只是一记血肉之躯的手刀。

　　Mr.1显然不会什么指枪之类的高级体术，那未能化作刀刃的左手打在盖伦胸前便只能令盖伦身形微微颤动，杀伤力大打折扣。

　　快斩果实能力者Mr.1全身上下都能幻化作坚固锋锐的刀刃，说是N刀流剑士也不为过。

　　可是在这突袭对手胸膛的关键时刻，Mr.1引以为傲的能力却突然消失了：

　　右手化作的刀刃倒还是维持着原状，但Mr.1却没办法再控制已经凝聚出的刀刃的变形，也没办法再从身体中变化出更多的刀刃。

　　而盖伦却是抓住了这个机会，做出了令Mr.1更加始料未及的动作：

　　之间盖伦主动撤下了与Mr.1右手大刀对峙的剑刃，任由那柄宽阔的大刀顺势砍向他的脖颈。

　　而盖伦完全无视了那逼向自己脖颈的刀刃，只是再次挥舞起大剑横削而去，直取Mr.1胸腹。

　　两人的刀刃分别砍中了对方的躯体。

　　果实能力尚在沉默效果中的Mr.1没办法将身体化作钢刀来阻挡盖伦的剑击，一击之下便被盖伦的大剑削出了一道宽阔的伤口。

　　尽管他那钢铸铁浇的肌肉在自行蠕动挤压着缩小出血口，但鲜血还是抑制不住地从他腹部那道伤口中不断涌出。

　　剧烈的痛苦，使得这位光头硬汉也不禁紧紧皱起了眉头。

　　但伤痛并不是最令其心态不稳的罪魁祸首，真正让Mr.1觉得毛骨悚然的是：

　　他的刀刃也在同时切入了盖伦的脖颈，甚至深深地在其血肉之中没入了好几公分，但对方却仍是若无其事地站在他面前。

　　盖伦不仅没有任何受伤的表情，神色反而如以往一般轻松自如。

　　这怎么可能？

　　心境大乱的Mr.1慌忙捂住自己流血不止的伤口，又抽刀连连后退数步避开了盖伦的攻击范围。

　　1.5秒的沉默时间已然过去，熟悉的果实能力再次回到了Mr.1身上，但却丝毫不能舒缓他脸上那份凝重之色。

　　盖伦的实力之强和能力之诡异远远超过了工作社情报中的描述，更是比他推断的还要强上许多，这让Mr.1有些措手不及。

　　“被我大剑伤到，行动还能如此迅捷。不愧是巴洛克工作社的顶级杀手……”

　　盖伦由衷地赞叹了一声，心里却是对自己如今的实力有了一个更加清晰的认识：

　　升到七级的他，光靠基础的身体机能都能与Mr.1这位伟大航道上的高级杀手平分秋色了，从能力来说就更是全方面碾压对方。

　　Mr.1却是一言不发，只是神色凝重地全力发动了自己的果实能力。

　　看到之前盖伦爆发出的速度，Mr.1深知自己恐怕没办法靠逃跑摆脱这位棘手的对手，所以他只能决心与之拼死一战。

　　快斩果实的能力全力发动，Mr.1的手臂、手肘、肩胛、胸膛、脊背之处都在这一瞬间增殖出一柄又一柄寒光四射的刀刃。

　　这些刀刃错综密布如铠甲一般护住了Mr.1的身躯，同时又是Mr.1杀伤对手的利刃。

　　体验到那诡异的“沉默”效果之后，Mr.1马上便想出了应对之策：

　　既然对方的能力没办法封印已经增殖出的刀刃，那他就事先为自己穿上一身刀刃之甲，以免等会作战的时候要以血肉之躯面对对方的剑刃。

　　“搞得跟尸骨脉一样……”

　　看着Mr.1身上增殖而出的无数刀刃，盖伦默默地评价道：“花样还挺多。”

　　然后……

　　“德玛西亚！”


第100章 新的国王

　　Mr.1给自己打造出的一身刃甲的确能够防御住盖伦的剑刃，却防不住盖伦的必杀技【德玛西亚正义】。

　　那道刺破天穹的剑光彻底淹没了光头杀手的躯体，又透过外层那重重刀刃直接灼烧到了Mr.1的皮肤。

　　待到光芒散尽之后，Mr.1那古铜色的大块肌肉就像被熊熊燃烧的炭火炙烤过一般，皮肤完全被灼烧成了一片黑红交融的恐怖颜色。

　　“啊——”

　　即使是Mr.1这样的硬汉也承受不住这样遍布全身又直抵内脏的灼痛，终于按捺不住地痛呼出声来。

　　而盖伦则是仔细总结着自己这一次的攻击效果：

　　以往他只对一些远远弱于自己的敌人施展过德玛西亚正义，给对手带来的无不是毁灭性的伤害。

　　久而久之，盖伦都把这一招大宝剑错当成了一击必杀的绝技。

　　但是对Mr.1这位实力与自己相差无几的对手施展之后，德玛西亚正义的伤害却并没有想象中的那么可怖：

　　Mr.1虽然被这道无从躲避的剑光伤得血肉绽开、皮肤灼黑，但却并没有伤到内在的根本，体内的血气之力依旧旺盛。

　　这一点也从他的反应中能很清晰得看得出来：

　　从剧痛中缓过来之后，Mr.1马上便对盖伦发起了疾风骤雨一般的反击，攻势好不凌厉。

　　但是，这也只是在做无用功罢了。

　　虽然还有再战之力，但Mr.1终究是被盖伦接二连三地重创。

　　身上带着创口、会痛、会流血、会疲惫的Mr.1，又岂能与永远满状态的盖伦打消耗战？

　　同阶实力的对手，根本就对盖伦造不成任何威胁。

　　盖伦只需要用以伤换伤的笨办法，就能把一个和自己实力相当的对手活活耗死。

　　在接下来的战斗中，盖伦干脆就将Mr.1当成了自己的陪练，堂而皇之地练习起了还未曾熟练的六式·剃。

　　最终，扛着重伤绝地反击的Mr.1终于还是倒在了盖伦的剑下。

　　“劳伦特心眼刀！”

　　盖伦用魔改版的劳伦特心眼刀给这场战斗画上了句号，伤害惊人的宽阔剑气便正面斩向了已然力竭的Mr.1。

　　锋锐无比的飞翔斩击威力惊人，将Mr.1护在胸前的坚固刀刃连带着他那坚韧的躯体一同斩成两半，只是留下了两半光滑无比的截面。

　　Mr.1裂成两半的躯体轰然倒地，鲜血喷涌而出。

　　盖伦马上便收到了出道以来最为庞大的一笔经验值，等级在一瞬间便飙升至八级。

　　你已升至八级，获得随机升级奖励……

　　随机升级奖励抽取中……

　　获得技能【正义之怒】：“你的普通攻击附加特殊攻击特效和特殊伤害。”

　　这个技能的原版属于游戏中的英雄审判天使凯尔，在游戏中不仅能给角色的普通攻击附加范围性的伤害，还能大大提升英雄的攻击距离。

　　但是放到盖伦身上，这个魔改版的技能不仅没有了提升攻击范围的效果，而且技能解释也简略得只剩这么一句话。

　　盖伦有些不解，便也不顾旁人那惊骇的目光，直接在Mr.1那死相惨烈的尸体旁实验起了技能：

　　“正义之怒！”

　　技能一施展出来，便惊艳了全场。

　　人们连那满地扎眼的猩红鲜血都顾不上看，齐齐将目光投到了盖伦那柄大剑之上：

　　本就华丽无比的大剑，在盖伦施展出【正义之怒】之后就在一瞬间内燃起了熊熊圣焰，绽放出的光芒让天上悬挂的太阳也黯然失色。

　　那熊熊燃烧的火焰呈现出一种奇异的金红色，璀璨而圣洁，华丽而威严，以“圣焰”为名正是恰到好处。

　　盖伦将这边燃烧着圣焰的大剑轻轻抵在地上一柄散落的王宫侍卫佩剑之上，那工艺精良的佩剑剑身便在这金色的火焰之中迅速升温变红，没过一会儿便呈现出了一种软化变形的趋势。

　　这火焰的杀伤力之强，不言而喻。

　　而盖伦还能清晰地感受到：这大剑上缠绕的圣焰会随着自己的控制增强火势，全力施展下来那火焰甚至能蹿升至剑身一米距离之外。

　　也就是说，这火焰的杀伤力和杀伤范围是会随着盖伦的变强还不断进化的。

　　而除了带来的伤害效果以外，在视觉效果上也华丽无比，配合上盖伦的其他技能就更是璀璨耀眼到了极限：

　　【勇气】给盖伦披上光之铠甲，【正义之怒】的圣焰与【致命打击】的金光相互纠缠，盖伦“正义骑士”的名号可以说是名副其实。

　　哥亚王国的贵族们从不知道对力量报以敬畏，现在看到盖伦后却本能地对这种神圣而强大的伟力感到畏惧和尊崇。

　　就在盖伦施展出的圣焰照耀全场时，一个畏畏缩缩的身影悄悄匍匐在地，试图避开所有人的目光逃离这里。

　　但是对于一个袭击“天龙人”要犯来说，这又怎么可能呢？

　　盖伦没有关注斯特利的小动作，吃了斯特利枪子的老国王却是紧紧地盯着他的一举一动。

　　老国王自己的伤势还算不重，捂着伤口还能坚持着站立，他儿子却是在斯特利的枪下直接被打得人事不省、生死不知。

　　就算不提袭击天龙人的事，老国王也饶不了斯特利这个丧心病狂的疯子。

　　所以斯特利还没逃出去两步，便被老国王指派的宫城侍卫们给结结实实地绑了回来。

　　唯一的依靠Mr.1死在了盖伦手上，自己也被一众身强体健的侍卫牢牢架着，斯特利心中尚存的最后一丝希望也终于泯灭。

　　“斯特利！”

　　老国王捂着自己刚刚紧急包扎好的伤口，满脸愤恨地说道：

　　“枉我平时如此信任你！”

　　“你竟然敢袭击盖伦大人，还敢对着王室开枪！！”

　　斯特利面如金纸，一言不发，只是绝望地低着脑袋不知道在想些什么。

　　老国王却是越骂越激动，唾沫几乎都要碰到了斯特利的脸上：

　　“就算盖伦大人肯饶恕你，我也绝对不会饶恕你！”

　　“你们奥特卢克家族的人，一个都逃不了！”

　　斯特利依旧沉默着不说话，摆出了一副毫无生气的等死模样。

　　博格金则是默默地在旁边看着好戏。

　　看到如此匪夷所思的剧变，博格金心中对盖伦这位东海霸主的评价更加高了几分，又不由地将自己家族在合作中的定位放得更低了一些。

　　而这时，被老国王急召而来的医疗官终于匆匆忙忙地赶到了现场，又神色仓皇地拜倒在了老国王的身前。

　　老国王没好气地打断了他平时最喜欢的繁文缛节，又挥手驱使着那些医疗官先去救治他那个身中枪伤、人事不省的儿子。

　　医疗官们又手忙脚乱地跑到了王子身边为其做起了急救措施。

　　“哈哈哈哈……”

　　一直作失魂落魄状的斯特利却是夸张地笑了起来，又疯疯癫癫地说道：

　　“不用救了、不用救了！他死定了！他们都死定了！”

　　“胡说八道！”

　　老国王捂着自己身上的枪伤，气得额上青筋直暴：“到现在了，还敢咒我的儿子！”

　　“咒你的儿子？哈哈哈……”

　　斯特利笑得十分用力，几乎整个身体都瘫软到了那些架着他的侍卫身上：“我可不是在咒你们！”

　　“你以为这些日子来，我天天在你面前当狗干嘛？”

　　斯特利的笑容愈发崩坏，逐渐趋于疯狂：

　　“我难道喜欢听你这个老头子讲废话，和那个蠢货王子浪费生命吗？”

　　“你！”

　　老国王气得呼吸更加粗重了几分。

　　医疗官们想要劝他注意自己身上的伤势，却都畏于老国王暴躁无比的情绪而不敢上前。

　　斯特利却是用怨毒的眼神死死盯着老国王说道：

　　“我天天和你们两个蠢货厮混在一起，就是为了夺走你哥亚王国国王的位置！！”

　　“老头！我早就给你和你的儿子下了无解的慢性毒药！”

　　“就算没有枪伤，过几个月你们也会‘病’死！”

　　老国王的脸色一下子就变得苍白无比，更加喘不过气来。

　　贵族们也听得一片哗然。

　　斯特利却是火上浇油地说道：

　　“本来乖乖地将公主嫁给我，你们还能迷迷糊糊地死掉！”

　　“现在，你们两个……哈哈哈！”

　　“闭嘴！闭嘴！”

　　老国王歇斯底里地怒骂道：“死到临头了，你竟然还敢……”

　　老国王的怒吼声戛然而止，本就粗重不已的气息彻底紊乱，而他一直捂着的伤口也蓦地喷溅出大量的气息。

　　数息之后，他老迈的身体便重重地摔倒在了地上。

　　医疗官们慌张地冲上前去，却是从老国王那涣散的瞳孔中得出了一个恐怖的消息：

　　“国、国王陛下……驾崩了！”

　　“什么？”

　　贵族们又是一阵哗然：

　　“老国王去世了……王子重伤不醒，还中了无解的毒药……”

　　所有人都想到了一个关键的问题：

　　“王位，该由谁来继承。”

　　渐渐地，大家的目光都集中到了那位在老国王尸体前哭哭啼啼、几乎就要站立不稳的南德卡内特公主身上。

　　而公主身边的那个男人——出于不忍而主动站了出来、轻扶着自己未婚妻的华莱士，则更是成为了全场的焦点。


第101章 拆墙大会

　　七天之后。

　　《盖伦微服私访记》的热度才刚刚降温，哥亚王国上层的大新闻却又层出不穷，让广大吃瓜群众们看得目不暇接。

　　乱臣贼子斯特利觊觎王位、密谋夺权，阴谋败露后又狗急跳墙刺杀王室。

　　国王王子双双殒命，大贵族奥特卢克家族彻底覆灭，哥亚王国政局动荡不已。

　　值此风云变幻之际，老国王死前钦定的驸马迈克尔·华莱士与萨莉·南德卡内特公主正式完婚，接过了哥亚王国的至高权柄，成为了新任的哥亚王国国王。

　　哥亚王国的臣民们，都被这一幕幕话剧中才有的大场面给弄得有些晕头转向。

　　而刚刚坐上王位的华莱士国王连和新婚妻子度蜜月的心情都没有，便忙着在国内搞一件更大的新闻。

　　哥亚王国，边镇。

　　准确地说，这里是哥亚王国和不确定终点站之间的最外围城墙，也是隔绝“文明”和“废土”的边际。

　　一众贵族老爷在华莱士国王的召集下来到了这里，还有无数闻讯而来的国民也满怀热情地挤在一起看热闹。

　　新国王华莱士身着华袍、头戴王冠，举手投足之间还稍显青涩，看不出有什么霸气外露的王者风范。

　　尽管华莱士毫无担任国王的经验，也没有一个合格领袖那波澜不惊的从容，但这丝毫不妨碍他此时心中的激动和热忱。

　　华莱士从未想过自己要娶公主，更未曾想过自己会成为国王。

　　但是既然坐上了这个位置，华莱士便想趁着这个机会实现自己少年时那不切实际的梦想——改变这个冷漠而割裂的国家。

　　所以华莱士在万众瞩目之中登上了高台，又用扩音设备将声音清晰地传入到了在场每个人的耳朵之中：

　　“我宣布。”

　　“哥亚王国将在城外建设垃圾处理厂、垃圾填埋场，城市垃圾将由专门的环卫部门负责处理。”

　　听到这个消息，众人都有些不解：

　　新国王如此兴师动众，就为了宣布一些关于垃圾处理的政令？

　　但华莱士国王宣布的下一个命令马上便令他们炸了锅：

　　“此外，边镇城墙将永久拆除！”

　　“从此之后，哥亚王国再无城里人和城外人之分！”

　　无论是贵族还是平民全都在这一刻沸腾起来。

　　等级制度、隔离制度在哥亚王国实行已久，国民们脑海中仰慕上等人、歧视下等人的思想根深蒂固。

　　在这些国民中的印象中，城外的那些污秽不堪的拾荒者根本就不能算是“人”。

　　全靠那堵高墙，他们这些洁净的文明人才能不被那些“垃圾”所污染。

　　可是，现在新国王竟然要拆掉这堵墙、让他们这些文明人陷入到垃圾的包围中？

　　国民们的躁动还算可控，而贵族们的反应则是如暴风骤雨一般激烈。

　　他们一点也不顾及华莱士国王的威严，当场便吵吵嚷嚷地指着这位新国王的脸叫骂了起来。

　　有些愤慨过头的贵族甚至还手脚并用地爬上了华莱士站在的高台上，想要当面质问他这个“疯狂”的决策。

　　在哥亚王国的文化中，贵族便是底层百姓的模范、偶像、应当追随之人；在贵族们的激烈反扑下，国民的情绪也完全被调动了起来。

　　民众的呼喊声如山呼海啸一般笼罩了天地，隐隐地竟是弄出了一番“共讨昏君”的壮观场面。

　　盖伦望着那些被贵族们煽动得近乎疯狂的平民，有些感慨地说道：

　　“真是没想到，那些贵族竟然还这么得民心？”

　　明明大部分平民都处于等级制度的鄙视链最低端，是深受贵族剥削的受害者，却在长时间的洗脑下成为了贵族们最为重视的拥簇。

　　“是啊。”

　　盖伦身旁的博格金也微微叹道：

　　“所以即使华莱士当上了国王，短时间内也无法扭转贵族当政的局面。”

　　“不过……”

　　博格金看着那几乎要失控的局面，神色却依旧淡然：

　　“就是要这样，华莱士才更需要顶着压力展现出自己的手腕。”

　　“否则的话，这个国王也只能被他当成一个名存实亡的傀儡。”

　　这一次的“拆墙大会”其实一开始就是博格金的建议，他想要的是通过这件事强压过哥亚王国的一众贵族，在他们面前为年轻的华莱士国王树立威望。

　　支撑博格金与一众贵族正面抗衡的底气不是别的，正是会场边那些全副武装的士兵——

　　这些士兵不是哥亚王国那些只是样子好看的宫城侍卫，而是盖伦带来的德邦物流公司的精锐战斗员。

　　而这些士兵的领导者盖伦，就更是制霸东海的最高武力。

　　暴动局面愈演愈烈，毫无当权经验、只是靠着一腔热忱坚持到现在的华莱士马上便露出了几分手足无措的怯相。

　　看到华莱士的退缩，那些激烈反对的贵族们马上便表演得更加卖力，情况失控到了极限。

　　“盖伦大人，该您出手了！”

　　这场活动的真正策划者博格金终于有所行动：“只有您出面，才能压制得住那些贵族的嚣张气焰！”

　　盖伦却是没有按照博格金的想法直接站出来，反而突然对博格金问道：

　　“就算借此立威，也只能暂时压制住那些贵族反抗的意愿。”

　　“要是他们以后再反扑的话，岂不是很麻烦？”

　　“这不要紧。”

　　博格金笑着解释道：

　　“只要能成功塑造出一个强力的君主，我们就能通过国王的权力慢慢地蚕食掉那些反对的贵族。”

　　“到最后，贵族们便会成为绝对服从我们的绵羊。”

　　“不……”

　　听完博格金的计划，盖伦却是意味深长地摇了摇头：

　　“你说过，哥亚王国会成为我的后花园。”

　　“我的后花园里，可不需要养贵族这种寄生虫。”

　　博格金的笑容马上便僵在了脸上。

　　沉吟片刻之后，博格金才神色凝重地问道：“您想怎么做？”

　　盖伦悄然提起了立在地上的大剑，又说道：

　　“我要是直接出手抹除那些贵族，就是与世界政府加盟国为敌，是在挑战世界政府的统治秩序。”

　　“但是如果这是在国王的命令下‘惩奸除恶’的话，那就是合理合法的哥亚王国内政了。”

　　博格金的神色更加凝重，他从盖伦的话中听出了腥风血雨的味道。

　　“这些天来，我一直在忙德邦公司入驻哥亚王国的诸项事宜。”

　　“我做的第一件事，就是清剿哥亚王国周边的海贼。”

　　盖伦像是在讲故事一样，平淡地叙述着他这几天的工作进展：

　　“抓了海贼之后，没花多少功夫海贼们就供出了他们头上的小贵族。”

　　“再去抓几个小贵族，他们又很快供出了他们头上的大贵族。”

　　“大贵族又和大贵族相互勾结，像一张网一样笼罩了整个哥亚王国，在暗处攫取着惊人的利益。”

　　盖伦又轻轻笑了起来：

　　“这可就方便我了……”

　　“牵一发而动全身，我没花多少功夫就拿道了几乎能将哥亚贵族们一扫而空的罪证。”

　　“就算是按照哥亚王国的法律来判决，他们都得死上十次！”

　　博格金越听越呆滞，隐隐地对盖伦生出了几分畏惧之情。

　　“不用担心。”

　　盖伦拍了拍博格金的肩膀：

　　“你们家族的黑料我没找。”

　　“只要你们以后不违背我的意愿，我就不会让自己的合作者亏本。”

　　博格金却是一点都笑不出来。

　　盖伦又指着那边的高台说道：

　　“看到那个了吗？”

　　“那个不是建给华莱士的发言台，而是建给贵族们的审判台和处刑台。”

　　“我答应跟你来开这个‘拆墙大会’，从来都不是为了拆那堵有形的城墙，而是为了拆掉那堵横亘在国民脑海中的墙。”

　　“践行正义不是请客吃饭。今天，我就让那些蛀虫从我的后花园里彻底消失。”

　　说完，盖伦便提着大剑缓步走了上去。

　　而围在会场旁的一众德邦士兵也随之而动。

　　华莱士马上就从风口浪尖下退了下来，又目瞪口呆地看着盖伦在会场中掀起的腥风血雨，诧异得说不出话。

　　“你的那位盖伦大人，比我想象中的要凌厉得多啊！”

　　博格金有些唏嘘不已地对着华莱士感慨道：

　　“打着你这个国王的旗号，将哥亚王国原来的统治阶层一扫而空。”

　　“借着这个机会他旗下的士兵也逐渐接管了哥亚王国的防务，彻底完成了对这个国家的掌控。”

　　“真是窃国的好手段！”

　　虽然早就对这种情况有所预料，但博格金还是难免有些感慨：

　　原来看盖伦像是一个喜欢践行正义的愣头青，博格金心中还稍稍有些不可告人的小念头。

　　现在看到盖伦那一出手便天翻地覆的残酷手段，博格金就知道以后自己只能在盖伦手下当一个安安分分的大功臣了。

　　而华莱士却是一点都没有博格金那野心覆灭的失落感，只是颇为不满地驳斥着他叔叔的话：

　　“窃国？怎么说得这么难听？”

　　华莱士紧皱着眉头，下意识地用自己惯用的笔法描述起来了盖伦的行为：

　　“盖伦大人亲自坐镇、锐意攻坚，向哥亚王国的黑恶势力发起凌厉攻势、形成高压态势，摧毁了犯罪集团暗藏在王国背后的保护伞，将以王国贵族为首的黑恶团伙连根拔起，维护了社会公平正义和国民生产生活秩序。”

　　“面对专项打黑除恶行动造成的社会动荡，盖伦大人又主动派遣工作人员入驻哥亚王国维持社会秩序，给黑暗的哥亚王国送来了正义和光明。”

　　华莱士越说神色越虔诚，最后才认真地总结道：

　　“这是利国利民的好事啊！”


第二卷 阿拉巴斯坦的英雄


第102章 新的征程

　　海军本部，马林梵多，海军元帅办公室。

　　就算是以战国正军级干部的行政级别，这间办公室的使用面积依旧严重超标，那宽阔的空间让这里看上去很是恢弘大气。

　　战国坐在那张与自己魁梧身躯配套的大号办公桌前，背后便是一个占据了整个墙壁的海军标志；抬眼往侧前方望去，便又能看到一副苍劲有力、大气豪放的汉字书法：“绝对的正义”。

　　装饰虽然简单，但却营造出了一股肃穆而威严的气息。

　　这气息无形却有势，让每一个拜访这间办公室的人对此感到肃然起敬，更是不敢做出什么大声喧哗之类的无理举动。

　　当然，有人是例外的。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声突然在门外响起。

　　听到这熟悉的声音，忙于办公的战国元帅马上便沉下了脸，张口便毫无形象地冲着门外的人吼了起来：

　　“门没锁！给我好好……”

　　话还没说完，办公室的门便被一股巨力给猛地推开。

　　推门者显然从未考虑过自己的力道，战国马上便看到了自己办公室墙壁上那被门把手撞出来的深深凹坑。

　　“混账卡普！”

　　战国无奈地拍着桌子，对着自己那个不拘小节的老朋友吼道：

　　“回去休假这么久，一回来就破坏公物！”

　　卡普并没有回答，因为他嘴里还塞着满满当当的甜甜圈。

　　看到办公室里战国豢养的那头宠物羊后，卡普更是顺手就往它嘴里塞了一个甜甜圈，把这只可怜的羊形碎纸机噎得有些喘不过气。

　　战国的脸更黑了。

　　战国再次拍了拍桌子，神情逐渐严肃下来：

　　“卡普，给我认真一点！”

　　“你跟我说一说，东海那边到底出什么事了？”

　　卡普咀嚼甜甜圈的动作依旧没有停止，只是没心没肺地问道：

　　“东海那边有什么大事吗？我可没注意到啊。”

　　“倒也不是什么大事……”

　　战国微皱着眉头说道：“只是东海近来的态势，着实有些奇怪。”

　　战国觉得奇怪，主要是因为两个奇怪的数据：

　　第一，是海军对进入伟大航道的四海海贼团数目的统计：

　　近一个月来，由东海进入伟大航道的海贼团数目呈现断崖式下跌；即使东海是最弱之海，那几乎锐减到零的海贼团数目也的确少得过分。

　　第二，是罗格镇驻军斯摩格上校发给海军本部的任务报告。

　　斯摩格明明只是给伟大航道看大门的罗格镇镇守官，最近却一直热衷于跨辖区执法，且其工作效率之高很是令人咋舌。

　　这一个月来光是斯摩格一人上报的被清剿海贼数目，就比另外三大海域所有海军支部加起来的战果还要丰厚许多。

　　似乎只是一夜之间，四海之一的东海就变成了治安良好、宇内澄清的模范海域。

　　海军的情报系统虽然在很多地方有所局限、但终究并不是摆设，有“智将”之名的战国元帅更是一眼便看清了东海“创建文明和谐海域、争当治安优良标兵”行动背后的猫腻。

　　“卡普。”

　　战国一脸严肃地望着自己的老朋友卡普，沉声问道：

　　“这个‘东海热心群众’，到底是什么情况？”

　　“那个所谓的正义骑士现在就在你的家乡哥亚王国，你可不要说自己什么都不知道啊！”

　　“盖伦么？”

　　卡普终于停下了吃甜甜圈的动作，声音也变得认真起来：

　　“那小子不是什么坏人。”

　　“他做的事情很对我的胃口，我相信他的正义。”

　　盖伦做的事情大多是清剿海贼、解救平民，旗下士兵的指挥权完全和斯摩格共享，几乎可以说是海军之友。

　　他在哥亚王国惩治贵族的事情看起来倒是有些敏感，但那也是在哥亚王国国王的许可下的合法行动，从头至尾都没有任何违规逾矩的行为。

　　战国明白卡普的性格，也听懂了卡普话中的维护之意。

　　但他仍旧有些在意，只是沉声说道：

　　“他做的事的确没有什么值得指摘的地方，可是……”

　　后面的话不用说清楚，卡普也能听懂战国的担忧。

　　东海是最弱之海，少有大人物诞生；但东海一旦有这样的新星崛起，就一定会对世界格局造成极为重大的影响。

　　卡普、罗杰、龙，无不是能让整个世界为之颤抖的大人物。

　　东海在沉寂多年之后再一次出现了这样引人注目的新星人物，战国如何能不重视？

　　而盖伦在东海的良好声名和其一直标榜的正义之道，更是令战国十分在意。

　　“战国！”

　　卡普却是难得一次完全认真了起来，这位半退休的海军英雄脸上露出了严肃无比的表情：

　　“我所坚持的正义是什么，你很清楚。”

　　“那个年轻人的行为没有任何违背正义的地方，反而替我们解决了许多海军未能触及的黑暗之处。”

　　“甚至连我的家乡哥亚王国，也被他一力改变。”

　　卡普目光炯炯地盯着战国说道：

　　“那些挂着七武海之名的合法盗匪你都能容忍，难道就容不下一个同样以正义为名的年轻人吗？”

　　“这……”

　　战国心中清楚，这已然是他这个海军元帅和卡普这个海军英雄之间的理念之争。

　　从接过世界政府的任命、成为海军元帅之后，战国所坚持的正义就悄然发生了变化；

　　而卡普拒绝了升格大将的机会，又主动进入了半退休状态，就是为了坚守他们两人曾经共同相信过的那份正义。

　　“唉……”

　　战国无奈地叹了口气：“如果放任不管，以后的情况可能会很麻烦。”

　　“有什么麻烦的？”

　　卡普毫不退缩地质问着自己的老朋友：

　　“海上多一个正义骑士，总比多一个大海贼好。”

　　“你非要把他逼成海贼才行吗？”

　　卡普又沉声说道：

　　“如果这个年轻人以后真地做出了什么出格的事情，我自然会亲手制止他！”

　　战国沉默不语。

　　“也罢。”

　　战国揉了揉眼睛，最终还是顺着老朋友的心思说道：

　　“伟大航道上还有那么多邪恶的大海贼没有解决，这种东海的小角色我就不管了。”

　　“哈哈哈……”

　　卡普却是大喇喇地笑了起来：

　　“他现在应该已经不在东海了。”

　　“我回本部之前，就听说他在准备着进入伟大航道呢！”

　　……

　　阿拉巴斯坦，港口城市雨地，七武海克洛克达尔的老巢。

　　“Mr.1和Miss.双手指竟然全都死在了东海？”

　　“这是怎么搞的！”

　　克洛克达尔的脸色很是难看，手中紧攥的文件已然被他捏成了废纸。

　　来自最弱之海东海的暗杀任务，在克洛克达尔眼中看起来几乎就是白送钱的公费旅游；

　　如果不是因为那位大贵族提供的佣金实在是高得令人咋舌、需要顾及客户体验和店家声誉，克罗克达尔都想随便派两个中层特工去应付差事。

　　可是克洛克达尔万万没想到，自己工作社内最强大的一对特工不仅没有完成任务，还双双殒命于东海。

　　尤其是Mr.1这位忠心老员工的死亡，更是令克罗克达尔心痛万分。

　　“东海骑士，盖伦？”

　　克洛克达尔一字一顿地咀嚼着这个名字，神色阴郁无比：

　　“看来，我得亲自去一趟东海了。”

　　“巴洛克工作社的名号，可不是谁都能折辱的。”

　　“老板。”

　　一个清冷的女声却是蓦然响起。

　　这是克洛克达尔的私人秘书、巴洛克工作社明面上的二号人物妮可·罗宾。

　　罗宾打断了克洛克达尔发狠话的兴致，道出了令他更为烦躁不已的消息：

　　“您应该将那份情报看完再捏的。”

　　“上面写得很清楚，那个东海骑士已经在准备着进入伟大航道了。”

　　“而那个骑士的亲信中有一位是我们工作社的叛逃女特工，所以他的目标很有可能就是这里。”

　　“什么？”

　　克洛克达尔的神情一下子就变得凝重起来。

　　听到盖伦主动上门“送死”的嚣张行径，克洛克达尔不仅没有像之前那样暴怒，反而对这个未曾谋面的东海骑士生出了几分忌惮：

　　对方既然敢主动前来挑衅巴洛克工作社，那么他不是无知无畏，就是真地有所依仗。

　　克洛克达尔思索良久，最后对着罗宾命令道：

　　“好好收集这个人的情报，越完善越好。”

　　罗宾却是神色淡然地递过来一份文件，说道：“已经准备好了。”

　　提前领会领导的心意、预测老板的行动，是一个优秀秘书的基本素养。

　　然而与罗宾之间相互利用关系居多的克洛克达尔，可一点都不喜欢自己的心思被对方这样轻易看穿。

　　他紧紧皱着眉头，接过了那份关于盖伦的情报细细翻阅起来：

　　“东海知名的英雄、正义的代言人、通过哥亚王国的内部矛盾实际控制了国家政权？”

　　“这经历听起来怎么这么……”

　　克洛克达尔越看越精神，不禁对这位所谓的正义骑士生出了一份惺惺相惜之感：

　　“从一个外人到完全掌控哥亚王国，一共只花了一个月不到的时间？”

　　克洛克达尔默默地合上了这份情报，不由自主地感叹道：

　　“行家啊！”


第103章 颠倒山海战

　　哥亚王国的贵族被盖伦一扫而空，这个国家也彻底成为了盖伦的后花园和大本营。

　　在迈克尔家族的全力配合下，德邦物流的航运生意也在东海各地迅速铺开。

　　至于清剿海贼、维护治安的活动，也有总教官达斯琪在一手负责。

　　一个庞然大物在东海迅速发育成形，不断地改变着东海的原有秩序：

　　从萨姆威尔岛到可可亚西村，从德邦领地到哥亚王国，正义骑士盖伦踏足过的地方无不高悬起了那面威严庄重的炫金大剑旗帜。

　　海贼们见到这面旗帜，甚至会产生比遭遇海军还要严重的畏惧心理。

　　而以“东海热心群众”自居的德邦物流公司，其触角更是在以一种惊人的速度沿着航运生意的路线向着整个东海蔓延，东海海贼们的安逸生活终于一去不复返。

　　但是，造就了这一切的盖伦却很清楚：

　　如果没有压倒性的力量，那么自己建设的一切都只会是空中楼阁。

　　所以他并没有停留在东海享受土皇帝的尊贵生活，而是选择尽快踏上新的征程：

　　伟大航道。

　　盖伦将公司的政务交给了德克士、军务交给了达斯琪、财务交给了博格金，自己则是乘坐着旗舰“无畏战舰军刀号”向着伟大航道的入口颠倒山航行而去。

　　随行人员除了三百余名精英水手以外，还有对伟大航道期待不已的天才航海士娜美小姐和盖伦此行的“委托人”薇薇公主。

　　华莱士倒是想继续跟在盖伦身边当随军记者，但是刚成为国王不久的他自然不方便丢下美貌的新婚妻子和大乱后方兴未艾的国家。

　　不过，尽管没办法亲自随行，华莱士也不愿放下盖伦“御用文人”的身份。

　　塑造出正义骑士盖伦的完美传说，才是华莱士一直坚持不懈的梦想。

　　他安排了不少记者后辈跟随在盖伦船上负责新闻宣传工作，更是随时用价值不菲的影像电话虫与之保持远程联系。

　　一旦盖伦在伟大航道上搞出什么大新闻，华莱士便会远程为其撰稿发声，然后再将这些振奋人心的故事传遍东海。

　　……

　　东海至伟大航道的入口，颠倒山。

　　这个世界上存在着各种匪夷所思的自然现象，颠倒山便是其中之一：

　　据说是因为流经这里的四海洋流已经强大到了能让水流克服引力向上流动的地步，所以洋流在颠倒山这特殊的地形之中形成了一种类似电梯一般的航道。

　　这“电梯”能将海船从海平面运送到山顶，再经由山顶的交通枢纽送入伟大航道。

　　盖伦乘坐的“无畏战舰军刀号”体型极为庞大，在这奇异的上升洋流面前也显得极为渺小：

　　只是感受到一种自船底而升的剧烈颤动感，那如山峦一般巍峨的巨舰便随着这股水流向着颠倒山山峰航行而去；

　　航道中的浪涛很大，盖伦那艘体型庞大的巨舰在这躁动的水流之中也显得动荡不堪、起伏不定。

　　担任航海士的娜美并没有因为这大浪而感到害怕，反而表现得很是兴奋。

　　她一直紧紧地抓着扶手、坚持着站在甲板的最前端，与盖伦并肩欣赏着伟大航道开端的奇异景色。

　　颠倒山的规模极大，无畏战舰军刀号花了不少时间才在上升洋流的作用下爬升至颠倒山山顶。

　　到达山顶后，巨舰又如同坐过山车一般腾空而起，最后朝着通向伟大航道的下降洋流重重坠了下去。

　　一阵巨浪滔天，无畏战舰军刀号又颤颤巍巍地航行在了下降航道之中。

　　海贼世界里的木料其实是一种黑科技材料，坚韧无比又轻便异常，使得盖伦这艘和小山一样大的巨舰都能安然无恙地做出这种特技动作。

　　要是换了地球上那些造价不菲的帆船过来做这种过山车运动，恐怕早就被那巨大的负荷给撕裂成支离破碎的海上垃圾了。

　　而刚刚跨入到下降航道之中，盖伦和娜美的神色便同时变得凝重起来：

　　“前面有船？”

　　就在无畏战舰军刀号的前方航道，出现了一艘陌生的航船。

　　这艘海船体型微逊于盖伦的座舰，但其木制的船体外层却都覆盖着坚固的铁甲，看上去便有几分不好惹的味道。

　　而这艘铁甲帆船的桅杆上还高高的悬挂着一面黑色骷髅旗帜，证明了这艘船上人员的身份：

　　一个从其他海域进入伟大航道、正好和盖伦撞上的陌生海贼团。

　　而这艘海贼船最为离奇的是：

　　这艘海船虽然有着风帆，但同样在甲板上梳着两个高耸的烟囱，那烟囱还一直喷吐着黑烟。

　　浓浓的蒸汽科技风。

　　盖伦看得目瞪口呆，但最终还是想通了这一点：

　　以海贼世界那发展极不均衡的科技水平来说，自己在海上碰到什么东西都不足为奇。

　　而蒸汽帆船这种东西的科技含量，其实也不怎么高。

　　盖伦还没有拿出自己对海贼的一贯态度，那个铁甲舰上的海贼团却是率先打出了旗语。

　　毕竟以后也是要纵横大海的人物，盖伦还是花了一些功夫学习了这个世界的通用旗语。

　　盖伦马上便看懂了那些海贼想要表达的意思：

　　“无条件向他们投降。”

　　一个海贼团让别人投降，想要做什么不言而喻。

　　“什么？！”

　　盖伦有些诧异：

　　“竟然一见面就想让我无条件投降？”

　　他回过头看了看自己战舰上悬挂着的炫金大剑旗帜，不禁更觉得有些好笑：

　　“这些家伙，是把我当成了无害的商船了？”

　　德邦的威名不为东海之外所知，那面旗帜的威慑力也就几近于无。

　　所以一看到有这么一艘既不是海军又不是海贼的巍峨巨舰，前面那个海贼团马上便觉得自己是撞到了一头无与伦比的大肥羊。

　　“打旗语！”

　　盖伦朗声对随船的水手吩咐道：

　　“把他们的话给我原封不动地还回去！”

　　两艘还在下降海流中起伏不定的海船，就这么针锋相对起来。

　　盖伦还回去的旗语很管用，前方的那艘海贼船马上便做出了回应：

　　用火炮说的话。

　　一听到炮响，已然做好战斗准备们的德邦水手们也迅速开炮还击。

　　这一开起炮来，盖伦一方竟是很快便落入下风：

　　己方的巴基特制高爆炮弹虽然厉害，却因为动力不足根本够不着对方的舰体；

　　而隔着那么远的距离，对方的火炮却能稳稳地落在无畏战舰军刀号的甲板上。

　　这次的敌人，完全可以用“船坚炮利”来形容。

　　盖伦的巨舰很快就被落下的炮弹轰得木屑四溅，随船水手不可避免地出现了伤亡。

　　“该死！”

　　盖伦暗骂一声，便只好从甲板上一跃而起，靠自己的必中剑术拦截那些炮弹。

　　在大剑切过那些炮弹时，盖伦便再次为对方的科技水平感到震惊：

　　难怪对方的火炮射程更远、精准度更高——

　　对方的炮弹都和大海上最为普遍的圆形铁弹不同，造型十分特异：

　　圆柱形弹体、船尾形弹尾、锥形弹头。

　　其他人或许看不明白，来自地球的盖伦却是十分清楚：

　　这是后装线膛炮才会使用的炮弹。

　　而自己这艘船装备的火炮和大部分海船一样，还是使用球形实心弹、球形爆炸弹的老旧前装滑膛炮。

　　这两者之间的性能差异十分明显：

　　换句话说，盖伦还在使用16世纪产的红衣大炮，而对方已然装备上了大英帝国的阿姆斯特朗炮。

　　这两种火炮对决的结果如何，完全可以参考第二次鸦片战争。

　　“落后就要挨打啊……”

　　盖伦道出了这个铁一般的真理，又无奈地对随船水手们吩咐道：

　　“停止炮击！”

　　“对方有高科技，我们的炮弹不管用啊！”

　　然后……

　　盖伦纵身一跃便跳下了船，又在水面上飞奔起来：

　　“混账！”

　　盖伦在那些海贼诧异的眼神中高高举起了大剑：“尝尝我先进生产力的滋味吧！”


第104章 遇鲸（上）

　　与发生在平静海面上的海战相比，发生在颠倒山下降航道的海战就像是电影中的公路汽车追逐戏码：

　　两辆汽车前后追逐，在高速移动状态下互相开枪射击，引擎的轰鸣声与子弹的呼啸声交响奏鸣。

　　在这极致的暴力美学中，人的肾上腺素会不由自主地随之飙升。

　　可是，跑在前面的海贼们却是万万没想到：

　　后面那辆“车”的车主竟然从车上跳下来了，然后用一双腿完成了这幕追车戏。

　　这条航道上的浪潮十分狂暴，躁动的水面上无时无刻不在喷溅着白色的浪花，但盖伦依旧能健步如飞地在这呼啸的海流上疾驰。

　　看到这字面意义上的“弄潮儿”，前方舰船上那些仰仗着船坚炮利而占尽上风的海贼们便再也笑不出来。

　　铁甲海贼团，来自北海的一个三流海贼团，因其独特的铁甲风帆战舰而得名。

　　虽然他们那蒸汽风帆混合动力战舰和后装线膛炮火炮技术对其他普通海船有着跨时代的压制效果，但这个海贼团却依旧只是人们眼中的三流海贼团。

　　因为在这个世界中，科技再高也怕菜刀。

　　铁甲海贼团虽然拥有先进的铁甲战舰，却没有能支撑起其声名的强大战斗员。

　　这个缺点是致命的，就像现在这样：

　　“正义之怒！”

　　盖伦自水面一跃而起至半空之中，转瞬间大剑之上就燃起了一团金红色的圣洁火焰。

　　他的动作十分迅捷，以至于铁甲舰甲板上的那群海贼只觉得眼前一闪，头顶便多出了一团比太阳还夺目的火焰。

　　海贼们尚未反应过来，盖伦便驾驭着这团圣焰朝着甲板上的海贼们重重砸下：

　　“审判！”

　　盖伦的身形尚未触地，便紧攥着燃火的大剑疾速旋舞起来。

　　【正义之怒】给大剑附着的圣焰并不会因为盖伦使用其他技能而消失，反而与其他技能融合产生了更加特殊的效果：

　　那金红色的圣焰随着盖伦旋舞大剑的动作而疾速旋转变形，又在这高速运动中和席卷而来的风暴融为一体。

　　风借火势、火助风威，二者相生相融，最后在盖伦的身周融合出一股火焰龙卷风。

　　这火焰龙卷笼罩着盖伦的整个身体，又随着盖伦的旋转在人群中不断移动。

　　触碰到这道火焰龙卷的海贼连痛呼都来不及，就会被灼烧的火焰、切割的风暴和随后而来的重剑剑刃给绞成一堆碳黑色的不可描述之物。

　　两个技能的融合，让盖伦的割草工作变得更加高效而恐怖。

　　原本站得满满当当的甲板顿时被这股火焰风暴横扫出了一片血腥无比的空地。

　　铁甲舰虽然船身通体覆盖着钢板，但为了保证隔热、防滑、防晒等各种性能，其甲板仍然是由木材打造。

　　这样的木甲板只要稍稍触碰到盖伦身周的那火焰龙卷就会被那金色的火焰灼烧成灰烬，裸露出下层那同样被恐怖高温灼得通红的钢制夹层。

　　焦黑的残躯横七竖八地散落在地，残留的金色火苗仍旧在顽强地吞噬着木制甲板，血肉焦糊的恶心气味在炙热的空气中弥漫。

　　仅仅是一个照面，铁甲海贼团的船员便被盖伦不费吹灰之力地抹杀了近三分之一。

　　望着这位杀人如砍瓜切菜般简单的陌生骑士，海贼们惊骇莫名、脊背生寒，一时之间再也不敢轻举妄动。

　　一个身高过丈、肌肉虬结、手持百斤长斧、画风与这艘高科技舰船完全不搭的壮汉表现出了他与众不同的勇气，挥舞着大斧头便朝着刚刚站稳身形的盖伦扑去。

　　“剃！”

　　盖伦猛踩地面，运用“六式·剃”的技巧爆发出了惊人的速度。

　　那燃烧着火焰的大剑，也在这种高速移动中拉出了一道金红色的幻影。

　　那丈高壮汉的大斧尚未落下，便只觉得手腕上一阵灼痛，那宽阔的大手便在锋利的剑刃下被齐根斩断，高温的火焰又在一瞬间将断面的骨茬和血肉烧得一片模糊。

　　大斧连带着断手蓦地飞出，而盖伦那迅捷无比的身形则更是在此之前便有了下一步的行动：

　　“德玛西亚正义！”

　　没有任何多余的动作，金色的剑光自苍穹落下直取敌首，一瞬间便夺走了敌人的生命。

　　随着这个持斧壮汉的死亡，海贼们心中那反抗盖伦的微小念头便彻底烟消云散。

　　盖伦环顾四周，目光从一众海贼们惊恐的表情上扫视而过，最后才冷冷地问道：

　　“你们，谁是船长？”

　　四下无声，只有浪涛的咆哮。

　　盖伦刚要露出不悦的神色，海贼群中终于传来了几个畏畏缩缩的声音：“刚、刚刚被你砍死的那个就是船长。”

　　“他就是？”

　　盖伦有些诧异地看了地上那个死不瞑目的壮汉一眼：

　　这个看起来更像是原始人的壮硕斧手，竟然是这艘高科技舰船的船长？

　　不过仔细想想也对：

　　一艘船的船长往往是由武力最高者担当，而面前这个持斧大汉的确是要比那些毫无还手之力的海贼杂兵强上不少。

　　“没错！”

　　见到盖伦流露出的诧异，海贼中又有人着急忙慌地为盖伦解释道：

　　“他就是我们铁甲海贼团的船长，悬赏金五千万贝利的……”

　　话还未说完，盖伦心中的疑问便脱口而出：

　　“这个弱鸡也值五千万贝利？”

　　那位壮汉的攻势虽然看起来很是凌厉，但他动作迟钝、步伐缓慢，挥出的长斧更是毫无杀伤力。

　　他手上的力道明显不足，眼神也迟滞无比，一副精神恹恹的模样。

　　和那五千万的巨额悬赏金比起来，盖伦只能用“身体发虚”来形容这个对手的表现。

　　“真的有五千万！”

　　海贼们却是小心伺候着面前这位杀神，又继续解释道：“不信的话，您可以去查悬赏令。”

　　“连五千万的大海贼都是秒杀？”

　　盖伦有些不解地摩挲着下巴，喃喃自语道：“我已经变得这么强了？”

　　“也罢……”

　　盖伦也不再考虑这些，只是对着海贼们说道：

　　“那你们的副船长呢？”

　　他只是想单纯地找一个管事的过来，然后好好了解一下自己这次斩获的战利品信息而已。

　　“副船长？”

　　海贼们的眼神马上默契地汇聚到了同一个地方，那里正站着两个海贼。

　　“他就是副船长！”

　　其中一个海贼毫不犹豫地就卖掉了自己的同伴，又将其一把推向了盖伦。

　　那个被推出来的海贼年龄大概在四十岁左右，但是鬓角和胡子已然白了大半，眼窝深陷、颧骨突出、双目无神，看起来比之前那个值五千万的壮汉还要“虚”上不少。

　　这个中年海贼被同伴猛地一推，便踉踉跄跄地扑到了盖伦身前。

　　看到盖伦的脸，他本就苍白如纸的脸色就更是被吓得血色全无。

　　这中年海贼慌忙抱着盖伦的大腿，战战兢兢地解释道：

　　“我、我不是副船长！刚刚推我的那个才……”

　　然而他的话才刚刚说了一半，盖伦就没兴趣再听了。

　　不仅是盖伦，在场的所有人都没心情再听这些：

　　因为一个遮云蔽日的暗影突然出现在航道前方，笼罩了人们视野中的整个天空。

　　不知何时，这艘铁甲舰已然航行到了颠倒山下降航道的末端。

　　但是等待着前方的并不是一望无垠的伟大航道，而是一座高大到难以形容的大山。

　　那座“大山”表面深蓝近黑，通体散发着异样的亮色，倒是一点不像是山体，反而像是海鱼的表皮。

　　海贼们纷纷大惊失色：

　　“前面怎么会有一座山？！”

　　“我们要撞上了！”

　　就在海贼们为此感到惊恐无比的时候，他们马上又看到了更为恐怖的景象：

　　只见那座大山微微颤动，一只比整艘铁甲舰还要大上一圈的眼睛蓦地望了过来。

　　一场名为“你瞅啥”的悲剧，不可避免地发生了。


第105章 遇鲸（下）

　　进入伟大航道的第一关，不是穷凶极恶的海贼，不是异常的自然天气，而是一条鱼：

　　鲸鱼拉布。

　　这条品种为“岛屿鲸鱼”的大鲸鱼完全对得起它的种族名称，光是露出水面的上半身便有一千多米高，体型庞大得如同一座移动的岛屿。

　　它日复一日地据守在伟大航道入口等待着多年前与之分离的主人，靠着撞击红土大陆的自残行为缓解心中的思念和悲痛。

　　拉布自己倒是没有任何要伤害别人的意思，但是它那横亘在伟大航道入口的巨大身躯本身就是一道难以逾越的关卡。

　　要是运气不好在拉布的非休息时间进入伟大航道，水手们便要正面面对这头令他们始料未及的巨兽。

　　每年都有许多航海技术不过关、船体质量不过硬的船团在此饮恨，连伟大航道的门把手都没摸到就船毁人亡。

　　而被拉布那颗比船还要大的眼睛直接盯上，就更是一种恐怖至极的体验。

　　“怪、怪物啊！”

　　“它看过来了！”

　　海贼们惊慌失措地大喊出声，大脑都被拉布的眼睛吓得一片空白。

　　而早有心理准备的盖伦在亲眼见到鲸鱼拉布那和传说中的道境鲲一般的庞大体型之后，也不得不为这幕壮观无比的场景而感到震惊。

　　盖伦只是微微愣神，失控的海贼们便惹出了不小的麻烦：

　　一个被吓得精神失常的海贼望着那颗骇人的巨大眼睛，神智不清的大脑做出了一个极为糟糕的决定：

　　“开炮！把那个怪物炸死！”

　　海贼们似乎对自己的高科技舰炮有一种特殊的迷信，一听到这话便像是找到什么主心骨一般，竟是真地将炮口调转着对向了挡在前方的鲸鱼拉布。

　　“等等！”

　　盖伦连忙清醒过来，又出声阻止道：“不要开炮！”

　　可是，刚刚还摄于盖伦武力而对他言听计从的海贼们，此时却是对盖伦的命令充耳不闻。

　　他们并不知道，这头鲸鱼其实是一头人畜无害、温柔善良的“人类之友”。

　　面对着“凶相毕露、眼冒凶光”的鲸鱼拉布，海贼们只感受到了恐惧、无力和心中那压抑至极的求生欲望。

　　在这种情况下，盖伦刚刚建立不久的威势便再也震慑不住那些情绪失控的海贼；他们只想竭尽全力从那头海怪面前活下来。

　　只是数息之间，第一发炮弹便被海贼们宣泄而出。

　　紧接着，更多的炮弹也撕裂着空气冲着鲸鱼拉布那庞大的身躯呼啸而去。

　　然而这些威力不俗的炮弹打到鲸鱼拉布的身上之后，却是没有掀起任何波澜：

　　这炮弹的弹头连鲸鱼拉布的鱼皮都钻不穿，爆炸引发的冲击波更是在拉布那厚实无比的鲸脂的缓冲作用下消减于无；

　　等这感觉传到拉布大脑的时候，带来的刺激便如同蚂蚁叮咬一般轻微无力。

　　事实上，担任着伟大航道守门员的鲸鱼拉布早就习惯了这些“蚂蚁们”的打招呼方式。

　　鲸鱼拉布丝毫不为轰击到它身上的炮弹感到愤怒，更不会对此有所反应。

　　它之前用眼睛瞥了这边一眼，也只是对那艘奇怪舰船的烟囱里冒出的缕缕黑烟感到好奇而已。

　　鲸鱼拉布就这么无动于衷地享受着铁甲舰的火炮按摩，直到……

　　一发炮弹很不巧地打到了拉布的眼睛上。

　　眼睛终究是动物身上最为脆弱的地方，拉布马上便感觉到了痛楚。

　　而海贼们的炮击没有任何要停下来的意思，接连不断打在眼部周围的炮弹终于让好脾气的鲸鱼拉布有些恼怒起来。

　　一声震耳欲聋的鲸鸣声在刹那间响彻天地，拉布的身躯也随之猛地动作起来。

　　以鲸鱼拉布比奥特曼还要大上百倍的体型，只是稍稍移动便会引发天翻地覆的灾难。

　　滔天的巨浪因它席卷而起，呼啸的风暴也随之而生。

　　最致命的是，被伤到眼睛的拉布还很恼怒地从海面上倒了下来，想着给那艘不礼貌的海船来一记小头锤。

　　对于鲸鱼拉布来说，这记头锤自然是没用上多少力道、合理又克制的、近乎于撒娇的小小报复。

　　而对于乘坐着铁甲舰的海贼们来说，这就是泰山压顶的灭顶之灾。

　　“唉……”

　　“本来还打算缴获这艘蒸汽铁甲舰的……”

　　盖伦无奈地暗叹一句，也只好在那如同山峦一般碰撞过来的鲸鱼脑袋面前退避三舍。

　　盖伦身体微躬、肌肉收缩，便准备从这艘即将沉没的铁船上腾空而起。

　　“救救我！”

　　“带我一起走！”

　　一声凄厉无比的呼救声从盖伦身边传来。

　　盖伦低头一看：

　　刚刚被同伴扔出来的中年“副船长”此刻正紧紧地抱着自己的大腿，涕泗横流地乞求着盖伦的援助。

　　盖伦神色冷峻地伸出了手，毫不留情地将他抱在自己腿上的手给硬生生地掰了下去。

　　他可没兴趣救一个海贼，更没兴趣带一个猥琐中年男人走。

　　那个中年男人似乎是看懂了盖伦的意思，慌忙大声哭诉道：

　　“大人！我真地不是副船长啊！”

　　“我连海贼都不是！我是被他们绑架的好人！”

　　盖伦微微一愣。

　　而鲸鱼拉布那对城宝具的头锤已然砸到了铁甲舰的正上方。

　　盖伦来不及多想，只好带着这个自称是无辜群众的中年人一同自甲板上一跃而起。

　　跃至半空中后，盖伦又迅速地用双腿踏击空气，借由那强大的反冲力获得了暂时的滞空能力。

　　在升至八级之后，盖伦已然能够完美掌握能够高速移动的“六式·剃”；

　　而学习要求更高的“六式·月步”盖伦虽然还不能完全用出来，但却也能够运用月步的技巧让自己在空中暂时停滞，让自己能够跳得更高、更远。

　　在盖伦的努力下，他和他解救下来的“无辜群众”便一同落到了航道周边的岩壁之上。

　　而那艘看起来坚固无比的铁甲舰，则是在闹小情绪的鲸鱼拉布面前被彻底拍成了粉末，转瞬之间便完全湮没在了拉布那山峦般巍峨的庞大身躯下。

　　“糟糕了……”

　　从鲸鱼头锤下逃生的盖伦却是完全放松不下来，因为他发现了更加棘手的问题：

　　为了报复铁甲舰不断轰击它眼睛的恶劣行为，鲸鱼拉布在用头锤还击的同时不经意地用脑袋堵塞住了颠倒山下降航道的出口。

　　强大的下降海流在鲸鱼拉布的大脑袋面前同样毫无还手之力，只是像一个被手指堵住的水龙头一样迸溅出了漫天的水花。

　　可是，之前被盖伦落在身后的无畏战舰军刀号这时候也在海流的作用下疾速飞驰而下。

　　在这奔流不息的下降海流之中，没有一艘船能做出坡道定点停车的极限操作。

　　盖伦可不想用自己满载三百名海员的座舰，去测试鲸鱼拉布的头铁不铁。

　　而站在无畏战舰军刀号舰首、脸上血色全无的航海士娜美小姐也是这么想的。

　　被盖伦救下来的那个中年人和盖伦自然操心不到一块，他只是沉浸在劫后余生的震撼之中激动得不能自已。

　　他激动地拽着盖伦的手，声音颤抖着：

　　“谢谢！”

　　“谢谢你救了我！”

　　“额……”

　　盖伦却是再一次紧紧抓住了这个中年人的胳膊，又意味深长地说道：

　　“先别着急谢我。”

　　“马上就要发生更刺激的事了。”

　　中年人微微一愣，颇为不解地问道：“什么意思？”

　　盖伦则是全神贯注地看着不远处鲸鱼拉布如岛屿一般庞大的身体，无奈地叹道：

　　“没办法……这家伙头太大，把路都给堵住了。”

　　“我得救我的船员啊！”

　　“狂乱嘲讽！”


第106章 剑退岛鲸

　　鲸鱼拉布的头锤虽然拍沉了铁甲海贼团、堵塞了下降航道、还顺手掀起了一场规模不小的局部海啸，但那对它而言的确只是极为克制的小动作。

　　因为当这头岛屿鲸鱼真正开始发狂的时候，画面可要比之前的那记小头锤恐怖百倍。

　　那要用“公里”来计量长度的庞大身躯蓦地爆发出排山倒海的力量，携带着百万吨级的重压自大海中一跃而起，又向着海岸岩壁上那个小小的身影猛撞而去。

　　大海马上出现了一个巨大的空洞，滔天的巨浪自鲸鱼拉布的身上汹涌而落，一场真正的暴风和海啸随之而来。

　　看到那个朝着自己飞扑而来、遮蔽了整个天空的鲸鱼脑袋，之前被盖伦从海贼船上救下的中年人马上便被吓得魂飞魄散。

　　盖伦自然不会像这个中年人一样在这里发愣等死，作为始作俑者的他早就对此有所准备。

　　在鲸鱼拉布的巨大阴影笼罩到自己身上之前，盖伦就已经转身忙着逃跑了：

　　“剃！”

　　他的身影顿时如幻影一般消失在了原地，转瞬之间便出现在了数十米之外。

　　而那个被盖伦拎着的中年人只觉得自己被一阵高速风暴狠狠地扇了一巴掌，眼前一花便出现在了另一个地方；

　　而他还没有从这高速移动的后遗症中换过来，便又被盖伦拎着再次进入到了头晕目眩、疾风刮脸的爆发式速度之中。

　　盖伦那不知疲倦的数据化躯体，赋予了他与寻常体术强者完全不同的能力：

　　和盖伦实力差不多的普通人根本支撑不了连续使用“六式·剃”对自己身体的超高负荷，只能把“剃”当成压箱底的杀手锏用。

　　而盖伦却能肆无忌惮地无视“剃”的负荷，将这一招当成长途赶路的技巧使用。

　　在这种逃命的时刻中，能在短时间内迅速衔接、没有消耗的“六式·剃”就成了盖伦的护身符，而“致命打击”提供的三成加速效果则让盖伦的身形变得更加迅捷迷离。

　　然而，盖伦还是小看了鲸鱼拉布全力出手时的杀伤力：

　　一条体长足有四、五千米的岛屿鲸鱼从大海中猛撞而来，绝对不是什么容易应对的危机。

　　虽然从上帝角度看，拉布的动作十分笨拙迟钝。

　　但是考虑到其那恐怖的身长、身宽，不用多想就能知道鲸鱼拉布的攻击范围是要以“平方公里”来计量的；

　　有这么大的体量在，随便平砍打出的都是毁天灭地的AOE。

　　当那遮蔽天地的巨大阴影裹挟着万吨海水自半空中而落、又如摧枯拉朽一般压垮了盖伦立足的岩壁之时，使用了“无限火力·剃”的盖伦才堪堪逃过那颗硕大鲸鱼头的攻击范围。

　　但这并不是结束，光是鲸鱼拉布坠地时掀起的风暴就堪比刀刃，飞溅的砂石打在盖伦身上造成的生命值损失则更是触目惊心。

　　而最为可怕的是：那未曾消耗干净的恐怖动能仍旧驱使着鲸鱼拉布岛屿一般庞大的身躯在岩壁上滑行，又朝着前方迅猛撞击，将沿途的一切都碾作齑粉。

　　“救命啊！”

　　眼见着鲸鱼拉布持续滑行的大脑袋马上就要将自己吞没，被盖伦拎着的中年人已然彻底被吓得两眼发白。

　　“哈哈哈！”

　　盖伦却是大声笑了起来，嘹亮的声音甚至盖过了四周呼啸的风暴：

　　“我不是说了吗？更刺激的要来了！”

　　说着，盖伦双手猛地一抬，便向着远处将那个中年人扔了出去。

　　反正这个世界里的人体质过人，就算是普通人也个个都是人形沙包，抗打击能力十分强大。

　　所以盖伦也就不再考虑那个中年人经不经摔的问题，抬手就将这个家伙当作标枪一样投掷而出。

　　也不管他那消散在风中的惨叫，盖伦转身便紧攥起了大剑，正面迎向了那头移动的山峦。

　　就在盖伦那渺小的身形快要被完全吞没时，他做出了一个另人匪夷所思的动作。

　　只见盖伦双手紧握剑柄，横剑于胸作格挡状，最后又用热血满满的咆哮为自己增加了无敌buff：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　这一招真正的厉害之处并不在于那一道剑气，而在于一开始那0.75秒的格挡效果。

　　毕竟不管那剑气的攻击力有多强，在盖伦原地憋了0.75秒后再斩出来的剑气也是打不到人的。

　　那道看起来很厉害的剑气，最多只能被盖伦用来欺负远弱于自己和已然无力还手的敌人。

　　但是在盖伦斩出剑气前的那0.75秒时间内，盖伦却是处于无人能伤、刀枪不入的绝对无敌状态。

　　盖伦经历过多次试验，早就发现无论是火枪火炮还是刀劈剑砍都无法对其造成一丝伤害，甚至没办法让处于格挡状态的他有一丝一毫的身形移动。

　　虽然盖伦没用过这招和完全不是同一量级的岛屿鲸鱼较量，但是他对系统的技能描述有足够的信心：

　　说是无敌，那就是无敌。

　　就在盖伦横剑于胸摆出格挡架势时，他那相比之下如尘土一般渺小的身体便如一道无形的屏障一般扎根在了原地，没有任何事物能对他造成影响。

　　鲸鱼拉布那山峦一般大的脑袋终于碾压过来，坚实的鱼皮与盖伦的大剑相触，看起来便像是一个巍峨的巨人在行走时踩到了一只蚂蚁一般。

　　巨人自然是不会在意蚂蚁的，而已然从“狂乱嘲讽”效果中摆脱的鲸鱼拉布也不知道自己为什么要这么疯狂地扑撞过来，更是不知道自己其实已然撞到了它那个小小的攻击目标。

　　但是，拉布马上就感受了盖伦的存在：

　　因为它那岛屿之躯蓦地停了下来、撞击的趋势被瞬间压制，在一柄小得它根本看不见的剑下。

　　原本如灭世巨兽一般吞噬天地的鲸鱼阿布，就这样莫名其妙地被一股神秘的力量摁在了原地，又躺在红土大陆的岩壁上迷迷糊糊地喷着数百米高的水花。

　　而盖伦的身形依旧没有移动毫厘，甚至连他脚下踩着的地面都没有出现一丝皲裂。

　　没有任何力的作用的迹象，更无法用科学来解释，这就是系统赋予的、和法则一般的技能效果。

　　一场致命的风波，就这么湮灭于无形。

　　“他竟然……”

　　一个从鲸鱼拉布体内钻出来的奇怪老头惊诧莫名地看着盖伦，不由地喃喃自语道：

　　“竟然正面挡住了拉布的撞击？”

　　这个穿着热带衫大裤衩、其貌不扬的老头名为库洛卡斯，是鲸鱼拉布的监护人、也是海贼王罗杰曾经的船医。

　　他一直在鲸鱼拉布体内那庞大的空间中休息，在之前铁甲海贼团炮击时感受到了拉布不正常的躁动之后才着急忙慌地赶出来查看情况，却是一出来就看到了盖伦一剑退岛鲸的壮举。

　　鲸鱼拉布的体型丝毫不输超大型海王类，那巨大的体型赋予了它无与伦比的力量和生命力。

　　虽然人类强者可以不惧海王类的威胁，但是大部分人类强者其实都是靠着突袭敌人要害、造成局部致命杀伤的讨巧方法才能轻松解决大型海王类。

　　而要正面压制住这种恐怖巨兽，几乎是不可能完成的任务。

　　大海上能做到这一点的人可以说是屈指可数。

　　曾经跟随过海贼王航海、见多识广的库洛卡斯不禁为眼前这一幕感到震惊，望向盖伦的眼神就更加谨慎而小心：

　　“这个男人……”

　　“恐怕有大将实力！”


第107章 聊天

　　盖伦成功地引开了鲸鱼拉布，使得无畏先锋军刀号顺利地通过了颠倒山的下降海流，进入到了伟大航道之中。

　　而从嘲讽中清醒过来的鲸鱼拉布在迷迷糊糊地扑腾了两下之后，也从那片几乎被它摧毁殆尽的岩壁之上退回了大海。

　　一切都重归于平静。

　　娜美顾不上那头还在海里“虎视眈眈”的、“穷凶极恶”的大鲸鱼，一踏入伟大航道的平缓水域便命令着船员们靠岸停船。

　　船尚未停稳，娜美便迫不及待地一跃而上，冲上了那片支离破碎的岩壁。

　　娜美知道盖伦有一个颇为神奇的嘲讽能力，也亲眼看到了盖伦只身引走鲸鱼拉布的伟岸背影。

　　但是那天灾级别的场面太过可怖，盖伦只是显露了一个背影便彻底消失在了鲸鱼拉布那遮天蔽日的身形之中。

　　娜美知道盖伦身上具有种种奇特之处，但她依旧很难相信盖伦在这种毁天灭地的攻击中也能安然无恙。

　　尤其是在看到这片满目疮痍的岩壁之后，娜美就更是心痛如绞。

　　坚固的岩层都无法阻挡那头鲸鱼的攻势，一个人被这么大的鲸鱼撞到，不被碾得尸骨无存就已经是万幸了。

　　娜美眼角悄然溢出了晶莹的泪珠，又在那被鲸鱼拉布碾压出的大片废墟之中竭力地呼唤着盖伦的名字。

　　最后，娜美终于在那岩壁之上找到了失踪已久的盖伦……

　　一双泛着泪光的眼眸顿时变得呆滞。

　　片刻之后，浑身颤抖着的娜美疯狂地朝着盖伦冲了过去：

　　“混账！”

　　娜美一把揪住了盖伦的衣领，竭力摇晃着他那比自己高出一个头的魁梧身躯，愤怒地对着盖伦咆哮道：

　　“我找了你这么久！”

　　“你竟然在这里和一个老头喝茶聊天？！”

　　盖伦不仅没死，反而正悠哉悠哉地和一个不知道从哪蹿出来的陌生老头谈天说地。

　　而在这片刚刚被大鲸鱼碾压的岩壁上，竟然还摆着沙滩桌、太阳椅、遮阳伞等休闲道具，看上去便像是度假一般。

　　这都是库洛卡斯刚刚从鲸鱼拉布体内拿出来的。

　　他在看到盖伦剑退岛鲸的壮举之后，就饶有兴致地邀请这位年轻人喝茶聊天。

　　而盖伦也对这位海贼王的船医十分感兴趣。

　　所以尽管隐隐觉得自己好像是忘掉了什么，盖伦还是欣然接受了库洛卡斯的邀请。

　　两人端着冰镇饮料，有说有笑地聊着天。

　　“没想到，你就是报纸上那个和巴基战斗过的东海小伙子！”

　　库洛卡斯唏嘘不已地对盖伦说道：

　　“本来还有些不相信，现在看来你比报纸上说的还要强得多！”

　　“罗杰船长年轻时也不可能有这样的实力，真是后生可畏啊！”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦不好意思地挠了挠头，不由“谦虚”道：

　　“哪里、哪里……”

　　“我的实力和罗杰船长比起来，还是存在着一定差距的。”

　　“我和卡普中将两人加起来，也不过是堪堪与罗杰船长匹敌的程度。”

　　一派宾主尽欢的场景。

　　白白浪费了感情的娜美小姐在看到这一幕后，不禁气恼得胸膛又鼓胀了几分，更是抬手便对盖伦使出了专打队友的特殊武装色霸气。

　　“娜美，我这不是没事吗？”

　　盖伦没心没肺地笑了一笑，又指着另一边空着的太阳椅说道：

　　“别生气了，先坐下休息休息。”

　　盖伦又用目光示意着娜美注意一下一旁坐着的库洛卡斯：

　　“要在伟大航道上航海的话，你可得好好跟这位库洛卡斯老爷子聊一聊啊！”

　　“航海？”

　　娜美马上便来了兴致，终于安安静静地坐了下来。

　　库洛卡斯也对这位面善的漂亮少女有几分好感，便微笑着和娜美打起了招呼，又主动和她说了一些在伟大航道上航行的注意事项。

　　作为常驻双子岬灯塔的伟大航道看门人，给看得过眼的新人们讲解航海常识倒也是库洛卡斯的日常工作之一。

　　这些知识薇薇倒是也曾简单地和娜美提到过，但是见多识广的库洛卡斯老爷子对这条航道的了解显然要比刚出海不久的薇薇深刻许多，讲述的种种细节也很让娜美受用。

　　学习到了这些重要的知识之后，娜美的脸色终于好了不少，更是主动向库洛卡斯致谢。

　　“不用谢我！哈哈……”

　　库洛卡斯随意地摆了摆手，又说道：

　　“说起来，我还得为拉布那孩子不礼貌的行为给你们好好道歉呢！”

　　“拉布那孩子？”

　　娜美不明所以地问道：“那是谁？我没见到哪里有小孩子啊？”

　　“拉布就是那条鲸鱼。”

　　库洛卡斯遥遥指了指正在海面上浮着的岛屿鲸鱼拉布：“它是我的朋友。”

　　鲸鱼的听力很好，拉布马上就很配合地对着库洛卡斯晃了晃脑袋作为回应。

　　这一晃就又晃出了一波小型海啸，震得停在岸边的无畏先锋军刀号一阵起伏不定。

　　“它就是‘拉布那孩子’？”

　　娜美的脸再一次黑了下来。

　　她这辈子都没见过这种有五公里长、上百万吨重的孩子。

　　“唉……真是不好意思。”

　　库洛卡斯很真诚地道歉道：

　　“拉布它以前只是一直在撞红土大陆，没想到今天竟然主动对人类发动了攻击。”

　　“我实在没想到会出现这种情况，真是对不起了！”

　　“不要紧、不要紧。”

　　深知拉布发狂原因的盖伦却是摆了摆手，又很“大度”地说道：

　　“它还是个孩子，偶尔不懂事也是可以理解的。”

　　“这头鲸鱼还一直在撞红土大陆？”

　　娜美有些诧异地远远望向了鲸鱼拉布，果然在它的脑袋上看到了无数层层叠叠的巨大伤痕：“为什么会这样？”

　　“这……”

　　库洛卡斯的脸上马上便浮现出了回忆的神色：

　　“我第一次见到拉布时，还是在五十年前。”

　　“如此如此，这般这般。”

　　听完拉布苦苦等待失散主人的故事，善良而感性的娜美马上便忘了不久前这头岛屿鲸鱼表现出的恐怖，又对鲸鱼拉布生出了一种浓浓的同情之感。

　　而且隔远一点看，鲸鱼拉布还是十分可爱的。

　　娜美对这头“小动物”的怜惜更加浓厚，不禁感同身受地叹道：

　　“都已经五十年了，它的主人应该都死了吧？”

　　“这样日复一日地撞击红土大陆，就算是它这样的鲸鱼也会承受不了的。”

　　“是啊！”

　　库洛卡斯也无奈地叹了一句：

　　“我唯一能做的，也就是竭尽全力给拉布缓解伤势了。”

　　“但是拉布的伤势越来越重，我的年龄也越来越大，这恐怕不是长久之计啊！”

　　“我有办法。”

　　盖伦却是蓦然出声：“把它的主人找回来就行了。”

　　库洛卡斯马上便瞪大了眼睛，有些惊诧地问道：“难道你有伦巴海贼团的消息？”

　　“没错，我知道他们的下落。”

　　盖伦认真地点了点头。

　　库洛卡斯眼中的激动愈甚，而听力极佳的鲸鱼拉布也在海中蓦然呆滞。

　　片刻之后，鲸鱼拉布猛地便想把它的大脑袋给凑过来。

　　“停！”

　　盖伦慌忙指着鲸鱼拉布喊道：

　　“把你的大头离远一点，我再把他们的下落告诉你！”

　　鲸鱼拉布那山峦一般庞大的身躯就真地这么停滞了下来，刚刚掀起的海潮也随之而息。

　　拉布连连哀鸣了数声，又往远处游了好几公里才终于可怜兮兮地停了下来。

　　不得不说颜值的确很重要：

　　以拉布这样的体量，这一番动作下来竟然还能让包括盖伦在内的一众围观者觉得它可怜。

　　盖伦轻叹了口气，终于将关于伦巴海贼团的情报尽数说了出来：

　　“伦巴海贼团早就全军覆没了，但却还有一个名为布鲁克的幸存者一直存活至今。”

　　“他现在就在……”

　　“如此如此，这般这般。”

　　“布鲁克他还活着？”

　　库洛卡斯听得老泪纵横，更是激动不已地说道：“我现在就去找他！”

　　“老爷子？”

　　娜美却是有些担心地说道：

　　“你没听盖伦说吗？”

　　“那个男人现在可是被困在月光莫利亚的领地里啊！那可是七武海！”

　　“哈哈哈……”

　　感受到娜美言语中的关心之意，库洛卡斯不由露出了欣慰的笑容：

　　“不用担心！”

　　“一个后辈而已，想要伤到我还没那么容易。！”

　　库洛卡斯虽然只是船医，但也是海贼王的船医，基本的战斗力还是有的。

　　“不过难得有了布鲁克的消息，为了保险起见……”

　　库洛卡斯又笑道：

　　“我还是随便叫个老伙计陪我过去吧！”

　　娜美还不知道库洛卡斯的身份，盖伦却是十分了解他的背景。

　　“随便叫个老伙计？”

　　听到库洛卡斯的这句话，盖伦的脑海中马上闪过了几个骇人的名字。

　　然后，盖伦在心中为素昧平生的月光莫利亚默哀了三秒。


第108章 治疗

　　库洛卡斯虽然已经是年近七十的老人，但是依旧精力充沛、体壮如牛，行动力也是高得可怕。

　　在从盖伦的口中获悉失踪人口布鲁克的下落之后，库洛卡斯老爷子当场就表演了一番手拖海船的功夫：

　　他那一身魁梧有力的肌肉紧绷出一种富有爆发力的棱角，便直接空手从双子岬灯塔后的仓库里扛出来了一艘两层楼高的海船，又随意将这艘船扔进了海里。

　　巨大的声响盖过了海岸上躁动的海潮，滔天的白浪更是浸染了十数米高的岩壁。

　　“他……他不是说自己是医生吗？”

　　娜美看得有些愣神。

　　她本来还在为想要与七武海为敌的库洛卡斯担忧不已，现在却是只剩下了满脑子的震惊。

　　“库洛卡斯的确是医生没错。”

　　盖伦点了点头，又随口解释道：

　　“但是能在伟大航道上肆意闯荡的医生，身上又怎么会没有一点自保的本事呢？”

　　娜美勉强接受了库洛卡斯魔鬼筋肉医生的设定，心中不禁暗暗提醒自己：

　　以后在伟大航道上看病，一定要好好注意医患关系。

　　而库洛卡斯将海船放入海中之后，便毫不拖泥带水地对着盖伦挥手道别起来：

　　“谢谢你的情报，年轻人！”

　　“等我找到布鲁克，有机会再去和你当面道谢！”

　　“举手之劳而已。”

　　盖伦毫不在意地挥了挥手，又提议道：

　　“您现在就要出发吗？”

　　“我们要前往阿拉巴斯坦王国，如果顺路的话我们可以同行一程。”

　　“不用了。”

　　库洛卡斯笑着说道：

　　“我想尽快赶到香波地群岛找个老朋友，经过阿拉巴斯坦的那条航线并不是最近路线。”

　　“香波地群岛么？”

　　盖伦听到这个地名，马上便想到了库洛卡斯的一个老伙计：

　　一个成天不务正业把自己卖着玩的老头，能靠游泳横跨无风带的猛人：“冥王”雷利。

　　库洛卡斯的实际战斗力盖伦不清楚，但他要是再叫上这位队友一起下魔鬼三角地带副本的话……

　　盖伦再一次在心中为月光莫利亚默哀了三秒。

　　“那么，再见了！”

　　库洛卡斯与盖伦再次挥手道别，心中着急想要找到布鲁克的他马上便准备回身登船离去。

　　“再见！”

　　盖伦也不多作留恋，与这位老人挥手告别后便也准备着转身回船起航。

　　“可是……”

　　没走出去两步，盖伦却是轻皱着眉头喃喃自语道：

　　“总感觉自己忘了什么东西……”

　　“别多想了！”

　　娜美则是轻拽着盖伦的手往前走了两步，又唠叨道：

　　“我们才刚刚经历了一场海战，现在船上的战后整理修缮工作还都是薇薇在忙着处理。”

　　“你好歹也是一船之长，还是赶快跟我回船吧！”

　　“也是。”

　　盖伦轻轻点了点头，这才想起来自己的船刚刚还被炮弹雨洗礼过。

　　甲板、舰体都被那伙海贼轰得破烂不堪，风帆也被炸毁了好几面，原本华丽壮观的无畏战舰一下子就被轰成了卖相极惨的破船。

　　作为血条不回满都不愿意出泉水的强迫症患者，盖伦马上便为自己那艘带上了伤疤的座舰感到心痛不已：

　　“那群海贼真是可恶！”

　　盖伦颇有些痛心疾首地说道：

　　“自己作死也就罢了，竟然还连累着他们整艘船一起被拉布拍成了碎片。”

　　“弄得我现在修理费都得自己出！”

　　五千万的海贼人头、一众杂兵的经验值、再加上一整艘高科技铁甲舰，到了最后连根毛都不剩，什么都没带出来。

　　“额……”

　　“我好像还是带出来了些东西……”

　　盖伦蓦然停下了脚步，他终于想起了自己刚刚到底忘了什么。

　　他连忙回过头去，对着尚未走远的库洛卡斯喊道：

　　“医生！”

　　“来救人啊！”

　　……

　　盖伦低估了自己的力道，也高估了之前那位中年人的体质。

　　所以在盖伦从远处一个人形大坑中找到这位不久前被自己当成标枪投掷出去的可怜人时，他已经彻底失去了意识、又像一滩软泥一般瘫倒在那被他自己的血肉之躯亲自挖掘出来的大坑里。

　　如果再来晚一点，估计盖伦都能收获一笔微不足道的经验值了。

　　但是盖伦同样是低估了这个世界的黑科技医术：

　　这位其貌不扬的中年人因祸得福地享受了一把海贼王的待遇，得到了世界顶尖医生库洛卡斯的亲手治疗；

　　而作为海贼王的船医，库洛卡斯那高深莫测的医术就像是魔术一般打破了盖伦对医学的认知：

　　肉眼X光扫描、隔空听诊、空手正骨、疑似魔法造物的不明恢复药剂和快速治疗绷带……

　　一番操作下来，那个几乎被摔成肉泥的中年人便又生龙活虎地从床上爬了起来。

　　说是“生龙活虎”倒的确有些不符合实际，因为这个中年人本身就是一副迷迷糊糊的状态，总是打不起精神头。

　　但是看他那已然能下床在地上来回走动的架势，这家伙估计还能再经得住盖伦一扔。

　　“好久没有给人看病了……”

　　一共只花了二十分钟就治好濒死患者的库洛卡斯神色淡然地说道：

　　“手艺还是生疏了不少。”

　　娜美更是看得两眼发直，心中暗暗决定要和这位库洛卡斯医生搞好关系，也方便以后生病时能挂上专家门诊。

　　而库洛卡斯显然已经习惯了这样震撼的眼神，只是不慌不忙地向盖伦介绍着患者情况：

　　“他已经没有什么大碍了，好好休息过几天就能恢复。”

　　“不过……”

　　盖伦蓦地紧张起来，他最怕医生、领导、老师这一类的角色在他面前说出转折连词。

　　但是盖伦马上就冷静下来，因为他猛然想起来这次生病的可不是自己。

　　库洛卡斯只是继续说道：

　　“虽然不知道怎么搞的，但是这家伙本身就四肢无力、双目无神、肌肉松弛、思维迟钝，总得来说就是……”

　　“虚。”

　　盖伦用一个精炼的词汇总结了要点。

　　虽然不知道系统的自动翻译功能是如何让异世界人理解“虚”这个只有天朝人能理解的概念的，但是库洛卡斯在听到盖伦的话后还是眼前一亮地点了点头：

　　“没错，就是‘虚’。”

　　“这家伙身体比我这个老头子都要差，以后得好好注意调养锻炼啊！”

　　“额……”

　　盖伦默默地看了看“这个老头子”身上那都快要把热带杉撑爆的大块肌肉，好不容易才忍住吐槽的欲望。

　　但库洛卡斯毕竟是世界级的医生，对自己的专业十分地尽职尽责。

　　尽管这次救治的是一个名不见经传的“体虚”中年人，库洛卡斯依旧细心地给他配好了疗伤的药，甚至针对他“体虚”的毛病制定了完善的锻炼康复计划。

　　直到将所有事情都安排到位之后，库洛卡斯才终于再次与盖伦等人告别，踏上了他为拉布寻主、带雷利揍人的征程。

　　而盖伦也终于和娜美一同回归到了无畏先锋军刀号上，并且把这个救治下来的中年人也给带上了船。

　　在此之前，盖伦已然用大宝剑检测过这位陌生人的邪恶程度。

　　中年人成功地通过了盖伦的检测，否则当初盖伦就不会让库洛卡斯救治他，而是会顺手给躺在大坑里的他补上一刀。

　　回到船上后，盖伦才问起这位中年人的身份：“你是什么人？”

　　身上还打着绷带的中年人显然也明白面前这个男人既是自己的救命恩人、又是目前主宰他命运的大人物，所以他忙不迭地回答道：

　　“我叫肯塔基，是来自北海的科学家。”


第109章 科学家

　　“你是科学家？”

　　听到肯塔基那简短的自我介绍，盖伦马上便来了兴致。

　　眼前这个目光呆滞、眼袋黑重、头发凌乱、怎么看都像是996模式下的互联网员工的体虚中年人，在盖伦看来也蓦地多了几分大巧若拙、大智若愚的睿智气质。

　　盖伦又颇感兴趣地追问道：

　　“那艘铁甲舰上的蒸汽机和后装线膛炮，都是你发明的吗？”

　　看到盖伦眼中那期待不已的眼神，肯塔基默默地缩起了头，然后很不好意思地回答道：

　　“不是。”

　　“那些东西都是铁甲海贼团船长的发明专利。”

　　“额……”

　　盖伦脑海中顿时闪过了那个身高三米、手持巨斧的壮硕形象。

　　“这真是人不可貌相啊……”

　　盖伦无奈捂脸：

　　他当时看到敌方船长一派无脑打手的模样，二话不说就取下了对方的人头。

　　大力发展科技产业、大步迈入工业社会的美妙计划就这么夭折了。

　　“等等。”

　　盖伦又颇为好奇地对满脸小心翼翼的肯塔基问道：

　　“那艘船上的科技产物既然不是你发明的，那你又是哪门子的科学家？！”

　　为了在不明武装集团的首领面前保证自己的安全，肯塔基有些着急地证明着自己的能力：

　　“我当然是科学家！”

　　谈起自己的专业，一直精神恹恹的肯塔基终于表现出了几分科技精英的光彩，低沉无力的声音也变得响亮起来：

　　“那艘船上的东西那么落后，也能算得上是高科技？”

　　“和我的研究水平比起来，那种东西只能是扫入历史垃圾堆的报废货色。”

　　这一番有力的表现，让盖伦再一次生出了不少期待：

　　的确，对于海贼世界来说蒸汽机的确不算是什么高科技；

　　虽然大部分海贼都还在用古老的风帆战舰，但是一小部分精英角色可是连潜水艇、机器人、激光炮之类的黑科技都给捣鼓了出来。

　　于是，盖伦满怀期待地问道：

　　“难道，你能造出更先进的战舰和火炮？”

　　“不、不能。”

　　肯塔基的脸微微涨红，只是小心翼翼地解释道：

　　“我虽然是科学家，但是研究方向仅限于生物和化学……”

　　“你……”

　　盖伦微微有些诧异，脸上马上流露出失望的神色：

　　“你这个科学家怎么还分学科呢？！”

　　在地球上人们根据各门科学之间的区别和联系，建立了相应的科学体系，有诸如数学、力学、物理学、化学、生物学等等各项门类。

　　而在人类知识体系日渐趋于完善、科学研究不断深入的情况下，即使是学界泰斗也只能在各自的领域中专精，或是在部分学科融合的领域发挥才能。

　　但众所周知的是：

　　在异世界里，科学家基本是没有学科之分的。

　　一个优秀的科学家上能发射卫星、载人航空，下能研究病毒、强化人体，顺手还能兼任一下网络黑客和程序员。

　　就像杰尔马66的总帅文斯莫克·伽治一样，既能搞生物克隆、基因改造，又能发明战斗服、飞天鞋，完全无视了学科门类的限制，简直就是强化版的阿笠博士。

　　像肯塔基这种张口就说自己只专精某某领域的科学家……

　　“明显是二流科学家啊！”

　　盖伦颇有些失望地给肯塔基盖棺定论。

　　肯塔基脸色发黑，却也完全不敢反驳盖伦这个门外汉的粗鄙之语。

　　盖伦仔细想了想，又问道：

　　“既然你对武器研究一窍不通，那些海贼绑架你做什么？”

　　作为一个武装集团的首领，盖伦的大脑也悄然染上了一种“军事至上”的毛病，他马上便眼前一亮地由肯塔基的专业联想到了暴力：

　　“难道他们是准备让你研发毒气弹吗？”

　　盖伦首先想到的是克利克使用过的毒气弹，但马上又靠着一个现代人的知识量联想到了生物化学在武器上更为恐怖的应用：

　　“还是说……那些海贼准备让你研究生物武器？”

　　“炭疽、霍乱、天花、伤寒、鼠疫……？”

　　肯塔基听得不寒而栗。

　　他虽然是此道专家，但却从未生出过将疾病武器化的恐怖想法，大海上也没有任何一家科研机构从事此类研究。

　　然而顺着盖伦的思路一想，专家肯塔基马上便想通了这种生物武器的恐怖之处：

　　廉价、高效、隐蔽、面积效应极大、举手间便能屠城灭国。

　　“当然不是！”

　　肯塔基有些畏畏缩缩地看着盖伦，那满是恐惧的眼神就像是在看一个恶魔：

　　“您怎么会有这样的想法呢？那也太可怕了！”

　　“这……”

　　盖伦有些尴尬地闭上了嘴，脸色也变得有些凝重：

　　论起杀人的手艺，地球人的表现甚至要比这些成天活在刀光剑影中的异世界人更加恐怖、无情、泯灭人性。

　　而在地球的战争中，这样的残酷更是被那些战争疯子们发挥得淋漓尽致。

　　“唉……”

　　盖伦摇了摇头，索性也就不再考虑生物武器的问题。

　　他将话题调转了回来，对肯塔基问道：

　　“既然如此，那些海贼绑架你干嘛？是为了赎金吗？”

　　“额……”

　　说起这个，肯塔基的脸上也不由地浮现出了尴尬的神色：

　　“其实，我原来是北海某国聘任的高级研究员。”

　　“后来出现了一些工作上的矛盾，我没办法再继续那份工作，只好孑然一身地回到家乡。”

　　“然后呢？”

　　看着进入回忆模式的肯塔基，盖伦也很配合地当起了捧哏。

　　“然后……”

　　肯塔基有些愤慨地说道：

　　“因为前任雇主太过糟糕，我的工资一毛钱都没带回来。”

　　“我这么聪明，又努力了那么多年，回到家乡的时候却还是个穷光蛋！”

　　说着，肯塔基脸上的表情愈发愤懑：

　　“但是我没有心灰意冷，只是继续做着自己感兴趣的研究。”

　　“在研究的过程中，我偶尔合成出了一种奇异的物质！”

　　肯塔基的眼睛蓦地亮了起来：

　　“这种合成物可不得了！”

　　“吃了就能让人感到精神备至、生龙活虎、胃口大开。”

　　“额……”

　　盖伦默默地看了肯塔基那张毫无神采的脸，顿时对肯塔基宣传的药效产生了巨大的怀疑。

　　“最重要的是……”

　　肯塔基只是认真地介绍道：

　　“在制作炸鸡时添加这种物质，就能让人吃了还想吃！”

　　“于是我就在家乡开了一家炸鸡店，靠着这种技术再次发家致富。”

　　“可是没曾想因为我做的炸鸡太好吃……”

　　肯塔基痛心疾首地回忆道：

　　“那些海贼就把我抓去当了他们的随船厨师！”


第110章 海上小船

　　盖伦自然不会让肯塔基再去担任什么炸鸡师傅的职位，更不会真地让肯塔基帮助自己研发反人类的生物武器。

　　为了不浪费这位科学家的价值，盖伦交给了肯塔基一个让他始料未及的科研任务：

　　研究氦气的大规模制备方法。

　　专精生物化学的肯塔基，对盖伦外行指导内行的行为感到有些为难。

　　但人在屋檐下不得不低头，肯塔基还是硬着头皮接下了这个让他有些摸不着头脑的科研任务。

　　肯塔基觉得摸不着头脑，是因为氦气这种气体在这个世界上几乎没有任何应用，以前更没有什么人下功夫研究这种陌生的气体。

　　但是盖伦却知道这种气体能发挥出的巨大作用：

　　充气，给空艇充气。

　　正所谓“要致富，先修路”，交通方式的改变能影响一整代人的生活方式，同样也能潜移默化地改变整个世界的格局。

　　红土大陆和无风带的天然地形阻隔，使得这个世界的海运交通受到了极大的限制。

　　海军的科研人员花了大价钱研发出了海楼石军舰，使得海军本部的精锐部队能够无视无风带的危险，在伟大航道和四海之间快速机动。

　　而盖伦看到这种极为受限的海运交通方式之后，生出的第一个想法就是：

　　为什么不上天呢？

　　连机器人都造得出来的世界，没理由造不出飞机和空艇。

　　而相比于飞机而言，空艇的成本更低、工艺更简单、载重能力和续航能力更强，其机动能力则是能碾压当今海上通行的任何一艘舰船。

　　只要有空艇这种东西的存在，无风带和伟大航道便不再是阻碍，惯于在海面上抢劫的海贼们也只能无奈地望天长叹。

　　怀着这样的想法，盖伦将肯塔基这位专精生物化学的科学家强行送到了研究工业制氦气的岗位上。

　　不过肯塔基对此也是一知半解，而舰船上也没有合适的实验器材和研究材料，只有等到达阿拉巴斯坦这个资源丰富的大国之后才有条件正式开始研究。

　　怀着将大航海时代转变为大航空时代的伟大想法，盖伦更加急迫地驱使着下属加快航速，全速向目的地阿拉巴斯坦航行。

　　……

　　虽说是‘全力进发’，但是一艘体型庞大的风帆战列舰再怎么全力，也发挥不出什么惊人的速度。

　　整整七天时间过去，盖伦看到的还是一望无际的大海。

　　伟大航道上的航海体验倒是比东海要有趣得多，由于各个岛屿奇异气候圈的影响，附近海域也会呈现出清风、烈日、霜雾、暴雪等各种不同程度的气候差异。

　　不过是七天时间，盖伦就历经了春夏秋冬四种季节，切身体验到了伟大航道的神奇之处。

　　但是再神奇的事物，一旦习惯了就会变得索然无味。

　　因为薇薇提供了指向阿拉巴斯坦的永久指针，盖伦一行人没有在沿途任何一个岛屿停歇，只是一直航行在茫茫大海上。

　　这就使得那漫长的航海旅程变得更加无趣。

　　而这一天无畏战舰军刀号刚刚从一片暴风雪中挣脱，便又航行到了一片夏季海域。

　　天上洒下的阳光异常刺眼灼热，很快就将战舰上重重叠叠的积雪给融化成了一泊冰水。

　　看到这样的好阳光，性情奔放的娜美马上便在甲板上摆出了一套沙滩椅、遮阳伞的休闲设备，又叫上薇薇一起换上了清凉的泳装，躺在沙滩椅上享受起了悠闲的日光浴。

　　尽管盖伦一直对娜美的开放作风略有微词，但他还是没有阻止两位美貌少女在自己船上的休闲活动。

　　毕竟，这也是他这些天来用以打发时间的重要途径。

　　盖伦也很自觉地坐到了娜美和薇薇的身边，在与之聊天的同时顺便欣赏起了身边的靓丽风景。

　　可是三人没有聊多久，话题便不可避免地变得沉重起来。

　　“我们这一次，能赢吗？”

　　问出这句话的是薇薇公主。

　　从盖伦口中了解到巴洛克工作社的幕后老板其实是七武海克洛克达尔之后，薇薇就对自己的救国计划产生了不少挥之不去的犹疑。

　　而且，盖伦和娜美两位来之不易的朋友也因为自己卷入到了巨大的危险之中，薇薇就更觉得有些愧疚。

　　盖伦看着薇薇微蹙双眉间流露出的纠结和退缩，很自信地笑了笑。

　　他了解薇薇真正在意的是什么，便径直劝解道：

　　“薇薇，你不用为我和娜美的安全担心。”

　　“我可是很强的。”

　　这话简单得似乎没有什么说服力，但还是让薇薇本能地感觉到了安心。

　　而娜美则是附和着盖伦的话，轻轻笑道：

　　“薇薇，别想太多。”

　　“七武海又有什么好怕的？”

　　她其实也很是担心，但却一点都没有在薇薇面前表现出来。

　　在劝解薇薇的同时，娜美也是在给自己壮胆：

　　“我第一次见到盖伦的时候，他连一个小海贼钢刀都打不过；身上穷得叮当响，连吃饭都得吃霸王餐。”

　　“可是才刚刚过了三个多月的时间，你看看现在……”

　　娜美指着身周那宽阔的甲板和雄壮的炮塔，心中蓦地生出一种感同身受的自豪感：

　　“他已经是一艘巨型战舰的船长，是东海无人不知的‘东海霸主’了！”

　　薇薇轻轻地点了点头，她也亲眼见证了盖伦从孑然一身到东海霸主的传奇。

　　听到娜美那发自内心的夸赞，盖伦也礼貌地笑了一笑，又打趣道：

　　“不要学人家叫我什么‘东海霸主’了！”

　　“这可是那个倒霉鬼克利克的称号，不吉利。”

　　盖伦的确从未自称过东海霸主，除了“不称霸”的和平崛起指导思想以外，他也对这个称号的前任主人抱以深深的同情。

　　这位前任“东海霸主”、提督克利克的运气的确不好，是彻彻底底的非洲提督：

　　他只是好端端地坐在家里就天降横祸一般被盖伦取了人头，像仓鼠一样多年积攒下的军备舰船也全便宜了鸠占鹊巢的盖伦。

　　而盖伦现在乘坐的这艘无畏战舰军刀号，也是克利克留下的旗舰。

　　“前面有海船！”

　　盖伦正在心中哀悼倒霉的克利克，远处却是传来了随船瞭望员的警告声。

　　这警告声彻底破坏了盖伦和两位美貌少女之间良好的沟通气氛，让船长盖伦对这位不懂得看领导脸色的瞭望员印象大打折扣：

　　“慌什么！”

　　盖伦有些不悦地发泄了一下小情绪，但还是尽职地按照瞭望员的提示起身站到了舰首，又用他的肉眼望远镜仔细观察起了海上的情况。

　　一艘海船马上映入眼帘：

　　是一艘小船，一艘造型奇异的小船。

　　盖伦知道瞭望员为什么这么紧张激动了：

　　身份不明的海船，永远是危机的代名词。

　　而遇到什么海船最位危险？

　　小船，尤其是单人小船。

　　敢独自乘坐一艘小船横跨茫茫大海的家伙，就没有一个是好对付的。

　　要是再碰上敢在海上一个人骑自行车、一个人游泳的家伙，那就更得退避三舍了。

　　盖伦沉下心来，用自己的肉眼望远镜仔细观察着那艘小船：

　　体型极小的单桅帆船，造型也十分奇异：

　　方方正正的、像是一个棺材，而在船沿上竟然还真地点着几只绿色火焰的蜡烛。

　　“这是什么审美？搞得跟个灵堂一样！”

　　盖伦随口吐槽一句，又将目光定格到了那位船主身上。

　　正面的形象盖伦没有看清，只能看见一个身材修长的背影：

　　他正坐在船边，用一把黑色的大刀划着水。

　　这也是很容易理解的行为：

　　小船、尤其是这种结构简单的单桅帆船的航行速度实在是慢得令人发指，想要加速就得专心致志地控帆适应风向，十分耗费心力。

　　所以乘坐这种简陋单人帆船的强者，十个有九个会用划船这种简单粗暴的人工方式给自己的海船加速。

　　盖伦之前坐小船时，就经常用大剑当桨划水给自己的小船加速，全力发挥时便能将一艘平平无奇的小木船加速到柴油快艇的地步。

　　而面前这位剑士的表现却还要强悍：他竟是用一把大刀在海里划出了秋名山赛车的恐怖速度。

　　“好强！”

　　盖伦不由自主地感叹道。

　　话音刚落，对方蓦地转头。

　　盖伦马上便看到了一双鹰隼般锐利的眼睛。


第111章 剑士的对决

　　看到那双锐利的鹰眼之后，盖伦隐隐觉得有些熟悉。

　　不仅是那个黑刀剑士的鹰隼之眼让盖伦感到熟悉，眼下这个场景也让盖伦觉得莫名的熟悉：

　　乘坐着无畏战舰军刀号的“东海霸主”，在进入伟大航道后不久在大海上遇到了一位黑刀剑士。

　　“不会吧……”

　　盖伦脊背一寒，不由地喃喃自语道：

　　“难道我把克利克非洲提督的运气也给继承了？”

　　然后，更熟悉的来了：

　　只见那位黑刀剑士的脸色微微一沉，手中的宽阔黑刀便随着他身上逐渐升起的煞气而缓缓抬高。

　　待到那漆黑色的刀刃遥遥对准盖伦所在的无畏先锋军刀号时，黑刀剑士的手臂微动，用一个毫不花俏的动作轻轻挥了一下手中的黑刀。

　　他的动作虽然轻描淡写，但却在一瞬间便引动了风云变幻：

　　一股强大的风压围绕着其刀锋而生，逸散出的剑势迫得周围的空气发生了肉眼可见的扩散冲击波，刹那间便在平静的海面上掀起了一股爆裂的飓风。

　　风海齐啸，一道宽阔的剑气便在这风暴之中诞生。

　　那道剑气自那黑色的刀刃上凝聚出形态，又迅速在前方的空气之中扩张变形，在膨胀成一道数十米高的平滑气刃的同时也在撕裂着它周边的一切。

　　空气被撕裂，海浪被劈断，到最后连整片大海都被斩出了一道宽阔的缝隙。

　　而在那道裂隙的最末端，就是盖伦所乘的无畏战舰军刀号。

　　雄壮威武、坚固难摧的无畏战舰军刀号在这道剑气面前，便像是玩具一般渺小脆弱。

　　刚刚还悠哉悠哉躺在太阳椅上休憩的娜美和薇薇马上便被这道恐怖至极的剑气吓得花容失色，不由地攥紧了各自的胳膊却又对眼前这毁天灭地的危机无能为力。

　　而这时，一如既往地，一个高大的背影为她们挡住了风浪。

　　眼见着这剑气就要将自己连人带船劈成两截，盖伦义无反顾地一跃而起站到了战舰最前端的撞角之上，又横剑于胸摆出了一个标准的格挡姿势：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　而那道锐利的鹰眼却要比飞翔的剑刃还要快，黑刀剑士很清楚地看到了对方那“不自量力”的可笑行为。

　　他如剑一般的眼神稍稍动摇，在心中暗道：

　　“在我的斩击面前，还有胆气出剑？”

　　“这倒还算一个真正的剑士！”

　　黑刀剑士却又默默地收回了眼神，在心中补了一句：

　　“可惜，他就要死了。”

　　就在黑刀剑士准备用一个潇洒的转身给这一剑画上完美的句号时，意想不到的事情却发生了：

　　只见他斩出的那道恐怖剑气，消失了，消失在盖伦的大剑之下。

　　它消失得无影无踪，连一丝涟漪都没有掀起，甚至无法让对方的身形发生一丝一毫的颤动。

　　不仅如此，对方甚至还顶着黑刀剑士的斩击反劈出了一道属于他的剑气。

　　这剑气虽然不入黑刀剑士的眼，但他的斩击却是切切实实地被对方挡住了。

　　“怎么可能？”

　　黑刀剑士那鹰隼般锐利的瞳孔蓦地睁大，不敢置信地望向了那艘巨舰上的铠甲骑士：

　　“他竟然能挡得住我的斩击？”

　　盖伦当然挡得住，系统保证的绝对无敌使得他能正面停住一头发狂的岛屿鲸鱼，自然也能让他抵挡住鹰眼一次并不用心的斩击。

　　挡下对方的斩击之后，盖伦马上便在心中骂道：

　　“真的是这个疯子！”

　　盖伦认出了这位赫赫有名的世界第一剑士，心中对他的印象直转急下：

　　不过是在大海上瞅了他一眼，就差点被对方一刀团灭。

　　这家伙简直就是无法无天的黑恶势力暴徒，放在地球上绝对是要直接枪毙的货色！

　　但是这话盖伦自然不会说，也不敢说。

　　而鹰眼在微微愣神之后，竟是再一次抬起了手中的黑刀刀刃，摆出了一副要再砍一刀的架势。

　　盖伦马上慌了神：

　　劳伦特心眼刀的冷却时间可是有足足十六秒。

　　对方不给等冷却的时间，盖伦只能自己争取时间，于是他明知故问地隔空喊道：

　　“来者何人？”

　　“为什么攻击我？”

　　鹰眼提刀的动作微微一滞，陷入到了短暂的纠结之中：

　　对于能挡住自己斩击的剑士，鹰眼总会给予发自内心的尊重，而互通姓名也是最基本的礼节之一。

　　可是，要问他为什么攻击……

　　鹰眼默默地低下了头，用宽阔的帽檐遮住了自己的表情，修长的身体稳稳地立在船上，凹出了一个神秘而帅气的造型。

　　数息之后，鹰眼沉声回道：“鹰眼，米霍克。”

　　盖伦暗暗松了口气：

　　对方既然肯打嘴炮，自己就多了一条命。

　　于是盖伦也毫不退缩地模仿着对方自报家门的句式回应道：

　　“东海骑士，盖伦。”

　　“你就是盖伦？”

　　鹰眼的声音中马上便带上了几分别样的兴致：“那个报纸上的一本道剑豪？”

　　“额……”

　　盖伦脸色一僵，忍不住低声说道：“这名号你都知道了啊……”

　　而鹰眼却是再一次抬起了头，眼神变得异常锐利：

　　“本来还以为你的剑豪之名只是以讹传讹，没想到你却是真有几分本事。”

　　“能接下我斩击的对手，真是难得。”

　　“那么，再接我一刀吧！”

　　“等等！”

　　盖伦厉声喝止了对方。

　　“等什么？”

　　鹰眼的语气有些不满，眼中却是充满了昂扬的战意。

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声，神色有些尴尬：

　　总不能说冷却时间还得再等两秒吧。

　　但盖伦的神色马上变得凌厉起来，逼格丝毫不输鹰眼米霍克：

　　“一刀定胜负，如何？”

　　“哦？可以。”

　　米霍克简略地回答了一声，眼中的兴趣愈发浓郁。

　　盖伦的幺蛾子却是还没有折腾完。

　　他模仿着米霍克的架势摆出了一个杰尔不群的超然姿态，将剑士的逼格再次推上了一个巅峰：

　　“此剑，名为暴风。”

　　盖伦横剑于胸，向米霍克展示着他那柄暴风大剑的璀璨剑刃：

　　“剑锋三尺七寸，净重百五十斤。”

　　米霍克马上微微色变：

　　他进行过那么多场剑士对决，凹过无数帅气的造型、击出过无数霸气的斩击，却没想到剑士之间的对决竟然还能有如此高深莫测的“礼仪”。

　　于是，米霍克也郑重地向盖伦展示出了那漆黑的剑刃，朗声说道：

　　“剑名‘夜’，世界最强之黑刀。”

　　非常霸气的介绍，世界第一大剑豪的威严凛然而生。

　　“既然你说一刀定胜负……”

　　米霍克身上的气质浑然大变，站立的身形便如出鞘的剑刃一般散发着无形的锋锐，鹰隼般的锐利瞳孔迸发出了凛冽的寒光：

　　“那么，请接下我最强的一击。”

　　“不胜荣幸。”

　　盖伦的装遁已然修炼大成，面对鹰眼的气势竟是完全不怵。

　　鹰眼一剑斩出。

　　天地为之失色，风海为之呼啸，空间为之割裂。

　　最后，这道剑势却再次在盖伦面前消失得无影无踪。

　　“怎、怎么可能？”

　　米霍克的脸色微变，孤高剑士的气质终于被盖伦那不科学的表现破坏得一干二净。

　　“不对……”

　　米霍克仔细盯着盖伦接住他最强斩击后那轻松写意的神情，马上便发现了不对劲的地方：

　　“你不可能有那么强！”

　　米霍克有些失态，只是忍不住地追问道：

　　“你用的到底是不是剑术？还是果实能力？！”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦却是朗声笑了起来，脸上的表情依旧高深莫测、风轻云淡。

　　他已然摸清楚了和这种人设的家伙打交道的门路：

　　表现得软弱不堪只会让对方对自己感到不屑，表现得霸气外露却反而会得到对方的青睐。

　　于是盖伦持剑而立，傲然说道：

　　“是剑术、还是果实能力，这重要吗？”

　　他又一次对着鹰眼抬起了手中的大剑：

　　“你只需要知道：”

　　“这世界上，还有你斩不开的东西。”


第112章 登船的七武海

　　顶尖的强者都各有自己的独特脾性，有如BigMom一般的喜怒无常之人，有如战国一般的稳重谨慎之人，也有如卡普一般的率性洒脱之人。

　　而鹰眼米霍克的性格则是教科书式的“世外高人”模板，天生孤傲、率性而为。

　　简单来说就是：

　　看得顺眼的，另当别论；看不顺眼的，说杀就杀。

　　如果盖伦在米霍克面前露出怂相、直接承认自己是靠取巧的手段强行与对方五五开的话，米霍克肯定会因为自己受到的欺骗和侮辱而恼羞成怒。

　　但是盖伦像现在这样不知天高地厚、一丝怯意也无的表现，却反而正中其下怀。

　　盖伦不仅正面怼上了鹰眼，还明目张胆地偷换了概念：

　　我能挡住你的斩击，不是因为我的能力太诡异，而是因为你的剑刃还不够锋利。

　　这句略带挑衅的话要是告诉其他强者，十有八九会把对方惹毛。

　　而鹰眼米霍克却是深深为这句话所触动：

　　剑术也好，果实能力也罢，这些其实都不重要。

　　作为世界第一大剑豪，难道他的剑刃会畏惧那些诡异的剑术和果实能力吗？

　　世界上没有无敌的剑术，也没有无敌的恶魔果实。

　　败在这黑刀下的剑术强者和果实能力者早就不知凡几，世界上没有什么东西能完全阻挡住他的斩击。

　　可是，今天却是确确实实地出现了一个连鹰眼的黑刀也无可奈何的“最强之盾”。

　　米霍克紧绷着脸上刚硬的线条，眼神如刀，锋利尖锐。

　　片刻之后，如雕塑一般沉默静立的米霍克终于开口叹道：

　　“我还斩不开它。”

　　“你赢了。”

　　听到米霍克认输的宣言，盖伦微微有些诧异。

　　装遁的奥义就是见好就收，已然被米霍克看破些许玄机的盖伦马上便表现出了“晚生后学”的谦逊和尊重：

　　“不。我的剑术修为还十分浅薄，能接下你的斩击也全靠那一式剑术而已。”

　　“这怎么能算是我赢呢？”

　　“哼！”

　　米霍克却是轻哼一声，冷声说道：

　　“我并不是输给了你，只是输给了那一式剑术。”

　　“不过……”

　　米霍克又饶有兴致地问道：

　　“单纯的剑术不可能完全抵挡住我的全力一击，你用的究竟是什么手段？”

　　“我的果实能力。”

　　盖伦再一次把万能的恶魔果实当成了挡箭牌：

　　“我的恶魔果实赋予了许多特殊能力，这一式剑技也是其中之一。”

　　“好。”

　　米霍克点了点头，便接受了这个说法。

　　对他而言，对方使用了什么手段其实并不重要；

　　重要的是：在屹立在巅峰的孤寂生涯之中，又出现了一个值得他挑战、能让他磨砺剑道的东西。

　　虽然对方那诡异的“果实能力”在此刻阻挡了自己的最强斩击，但是米霍克相信：

　　只要他的剑刃够强，世界上便没有绝对坚不可摧之物。

　　而这个突然横亘在他面前的新的挑战，必然会成为自己踏上剑道更高峰的踏脚石。

　　他琥珀色的瞳孔中逐渐浮现出了一种昂扬的战意，耸立在海面上的修长身躯便如一柄出鞘的利剑，一股锐不可当的无形气势直冲云霄，无声之中似有惊雷作响。

　　“我有一个请求。”

　　虽说是‘请求’，但米霍克那深沉的声音中总有一股不容反驳的力量：

　　“我正缺一块试剑石来磨砺我的黑刀，希望能暂时与你同行。”

　　“乐意至极。”

　　盖伦欣然答应，反正他也没有胆子不答应。

　　……

　　无畏先锋军刀号继续向着阿拉巴斯坦进发，终于在长时间的航行之后进入了阿拉巴斯坦王国的周边海域。

　　虽然舰身上悬挂着的炫金大剑旗帜在伟大航道上无人能识，但仍有许多双眼睛注意到了这艘自东海而来的陌生巨舰。

　　注意到盖伦行踪的不是别人，正是盖伦此行的目标克洛克达尔。

　　从阅读到盖伦的情报之后，克洛克达尔便察觉到这个在伟大航道上声名浅薄的东海骑士其实是个棘手的角色：

　　装英雄、搞渗透、阴谋窃国，和他的高明计划简直不谋而合。

　　虽然哥亚王国这个偏远小国和阿拉巴斯坦王国之间的层次相差巨大，但克罗克达尔也不得不承认这位东海骑士的手段十分高明。

　　更重要的是，在工作社针对盖伦的大力调查工作之中，克洛克达尔还有些诧异地发现：

　　那个被盖伦引为亲信的工作社叛逃女特工的来历有问题！

　　薇薇在被盖伦收编之前，在工作社中便是地位不低的中层特工候选人，是位次仅在于十几名中高级特工之下的显眼人物。

　　而薇薇在当公主时再怎么深居简出、低调生活，也总会留下痕迹。

　　不去仔细调查还好，一经大力挖掘薇薇那王国公主的真实身份便显露无疑。

　　克洛克达尔马上便紧张起来：

　　他敢对阿拉巴斯坦这个大王国下手、还进行得如此顺利的原因是什么？

　　还不是因为阿拉巴斯坦王室在处理国内事务时展现出的拙劣应对手段。

　　而现在，克洛克达尔却惊奇地发现：

　　有一个智谋不输自己的野心家和王室公主搭上了线，并且明目张胆地流露出了要插手阿拉巴斯坦内政的意图。

　　一旦国王因为这个家伙而改变了行动模式，那必然会给克洛克达尔的窃国计划造成极大的负面影响。

　　这自然不是克洛克达尔想看到的情况，而这不知好歹的东海骑士自然也成了克洛克达尔的眼中钉、肉中刺。

　　在对盖伦的情报进行仔细分析之后，克洛克达尔最终还是发现了对手最为致命的弱点：

　　不够强。

　　尽管收到的情报各有差异，但克洛克达尔大致能猜到盖伦的实力并不会超过Mr.1太多。

　　这样的实力虽然在伟大航道前半段已然算是一个好手，但在他这位王下七武海、自然系能力者面前显然是不够看的。

　　在考虑许久之后，近年来努力转型智谋角色的克洛克达尔很快就找回了当初他当海贼的粗暴凶厉，在心中给还未曾谋面的盖伦判了一个死刑。

　　他的计划十分简单粗暴：

　　在阿拉巴斯坦周边海域安置岗哨，然后在盖伦抵达阿拉巴斯坦之前就在海上对其展开截杀，让这个多管闲事的东海骑士和那位不安分的王室公主一起沉在海里喂鱼。

　　而在工作社的下属送上那艘无畏战舰的情报之后，克洛克达尔马上便对此有所行动，更是亲自乘船来到了海上执行此次截杀任务。

　　他不仅是亲自来的，还是一个人来的。

　　因为克洛克达尔知道盖伦连他麾下最强的特工MR.1都能击败，那么工作社里剩余的虾兵蟹将恐怕也拿盖伦毫无办法。

　　而且，克洛克达尔想要继续掩饰自己的身份。

　　为了扮演好阿拉巴斯坦英雄这个正面角色，克洛克达尔与工作社的下属之间一直都是靠着秘书罗宾进行单线联系，工作社里除了罗宾还没有任何一个人知道社长的真实身份。

　　而被克洛克达尔视作得力干将、在工作社内稳居首席宝座的MR.1，甚至一直到死都不知道他头上的大老板其实是一名赫赫有名的王下七武海。

　　所以克洛克达尔独身一人来到了海上，又悄然驾船靠近了盖伦乘坐的无畏先锋军刀号。

　　看到那面炫金大剑旗帜，克洛克达尔脸上不由地浮现出了一抹残忍的笑容：

　　“想来抢我的生意？”

　　“那就请你永远留在这片大海上吧！”


第113章 错愕的沙鳄鱼

　　出于对自己实力的绝对自信，克洛克达尔肆无忌惮地向着那艘庞大的战舰发起了足以称得上是莽撞的冲锋。

　　他的身体在一瞬间幻化成无数飞舞的黄沙，又在海面上席卷出一股奇特的沙暴。

　　这股沙暴在海面上盘旋了两周，便猛地乘着海风腾空而去，最终飞到了无畏先锋军刀号的甲板上空。

　　克洛克达尔的躯体逐渐从沙暴中显形，而未曾实体化的部分躯体仍旧维持着纷舞黄沙的形态，托举着他漂浮在半空之中。

　　刚刚在空中稳住身形，克洛克达尔便用杀意满满的眼神俯视而下，在那宽阔的甲板上寻找着那个东海骑士的身影。

　　盖伦并不难找，他那一身放在太阳底下闪闪发光的绚丽铠甲就是最好的靶子。

　　“看见你了。”

　　克洛克达尔冷哼一声，便毫不犹豫地催动着更加凶狂的沙暴自半空中扑击而下。

　　而此时的盖伦，却全然没有注意到这位不速之客。

　　他正全神贯注地忙着一件大事——给鹰眼米霍克当陪练。

　　这是一件要命的工作，要是盖伦哪次没有把控好技能的施放时间，那他就会被鹰眼全力斩出的剑气给劈成两半。

　　所以，盖伦必须将所有的精力都投入到这份陪练工作上去。

　　盖伦没有发现克洛克达尔，去过新世界却连霸气都不会使的克洛克达尔同样吃上了盲人竞技的大亏：

　　他不会见闻色霸气，又被铲除敌人的急切心理蒙蔽了眼睛。

　　所以克洛克达尔一直到最后关头都没有注意到远处的甲板上还有一个与盖伦遥遥对立、手持黑色剑刃的男人，只是专心致志地对着盖伦全力发动了攻击。

　　随着克洛克达尔猛烈攻势的展开，在空气中翻腾的沙子蓦地加快了旋舞的速度，无害的风沙很快被加速成一团可怖的沙尘暴，咆哮起来的风暴声在这一瞬间响彻了整艘舰船。

　　然而这呼啸声还未来得及传入盖伦的耳朵，制造噪音的声源便被无情地掐灭了。

　　因为有一道化作实质的宽阔剑气如快船乘风破浪一般横扫了那片黄沙风暴，在一瞬间将那团凝实的沙暴击溃成了一片散沙，也将克洛克达尔尚未成型的攻势彻底摧毁。

　　米霍克的绰号是鹰眼，自然不会和盖伦、克洛克达尔一样“瞎”。

　　他从一开始就发现了那位悄悄漂浮在天上、满脸凶恶笑容的克洛克达尔。

　　然后，米霍克毫不犹豫地就给这位想要打扰他剑术修行的七武海同僚送上了一记警告性的斩击。

　　被这霸道一剑击溃元素化身躯之后，克洛克达尔心中蓦地生出了几分慌乱之意，下意识地就问出了一个经典的问题：

　　“是谁？！”

　　然后，克洛克达尔看到了那一双鹰隼一般锐利的眼睛和一柄标志性的黑刀。

　　米霍克缓缓收回了那漆黑的刀刃，冷眼望着刚刚从一盘散沙状态恢复成形的克洛克达尔说道：

　　“你打扰到我了。”

　　“米霍克？！”

　　克洛克达尔瞳孔一缩，脸色变得异常难看。

　　“克洛克达尔？！”

　　第二位盲人选手盖伦也终于意识到了刚刚是谁在打他。

　　克洛克达尔脸色阴沉地维持着半元素化悬浮在空中，盖伦满脸惊诧地抬头看着突然出现在自己头顶的大反派沙鳄鱼，场面一度十分尴尬。

　　最终，还是克洛克达尔率先打破了沉默。

　　克洛克达尔也的确算是一号枭雄，不仅没有因为自己刚刚下作的偷袭手段而表现出任何羞愧，更没有在威名赫赫的鹰眼米霍克面前流露出一丝怯意。

　　“鹰眼米霍克，是你？”

　　克洛克达尔的声音中仅仅只是带着一丝诧异，更多的则是一种黑道大佬高深莫测的深沉。

　　毕竟他也是曾经和白胡子战斗过的男人，又岂会害怕鹰眼米霍克这么一个听起来实力和自己差不多的七武海？

　　米霍克却是用剑刃一般锐利的眼神在克洛克达尔和盖伦身上扫过，又沉声说道：

　　“克洛克达尔，那个小子现在对我有用。”

　　“不管你们之间有什么恩怨……有我在，你还杀不了他。”

　　听到米霍克口中那不加掩饰的威胁之意，克洛克达尔刚刚没好转多久的脸色马上便又变得难看起来。

　　然而他还真拿米霍克没办法：

　　虽然大家都是王下七武海，但是七武海之间各自的实力却并不对等。

　　比如说鹰眼米霍克能时不时就和四皇红发来一次友好切磋，而克洛克达尔和四皇白胡子“友好切磋”了一趟就灰溜溜地从新世界逃了回来。

　　“哼！”

　　输人不输阵，克洛克达尔也只好拿一声煞气满满的冷哼声作为回应。

　　而鹰眼米霍克没有再多理会克洛克达尔，只是将目光投到了尚且有些发懵的盖伦身上，然后用平淡的口吻说道：“继续。”

　　“继续？”

　　盖伦还有些发懵，他那好奇而警惕的目光就从未从克洛克达尔身上移开过。

　　一向寡言少语的米霍克没有多说话，只是默默地对着盖伦举起了手中的黑色刀刃。

　　对陪练业务已然娴熟掌握的盖伦也忙不迭地举起了自己的大剑，全神贯注地等待着鹰眼下一步的动作。

　　克洛克达尔一下子就被两人给完全晾在了一边，一种尴尬的感觉再次油然而生。

　　但是鹰眼下一步的动作马上便吸引了克洛克达尔的注意力：

　　只见米霍克的眼神越来越坚定、越来越专注，看向盖伦的眼神就像是在看一个需要拼死一搏的生死大敌。

　　他的气息渐渐变得稳定，整个人就如一块钢铁在无形的烈火中不断地淬炼，最终在那逐渐攀升的高温中煅烧出了一柄锋锐难当的神剑。

　　紧接着米霍克那黑色的刀刃上一阵汹涌澎湃，竟是又覆盖上了另一层化作实质的漆黑物质，使得那刀刃的颜色变得更加深沉。

　　克洛克达尔看得嘴角一阵抽动，他当然能看得出来：

　　和刚刚那警告性质意味浓厚的斩击不同，鹰眼这一次的斩击绝对是全力施展、毫不留手的。

　　克洛克达尔知道：这附着着高深武装色霸气的一剑要是斩到他的身上，自己十有八九会横死当场。

　　可是鹰眼的攻击目标却并不是他这位七武海，反而是那位一直被他轻视的、刚刚从东海那个穷乡僻壤爬出来的盖伦。

　　克洛克达尔蓦地有些庆幸，又不知怎地感受到了一阵失落、一阵惊诧。

　　而盖伦此刻也全然没有心思去注意克洛克达尔的反应，他的气息也伴随着鹰眼逐渐凝实的剑势变得沉稳如磐石。

　　这些天里，不仅是鹰眼找到了一个挑战他剑术修为的“最强之盾”，盖伦也从这份陪练工作中获益良多：

　　除了鹰眼在闲暇时间对他这个“假剑豪”的剑术指导以外，一次次正面挡下鹰眼攻击的经历也不断地锤炼他的神经反应速度，磨砺着他的战斗意识。

　　最终，鹰眼的黑刀斩了出去。

　　不同于之前那开天断海的巨大威势，这一道剑气微缩而凝实，却又蕴含着极为恐怖的气势。

　　克洛克达尔只是稍稍看了一眼，就有一种自己要被它斩成两截的错觉。

　　可是，就是这样一道恐怖至极的剑势，却在盖伦那相比之下黯然无光的大剑面前消弭得无影无踪。

　　“还是不行么……”

　　鹰眼轻轻叹了一声，眼中的斗志却是愈发旺盛：

　　“世上没有无法斩断之物，是我的剑刃还不够强啊！”

　　而盖伦却是和没事人一样，接下了这一道斩击之后连呼吸都没有出现一丝紊乱。

　　克洛克达尔已然看得一脸呆滞。

　　当初从东海传来的报纸上看到“盖伦和卡普在切磋中互有胜负”的新闻时，克洛克达尔只是将这个故事当成一个笑话；毕竟他自己就是“从白胡子手下全身而退”的男人，岂能不知道盖伦的套路。

　　可是如今……

　　他看向盖伦的目光一下子就多出了几分警惕和敬畏。

　　与此同时，克洛克达尔又在心中暗暗想到：

　　工作社养的那些尸位素餐的情报人员，是应该好好教训教训了。


第114章 蹭热度

　　阿拉巴斯坦王国，雨地。

　　阿拉巴斯坦王国的面积十分广阔，但大部分地区都是人迹罕至的沙漠，其百分之八十的人口都集中在圣多拉河两畔的绿洲地区。

　　充足的水源、密集的人口、便利的水运交通，使得圣多拉河周边的沿河城市发展得异常繁荣，是阿拉巴斯坦王国的经济中心地带。

　　而被称为“梦想城市”的雨地，则更是圣罗拉河流域中的一颗明珠，是王国经济大动脉的枢纽。

　　不考虑政治和历史因素的话，雨地无论从哪一个角度看都要比位于王室居住的阿尔巴那更有资格作为一国首都。

　　但可笑的是：

　　雨地这么一个极为重要的经济中枢城市，却被沙鳄鱼克洛克达尔堂而皇之地当成大本营一般占据经营，成为了一个不受王室管辖、事实上的独立王国。

　　而作为国王的寇布拉不仅对此毫无动作，反而顺应着民间舆论将克洛克达尔视作是保护阿拉巴斯坦的英雄，这就更是助长了克洛克达尔的嚣张气焰。

　　在克洛克达尔的细心经营下，雨地人民早已不知头上还有阿拉巴斯坦国王，只知道那个一直“保护着”他们的王下七武海。

　　但是，此刻的雨地领主克洛克达尔却并不怎么开心。

　　按照盖伦和薇薇的计划，他们抵达阿拉巴斯坦之后应该在第一时间赶往王国首都阿尔巴那，然后将沙鳄鱼窃国的真相告知仍旧蒙在鼓里的寇布拉国王。

　　可是计划赶不上变化，从天而降的沙鳄鱼使得敌对双方直接进入了面对面的状态，又因为鹰眼的存在和盖伦的表现陷入了一种微妙的僵持局面。

　　而对于克洛克达尔来说，情况还要尴尬许多。

　　打也不是，跑也不是，只好稀里糊涂地和盖伦僵持着。

　　以他的桀骜，才不会承认自己是来偷袭盖伦却又从心收手的。

　　克洛克达尔只会摆出一副不怒自威的模样，用冷厉的目光逼视着盖伦，然后对自己的来意避而不谈。

　　为了打破尴尬的局面、也为了和这位大大出乎他意料的对手仔细接触，克洛克达尔在考虑一番后干脆以东道主的身份向盖伦发出了邀请，让这位东海骑士到他的大本营雨地小憩片刻。

　　然后，让克洛克达尔糟心的事情就出现了。

　　以往他独自一人走在雨地的街道上时，总会收到无数雨地市民崇拜和憧憬的目光。

　　虽然克洛克达尔其实一点也不在乎那些愚民对自己的看法，但是这种王国英雄的声名正是他窃国计划的行动基础，是他不得不精心维护的完美人设。

　　可是今天，却有一个讨厌的家伙蹭了他这份历经苦心经营才得到的名声。

　　在无畏战舰军刀号登陆雨地港口的时候，那庞大的体型首先就吸引了不少雨地市民的目光。

　　待到上面的人走下来之后，市民们的情绪就变得更加激动热烈了——

　　只见那规模不小的队伍前，昂首阔步地走着三个人：

　　首先，是雨地人民崇拜的王国英雄克洛克达尔；

　　其次，是一位手持黑刀的鹰眼剑士。

　　作为七武海中最有知名度的男人，稍有见地的人都能认出来这位赫赫有名的世界第一大剑豪。

　　两位王下七武海并肩而行，走到哪都引人注目。

　　而有资格与这两位强者走在一起的男人，自然也收获了无数或好奇、或敬畏的目光。

　　“那个男人是谁？”

　　“不知道，但是他身上的铠甲好帅！”

　　“能和克洛克达尔大人走在一起，想必也是一个实力不俗的英雄！”

　　民众们窃窃私语，不断地讨论着盖伦的身份。

　　而这些民众之中总会有一些知情者：

　　毕竟盖伦怎么说也是一个大海域闻名的霸主，外在的造型又十分独特而显眼，而且他的名字还曾经跟随着弃暗投明的小丑同志一同登上过伟大航道的报纸。

　　在伟大航道上声名不显的盖伦，靠着沙鳄鱼在雨地的名声和鹰眼在全世界的名声一跃成为雨地市民关注的焦点，只花了十几分钟就将自己的名声打响。

　　克洛克达尔对盖伦这种蹭热度的行为表示十分不耻。

　　而更让他觉得对方不要脸的是：

　　在盖伦身后竟然还紧紧跟着几个手持贵重影像虫的随行记者，在忠实地记录东海骑士盖伦和两位王下七武海并肩而行、谈笑风生的画面。

　　记者拍摄到合适的影像后，更是当场就通过特殊的远程通讯外设将资料发到了东海华莱士一手主持的报社之中。

　　克洛克达尔马上就想明白了为什么情报人员送来的东海报纸上一提到盖伦就全是一些让人看得头皮发麻的赞誉之词，原来这家伙根本就是个自带记者报社的炒作专家。

　　“厉害啊！”

　　克洛克达尔默默地在心中感叹了一句。

　　相比于盖伦厚颜无耻的宣传手法，他那种抓几个海贼在市民面前公开处决的手段实在是太过粗糙低效了。

　　他努力这么久也只是堪堪控制住一个国家的舆论，而盖伦却在短短三个月内将好名声传到了整个东海。

　　从雨地港口到克洛克达尔给盖伦安排的酒店，缓步走过去路程也仅仅只有三十分钟不到。

　　可就是在这短短的半个小时时间，盖伦就成为了雨地市民口耳相传的新闻人物，给人留下了一个“大英雄克洛克达尔之友、和七武海平起平坐的强者”的深刻印象。

　　所以待到一行人走到那幢富丽堂皇的酒店之时，克洛克达尔的脸色早已阴沉如墨。

　　“你先在这里住下吧！”

　　克洛克达尔顶着一张想要吃人的脸，用煞气满满的目光盯着盖伦说道：

　　“明天，我有些事情想和你当面谈谈。”

　　说完，克洛克达尔马上便撇下了盖伦一行人转身离去，也不知道是跑到哪个角落去发泄自己从登船袭击开始一路上的尴尬和郁闷去了。

　　“还是大城市气派啊！”

　　盖伦丝毫没有被一个七武海盯上的自觉，反而老神在在地欣赏起了自己下榻的居所。

　　和哥亚王城那富有历史感、以纯洁高贵为主基调的传统建筑不同，这间酒店融合了沙漠王国的文化风情和赌城雨地对于金钱的狂热，设计和装饰都极尽奢华、富有商业气息。

　　这样摆出两列火热沙漠女郎作为迎宾，就差没把钱贴在墙上作装饰的酒店，无疑是供大富豪们纸醉金迷、花天酒地的最佳场所。

　　盖伦体验过克利克暴发户的壕气，也体验过哥亚王国老贵族的优雅，就是还没接受过资本主义的腐蚀。

　　所以他饶有兴致地推开了酒店的大门，毫不顾忌地准备享受这一趟由死对头沙鳄鱼安排的糖衣炮弹。

　　肩负着家国重任的薇薇公主可没办法像盖伦那样没心没肺，她从那个沙鳄鱼登船开始就一直紧绷着神经，从头到尾都没有放松过一丝一毫的警惕。

　　薇薇一把拉住了大喇喇走进酒店的盖伦，又小声在他耳畔提醒道：

　　“盖伦？”

　　“这里可是克洛克达尔的大本营！我们真地要停留在雨地吗？”

　　“没问题的。”

　　盖伦的表情依旧轻松淡然：

　　“他要是敢动手，之前在船上就已经动手了。”

　　说着，盖伦还下意识地目光投到了背负着黑刀的鹰眼米霍克身上。

　　有这位顶尖强者在身边陪着，他又怎么会害怕仅仅是七武海末流的克洛克达尔呢？

　　之前盖伦一口答应克洛克达尔的邀请，除了自信能在这个半吊子七武海面前保命以外，也有很大一部分原因是米霍克那句“有我在，你还杀不了他”。

　　如此霸道的宣言、如此强硬的保护，感动得盖伦都想对米霍克纳头便拜叫大哥了。

　　而这时，鹰眼米霍克也感受到了盖伦的目光。

　　他轻轻审视了面前那富丽堂皇的酒店大堂，如剑一般凌厉的双眉微微皱起，然后对盖伦说了一句：

　　“我先走了。”

　　盖伦神色一滞。


第115章 鹰眼的对手

　　“你要离开？”

　　盖伦的脸色微变。

　　“当然。”

　　米霍克只是用凌厉的目光稍稍瞥了一眼盖伦，便似乎将他整个人给看穿了一般：

　　“你和沙鳄鱼之间的恩怨，我可没有兴趣牵扯进来。”

　　“你……”

　　盖伦不由地露出了尴尬的笑容：

　　“你就不再多练练剑术？”

　　米霍克蓦地有些沉默，片刻之后才轻声叹道：

　　“你的果实能力的确奇特。”

　　“我这些天来自认已经稍稍打破了自己的极限，但却依旧对你那一招剑式无可奈何。”

　　“那……”

　　盖伦张口便想劝鹰眼留下，而米霍克却是马上继续开口说道：

　　“所以，这就够了。”

　　米霍克那鹰隼般的锐利瞳孔之中蓦地爆发出一种昂扬向上的斗志、一种无所畏惧的豪情：

　　“知道这世界上还有我斩不开的东西，这就够了。”

　　米霍克屹立在剑士的巅峰太多年，几乎已经忘了剑刃被人阻挡的感觉是什么。

　　而他的剑术也因此停滞不前，停在了人类已知的最高峰。

　　在知道世上还有难以摧毁的“最强之盾”之后，鹰眼的“最强之矛”也就能磨砺得更加锋利。

　　米霍克又对盖伦说道：

　　“我还会回来找你的。”

　　“到时候，我一定会斩开你的大剑。”

　　“哈哈……”

　　盖伦干笑两声，又如开玩笑一般说道：

　　“你就不担心等回来找我的时候，我已经被扔在雨地的港口里喂鱼了吗？”

　　似乎是因为找到了感兴趣的东西，一向如剑一般冰冷的米霍克也变得有些健谈。

　　听到盖伦的话后，米霍克毫不在意地说道：

　　“如果你连从沙鳄鱼手下自保的本事也没有的话，恐怕也不敢从东海来到这里。”

　　盖伦轻轻点头，脸上也浮现出几分自信的笑容。

　　从他记忆中克洛克达尔的作战表现来看，他的确不用害怕那个不会霸气、果实能力拿水都能泼废的沙鳄鱼。

　　“而且……”

　　米霍克又冷冷地望了盖伦一眼：

　　“我走之后，你不准逃。”

　　“如果你连向强者挥剑的勇气都没有，那活着也是在浪费你的能力，更是在侮辱我对你的期待。”

　　米霍克的声音中带上了淡淡的杀意，眼神也变得威慑感十足：

　　“这些天我教授你的东西，记住了吗？”

　　“记、记住了！”

　　盖伦忙不迭地点头。

　　那可是鹰眼米霍克的剑术指导，他自然当成珍宝一般记得一清二楚，更是和卡普教授的“剃”和“月步”记录在了同一个笔记本上。

　　海贼世界里的武功秘籍，就这么从盖伦手中诞生了。

　　不知道出于什么原因，鹰眼米霍克在见识到“一本道剑豪”盖伦的真实剑术修为后不仅没有恼羞成怒地把他砍成碎块，反而主动将剑豪才能使用的飞翔斩击技巧和自己总结的一些剑术理论悉数传给了盖伦。

　　盖伦的身体强度本就赶上了寻常剑豪境界，在鹰眼手把手的指导之后更是在短短数天内就掌握了飞翔斩击的技巧，能够不依赖系统技能斩出能劈金断石的凌厉剑气。

　　盖伦一直不理解鹰眼的用意，只是对他的授业之恩感激不已。

　　在这离别时分，盖伦终于还是毕恭毕敬地说出了那发自内心的一声：“谢谢！”

　　“不用谢我。”

　　鹰眼却是斩钉截铁地拒绝了盖伦的谢意，声音中的冰冷一点都没有消融：

　　“你这个‘一本道剑豪’名不副实，只不过是一个靠着果实能力成名的三流货色。”

　　“我生平最讨厌的，就是你这种依仗着果实能力而忘却了剑刃本身的剑士！”

　　鹰眼的言辞十分犀利，那冷冽的语气更是让盖伦有种想掉头逃跑的冲动。

　　“但是……”

　　米霍克却是又轻轻叹了一声：

　　“我实在是没想到，世界上竟然还有你这样的恶魔果实。”

　　“对剑刃无与伦比的控制力，这是无数大剑豪也梦寐以求的能力。”

　　砍人就是砍人，剑道没有那么玄乎。

　　某某大剑豪脑中灵光一闪而一朝顿悟、从而剑术超神天下无敌的故事，从来就只是故事。

　　而什么剑意、剑魂、剑灵之类的东西，也都只是一些好事者臆想中的产物。

　　说这些玄幻故事的人，大多都不是剑士。

　　剑术的威力，起决定作用的无非是剑士自身的力量基础和剑士对力量的精准控制而已。

　　自身的力量可以通过艰苦的修炼不断提升，更难的是对自身力量的控制。

　　有足够的控制力，才能把握住斩击的形态和威力。

　　而能将斩击的形态和威力都发挥到极致的人，就是人们需要仰望的大剑豪。

　　当初达斯琪注意更多的是盖伦那每剑必中的奇异能力，而让鹰眼米霍克也为之动容的则是盖伦对力量的控制力。

　　因为数据化身体的缘故，盖伦就像是一台精密到了极致的仪器，能够将输出精准地控制在0到阈值之间。

　　全力出手，能开山碎石；细心控制，又能分毫不伤。

　　这在已然习惯这种控制能力的盖伦眼中并不算什么，但在大剑豪米霍克眼中，这却是如庖丁解牛一般出神入化的控制力。

　　鹰眼苦修剑道多年，历经无数战斗的磨砺和修行的苦痛才锻炼出了这种登峰造极的绝对控制力；

　　而盖伦这个半吊子剑士，却是靠着所谓的果实能力在微末之时便拥有了这样的能力。

　　“这是最适合剑士的恶魔果实，是无数剑豪梦寐以求的能力！”

　　鹰眼直接在盖伦面前发出了这样的感慨：

　　“只要你用心修炼剑术，成为常人难以企及的大剑豪也不过是水到渠成的事情。”

　　“不要浪费它！”

　　米霍克望向的眼神中充满了期待，终于说出了自己的真实目的：

　　“我教授你剑道的知识，是为了让你尽可能地发挥自己的天赋！”

　　“赶快成长起来，然后……”

　　米霍克那琥珀色的瞳孔中蓦然闪过了一丝火焰，那是他许久未曾燃烧起来过的激情：

　　“成为我的对手！！”

　　只是掌握了飞翔斩击就沾沾自喜的盖伦，万万没想到鹰眼竟然对他有着如此远大的期待。

　　“我……”

　　盖伦的声音卡在喉咙中打转，一股冲天的豪情却是在他的胸膛中熊熊燃烧。

　　和之前的装模作样不同，盖伦用最真实的声音喊出了三个掷地有声的大字：

　　“我会的！”

　　“希望如此。”

　　调动起来盖伦的情绪之后，鹰眼自己却是很快又恢复到了平时那冰块一样的冷漠状态。

　　他轻压着自己宽阔的帽檐缓缓转身，回头留下了一个直击人心灵的锐利眼神：

　　“否则……”

　　“我会亲手杀了你。”

　　说着，鹰眼终于迈开了离去的步伐，给盖伦等人留下了一个潇洒而霸气的背影。

　　就像是雄鹰展翅要回归天空一般，人们只能在地上仰望。

　　……

　　雨宴赌场，克洛克达尔的办公室。

　　“鹰眼离开了。”

　　罗宾尽职尽责地向着自家老板汇报着最新的情报：

　　“看来，那位七武海大人也不想掺和我们和盖伦之间的恩怨。”

　　“恩。”

　　克洛克达尔轻轻地点了点头便不再说话，而那不断从嘴中喷吐出的浓郁雪茄烟雾却是暗暗道出了他仍旧阴郁的心情。

　　罗宾微蹙着眉头，有些不解地问道：

　　“你似乎有些不高兴？”

　　克洛克达尔沉吟不语。

　　一直能看透人心的罗宾突然有些读不懂这位老板的心思，这使得一直寄人篱下的她蓦地又少了几分安全感。

　　于是，罗宾又试探道：

　　“对方最大的依仗都不在了，我们还需要和他谈条件吗？”

　　罗宾十分清楚克洛克达尔的性格：

　　贪婪、暴虐、自视甚高。

　　对他而言，和对手坐到谈判桌上谈条件本身就是一种难以忍受的屈辱；

　　“我全都要”才是他一贯的作风。

　　克洛克达尔仍旧没有说话，他的脑海中只是蓦地回想起了之前鹰眼和盖伦两人剑术训练时的宏大场面。

　　然后，克洛克达尔神色阴郁地说道：

　　“还是先好好谈一谈吧……”


第116章 分赃会议

　　第二天。

　　克洛克达尔和盖伦约定会面的地点并不是他位于雨宴赌场的办公室，也不是盖伦下榻的豪华酒店，而是一幢位于城市边缘的景观别墅。

　　当盖伦应约来到这间小别墅时，他便马上察觉到了克洛克达尔的用意：

　　这间别墅的位置就在雨地绿洲的边缘，远离了河畔都市内的丰沛水源，却伸手便能将无垠沙漠的壮丽景色纳入怀中。

　　换言之，这是对沙沙果实能力者克洛克达尔最为有利的战斗地形。

　　“至于么？”

　　盖伦有些好笑地喃喃自语道：“对我也需要这么谨慎？”

　　身边的薇薇公主则是面露担忧之色，又不由自主地凑得离盖伦更近了几分：

　　“盖伦，我们真地要进去么？万一是陷阱怎么办？”

　　“不用担心，我有办法保证我们的安全。”

　　盖伦认真地回答道。

　　尽管盖伦脸上没有表现一丝畏惧，那如大树一般耸立的高大身形看上去也很有安全感，但是鼓起勇气陪着盖伦来到这里的薇薇却仍旧有些心慌意乱。

　　因为在以前，薇薇对“七武海”这个头衔只有一个模糊的概念：

　　只知道七武海很强，却不知道有多强，或许还是有余力反抗的地步。

　　可是在近距离目睹另一位鹰眼米霍克的真实实力之后，薇薇脑海中便立即对“七武海”的实力水准有了一种极为直观的深刻印象，更是不可避免地做出了“鹰眼=七武海=沙鳄鱼”的错误判断。

　　以至于从昨天鹰眼表示自己没兴趣带小号刷图开始到现在，薇薇公主一直都笼罩在“七武海”三个字的阴影之下；

　　薇薇不仅对自己的救国计划产生了巨大的怀疑，还万分担忧地主动劝盖伦和娜美赶快离开阿拉巴斯坦、不要为了她的事情而白白送了性命。

　　盖伦深知沙鳄鱼的真实水准，自然不会临阵脱逃。

　　而娜美实际上要比盖伦勇敢得多，她和薇薇一样切切实实地对七武海克洛克达尔感到畏惧，却没有在已然成为朋友的薇薇面前流露出一丝退意。

　　可薇薇自然不会放心，走到敌人的巢穴门口就更加慌乱不安。

　　盖伦却是对薇薇的担忧一笑置之，便敲响了那间别墅的门。

　　门蓦地开了，却没有一个人站在门后。

　　只是有一只葱白细嫩的手臂缓缓没入了门后的墙壁之中，又彻底消失不见。

　　这略显诡异的一幕让本就如惊弓之鸟一般的薇薇更是被吓得不轻，下意识地便紧攥住了身旁盖伦的胳膊，蓝发少女身上那若有若无的香气便隐隐约约地沁了过来。

　　盖伦突然多了一种在地球上带着女朋友逛鬼屋的错觉，虽然他并没有女朋友。

　　“请进。”

　　一个略显清冷的女声遥遥传入耳中，空无一人的玄关尽头总算是冒出来了一个身影：

　　沙漠风格的宽檐牛仔帽下垂着亮黑色的直发，纯白修身的女性小西装展现出了她曼妙的身材，而那胸前西装内衬的领口也开得恰到好处，毫不吝啬地展示着一片有些晃眼的白腻。

　　和仍是青春少女的娜美和薇薇不同，这位女士全身上下都散发着成熟女性的知性和稳重，是身材和气质、性感和感性的完美结合。

　　而面对尚属于敌对阵营的盖伦时，她脸上那一丝不苟的公式化笑容竟是也能笑出极有亲和力的感觉，让人不觉得被怠慢但又刻意保持着安全的距离。

　　从一个职场秘书的角度来说，这位女士可以说是十分称职；与之相比，盖伦的秘书官薇薇小姐就要显得青涩了许多。

　　而薇薇一见到她，马上便面色惊恐地败下阵来：

　　“Miss.all·Sunday？”

　　薇薇不知道罗宾的名字，只知道她在巴洛克工作社的代号。

　　克洛克达尔十分爱惜羽毛，从未在工作社中正式露面，所有的命令都是通过秘书罗宾单线下达。

　　刚刚进入工作社不久的薇薇还未查出幕后老板的身份，“敌人是沙鳄鱼”这个情报还是从盖伦这么一个局外人的口中听来的；

　　而如今工作社的二号人物罗宾出现在这里就完全证实了盖伦提供的情报不假，她要面对的敌人确确实实是一位恐怖至极的七武海。

　　“你把她也带过来了？”

　　罗宾没有回应薇薇的惊呼，而她身后的客厅之中却是已然传来了一个带着些许不悦的声音。

　　盖伦和薇薇跟着罗宾走进这间别墅的会客厅，便看到了正坐在沙发上吞云吐雾的克洛克达尔。

　　克洛克达尔的脸色并不好看，一双如鳄鱼一般冰冷嗜血的眼睛紧紧地钉在了薇薇公主那略显苍白的脸颊之上；

　　与一方枭雄克洛克达尔相比，常年养在深闺的薇薇公主自然显得气势不足。

　　他那充满了恶意的眼神骇得薇薇不由地将盖伦的胳膊攥得更紧了几分，少女身上传来的体温甚至将盖伦那冰冷的臂铠都捂得温热起来。

　　“为什么带她过来？”

　　克洛克达尔终于将那迫人的眼神从薇薇身上收了回来，又颇为不满地对盖伦说道：

　　“我今天叫你过来是为了谈什么，你应该知道。”

　　他叫盖伦过来，是为了和这位手段娴熟的窃国同行达成一定程度上的利益交换和政治妥协。

　　换句话说，也就是两个窃贼在背后分赃。

　　这分赃大会，把苦主叫过来又算什么事？

　　而盖伦却是完全没有要和沙鳄鱼共同谋国的意思，只是随口回答道：

　　“这里毕竟是薇薇的国家我们讨论的事她当然应该听一听。”

　　“你……”

　　克洛克达尔微眯了一下眼睛，又蓦地大笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　“你真不愧是个不输于我的野心家！”

　　待到笑完之后，克洛克达尔才不屑地瞟了一旁有些局促不安的薇薇一眼：

　　“也对……”

　　“谈这些事情，哪里需要避开这种软弱可欺的主人家？”

　　“我们今天讨论好的条款，你这个公主只需要好好记住、然后乖乖配合就是了！”

　　“额……”

　　盖伦欲言又止。

　　这次薇薇的同行，其实是她自己主动要求的；

　　尽管薇薇十分弱小、又对七武海的威名感到畏惧，但事关国家大事她依旧会勇敢地客服恐惧、坚持着站到最前线。

　　正好盖伦也有办法保证此行的安全，他也就成全了这位坚强少女的心思。

　　而克洛克达尔却直接将薇薇这位看起来毫无威胁性可言的王国公主，当成了被野心家盖伦裹挟而来、围观列强瓜分胜利果实、最后再签下卖国条约的人形图章。

　　克洛克达尔不禁想到：

　　像自己那样偷偷摸摸地从背后挖墙角窃国，行为十分为人所不齿；

　　就算成功地掌控了阿拉巴斯坦，明眼人一看也就知道他这个“阿拉巴斯坦英雄”是怎么回事。

　　而像这位东海骑士盖伦一样完全不搞阴谋诡计，只是当着那废物王室的面强硬地瓜分国土、侵吞利益，然后强逼着王室承认不平等条约，这结果就完全不一样了：

　　虽然这实质上就是抢劫，但表现出来的姿态却是霸气外露，更是具有一定意义上的“合法性”。

　　要是再不要脸一点，还完全可以模仿一些流氓大国说自己是来给深受封建王室独裁之苦的阿拉巴斯坦人民送自由、送民主的。

　　反正强权即公理，在双方强强联手之下阿拉巴斯坦王室无论如何也翻不出什么浪花来。

　　“专业啊！”

　　经过这么一想，克洛克达尔便更对盖伦这位同道中人生出了几分惺惺相惜之感。


第117章 无声胜有声

　　既然话已说开，克洛克达尔也就不再多浪费时间，只是对一旁侍立着的秘书罗宾投去了一个明示的眼神。

　　罗宾马上会意地在桌案上摊出了一幅阿拉巴斯坦王国地图：

　　阿拉巴斯坦是一个面积广阔的大岛，自岛中心的崇山峻岭中奔腾而下的圣多拉河是这个国家的生命之源，也是阿拉巴斯坦东西分界的天然界限。

　　“圣多拉河西边，包括经济最为发达的沙漠都市雨地在内。”

　　克洛克达尔用他左手上的义肢金钩重重地敲了敲桌案上的地图，声音中充满了一代枭雄的威势：

　　“只要你同意合作，这一半国土全都可以作为你的封地！”

　　盖伦还有些反应不过来，薇薇的脸色却是蓦然大变：

　　她是阿拉巴斯坦的公主，自然知道克洛克达尔提出的条件有多么丰厚诱人：

　　圣多拉河西岸的广袤土地之间集中着阿拉巴斯坦王国最为精华的绿洲地带，是王国较为繁华的那一半土地。

　　可不要小看这半个国家的土地：

　　和大海上那些只有一个城市就敢自称王国的小国家不同，阿拉巴斯坦的土地面积极为广阔；

　　而且，阿拉巴斯坦还一直按照着历史传统保留着60万人的常备军：

　　在非穷兵黩武的情况下还能维持如此庞大的军队，这意味着阿拉巴斯坦的人口总量绝对是一个以千万来计算的恐怖数字。

　　阿拉巴斯坦的一半土地、一半以上的人口和经济，就比盖伦之前累死累活攒下的那些家底要富裕无数倍。

　　而为了和盖伦达成合作，克洛克达尔竟然舍弃了如此巨大的利益、直接抛出了如此诱人的条件。

　　尽管薇薇愿意相信盖伦的品质，但这么大的利益诱惑还是让薇薇不可避免地为盖伦可能发生的态度变化而开始感到紧张。

　　薇薇紧紧地望向了身旁挨着的盖伦，微蹙的双眉之间悄然升起了几丝犹疑、几丝恐惧。

　　她能坚持着坐最大的敌人克洛克达尔面前，靠得全是盖伦对她的承诺。

　　而这个承诺全都建立在盖伦作为正义骑士的“热心”之上，仔细想来便有如空中楼阁一般根基不稳。

　　一旦盖伦被克洛克达尔的条件所诱惑，所谓的正义之心被利益所蒙蔽……

　　失去了唯一的依仗，薇薇的整个世界也就濒临崩塌了。

　　面对薇薇紧张的目光和克罗克达尔期待的眼神，盖伦却是没有做出任何回应，只是一言不发地看着那幅展开的阿拉巴斯坦地图不知道在想些什么。

　　薇薇心中的紧张和恐惧逐渐攀升至了极点，一双动人的眼眸中已然隐隐泛出了晶莹的泪珠。

　　盖伦一直留在薇薇心中的光辉形象在利益的考验下渐渐变得有些扭曲灰暗。

　　终于，薇薇像是终于做出了什么艰难的决定一般，对着身边的盖伦说道：

　　“盖伦！你不能答应他！”

　　“那样的条件……”

　　薇薇顿了一顿，还是说出了那些令她觉得心痛万分的话：

　　“我父王也能给！”

　　“不管怎样，阿拉巴斯坦绝对不能落入到一个海贼的手里！”

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣，方才从那幅地图上回过神来。

　　而克洛克达尔却是脸色一沉，他终于发现了盖伦带薇薇过来的“真实目的”：

　　这根本就是为了再找一个和自己竞争抬价的二号买家！

　　于是，心情大坏的沙鳄鱼厉声对着那个不安分的薇薇公主喝道：

　　“闭嘴！”

　　“你的父王怎么可能拿得出我的条件？”

　　他又对着盖伦说道：

　　“我的诚意已经摆在了这里，你难道还要相信一个黄毛丫头的空口白话吗？”

　　“额……”

　　盖伦神色微愣，张口便想表明立场。

　　而克洛克达尔脸上的笑容却是越发肆意，粗狂的笑声打断了盖伦尚未说出的言辞。

　　他紧紧盯着薇薇，更是毫不掩饰话语中满满的恶意：

　　“女人，你有什么资格在我们的谈判上说话？你还代表不了你的父王！”

　　“而你那个愚蠢透顶的父王，也绝对不会有我这样的魄力！”

　　薇薇脸色一滞，心中愈发慌乱：

　　克洛克达尔说的没错，他是抢别人家的东西不心疼、说送就送；

　　可是要她那个善良而古板的父王向窃国者屈服、将一半国土拱手相让？那是绝对不可能的。

　　所以克洛克达尔的许诺可能暗藏玄机、不怀好意，而她想要挽回盖伦所提出的条件却绝对只是一张空头支票。

　　两者相比之下该选择谁，其结论不言而喻。

　　薇薇双手紧攥着自己的衣角不安地揉搓，手上控制不住的力气压迫得她手臂白皙的肌肤上显露出了淡青色的血管，整个身体更是在不自觉地微微颤抖。

　　看到如此紧张不安的薇薇，盖伦不禁有些好笑。

　　盖伦将手轻轻搭在薇薇绷紧了的手臂上想要安慰她，却反而激得惊弓之鸟一般的薇薇浑身一颤。

　　薇薇蓦地转头看向了盖伦，脸上的表情异常复杂，眼眸中纠缠的情绪更是令盖伦完全摸不清猜不透。

　　盖伦只好还了薇薇一个充满善意的笑容，张口便想表明自己的立场，然后让薇薇安心下来。

　　可是，他的话再一次被打断了。

　　只见薇薇突然长叹一声，又用一种决绝的语气对着盖伦说道：

　　“我有办法！”

　　“我有办法保证我的条件不是空口白话！”

　　盖伦对于此刻的薇薇而言就是唯一能抓住的救命稻草，不管付出什么代价薇薇都不能放任他从自己手中滑落。

　　“额？”

　　盖伦继续保持了他在这场激烈的谈判中一贯的发懵状态。

　　薇薇却是突然紧紧攥住了盖伦伸过来的宽厚手掌，又沉声说道：

　　“盖伦，只要你能帮助我保护阿拉巴斯坦不被海贼窃据……”

　　“我、我可以……”

　　薇薇银牙紧咬，道出了一个骇人听闻的终极条件：“嫁给你！”

　　她回想起了在东海盖伦领地中的所见所闻，迷乱的眼神逐渐变得坚定：

　　“只要你娶了我，那这个国家迟早会交到你的手上。”

　　“如果是你的话，至少不会让阿拉巴斯坦的人民受苦……”

　　“什么？”

　　盖伦一脸懵逼。

　　克洛克达尔更是为之色变，他没想到那个不被他放在眼里的黄毛丫头竟然会拿出这种杀手锏：

　　与克洛克达尔一起瓜分阿拉巴斯坦是与虎谋皮，高回报同样也有高风险。

　　可是要是薇薇公主答应嫁给盖伦……

　　薇薇是寇布拉国王的独女，是阿拉巴斯坦王国的唯一合法继承人。

　　娶了她，陪嫁的就是整个国家。

　　不仅人财两得、还窃国窃得名正言顺、合理合法，简直就是天上掉下来的巨大馅饼。

　　看到事态如此离奇的发展，克洛克达尔不禁对仍旧“装作”一脸无辜的盖伦恨得咬牙切齿：

　　他累死累活地忙着渗透军队、贿赂官员、制造干旱、煽动造反、收买人心，忙了好几年的成果都比不上对方在那个薇薇公主身上花的两、三个月功夫。

　　这样的好事怎么就落不到自己头上呢？

　　即使是以克洛克达尔的枭雄心态，他也不得不对轻松摘得胜利果实的盖伦产生了嫉恨之心。

　　但是再仔细想一想敌我双方在年龄长相上的差距，克洛克达尔也明白盖伦的套路他模仿不来。

　　克洛克达尔又蓦地想到了情报上提到的一点：

　　盖伦能获得哥亚王国的控制权，靠得就是他有一个忠实的属下娶到了老国王的独女、成为了新任的哥亚国王。

　　何其熟悉的套路，何其阴损的手段！

　　听说那位南德卡内特公主也是一位出身高贵又美艳动人的有名淑女，在整个东海的贵族圈子里都小有名气。

　　克洛克达尔之前还有些好奇，这样人财两得的好事盖伦为什么不自己亲自上场、反而多此一举地要通过手下间接控制哥亚王国，原来……

　　原来他在这里等着呢！

　　克洛克达尔恶狠狠地剜了面前那个仍旧在“装模作样”的盖伦一眼，在心中怒不可遏地暗骂了盖伦无数遍。

　　而尚且有些头晕目眩盖伦，却是用鲜活的表情诠释了什么是“黑人问号.jpg”：

　　这场谈判从开始到现在，他可连一句话都没有说。

　　情况怎么就变成了这样呢？


第118章 盖伦的底牌

　　把自己都打折贱卖出去的薇薇紧攥着盖伦的手不肯松开，神态紧张地等待着盖伦最终的回应。

　　和自家老板貌合神离的罗宾仿佛局外人一般神态轻松，只是将饶有兴致的目光放在盖伦和薇薇两人身上打转。

　　而计划严重受挫的克洛克达尔则是把自己那张阴沉到极点的刀疤脸藏在了浓郁的雪茄烟雾之后，整个房间安静得只剩下雪茄烟叶在火光中燃烧的细微声音。

　　盖伦终于有机会说话了。

　　他神态坚定地说出了自己早就想说却被屡次打断的话：

　　“克洛克达尔，你不要再妄想了！”

　　“不管你给的条件多么丰厚，我都不会和你合作的！”

　　听到盖伦口中旗帜鲜明的敌对宣言，克洛克达尔却没有感到一丝一毫的意外，只是身周萦绕的无形煞气浓郁了许多。

　　而薇薇则是终于大大地松了一口气，那双像是乞求一般紧紧搭在盖伦臂膀上的温软手臂也终于在她放松下来的心情中缓缓松开。

　　可是刚刚忘却生死悬于一线的紧张，薇薇又马上想到了自己不久前在情急之下向盖伦许诺的终极条件，泪光尚未消失干净的明亮眼眸中顿时又蒙上了一层灰暗的阴翳。

　　薇薇之前对盖伦的确有一些朦胧的好感，但却从未想过自己会以这种情不得已的方式委身于他。

　　没有任何的浪漫和故事，只有赤裸裸的利益交换，这无疑是一种极为糟糕的情感经历。

　　而盖伦在薇薇心目中光明正义的完美骑士形象也在这个时候轰然崩塌，甚至变得有些让人感到陌生、有些让人害怕。

　　“薇薇，不用担心。”

　　盖伦没有读懂薇薇眼中那复杂难言的情绪，只好沉声安慰起看起来有些消沉的薇薇：

　　“我说过要帮你，就一定会帮到底。”

　　“恩。”

　　薇薇只是愣愣地点了点头。

　　然而片刻之后她粉白的脸颊上还是憋出了一抹浓浓的绯红，又像是无力反抗的小猫一般低声呢喃道：

　　“盖伦，我会兑现我的诺言成为你的妻子。”

　　“希望你以后能善待这个国家……”

　　她的脸颊烫得几乎要冒出水蒸气来，最后才用蚊蚺一般的声音憋出几个字来：“还有我。”

　　“咳咳……”

　　盖伦尴尬地轻咳两声，又义正言辞地表明了态度：

　　“薇薇，你在想些什么！”

　　“难道我是那种贪图你的钱财美色，才肯出手帮忙的伪君子吗？”

　　薇薇神色一愣，灰暗的眼眸中蓦然闪出了几分光彩。

　　而克洛克达尔则是不屑地剜了盖伦一眼，那一张刀疤鳄鱼脸上明摆着写着一个大大的问号：难道你不是？

　　“我当然不是！”

　　盖伦正气凛然地自问自答道。

　　薇薇脸颊上的红晕又因为激动而变得更加浓郁，被盖伦光辉形象先入为主的她没来由地便相信了盖伦的辩解。

　　“够了！”

　　“我可不是叫你们来这里打情骂俏的！”

　　克洛克达尔却是不耐烦地吼了一句，又一钩子将面前的地图划成了两半。

　　纸质的地图在锋锐的钩子前一分为二，而地图下的木制桌案却没有一丝一毫的损伤，足以看出克洛克达尔虽然心中恼火但却依旧富有自控能力。

　　他用冰冷的目光打量着盖伦和薇薇，略显沙哑的声音中充斥着无形的威慑力：

　　“既然怎么也谈不拢，那你们做好两败俱伤的准备了吗？”

　　说着，克洛克达尔的杀意全部都集中在了薇薇身上，又冷冷地说道：

　　“盖伦，你要是一个人来这里也就罢了。”

　　“可是你竟然自大到把这个无能的公主也带到了这里！”

　　沙鳄鱼的身形顿时变得模糊起来，身体的轮廓之处全然幻化作了躁动的沙雾，无数黄沙的鸣响开始在这间屋子中回荡。

　　而在别墅的落地窗外原本平静的金色沙漠风景也蓦然大变，蓦地掀起了一阵遮云蔽日的可怖沙尘风暴，使得整个天空都显得黯淡无光。

　　“你觉得……”

　　克洛克达尔披着黄沙浓雾蓦然从沙发上站了起来，足有两米五的身高营造出了一种浓浓的压迫感：

　　“你的这位‘新婚妻子’，可能从我克洛克达尔手中全身而退吗？”

　　薇薇的脸色顿时变得十分难看，她最担心的事情终于发生了。

　　“当然能。”

　　盖伦却是漫不经心地笑了一声，似乎根本没将克洛克达尔的威势放在眼里。

　　克洛克达尔的脸色顿时为之一滞，脑海中再一次回放起了“鹰眼Vs盖伦”的实况重播。

　　而盖伦却是火上浇油地说道：

　　“我敢来这里，就自然有所依仗！”

　　“克洛克达尔，你现在坐回去还来得及。”

　　“混账！”

　　克洛克达尔咬牙切齿地骂道：

　　“你这是在自寻死路！”

　　他良好的自控能力终于在嚣张过头的盖伦面前彻底崩盘。

　　而沙鳄鱼克洛克达尔一旦发起狂来，就真地是一个碰到白胡子都敢冲上去扔把沙子的英雄豪杰。

　　他已然决定放手一搏，跟面前这个欺人太甚的东海骑士拼死一战。

　　可盖伦却是丝毫没有要出手应战的意思，只是没头没脑地说了一句：

　　“如果你调查得仔细得话，就应该知道海军英雄卡普和我算是忘年交。”

　　“什么？”

　　克洛克达尔神色一滞，又气极反笑地说道：“这种时候，你难道准备用卡普的威名来恫吓我吗？”

　　“不不不……”

　　盖伦摇了摇头，又笑着解释道：

　　“我跟你说这个不是为了告诉你我上头有人罩着，而是为了告诉你——”

　　“我有海军本部高层的电话。”

　　“额？”

　　克洛克达尔听得更加不解，一旁的罗宾却是隐隐有了不好的预感。

　　而这时盖伦却是拿出了一只电话虫，还是能传输影像和声音的高级影像电话虫。

　　克洛克达尔对此并不陌生，昨天盖伦身后跟着的记者们手上都拿着这样的设备。

　　盖伦在克洛克达尔不解的目光中将影像虫的摄像头眼睛对准了他和罗宾，又拿起话筒接通了电话。

　　盖伦并没有急着打电话，只是指着那幅已然被克洛克达尔削成两半的地图说道：

　　“刚刚你在向我提条件的时候，我就注意到了：”

　　“你将包括自己的老巢雨地在内的、阿拉巴斯坦西部的经济发达地区拱手相让，却把相对而言土地贫瘠、绿洲稀少的东部地区留给了自己。”

　　“这是为什么呢？”

　　克洛克达尔和罗宾的脸色同时微变。

　　盖伦又若有所指地说道：

　　“阿拉巴斯坦东部地带最值钱的东西，估计也就是那座有四千年历史的王城阿尔巴那和那些先代王族留下的名胜古迹了。”

　　“我们的七武海沙鳄鱼大人，总不会是突然喜欢上了旅游吧？”

　　克洛克达尔的脸色顿时难看到了极点，而一直置身事外的罗宾也因为盖伦的话而激动得身形微颤。

　　“所以，只要这次我和薇薇两人出现一点问题……”

　　“海军本部的高层就会收到这份录音录像：”

　　盖伦将话筒放在了嘴边，又深吸了一口气说道：

　　“喂喂？是海军本部吗？”

　　“我是来自东海的守法公民盖伦，在这里实名举报王下七武海克洛克达尔和恶魔之子妮可罗宾两人的大逆不道之举！”

　　“这两个丧心病狂的家伙沆瀣一气、狼狈为奸，竟然在阿拉巴斯坦王国公然研究世界政府严令禁止的历史正文！”

　　“听说这份历史正文的消息，还和传说中的古代兵器冥王有关。”


第119章 心虚的薇薇

　　罗宾平静的目光终于显露出难以抑制的慌乱，那起伏不定的显眼胸口更是直观地显露了她内心的不安。

　　“住口！”

　　一声清喝从罗宾的口中道出。

　　伴随着这声清喝，盖伦的肩铠之上竟是蓦地长出了两条女性的白皙手臂。

　　而这手臂虽然看上去娇弱无力，但实际上却有着令人畏惧的杀伤力：

　　这两条手臂刚一长出，便在一瞬间环住了盖伦未被铠甲覆盖的脖颈，又毫不留情地对着这个人体最脆弱的部位使用了致命的关节技。

　　只听得咔擦一声，盖伦的脑袋便被这两只手扭得足足旋转了九十度。

　　“他死了？”

　　克洛克达尔惊诧地连雪茄都叼不住了。

　　“没呢。”

　　回答的却是盖伦本人。

　　他若无其事地将自己错位的脑袋给扭了回来，又摇晃了两下完全没有损伤的脖颈，最后轻笑着评价道：

　　“你这个花花果实，不用来当个按摩技师实在是可惜了。”

　　如此诡异的一幕让罗宾为之色变，更是令克洛克达尔对这个神秘的家伙更加忌惮。

　　盖伦只是继续笑着说道：

　　“我就算现在住口也没用，类似的录像我提前录过好几段，一直保管在我的下属手中。”

　　“随便发一段过去，就有引来屠魔令和CP0的威力。”

　　“你……”

　　克洛克达尔咬牙切齿地憋出了一句话：“你怎么会知道？”

　　“这不重要。”

　　盖伦随意摆了摆手：

　　“重要的是，你现在还敢对我动手吗？”

　　他笑得像是一个奸计得逞的大反派，快意、扭曲又引人仇恨。

　　克洛克达尔都快被盖伦气出沙尘暴来了：

　　他的确不敢。

　　妮可罗宾本就是世界政府眼中的必杀之人，而野心膨胀的克洛克达尔不仅收留了这个恶魔之子，还主动利用罗宾的考古知识去寻找历史正文的下落。

　　这已然触碰到了世界政府容忍底线。

　　一旦被揭露出来，克洛克达尔不仅再也当不了王下七武海，反而会因为前任七武海的扎眼身份成为世界政府的重点照顾对象。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦继续维持着反派小人的模式，笑得比克洛克达尔这个七武海更像是世界政府的狗腿子：

　　“窃国只是小罪，研究历史才是大忌！”

　　“有这个把柄在我手上，就算你真能把我杀了……”

　　“你也不可能安安稳稳地坐到阿拉巴斯坦国王的位置上！”

　　克洛克达尔神色阴郁到了极点，眼神中却是蓦然多了几分无力。

　　而罗宾看着盖伦脸上那反派意味浓厚的笑容，更是想到了多年以前的儿时阴影。

　　她曼妙的身形抑制不住地打起颤来，成熟知性的美感被破坏殆尽，留下的只是小女孩一般的恐惧和畏缩。

　　“好了。”

　　盖伦默默地收回了手中的影像虫，又牵着薇薇的手一同站起身来，最后才笑着对克洛克达尔说道：

　　“虽说类似的录像有不少，但还是有你们二位真人出镜的录像比较有说服力。”

　　“谈判也谈完了，录像也发到我手下那里去了，我们就先不打扰了。”

　　说完这些话，盖伦转身便拉着仍旧有些发懵的薇薇头也不回地走了出去。

　　窗外的沙尘暴早已停息，沙暴的主人则是有些颓然地坐在了沙发上。

　　而罗宾的额间不知何时也渗满了一层冷汗，姣好的面孔间仍旧残留着恐惧的阴影。

　　这一对各有心思的老板和职工，终于在这个时候站到了同一个战壕中。

　　“怎么办？”

　　罗宾有些后怕地问道。

　　“还能怎么办？”

　　克洛克达尔咬牙切齿地说道：

　　“我们的计划已经暴露了！”

　　“除非能把那些录像都找到，否则我们把那个家伙杀了都没用！”

　　“撤退吗？”

　　罗宾马上便习惯性地想到了逃亡，而这的确是目前的最佳选项之一。

　　“不……”

　　克洛克达尔紧攥着唯一一只完好的手，一字一顿地说道：

　　“我不甘心啊！”

　　“唉……”

　　罗宾想到了她还未曾在阿拉巴斯坦发掘出的历史正文，不由和沙鳄鱼感同身受地长叹了一声。

　　而克洛克达尔则是缓缓地抬起了噬人的目光，瞳孔中突出的血丝像是一个孤注一掷的赌徒：

　　“既然谋国不成，那我们就拼一把……”

　　“至少也要把历史正文的下落给找出来！”

　　……

　　与盖伦并肩走在回酒店的路上，薇薇的神色明显要轻松了许多。

　　她不仅明确地获得了盖伦的助力，还惊奇地发现盖伦竟然有让七武海沙鳄鱼都投鼠忌器的把柄。

　　拯救国家危机的希望似乎就在眼前。

　　但是薇薇心中的这份喜悦却是没有地方发泄，因为现在她和盖伦之间的气氛变得异常微妙。

　　两人只是并肩走在雨地繁华的街市上，一言不发。

　　周围的环境十分喧闹，两人之间的空气却是十分安静，共同保持着默契的沉默。

　　薇薇走着走着便觉得氛围越来越旖旎，而不久之前自己声称要嫁给盖伦的大胆宣言更是一遍遍地在这位少女的脑海中回荡。

　　少女的脸颊变得越来越烫、越来越红，和她那蓝色的柔顺长发形成了鲜明的色差对比。

　　“薇薇？”

　　盖伦的呼唤声却是突然在薇薇耳畔响起。

　　“在、在！”

　　薇薇忙不迭地回应道，又有些恍惚地呢喃道：“我之前说的话是开……”

　　盖伦却是没听到薇薇口中的轻声呢喃，只是神色专注地说道：

　　“我想了想：有那个把柄在，接下来克洛克达尔估计也没有胆子正面对我们下手了。”

　　“所以，接下来要做的就是一步步地清除克洛克达尔在阿拉巴斯坦的影响力，把他那个阿拉巴斯坦英雄的名号取代掉。”

　　“除此以外，王国内部的革命势力也需要好好化解……”

　　“额……”

　　盖伦奇怪地看了明显在走神的薇薇一眼：“薇薇，你没在听吗？”

　　“我……”

　　薇薇嘴唇微动，终于忍不住问道：

　　“刚刚你一路上都不说话，原来都是在考虑这些吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　盖伦理所当然地回答道。

　　薇薇的脸色突然莫名地阴沉了下来，让盖伦看得很是摸不着头脑。

　　“你……”

　　薇薇最终还是鼓起勇气问道：“你就没考虑考虑我之前说过的那些话？”

　　“之前的那些话？”

　　盖伦紧紧皱着眉头，作回忆状：

　　“是指你把我当成克洛克达尔二号，然后自愿舍身饲狼来拯救国家的话吗？”

　　薇薇的脸颊顿时红了大半，她也对自己对盖伦的误解和不信任感到后悔和羞愧。

　　可盖伦却是毫不避讳地笑着说道：

　　“其实吧，我还是挺乐意的。”

　　“一个善良坚强、温柔可爱的大国公主要嫁给自己……”

　　“这样的好事，哪个男人撞上都不会拒绝啊！”

　　听到盖伦如此直接的宣言，薇薇的思维都因为过热的面部肌肤而有些宕机了。

　　可是没想到，盖伦却又话锋一转地说道：

　　“可惜……”

　　“我怕到时候娜美会砍死我。”

　　犹如一盆冷水当头泼下，薇薇迷迷糊糊的大脑终于彻底清醒过来：

　　虽然娜美本人嘴硬不说，但是德邦物流上下全体员工却都知道公司里有个航海术东海第一的年轻老板娘。

　　甚至娜美和盖伦本人，都对这个朦朦胧胧的关系彼此心照不宣。

　　要不是盖伦缺少撩妹经验、娜美还是未成年少女脸薄，两人可能早就把关系挑明、指不定哪天连喜酒都摆上了。

　　而作为娜美闺蜜的薇薇，自然也知道这一点。

　　可是在之前“捐躯赴国难”的时候，薇薇却是完全忘记了身边那位高大英俊的骑士其实算是有主的……

　　剧情突然复杂了许多，气氛也变得尴尬起来。

　　直到走回酒店，薇薇都没有从那种难以形容的糟糕感受中挣脱出来。

　　“薇薇？盖伦！你们总算回来了！”

　　在酒店等待着的娜美急匆匆地迎了上来，又关切地问道：“没出什么事吧？”

　　“没。”

　　盖伦和薇薇异口同声地心虚应道。


第120章 新的英雄

　　房间里盘旋着肉眼可见的低气压气旋，黄沙在空气中躁动不安地乱舞，将窗外透进来的明媚阳光染成一片能见度极低的昏黄。

　　和克洛克达尔那一张难看至极的阴郁刀疤脸一样，这种压抑至极的气氛自那场不欢而散的谈判之后已然持续了整整一天。

　　看到这片弥漫的黄沙薄雾，便少有人敢来打扰这位七武海大人的独处时光。

　　然而，还是有人不知趣地敲响了办公室的门：

　　“克洛克达尔大人！”

　　“码头上又出现海贼船了！”

　　在雨地，海贼已然是稀缺动物。

　　因为只要那些倒霉的海贼不小心闯入克洛克达尔坐镇的地盘，就一定会被克洛克达尔当成在雨地人民面前作秀的工具。

　　他们那并不光彩的生命，最终只会成为克洛克达尔那“阿拉巴斯坦英雄”的虚伪名号的点缀。

　　所以久而久之敢来雨地的海贼越来越少，以至于克洛克达尔常常苦于缺少作秀素材，才不得不特意安排手下时时刻刻盯着码头的情况。

　　一旦发现海贼的踪迹，克洛克达尔就会不厌其烦地赶到民众面前演上一番“为民除害、保境安民”的好戏。

　　可是，那是以前。

　　听到下属的汇报之后，克洛克达尔连起身的心思都没有，只是遥遥一挥手便用沙子凝成的长鞭拧开了紧锁的办公室大门。

　　门一打开，前来报信的下属便看见了克洛克达尔那阴沉的脸色，又听到了他厉声的呵斥：

　　“以后，你就不用再向我汇报这种事情了！”

　　现在克洛克达尔已然没多少心思去扮演英雄了。

　　只要那个惊天的把柄还在盖伦手上握着，他就永远也当不了阿拉巴斯坦的合法国王，再多装好人也没有多大意义。

　　“是！”

　　下属战战兢兢地在自家老板噬人的眼神中低下了头。

　　但片刻之后，他还是哆哆嗦嗦地继续说道：

　　“可是……”

　　“您让我们盯着的那个盖伦，也在往码头那边赶去。”

　　“他去那里做什么？”

　　一听到这个糟心的名字，克洛克达尔的情绪便有些不稳定。

　　下属自然没办法回答这个问题，只好将头低得更深了几分。

　　“混账！”

　　克洛克达尔暗骂一声，到底还是忍不住心中对盖伦的怨念和提防，恼怒不已从沙发上站起了身。

　　他的身体蓦然幻化成一团飞舞黄沙，又直接撞开窗户飞了出去。

　　飞行的能力给克洛克达尔带来了强大的机动能力，他没花多久便从自己坐镇的赌场雨宴飞到了雨地码头。

　　那一抹黄沙云团出现在码头上，下面是熙熙攘攘的围观人群，但克洛克达尔却没有像以往那样享受到雨地市民们的欢呼和崇拜。

　　因为这些市民们的目光都被一个卖相更好的英雄给吸引住了：

　　那棱角分明的坚毅脸庞配上一身华丽的铠甲大剑，本就是最为标准的正义骑士模板。

　　而那铠甲上萦绕的淡金色光幕、大剑上燃烧的金红色火焰，则更是给盖伦的造型增添了强烈的视觉冲击力。

　　无需别致的动作设计，有这样的特效在就算没有武术指导也能打出来绚丽夺目的战斗画面。

　　那些倒霉的海贼没被阿拉巴斯坦英雄的黄沙吸成人干，却是倒在了正义骑士的圣洁火焰之下。

　　这场声光效果满分的战斗很快便接近了尾声，看得如痴如醉的雨地市民们马上便对盖伦这位新出道的英雄送上了最为热烈的欢呼和掌声。

　　而不知何时已然落在地上凝聚出实体的英雄克洛克达尔，却是被大部分雨地市民当成了没有存在感的空气，一时之间沦为了被狂热粉丝们吞没的路人。

　　但他那两米五的身高还是极为醒目的，人们很快便发现了这位同样被他们崇拜的阿拉巴斯坦英雄。

　　“哈哈哈！”

　　盖伦却是抢在一众雨地市民的前面，带着一脸爽朗的笑容迎向了脸色难看的克洛克达尔：

　　“老沙！”

　　他一出口就是让克洛克达尔觉得头皮发麻的昵称，更是自来熟一般地凑上近前：

　　“我看你这位大英雄最近可能心情不太好，就自作主张帮你解决这些违法乱纪的海贼了！”

　　“你！”

　　克洛克达尔气得想给盖伦一记金钩。

　　“欸，不用谢我！”

　　盖伦的声音反而又大了几分，把他的口号清晰地送入了在场每一个市民的耳中：

　　“除暴安良、行侠仗义，本来就是我应该做的！”

　　雨地市民们马上便恍然大悟：

　　这位造型帅得过分的热心正义骑士，果然是一名不输于克洛克达尔的真英雄！

　　他们马上便为这两位站在一起的英雄送上了更为热烈的掌声。

　　而相比于脸上有刀疤、叼着大雪茄、断手套金钩的克洛克达尔，盖伦的形象更符合一个完美英雄的设定。

　　再配合上之前从鹰眼和沙鳄鱼两位七武海蹭出的热度，盖伦马上就成为了雨地市民心目中崇拜憧憬的大英雄，人气更是以一种恐怖的速度赶超输在颜值上的克洛克达尔。

　　“你到底想做什么？”

　　在一众市民们喧哗不已的欢呼声中，克洛克达尔咬牙切齿地在盖伦面前小声说道。

　　盖伦也没有了刚刚表演出的热情，只是冷声答道：

　　“这还不够明显吗？”

　　“你那阿拉巴斯坦英雄的位置，坐不长了。”

　　克洛克达尔虽然知道自己的窃国计划已然希望不大，但是心中那份浓浓的不甘却终究是难以释怀。

　　现在看到盖伦明目张胆地挖自己墙角、和自己争名，克洛克达尔就更觉得怒不可遏。

　　他那张本来就长得凶神恶煞的刀疤脸，在这种强烈的负面情绪下马上便变得更加扭曲变形，扭曲到了影响市容、可治小儿夜啼的地步。

　　有克洛克达尔的这张脸在，围观市民们营造出的热烈气氛马上便像是被冷水浇顶一般熄了火。

　　沙鳄鱼在一众市民脑海中的印象分再一次在和盖伦的鲜明对比下悄然下降。

　　而盖伦却是火上浇油地笑着说道：

　　“克洛克达尔，你就好好看着吧！”

　　“让我教教你该怎么当英雄。”

　　……

　　又过了几天。

　　还是那间办公室，还是克洛克达尔，只是房间里萦绕的沙暴变得猛烈了许多。

　　不过，这一次还有他的秘书罗宾小姐在一旁陪伴。

　　“这位‘正义骑士’真是……”

　　罗宾无奈地看着桌案上摊开的好几份报纸，脸色很是古怪。

　　她酝酿了许久，才终于找到了一个比较贴切的形容词：“有趣。”

　　“什么有趣！”

　　克洛克达尔却是重重地拍了拍桌子，又毫不留情地骂出了心中最真实的想法：

　　“我就没见过如此厚颜无耻之人！”

　　罗宾忍不住点头附和。

　　因为盖伦的表现，罗宾再一次和她那位糟糕的老板站到了统一战线上。

　　克洛克达尔则是气得发笑，又随手拿起了桌案上的报纸：

　　“这才几天？报社都开到阿拉巴斯坦了！”

　　更让克洛克达尔觉得气愤的是，这些报纸上报道的还不是什么惊天动地的大事，反而都是一些和盖伦有关的鸡毛蒜皮的小事。

　　和薇薇公主一同慰问孤寡老人、去福利院当义工、带队清理城市垃圾、排队时维持秩序、扶老奶奶过马路……

　　只知道靠杀海贼来刷声望的克洛克达尔，已经完全看不懂盖伦的操作了。

　　可不知怎的，这种不痛不痒的新闻却极为有效。

　　那铺天盖地的报道让阿拉巴斯坦的人民很快就忘了原来那个阿拉巴斯坦英雄沙鳄鱼，只记得这位招摇过市的正义骑士。

　　克洛克达尔只能神色阴郁地看着报纸上盖伦那显眼的名字，咬牙切齿地读着文章里那些他之前闻所未闻的新鲜语句：

　　“盖伦做好事不留名？”

　　“从小事做起、从点滴做起。从群众中来，到群众中去？”

　　“胸前的蓝丝巾更鲜艳了？”


第121章 跳槽的罗宾

　　待到愤怒散尽，克洛克达尔重新变得沉默、冷峻、不怒自威。

　　世上只有取错的名字，没有叫错的外号。

　　克洛克达尔从来都如他的“沙鳄鱼”之名一般，冷血、凶猛、却又惯于忍耐。

　　他彻底看清了现在的局势，便强压住心中的那份不甘舍弃了那份诱人的猎物，将扬起的鳄鱼脑袋埋回到平静的水面之下。

　　但他这并不是放弃，而是将全部的赌注压在了下一次的进攻之上。

　　“罗宾。”

　　克洛克达尔将冰冷的目光投到身旁的罗宾身上，平淡的语气中充满了无形威慑力：

　　“接下来的行动需要你出马。”

　　“去取得那个伪君子的信任，把历史正文的下落给我找出来！”

　　罗宾毫不犹豫地点了点头，这也是她早就和克洛克达尔商量好的解决办法。

　　有关冥王下落的历史正文是阿拉巴斯坦王族历代守护的宝物，其确切的下落只有当代国王寇布拉知情。

　　按照克洛克达尔原本的计划，他会在阿拉巴斯坦掀起一场轰轰烈烈的暴动，然后在混乱的局面中趁势而起控制王城阿尔巴那，最后再用上一些诸如严刑拷打、威逼要挟的下作手段从寇布拉口中问出历史正文的下落。

　　可是如今他那窃国的计划有人从中作梗，克洛克达尔只好用曲线窃国来实现目的：

　　那就是派遣罗宾假意叛逃到盖伦手下，然后利用这另一位窃国者和阿拉巴斯坦王室的关系获悉历史正文的下落。

　　反正妮可罗宾这位考古学家能起到的作用世人皆知，克洛克达尔就不信那个道貌岸然的窃国贼能抗拒得了古代兵器冥王的诱惑。

　　“不过……”

　　克洛克达尔又深深地望了罗宾一眼，完全不掩饰语气中冷厉的杀意：

　　“你到盖伦麾下之后，必须定时向我汇报情况。”

　　“否则……我一定会让你死得很难看！”

　　“明白。”

　　罗宾还了克洛克达尔一个让人读不懂的公式化笑容，转身便离开了这间办公室。

　　望着罗宾远去的身影，克洛克达尔心中不由地焦躁起来：

　　罗宾这个女人换老板跟换衣服一样频繁，背叛“同伴”的行为对她来说也只是家常便饭。

　　要是罗宾假戏真做地完全站到了盖伦那一边，克洛克达尔能做的事情也只有粗暴的武力报复而已。

　　克洛克达尔从来就没有完全相信过罗宾，如今却不得不将寻找古代兵器的希望寄托在这个让他看不穿的女人身上。

　　这样充满了变数的局面，让克洛克达尔十分纠结不安。

　　然而，让他更加纠结的是自己前几天在码头上看到的那一幕。

　　准确地说，是那一天盖伦在码头上和海贼们战斗的画面：

　　“那个盖伦，似乎没有想象中的那么强啊……”

　　克洛克达尔坐在沙发上，低声喃喃自语道：

　　“可是之前他和鹰眼的战斗也是我亲眼所见，绝对不会有假。”

　　“难道……”

　　克洛克达尔紧皱着眉头，想到了一个可能性很大的原因：

　　“这家伙是在我面前故意示弱，想让我像上次那样轻敌冒进、再直接取我的性命？”

　　“真是让人捉摸不透啊……”

　　……

　　“你要跳槽？”

　　盖伦有些意外地望着面前的罗宾小姐，一声反问马上便脱口而出。

　　“没错。”

　　罗宾轻轻抚了一下自己宽阔的帽檐，姣好的面庞上有意无意地露出了一个富有魅惑感的笑容，举止投足间都充满了神秘而优雅的格调。

　　成熟的罗宾更懂得展现女性自身的魅力，一颦一笑间都不自觉地带着几分诱人的味道。

　　不需要像娜美那样豪放得拿内衣当外套穿，罗宾用几个微小的表情便能博得盖伦欣赏的目光。

　　所以盖伦还没说话，娜美就已经急吼吼地挡在了盖伦前面：

　　“我不同意。”

　　因为不可告人的尴尬原因而一直躲着娜美的薇薇公主，在这时却是毫不犹豫地和闺蜜站在了统一战线上：

　　“我也是。”

　　似乎是为了增强说服力，薇薇又微红着脸补充道：

　　“她可是巴洛克工作社的二号人物，绝对不是什么好人！”

　　面对如此激烈的阻挠和反对，罗宾不由地稍稍抬头瞥了两位少女一眼。

　　娜美和薇薇马上便昂首挺胸地瞪了回去，一副同仇敌忾的模样。

　　可惜，罗宾却是毫不理会两位青涩少女的挑衅，只是把她们当成了空气一般无视，又转过头去专心致志地看向了真正的主事人盖伦。

　　娜美和薇薇马上便被气得脸色涨红。

　　罗宾则是目不斜视地看着盖伦，便用平静的语气说道：

　　“我要叛逃到你的麾下，自然会拿出令人接受的诚意。”

　　她又瞥了一眼旁边的“闲杂人等”，明示着说道：

　　“关于这一点，我想单独和你谈谈。”

　　“你！”

　　娜美杏眼圆瞪，指着罗宾质问道：

　　“你有什么‘诚意’，是不能让我们看的？”

　　罗宾笑而不语，只是默默看着娜美和薇薇两人自己把自己气成白河豚。

　　“咳咳……”

　　盖伦则是把几乎要冲到罗宾面前的娜美拉了回来，又一本正经地说道：

　　“这是工作上的事，就让我去和她谈一谈吧。”

　　娜美那张涨红的脸颊顿时鼓胀得更圆了几分。

　　但是在沉吟片刻之后，娜美还是选择配合地和薇薇一起退了出去。

　　只不过出去之后，娜美却是刻意将房门开得大大的，又在离开之前给罗宾留下了一个“凶恶”的眼神。

　　“真是有意思……”

　　罗宾无奈地摇了摇头，她可没有兴趣来掺和这两位青春少女的情感纠葛。

　　对于罗宾而言，光是活下去就已经够吃力了，哪有心情把时间浪费在这种无用的东西上。

　　然后——

　　门后长出了一只手，砰地一声在娜美面前带上了门，还紧紧地扣上了锁。

　　门外少女气鼓鼓的粗重喘气声，隔着一道门盖伦都能听得清清楚楚。

　　“好了。”

　　罗宾微微一笑：“现在我们可以好好谈一谈了。”

　　“有话直说，别浪费时间。”

　　盖伦冷冷地望了罗宾一眼，语气严肃得让罗宾有些反应不过来。

　　在罗宾的印象里，盖伦可没有这种一方霸主的凌厉气质。

　　然后，只听得盖伦一本正经地补了一句：

　　“时间长了我不好解释。”


第122章 盖伦的条件

　　“……”

　　罗宾一阵沉默，这可能是她见过的最奇葩的老板了。

　　她突然对这一次的行动有了一些不好的预感。

　　但在盖伦略带催促的眼神下，罗宾还是开门见山地说道：

　　“既然你知道我的身份和克洛克达尔的真实目的，那你想必也知道我能起到的作用。”

　　“历史正文、古代兵器？”

　　盖伦脸色微变。

　　“没错。”

　　罗宾点了点头，又用淡然而真诚的语气说道：

　　“克洛克达尔已经没有可能再获得历史正文，我想研究历史就只能靠你了。”

　　“所以，请不用怀疑我的忠诚。”

　　“住口！”

　　盖伦却是蓦地换上了一副政府鹰犬的严肃嘴脸，又义正严辞地在罗宾面前拍了桌子：

　　“我可是遵纪守法的模范公民，怎么可能和你这样的反叛分子一起研究这种违禁物？”

　　罗宾神色一阵愕然。

　　她没想到盖伦会拒绝得那么干脆，只好继续旁敲侧击道：

　　“那可是古代兵器冥王……”

　　“没兴趣！”

　　盖伦脸色依旧不变，只是不耐烦地挥了挥手：

　　“回去告诉克洛克达尔，想用这种方法把我拖下水是不可能的！”

　　“我才不会让他拿到这种把柄！”

　　“额……”

　　罗宾更是有些反应不过来了。

　　她和克洛克达尔倒是都没想过：

　　一旦盖伦接纳了罗宾，克洛克达尔就可以学着盖伦的套路互相打举报电话了。

　　“你想多了……”

　　理解盖伦的思路之后，罗宾才颇为无奈地劝道：

　　“他这个七武海在世界政府的眼里可比你要显眼的多。”

　　“就算是为了对付你，他也不会拿自己的性命开玩笑。”

　　罗宾竭力让自己的表情看起来真诚一些，娴熟地说起慌来：

　　“我是真心实意地想和你合作，绝对没有受克洛克达尔指使。”

　　“真心实意？”

　　盖伦意味深长地望了罗宾一眼，又意有所指地说道：

　　“历史正文我不感兴趣，其本身更是一个雷区，算不上诚意。”

　　“想让我相信你，你得拿出一些我真正感兴趣的东西。”

　　说着，盖伦又紧紧地盯向了罗宾。

　　“真正感兴趣的东西？”

　　罗宾脸色微变。

　　她只是一个长得漂亮的考古学家，除了考古，身上的资本也就只剩下“美貌”了。

　　看到盖伦几乎要钉在自己身上的眼神，罗宾蓦地有种不妙的感觉。

　　这种危机感让罗宾有些不适得想要拉上她大胆开放的领口，也让她有些后悔自己刚刚锁上了门。

　　罗宾颠沛流离多年，靠着智慧在生死边缘游走，为了生存什么都能做。

　　这么多年里觊觎自己美貌的男人，她并不是第一次见。

　　但是对于罗宾而言，就算是为了生存、为了研究历史的梦想，也有自己绝对要坚守的底线。

　　如果自己都沦落成了玩物，那生存的意义也就无从谈起了。

　　而盖伦那略带侵略性的眼神，显然已经侵犯到了罗宾的底线。

　　罗宾开始审视起自己的处境：

　　孤身一人陷在敌人的大本营，而盖伦还是连克洛克达尔都要谨慎对待的强者，更是显露过能完全无视她花花果实的诡异能力。

　　这根本就不是她能反抗的敌人。

　　而和克洛克达尔这个只会对古代兵器流口水的正经野心家不同……

　　在罗宾心目中，身旁无时无刻有美貌少女陪伴、还在自己面前用“下作手段”逼迫薇薇公主嫁给自己的盖伦显然不是什么正经的野心家。

　　“糟糕了……”

　　罗宾不由地绷紧了身体，心中蓦地升起了一股绝望。

　　在这种绝望之中，罗宾决定拼死一博。

　　“你……”

　　盖伦正准备说出自己的条件，却刚刚吐出一个字便被两只手打断了发言。

　　和上次一样，这两只从盖伦肩铠上长出到手咔嚓一声拧歪了盖伦的脖子。

　　罗宾知道这样的伤害对于盖伦毫无作用，只能稍稍拖延一下时间。

　　所以她毫不犹豫地用发动能力在远处的窗户边催生出了手臂，在瞬间推开窗子的同时，又延展出前后相连的七、八条手臂构成的“绳索”。

　　这“绳索”刚一勾到罗宾的身体，便蓦地将罗宾扯了过去，转瞬间就要将她送出窗外。

　　“致命打击！”

　　盖伦却是拿起了一柄发光的大剑，悄悄触碰了一下还放在自己脖子上的两只手。

　　牵扯着罗宾的手臂绳索顿时失去了控制，软塌塌地倒在了下去，而尚未逃出房间的罗宾也因此重重地摔倒在地。

　　而罗宾顾不上吃痛，便一脸惊恐地发现：她的果实能力消失了！

　　“还好只有两秒……”

　　“这也太猎奇了……”

　　盖伦却是无奈地看着还在自己肩膀上放着的两只手——

　　因为致命打击的沉默效果，罗宾刚刚在自己肩膀上催生出的两只手既没有移除、也不能控制，只是软软地搭在自己脖子上……

　　盖伦只觉得一阵不寒而栗。

　　盖伦忍着这股不适走到倒地的罗宾面前，把大剑杵在了罗宾面前，又没好气地问道：

　　“我还没说我的条件呢！”

　　“你突然攻击我做什么？！”

　　罗宾紧抿着嘴唇，瘫倒在地上的身体微微颤抖起来。

　　两秒的沉默时间过去，重新得到能力的罗宾也只是驱散了手臂，然后一脸绝望地愣在原地。

　　她已然明白，自己是逃不掉了。

　　而这时，紧锁的房间门也被蓦地撞开。

　　娜美和薇薇急匆匆地冲了进来。

　　她们从一开始就没走远，在听到屋子里突然传出来的响亮动静之后马上就按捺不住地赶了过来。

　　而娜美和薇薇一进来，就看到盖伦正拿着一柄大剑气势汹汹地堵在罗宾面前；

　　而罗宾的宽檐仔帽坠落在一边，散落出的黑长直发变得有些凌乱，原本还算整齐的衬衫领口也被她刚刚的大动作扯出了一些不正经的味道。

　　更糟糕的是，罗宾在短暂的沉默后咬牙切齿地回答了盖伦的话：

　　“你死心吧！”

　　“我无论如何也不会出卖自己的身体的！”

　　“什么？！”

　　本来还有些犹疑的娜美马上就用愤怒至极的目光看向了盖伦，薇薇也满脸不敢置信地投来了一个幽怨难言的眼神。

　　“额？”

　　盖伦一脸错愕，只好对着娜美连连摆手：

　　“我没说过让她……别听她瞎说！”

　　娜美稍稍收回了一些质疑的眼神。

　　作为德邦公司员工们公认的官方老板娘，她了解盖伦虽然的确对漂亮女孩子没有什么抵抗力，但也不至于会做出这种下作的事情。

　　盖伦则是恼怒地转头看向了罗宾，又哭笑不得地问道：

　　“你到底是什么意思？”

　　“难得克洛克达尔的报复手段就是要让我家宅不宁吗？”

　　“沙鳄鱼没有说错，你果然是个道貌岸然的家伙！”

　　罗宾满脸愤恨地说道：

　　“连历史正文都不要，你还能从我身上拿到什么？”

　　“我……”

　　盖伦无奈地说道：“当然是要巴洛克工作社了！”

　　“额？”

　　罗宾微微一愣：“巴洛克工作社又不是我……”

　　她蓦然想到了什么，脸色也随之一变。

　　“没错。”

　　盖伦又细细解释道：

　　“克洛克达尔为了专心致志地扮演英雄，从来不在工作社的特工面前显露身份，所有的命令都是通过你这位Miss.all.sunday小姐发布的。”

　　“工作社的特工们根本不知道自家老板是谁，只知道要听从你这位老板秘书的命令。”

　　“也就是说……”

　　盖伦看着罗宾，轻笑着说道：

　　“这家工作社的老板，其实是你啊！”


第123章 高级特工集结

　　阿拉巴斯坦外海，一艘不起眼的海船。

　　这艘体型不大的海船上没有悬挂任何任何旗帜，甲板上也看不到一个水手的踪影，只是静静地漂浮在海上，隐隐有几分神秘的感觉。

　　因为这正是一个秘密工作社的高级特工们的会面场地。

　　模仿果实能力者MR.2冯克雷、蜡蜡果实能力者MR.3加尔帝诺、写生画家Miss.黄金周、以四吨球棒作为武器的壮硕大汉MR.4、鼹鼠果实能力者Miss.圣诞快乐、爆炸果实能力者MR.5、轻飘飘果实能力者Miss情人节。

　　这些巴洛克工作社的高级特工们在接到Miss.all.Sunday、也就是事实上的工作社副社长罗宾的命令后，便以最快的速度按照指示集结在了这里。

　　这一众高级特工坐在一起，很快就将这艘小船的船舱给挤得满满当当，喜欢抽烟的炸弹人MR.5更是将这并不广阔的空间弄得一片乌烟瘴气。

　　“我们都到齐了，Miss.all.Sunday小姐怎么还没有来？”

　　一大把年纪仍旧性情暴躁易怒的老太婆Miss.圣诞快乐的嘴像连珠炮一样停不下来，不停地发着惹人心烦的牢骚：

　　“还有，这次开会的地点怎么会安排在海上！”

　　“我们这些人可大多都是能力者，万一船沉了怎么办！”

　　没有人理会她的叨叨，Miss.圣诞快乐便又一脸嫌弃地挥手驱散着面前那浓浓的二手烟：

　　“MR.5！再抽烟的话，我就把你给扔出去了！”

　　然而MR.5仍旧理会这个臭脾气的老太婆，只是深深地吐出了一个烟圈，又自顾自地感叹道：

　　“命令上说，这次我们那位神秘的老板也会出现。”

　　“也不知道他到底是什么人……”

　　“嚯嚯嚯！”

　　脸上画着诡异白色浓妆的人妖冯克雷却是发出了奇怪的兴奋笑声：

　　“如果他和我一样是个人妖就好了！”

　　同伴们纷纷脸色一滞。

　　只有一直安静喝着红茶的佛系少女Miss.黄金周用冷淡的声音直言不讳地说出了大家的心声：

　　“这种猎奇的家伙，有你一个就够了。”

　　“除了我们老板的身份……”

　　Miss……黄金周的搭档、头上顶着个“3”字奇怪发型的MR.3却是沉声说道：

　　“工作社这一次召唤我们集结的目的也很让人好奇啊！”

　　“我们这些高级特工，还是第一次开这种全体会议吧？”

　　工作社的特工们都是两人一组、相互保密、各自行动，极少有合作的机会。

　　“应该会是一个很棘手的任务……”

　　又胖又壮的Mr.4慢吞吞地说道：“比如说，那个杀了传说中的最强Mr.1组合的骑士盖伦。”

　　特工们不由地为之点头，眼神中也纷纷流露出凝重之色。

　　他们这些平时分散在天南地北执行任务的高级特工能那么迅速地聚集在一起，就是因为神秘的大老板在许多天前就将他们召集回了阿拉巴斯坦总部。

　　这些接到过明确指令的特工们都很清楚，老板召回他们就是为了针对一个名为盖伦的敌人。

　　“盖伦么？”

　　外表是一位标准时髦美女的Miss.情人节却是很没有形象地夸张大笑起来：

　　“哈哈哈……大家也不用担心太过了吧？”

　　“有我们这么多高级特工、果实能力者在，就算他是能打败Mr.1组合的高手估计也难逃一死。”

　　Miss.情人节虽然看起来美貌动人，但却是一个冷酷无情、毫无内涵的人，言行举止夸张无礼，杀起人来更是毫不手软。

　　一众高级特工正热议着这次的任务内容和神秘老板的真实身份，船舱外终于有了一些动静。

　　舱门蓦地打开，罗宾的身影便出现在一众高级特工的眼里。

　　“Miss.all.Sunday？”

　　老太婆Miss.圣诞快乐不耐烦地说道：“你总算是来了！”

　　“我们的老板呢？他在哪？”

　　罗宾尚未来得及回答，她身后却是遥遥传来了一个陌生的声音：“在这里！”

　　特工们纷纷面露好奇之色，又循声往罗宾身后望了过去：

　　只见罗宾微微侧身让开了道路，一个身着铠甲、手提大剑的骑士出现在了众人面前。

　　“盖伦？”

　　特工们不由为之变色。

　　他们当然认识这个巴洛克工作社的头号敌人。

　　“Miss.all.Sunday小姐？”

　　Mr.3率先对罗宾发出了疑问：“他是我们的老板？这怎么可能！”

　　罗宾看着众人眼中怀疑的神色，只好硬着头皮说道：

　　“没有什么可怀疑的，他就是我们真正的老板。”

　　“不可能！”

　　MR.3手上却是已然浮现出了蓄势待发的烛蜡，满是提防地望着罗宾说道：

　　“全公司的人都知道这个男人斩杀了Mr.1组合！”

　　“而且这些天来工作社交给我们的任务，也是尽量做好与盖伦一行人开战的准备。”

　　“他明明就是我们的敌人，又怎么可能是老板？”

　　MR.3的话得到了众人的认可，大家纷纷表露出防范和敌对的姿态，更是有人开门见山地质问起罗宾来：

　　“Miss.all.Sunday小姐！你是不是已经背叛我们工作社了？！”

　　罗宾紧皱着眉头无法回答，只好把求助的目光投向了盖伦。

　　这些问题和漏洞，心思缜密的罗宾又岂能想不到。

　　所以在听说盖伦有意通过自己拿下巴洛克工作社后，罗宾便劝盖伦尽量不要亲自出面，最好是通过她这位副社长暗中控制。

　　可似乎是因为不信任她这个投降来的背叛者，盖伦坚持要亲自出面见一见工作社的特工，还一脸神秘地跟罗宾说他自然有办法解决问题。

　　现在高级特工们的怀疑和提防如罗宾所想的那样如期而至，罗宾也只好默默地在旁边期待着盖伦那不为人知的“应对办法”了。

　　只见盖伦脸上挂着轻松的笑容，竟是顶着特工们敌视的目光稳稳地往前站了两步，又朗声说道：

　　“你们想得没错！”

　　“我的确不是你们的老板！”

　　“至于你们的副社长Miss.all.Sunday小姐，现在也是我的人了！”

　　“什么？！”

　　高级特工们纷纷大惊失色，身体也顿时紧绷起来。

　　而罗宾看向盖伦的眼神中也充满了诧异：

　　她本来以为盖伦是想要编些谎话来忽悠那些高级特工、让他们相信盖伦就是那个从未露过面的社长，然后名正言顺地从她手里接过工作社社长的权柄。

　　可是，罗宾却是没想到盖伦竟然一上来就毫不掩饰地说出了他的真实身份……

　　“难道……”

　　罗宾望着盖伦脸上轻松写意的表情，忍不住在心中暗道：

　　“他是想利用我这个已经叛逃的副社长做示范，威逼那些高级特工投降吗？”

　　这的确也是一个不错的办法：

　　特工们根本就不知道自家老板是谁，顶头上司只有罗宾一人。

　　现在顶头上司都跳槽了，那他们跟着老领导跳槽也不是什么难以理解的事。

　　这一点那些特工们也隐隐想到了。

　　但他们平时也都是位高权重的高级特工，并没有那么容易被盖伦和罗宾震慑住。

　　他们都还保持着警惕的敌视状态，MR.2冯克雷更是毫不犹豫地说道：

　　“Miss.all.Sunday小姐！”

　　“背叛主上并非忠义之事，奴家绝不会效仿你的不义之举！”

　　“说得好！”

　　盖伦却是反而为冯克雷鼓起掌来：“我就欣赏你这样的忠臣！”

　　“所以……”

　　盖伦又不怀好意地说道：“各位等会可千万不要投降啊！”

　　“你……”

　　罗宾诧异地瞪大了眼睛，又不解地问道：

　　“你不是来招揽他们的吗？”

　　罗宾实在想不通：

　　盖伦既不在幕后操纵、也不正面招揽，那他废这么大功夫让自己召集这些高级特工干嘛？

　　难道是为了打两架玩吗？

　　然后，在罗宾愕然的表情中，盖伦竟然还真地提起了他那把明晃晃的大剑：

　　“我这次叫几位过来，也的确是有事相求。”

　　“什么事？”

　　在这剑拔弩张之时，MR.2冯克雷很配合地接上了盖伦的话。

　　反正盖伦之前就特意把会面地点安排在了海上孤舟，倒是不太担心这群基本都是果实能力者的特工们逃跑。

　　所以盖伦也饶有兴致地跟冯克雷聊了起来：

　　“我最近惹上了一个敌人，那家伙的实力更在我之上。”

　　“我虽然有些特殊手段，但要杀他估计还不够用。”

　　“那……？”

　　冯克雷又十分不解地问道：

　　“难道你想让奴家帮你去对付他不成？”

　　“不不不……”

　　盖伦摇了摇头，手中的大剑又攥得更紧了几分：

　　“我的意思是……”

　　“我还缺一些经验才能升级。”


第124章 打怪升级

　　克洛克达尔作为一个关底BOSS，竟然一上来就亲自动手取主角性命。

　　他这种不按套路出牌的行为，逼得盖伦只能自己去找小怪刷经验。

　　而“小怪们”也不傻，他们虽然听不懂盖伦的话，但却能看见盖伦手中明晃晃的剑。

　　Mr.2冯克雷拉开了人妖拳法的架势，Mr.3加尔·帝诺手中涌现出了更多蠕动的蜡块，Mr.4扛起了他那四吨重的大球棒，而Mr.5……

　　Mr.5是爆炸果实能力者，全身上下的任何部分都能当成高爆手雷用，所以他……

　　伸出手指从鼻腔里挖出了一块新鲜的鼻屎。

　　“你这他娘的是在找屎！”

　　看到这位爆炸果实能力者拿出的特殊武器，盖伦马上便情绪失控了。

　　盖伦可不想被这种“武器”打到身上，所以原本还打算再说两句废话的他马上便对敌人发起了凌厉的攻势。

　　而且因为盖伦不愿近身与屎争锋，他并没有选择使用最擅长的近身展露，而是抬手便展现了这些天来学习鹰眼飞翔斩击剑术的修炼成果：

　　“正义之怒！”

　　盖伦的大剑之上熊熊燃烧起金红色的圣洁火焰，又伴随着他高举大剑的动作垂直向上变幻成一柄耀眼火炬的形状。

　　“斩！”

　　没有华丽的招式名字，只有简简单单的一声大喝。

　　因为剑刃斩出的速度过快，根本来不及多喊。

　　一声“斩”字的音浪尚在空气中震荡，那火焰巨剑便已斩出了一道绚丽的弧线。

　　这道弧线顺着剑刃斩出的风压而生，又与剑身上的圣洁火焰融为一体，最终飞出之时便有风火之势。

　　盖伦的剑式没有任何花里胡哨之处，只是最基础的飞翔斩击手法；但即使是这样朴实无华的斩击，在每个人的手中施展出来都是不一样的。

　　鹰眼在盖伦面前挥出的斩击，时而轻灵洒脱、时而锋锐凌厉，挥洒自如而剑式多变。

　　而盖伦手中的暴风大剑斩出的斩击只有最基础的斩击，毫无花俏之处，却给人一种山岳般的沉重感。

　　在Mr.5这种远弱于盖伦的对手眼中，这样的斩击便有若泰山压顶、不可阻挡。

　　“为什么第一个砍我？”

　　Mr.5只来得及迸出这样一个念头，整个视野便被那道火焰剑气上的炫目金红色给笼罩了。

　　灼热的火焰、锋锐的剑气，如热刀入黄油一般从Mr.5的身上切割而过，最终又将木制的船舱削开一个宽阔无比的剑刃形豁口。

　　同伴们只听得一阵烤肉一般的‘滋滋’怪响，便看到了Mr.5被剑气从头至尾斩成两截的残躯。

　　而在那光滑的断面上。还有一种金红色的火焰如跗骨之蛆一般在不断吞噬着他残留的肉体和鲜血，将这些有机物灼烧成刺眼的黑炭。

　　虽然没有猩红的血液，但是这高温火焰灼烧肉体的画面远比鲜血淋漓的场景还要恐怖万分。

　　剩余的高级特工们面面相觑，却都做出了相同的反应：“跑！”

　　“怎么跑！”

　　“我们现在可都是在海上！”

　　之前就埋怨过此事、但却无人理会的Miss.圣诞快乐，在无比的惊慌中爆发出了更糟糕的负面情绪：

　　“你们之前不听我的，现在大家都要完蛋了！”

　　然而大家可没有心情理会这位暴躁的老太婆，因为盖伦的第二波攻势马上便如暴风骤雨一般袭来。

　　“蜡烛壁！”

　　Mr.3很快从同伴的死亡中回过神来，将手中早就蓄势待发的蜡块凝聚成一道厚达一米的坚实墙壁，将这狭窄的船舱分隔成了两半。

　　可是一众高级特工还没喘上口气，那道刚刚塑造成形的蜡烛墙壁便似乎是受到了什么高温灼烧一般，出现了肉眼可见的融化变形。

　　“他的剑会冒火！”

　　Mr.3大惊失色，瘦削的脸颊白得像是个重病患者：“我的蜡蜡果实根本挡不住他！”

　　这话不用他多说：

　　所有人都看见了那融化变形的厚实墙壁之后，有一柄燃火的大剑穿刺而出。

　　大剑上的火焰灼得蜡烛墙壁彻底融化变形成一团软塌塌的蜡油，最后又轰然崩塌显露出了背后盖伦那张杀气腾腾的脸。

　　死亡再一次逼近，即使是这些见惯了大场面的高级特工也不由为之胆颤。

　　只见盖伦的火焰大剑上又蓦地亮起一阵更加璀璨的金光，他高大的身躯便瞬间爆发出超越极限的速度，在众人眼中幻化出一连串模糊不清的残影。

　　只有实力最强的Mr.2冯克雷能勉强对盖伦的动作做出反应，但却也只能凭借灵活的身形跃至一边自保。

　　而盖伦已然如虎入羊群一般，一剑劈向了挡在最前面的Mr.3。

　　Mr.3的身体本就单薄，引以为傲的蜡蜡果实在盖伦的火焰之剑面前也毫无防御力可言。

　　这大剑落在他的身上便像是用拖鞋拍蚊子一样，在一瞬间便将其砍翻在地。

　　迸溅出的血液和融化的蜡油相融，将这位最喜欢制作人体蜡像的艺术家杀手也包裹成了一座诡异恐怖的蜡像。

　　而这一切，都发生在一众措手不及的高级特工的眼皮子底下。

　　他们刚刚还围在能施展出护盾的Mr.3身旁寻求安全感，转眼间却成了围绕在死神旁边的待宰羔羊。

　　站得远的人马上便转身逃跑，而站得近的家伙只能脸色苍白地嗅着鲜血在火焰中燃烧的诡异味道，看着盖伦将燃火的大剑从Mr.3身上拔出来对准他们。

　　绝对的实力差距带来的是如割草一般的屠杀局面，盖伦看了看身周围绕着的几位猎物，抬手便使出了以往只用来收割杂兵的技能：

　　“审判！”

　　由于“正义之怒”附加的火焰攻击特效，盖伦审判的杀伤范围和攻击性质都有了极大的飞跃。

　　随着盖伦大剑的高速旋舞，离得近的几个敌人马上便被吞噬到了这致命的龙卷之中，被剑刃、狂风和火焰构成的绞肉机绞得血肉横飞。

　　而那冲天而起的火焰龙卷更是将这整个船舱都给点燃，风暴掀开了舱顶、吞没了甲板，又向着出现在众人头顶的苍茫天空直冲而去。

　　待到盖伦停下旋转，这艘小船已然被他从内至外拆掉只剩下了船底，船身和甲板都被火焰和风暴吞噬得一干二净。

　　至于直面这种攻势的高级特工们的境况更是惨不忍睹：

　　Mr.4体积庞大的身体成了剑刃最喜爱的猎物，逃脱不及的Miss.圣诞快乐被火焰缠身发出了垂死的哀嚎，当场毙命在了盖伦的剑势之下。

　　而Mr.2冯克雷那灵活的身形在这种大范围攻击面前起到的作用微乎其微，他脸上的浓妆和身上的浮夸天鹅装饰都被火焰炙烤成一片焦黑，格挡在身前的手臂上也遍布着龙卷风暴的细微切割伤。

　　就连和盖伦是一伙的罗宾，也是靠着自己的果实能力外面的船身上给自己编织出了一道避难用的手臂之网，才堪堪在这种无差别攻击面前保住了性命。

　　但尽管如此，她的额间依然渗满了冷汗、手臂上的肌肤也被船身上透出的火焰灼得泛红。

　　能完好无损的只有两人……

　　一开始就忙着逃命的轻飘飘果实能力者Miss.情人节，和见势不妙抓住机会紧紧挂在她身上的少女画家Miss.黄金周。

　　Miss.情人节在见到搭档Mr.5被一剑削成两半之后便毫无战意，趁着混乱的局势悄然从盖伦斩出的船身豁口中跃了出去。

　　Miss.情人节的轻飘飘果实能让自己的体重从一公斤到一万公斤变化不等，而自己的体积则不会随之变化。

　　据说在她将体重控制在极轻之时，她就能凭借和空艇一样的原理让密度远低于空气的自己轻易悬浮飞上天空。

　　但其实我们只需要稍稍计算一下便能发现问题：

　　以一个成年人大约在0.05立方米左右的体积来说，就算其自身质量在果实能力下降至1kg，这个人身体的密度也绝对比密度仅仅只有1.29kg/立方米的空气要大得多。

　　这样的密度显然飞不起来，但原作中的她偏偏就是能飞。

　　所以，Miss.情人节的轻飘飘果实除了能控制体重以外，显然还有原作者赐予的“我说能飞就能飞”的额外能力。

　　可Miss.情人节并没有如愿直接飞上天逃跑，因为有一个绝望的同伴Miss.黄金周在她即将飞走时抓住了她这根救命稻草。

　　Miss.黄金周从外表上看大致只是个十多岁的小学女生，纤瘦无比、体重极轻。

　　但她体重再轻，对于急于逃跑的Miss.情人节来说也是个巨大的负担：

　　有这么一个几十公斤重的小女孩挂在身上，Miss.情人节上浮的速度马上为之一滞，甚至隐隐有停滞不动的趋势。

　　“蠢货！”

　　Miss.情人节姣好的面庞马上扭曲成恶鬼一般难看，喉咙中发出了愤怒至极的咆哮：

　　“要死你自己去死！”

　　“给我下去、给我下去啊！”

　　她毫不犹豫地就抬腿，冲着抱在自己另一只腿上的Miss.黄金周狠狠地踢了下去。

　　鞋底毫不留情地踩在了少女小小的脑袋上，即使是一直没有任何表情的三无少女Miss.黄金周也不禁为之露出了痛苦的神情。

　　Miss.情人节却全然没有同情自己同伴的意思，只是疯狂地向这位阻碍自己逃生的少女发起了更加残忍的攻击。

　　Miss.黄金周终于忍受不住这样的痛苦，只能无力地松开自己的双手，又重重地坠落到了海里。

　　“哈哈哈！”

　　感受着自己快速上浮的身形、看着脚下越来越远的海面，从恐惧中解脱出来Miss.情人节有些疯疯癫癫地大笑起来：

　　“我逃掉了！我逃掉了！”

　　盖伦完全目睹了这一幕，Miss.情人节靠着美貌给他留下的天然印象分便荡然无存。

　　他花了一些功夫适应了一下自己升至九级的强大身躯和自己获得的新技能，又抬头看向了那位已经漂浮到了百米高空之上、在视野中只剩下一个小点的Miss.情人节小姐：

　　“看来，你逃不掉了。”


第125章 上天抓人

　　盖伦在升至九级之后，获得的新技能是：

　　【诸神黄昏】：

　　“移除身上的所有控制效果，并在6秒的持续时间里免疫任何限制技能。盖伦还会在跑向敌方目标时获得70％移动速度加成，持续3秒。”

　　诸神黄昏，是游戏中英雄狂战士奥拉夫的终极技能。

　　和原版不同：

　　盖伦获得的技能仅仅保留了免疫控制和加速的功能，缺少了增加防御力的被动、也没有技能提供的攻击力加成，唯一有所补偿的是其加速效果的持续时间较原版延长到了3秒。

　　但尽管如此，这个技能还原到现实之中依旧恐怖。

　　抛开免疫控制不谈，光是70％的移动速度加成就能让盖伦的身形迅疾如雷，在这种需要追击敌人的情况下就显得更加重要。

　　而升到九级之后的另一项福利便是：

　　等级跃升带来的身体强化效果，让盖伦一直无法完全使用出的月步也水到渠成地为之所掌握。

　　盖伦紧盯着头顶越飞越高的Miss.情人节小姐，使出了他刚刚获得的新技能：

　　“诸神黄昏！”

　　随着【诸神黄昏】的开启，盖伦高大的身躯上蓦地泛起了一阵蒸腾的血气，肌肤上也泛起了亮红色的光芒。

　　那赤红的血气在盖伦的身周萦绕，似乎引得周围的空气都为之燃烧，远远看上去盖伦便像是开启了八门遁甲一般变成了一个熊熊燃烧的人形火炉。

　　“月步！”

　　盖伦脚底与空气猛烈碰撞，发出了肉眼可见的冲击波。

　　他的泛着赤红之光的身体借着这种反冲的力道迅速向高空攀升，如火箭一般朝着高飞的Miss.情人节小姐追击而去。

　　而盖伦追击敌人的行为马上触发了【诸神黄昏】提供的70％移动速度效果，突如其来的轻灵之感更是让盖伦化作了一道在空中向上跃迁的红色闪电。

　　Miss.情人节此时已然飞到了百米高空之上，惊慌失措的心情早已平复，只是静待着之后脚下的敌人离去、或是大风将自己吹走到安全位置。

　　然而她正忙着擦拭额间的冷汗，便听到了脚下的空气中传来一阵阵不正常的爆响。

　　这接连不断的爆响回荡在天空之中，又在Miss.情人节的耳中变得越来越近、越来越清晰。

　　Miss.情人节还没来得及低头去看这声音由何而来，漂浮在空中的身形便又被从脚下传来的暴躁气流给吹得摇摆不定。

　　“给我下来吧！”

　　一声厉喝刚刚传入耳中，Miss.情人节便错愕地发现有一个红色的幻影借着吹起的狂风自脚下蹿升到了她的面前：

　　是那个如死神一般可怕的敌人。

　　“你……”

　　Miss.情人节脸上的惊恐之色尚未成形，便觉得自己的手臂被一只铁钳般的大手紧紧握住，便再也挣脱不得。

　　紧接着那只大手上传来了一股无法阻挡的巨力，让Miss.情人节再也无法维持漂浮的姿态，随之重重地往下方坠落。

　　而控制住Miss.情人节的盖伦也觉得惊奇：

　　他一手拉着这个女人往下坠落，却仿佛在拉一个轻飘飘的气球一般感觉空无一物。

　　但盖伦自身的重量已然足够，他和Miss.情人节依旧如陨石一般自高空中重重地坠落而下。

　　不过盖伦倒是不想体验自百米高空自由落体的伤害，所以他在即将坠落海面时还是及时用月步减速控制住了身形，又将手中钳住的Miss.情人节一把按在破损海船的木板上。

　　盖伦出手并没有留情面，那全力一摔马上便使得Miss.情人节整个人都嵌在了木块之中。

　　“啊！”

　　Miss.情人节一声痛呼，脸上的表情因为痛苦而扭曲变形，嘴角也不可抑制地往外渗起了鲜血。

　　但这并不是什么致命的伤害，Miss.情人节很快就从痛苦之中找回了清晰的神智。

　　可是出现在她目光中的盖伦和盖伦手中那柄燃烧着金红火焰的大剑，却让她马上又陷入到无尽的恐惧之中。

　　“不、不要杀我……”

　　在绝望之中，Miss.情人节只能无力地哀求道：

　　“我愿意投降！让我做什么都可以！”

　　Miss.情人节本就是一位颜值很高的时髦美人，而那惊慌的神色显露在她姣好的面庞上便更是让人不由自主地生出一种不忍伤害她的怜惜之感。

　　但盖伦没有多理会Miss.情人节的哀求，只是默默地举起了手中的大剑。

　　紧接着，一道绚丽的金色剑芒从穹顶之上直落而下。

　　“90％……”

　　盖伦无奈地摇了摇头：

　　“可惜你这张脸了。”

　　“能毫不犹豫对同伴做出这种事的家伙，果然也不会是什么好人。”

　　Miss.情人节的脸色蓦地苍白了几分，眼中的哀求之色很快便转换为绝望。

　　像是为了辩解、又像是为了宣泄恐惧，她又有些歇斯底里地嘶吼道：

　　“我、我那是没有办法！她想拉着我一起送死！”

　　“我只是为了活命而已，这又什么错？！”

　　“我都懂。”

　　盖伦将大剑遥遥抵在了Miss.情人节的面颊之前，上面萦绕的火焰炙烤得她呼吸都有些困难。

　　而盖伦只是继续说道：

　　“不到那个关键时刻，谁也不知道自己会做出什么事来。”

　　“就算是极度厌恶这种行为的我，也没办法保证到时候自己的选择。”

　　“但是……”

　　盖伦的眼神没有一丝一毫的波动：“这并不代表，这样做就是理所当然的。”

　　听到盖伦言语之中更加明显的杀意，Miss.情人节的情绪变得更加激动、癫狂、不受控制。

　　她抿着溢出鲜血的嘴角，咬牙切齿地说道：

　　“这些这都是因为你！”

　　“你这个杀人凶手，凭什么指责我的行为？！”

　　“我做的一点都没有错！”

　　“凭什么？”

　　盖伦有些好笑地说道：

　　“凭我比你强，凭我认为你是错的、你就只能听着。”

　　“被我的大剑检测出高达90％的伤害增幅，说明你以前杀的无辜之人绝对不少、而且自己还会享受杀人的感觉。”

　　“你杀那些弱者的时候，会告诉他们凭什么么？”

　　“你……”

　　Miss.情人节瞪大了眼睛，脸色苍白得说不出话来。

　　作为一个职业的杀手、一个完全漠视生命的人，她自然明白这个道理。

　　说到底还是最近阿拉巴斯坦报纸上的宣传效果太好，以至于Miss.情人节有些相信了盖伦正义骑士的人设，忍不住生出了几分想靠着言语迷惑脱身的幻想。

　　而这位“正义骑士”盖伦似乎也看懂了Miss.情人节的心思，只是沉声说道：

　　“我虽然自称正义骑士，但是我的正义仅仅由我的剑来判断。”

　　盖伦在Miss.情人节彻底失去了神采的目光中微微抬起了大剑：

　　“所以，其实严格说来……”

　　“我杀你不是因为你的行为不正确，而是因为……”

　　“我想杀。”


第126章 她还只是个孩子

　　盖伦的正义，由盖伦的剑判断，由盖伦的善恶观决定。

　　但最后的执剑者，却还是盖伦本人。

　　执剑的是人，那就意味着挥剑与否一定会受到人的主观影响。

　　所以，真正的公平从来就不存在。

　　比如说盖伦之前没有当机立断地杀巴基，不是因为他认为巴基不该死，而是因为巴基“背后有人”。

　　而在这个看脸的世界里，美貌的女性也天然地会获得优待。

　　以Miss.情人节的恶劣性格和冷血行为，要是换一个丑的过来盖伦二话不说就会给她送上一套正义的审判。

　　而现在，盖伦却还颇有些纠结地为这位对不起自己颜值的坏女人摇头感叹：

　　“真是可惜。”

　　但是，Miss.情人节的行为到底是逾越了盖伦对美貌女性的容忍底线。

　　大剑终究是挥下了。

　　血液在剑身的火焰上蒸腾，没有留下一丝痕迹。

　　“还有两个……”

　　盖伦将大剑缓缓收回，喃喃自语道。

　　他转身去寻找剩下的两个漏网之鱼，便发现了其中一个目标正明晃晃地站在自己面前：

　　Mr.2冯克雷。

　　他的手臂上带着无数细微的血痕，部分皮肤上还带着红黑的灼伤，看上去凄惨万分。

　　而他那一身猎奇至极的人妖打扮也在之前被火焰灼成了一片焦黑，这使得冯克雷唯一对盖伦有威胁性的精神攻击手段也荡然无存。

　　“你刚刚没有趁机逃跑吗？”

　　盖伦没有急着动手，却是饶有兴致地对着这位仍然敢于站在自己面前的敌人问道：

　　“你应该知道你是打不过我的。”

　　“哈哈哈……”

　　冯克雷却是发出了夸张的笑声。

　　扭曲的表情配上本就磕碜的五官，就算失去了人妖的浓妆打扮也照样让大意的盖伦眼睛为之一辣。

　　而冯克雷却又是夸张地在来了一段原地转圈的芭蕾舞动作，才终于回答上了盖伦的问题：

　　“我可是坚守‘人妖之道’的新人类啊！”

　　“才不会害怕你这样的臭男人！”

　　尽管早有预料，但盖伦还是忍不住无奈捂脸吐槽道：

　　“人妖之道是什么鬼……”

　　“这个世界到底发生了什么，才会流传下这种道派啊？”

　　冯克雷却是眼前一亮，又怪笑着解释道：

　　“boy，所谓的人妖之道就是……”

　　“够了。”

　　盖伦毫不留情地打断了冯克雷的废话，又伸手指向了海上：

　　那里正有一个梳着羊角辫、戴着小红帽、挎着写生工具箱、衣裳湿而凌乱的小女孩，正在奋力划着一块破碎的船板向着远海逃去。

　　“你想拖延时间也得讲点技巧吧？”

　　盖伦有些郁闷地说道：

　　“你跟我传授什么‘人妖之道’，我怎么可能感兴趣啊！”

　　“你！”

　　冯克雷的神色马上为之一滞，然后又在第一时间做出了反应：

　　“人妖拳法·人妖长刀！”

　　他的腿部肌肉瞬间爆发出一股巨大的力道，一条裸露在外的大毛腿便借着这股力量猛然加速自下方斩来，像是一柄利刃一般撕裂了空气、直往盖伦的胸口砍去。

　　这腿法盖伦倒是不放在眼里，这腿毛却是把盖伦骇得头皮发麻。

　　“剃！”

　　盖伦被这触手可及的一腿腿毛给吓得连海军六式都用出来了。

　　而冯克雷的攻势却是丝毫没有停歇之意，那条骇人心神的大毛腿又如毒蛇一般衔咬而来。

　　这种生死攸关之际，盖伦可决不能留手。

　　所以他一记大剑就把冯克雷的腿给砸得骨折，使得暴起攻击、死咬着盖伦不放的冯克雷只能吃痛地瘫倒在地。

　　“好险。”

　　保证安全之后，盖伦仍旧有些心有余悸。

　　而冯克雷顾不上自己身上的伤势，则是大声对着远处正在海面上拼命划舢板逃跑的Miss.黄金周喊道：

　　“划快点！我快拖不住了！”

　　声音远远地传了出去，又清晰地传到了Miss.黄金周的耳中。

　　她娇小的身体微微为之一颤，手上的动作也不由自主地停了下来。

　　“快走！”

　　冯克雷再次声嘶力竭地催促道。

　　Miss.黄金周终于像是下定了决心一般，又竭尽全力地往远处划起桨来。

　　但她人小手短、本身又是个气力不足的画师，不管怎么努力都快不起来，那块搭载着Miss.黄金周的破木板在盖伦的眼中便慢得如乌龟一般。

　　不管盖伦并没有急于追击Miss.黄金周，只是对着瘫倒在地的冯克雷说道：

　　“她是你朋友？”

　　“不是。”

　　冯克雷也很乐于用言辞再拖延一些时间：

　　“我和她之间没有搭档关系，只是在工作社的会议上见过两面。”

　　“那你还这么舍生忘死地帮她？”

　　盖伦不解地问道。

　　冯克雷焦黑的脸上写满了坚定，只是认真地回答道：

　　“Miss.黄金周和我们不一样。”

　　“我们都是死有余辜的职业杀手，而她只是一个误入歧途的年幼画家。”

　　“她不应该死在这里。”

　　冯克雷又艰难地从地板上爬了起来，用染血的腿强撑着自己已然千疮百孔的身体：

　　“我帮她不是因为朋友之义，而是因为我想帮。”

　　“要想杀她的话，就先打倒我吧！”

　　“恩……”

　　盖伦沉吟片刻，却是把目光越过了冯克雷，投向了远处海面上仍旧在奋力逃跑的Miss.黄金周。

　　他的双脚猛然一踏，便用出了剃的高速移动，又接着空气的反冲之力跃上了天空。

　　冯克雷只觉得眼前一花，盖伦的身形便化作了一道幻影从自己的眼中消失。

　　冯克雷猛然转身，便骇然地发现盖伦竟是正踩踏着空气向着远处逃跑的Miss.黄金周追击而去。

　　Miss.黄金周终究只是一个身体较弱的幼女，无论再怎么努力撑桨也摆脱不了踩着月步踏空而来的盖伦。

　　很快，盖伦便像是老鹰捉小鸡一般将Miss.黄金周那娇小的身体擒在了手里，又反向将她一同带回了船上。

　　三无少女Miss.黄金周天生性情冷淡，即使是被盖伦拎在手上也只是在眼角稍稍流露出了几分惊慌之色，没有哭诉哀求、也没有大喊大叫。

　　而她这样的反应，更是令这位和小学女生相差无几的年轻画家看起来更加引人怜惜。

　　看着被盖伦擒在手里的少女，冯克雷无力地锤着地板，热泪也不住地洒落在地。

　　而一直藏在一旁袖手旁观的罗宾也忍不住站了出来，微蹙着眉头沉声对盖伦劝道：

　　“盖伦，够了！”

　　“你杀的人已经够多了。”

　　盖伦微微看了罗宾一眼，只是反问道：

　　“这艘船就这么大，这个趁机逃走的小女孩你不可能没看到。”

　　“看来，你也并不像你所说的那样忠诚于我啊？”

　　罗宾神色一滞，望向盖伦的眼神也变得有些畏缩。

　　罗宾不懂为什么盖伦一定要杀那些高级特工，但是这样的盖伦让她隐隐生出了类似面对克洛克达尔一般的警惕和忌惮。

　　而盖伦那个有些诛心的问题，更是令罗宾心中紧张万分。

　　罗宾突然有些担心面前这个“死亡骑士”收下她只是一个幌子，真正的目的其实是把她和一众高级特工一网打尽，以此来满足他那变态的嗜血欲望。

　　可就在罗宾心中的紧张快要抑制不住的时候，刚刚杀气腾腾的盖伦却是蓦地笑了起来：

　　“你在担心什么？”

　　“我又不是那种胡乱杀人的杀人鬼，怎么会对这种小学都没毕业的丫头下手呢？”

　　“你……”

　　罗宾欲言又止，只是看了一眼船上满地的新鲜尸体。

　　“那些都是敌人、是职业杀手，死了也没有任何冤枉的地方。”

　　盖伦认真地解释着，又看了一眼手中提溜着的小女孩Miss.黄金周说道：

　　“而且，我对可爱的少女可是一向都有优待的。”

　　“这……”

　　罗宾抿了抿嘴唇，又神色古怪地说道：

　　“Miss.情人节小姐可不会这么想。”

　　“我已经优待了。”

　　盖伦一本正经地说道：

　　“要是她长得丑，我可一句废话都不会跟她说。”

　　“所以……”

　　盖伦将手中提溜着的Miss.黄金周稳稳放在了地上，又望着罗宾说道：

　　“你现在还有时间，说一些让我不杀人的理由。”

　　Miss.黄金周的娇小的身体微微一颤，在这种生死关头她终究是淡定不下来。

　　看着面前如小猫一般瑟瑟缩缩的Miss.黄金周，盖伦的杀心其实早就收了回来：

　　他可没有丧心病狂到要拿大剑去砍一个可能连十四岁都没有的失足少女，最多只是送去劳动改造罢了。

　　“她……”

　　而罗宾只是绞尽脑汁地组织着词汇，最后先憋出来的一句话却是：

　　“她还只是个孩子。”

　　盖伦神色一滞：

　　“别说这句话。”

　　“我怕我会忍不住打人。”


第127章 杀与不杀

　　罗宾的话让盖伦瞬间回想起了“熊孩子”、“熊家长”和“未成年人渣保护法”这一类仅存于他记忆中的家乡特产，差点忍不住就要打出一套公交三连来维护正义。

　　罗宾不能理解盖伦莫名其妙的抵触心理，在她的心里保护孩子只是一件天经地义的事。

　　但既然读懂了盖伦的不悦，罗宾还是马上便换了一种说辞将Miss.黄金周的经历娓娓道来：

　　Miss.黄金周其实不是恶魔果实能力者，只是一个天赋异禀的写生画家。

　　她能够凭借自己高超的画技调配颜色，融合出类似催眠术一般、能够影响人情绪的色彩和图案。

　　因为这种诡异的能力，Miss.黄金周年纪轻轻便被巴洛克工作社盯上被迫加入了这个杀手组织，又被分配给了和她能力最搭配的蜡蜡果实能力者Mr.3做搭档。

　　一个身陷魔窟还不忘绘画梦想的励志少女形象，便被罗宾三言两语地勾勒了出来。

　　再看一看Miss.黄金周本人：

　　一个梳着羊角辫、戴着小红帽子、穿着简朴夏日衬衫、肩挎写生工具箱的小女孩。

　　怎么看都像是刚刚放学的小学生，让人着实下不去手。

　　再拿大剑一检测，伤害增幅也只有40％。

　　盖伦点了点头，又有些无奈地感慨道：

　　“早这么说不就行了么……”

　　“我不会杀这种身不由己的小女孩的。”

　　神色紧张的罗宾和冯克雷齐齐松了一口气。

　　“但是……”

　　盖伦摩挲着下巴，又补充了一句：

　　“失足少女也终究是失足，这劳动改造还是少不了的。”

　　“劳动改造是什么？”

　　罗宾不解地问道。

　　“就是给我干活，包吃包住、不发工资的那种。”

　　盖伦随口解释着，又望了Miss.黄金周一眼：

　　“正好华莱士跟我商量着要在东海出几本画册来加强宣传，你完全可以到我的手下当一个职业画师。”

　　“要我画画吗？”

　　Miss.黄金周完全忽视了“不发工资”这极为重要一点，马上便神色平淡地用极为简练的话语回答道：

　　“没问题。”

　　“答应得这么爽快？”

　　盖伦有些不解地问道：“我可是刚刚才杀了你的搭档。”

　　“没关系的。”

　　Miss.黄金周的情绪冷静得不像话：

　　“Mr.3只是想让我帮他战斗而已，我不在意他的死活。”

　　“对我而言，画画才是值得在意的事情。”

　　“但是……”

　　她的表情终于稍稍有了一些波动，又转头望向了Mr.2冯克雷：

　　“我、我不想让他死。”

　　“冯克雷？”

　　盖伦顺着Miss.黄金周的目光看向了那个因为身上严重的伤势而重新瘫坐回地板上的Mr.2冯克雷。

　　冯克雷之前舍生忘死掩护Miss.黄金周逃走的行为，的确让盖伦看到了他身上的闪光点。

　　所以盖伦决定给冯克雷一次机会：

　　“德玛西亚正义！”

　　罗宾第二次见识到了那道华丽璀璨、声势浩大的光柱，但却依旧猜不透这道光柱的作用是什么。

　　而盖伦没有理会罗宾充满疑问的眼神，只是喃喃自语道：

　　“接近70％了……”

　　“果然，黑就是黑。”

　　“身上的闪光点再多，也亮不起来。”

　　随着盖伦的自言自语，他手中的剑锋也逐渐离冯克雷越来越近。

　　“不要！”

　　Miss.黄金周难得一次迸发出了激动的情绪，娇小的身体颤抖着便想要冲上前来。

　　然而，她的身体却蓦地被几条突然生长出来的手臂给牢牢捆住，再也动弹不得。

　　罗宾走上近前，将这位娇柔的小女孩轻轻拥入怀中：“别过去了。”

　　“为什么？”

　　Miss.黄金周不解地问道：

　　“你刚刚明明替我说话了，就不能帮冯克雷也……”

　　“不能。”

　　罗宾轻轻摇了摇头。

　　在盖伦因为自己一席话便放过Miss.黄金周之后，罗宾已然读懂了盖伦的行为模式，所以她不觉得自己能再帮上冯克雷的忙。

　　Miss.黄金周有些不解，但是盖伦很快就解答了她的疑惑：

　　只见他缓缓走到了冯克雷面前，又轻声叹道：

　　“我再给你一次机会。”

　　“你能像Miss.黄金周那样，说出一些能让我手下留情的经历么？”

　　冯克雷神色一滞，没有回答。

　　盖伦又回头看向了罗宾、看向了Miss.黄金周。

　　罗宾面无表情，而Miss.黄金周则是无力地垂下了小脑袋：

　　她也说不出来。

　　没有人能说出来，因为无话可说。

　　冯克雷不是什么好人，更不是什么被迫加入杀手组织的失足青年。

　　除了担任老板秘书的罗宾以外，巴洛克工作社的高级特工全都是外勤特工；

　　而高级特工的次序不仅仅是按实力排序，更是按业绩排序。

　　冯克雷在这一众杀手中坐上第二把交椅，座椅背后便藏着无数被暗杀者的鲜血和尸体。

　　“说不出来吗？”

　　盖伦审视着在场三人，最终得到的却只是一片沉默。

　　“杀了奴家吧。”

　　冯克雷的神色却是平静下来：

　　“和其他人一样，奴家是职业的杀手。”

　　“干我们这一行的，又哪有资格在死前奢望得到别人的怜悯呢？”

　　“不，我怜悯你。”

　　盖伦悄然攥紧了手中的大剑，又沉声说道：

　　“你这样的人我在东海见过。”

　　“只讲义气，不讲对错。”

　　“如果一开始你能跟上一个好老板，也不会堕落至此。”

　　“如果能和你做朋友，也显然会是一件乐事。”

　　盖伦轻轻摇了摇头，剑锋上重新燃起了金红色的火焰：

　　“真是可惜了……”

　　“我既不是你的老板，也不是你的朋友。”

　　说着，来自“正义之怒”的火焰便要将冯克雷的生命吞噬。

　　一直面无表情的罗宾却是在关键时刻站了出来，挡在了盖伦即将落在冯克雷脖子上的燃火大剑：

　　“等等！”

　　盖伦停下了攻势，又疑惑地问道：

　　“怎么，你帮他回忆起什么光辉事迹来了？”

　　“没有。”

　　罗宾只是将手轻搭在盖伦持剑的双手上，通过身体的接触尽量让对方的心境平稳下来：

　　“但是，你也说过他只是跟错了人。”

　　“如果你给冯克雷一个机会的话，他一定可以改过自新。”

　　“咳咳……”

　　盖伦攥着大剑的力度却半分也没有减轻：

　　“你可不要曲解我的意思啊。”

　　“你再说下去，都要把这个顶级杀手也说成误入歧途的失足中年了。”

　　“不。”

　　罗宾理解了盖伦的心态，便换了一种方式劝道：

　　“我的意思是，冯克雷对你还有用。”

　　“什么用？”

　　盖伦不解地问道：“当打手？”

　　罗宾只是继续解释道：

　　“巴洛克工作社内除了一小部分直属于Mr.0的精锐成员，工作社的绝大部分特工都是由高级特工们负责管辖。”

　　“而冯克雷拥有模仿果实的能力、可以伪装成那些已死的高级特工，只要你能收服他……”

　　“你就能真正地掌控整个巴洛克工作社。”

　　“我要巴洛克工作社干嘛？”

　　盖伦摇头笑道：

　　“要钱？我可是东海最大航运公司的老板，钱对我而言只是一个数字。”

　　“要人？我可不想让工作社里的那些人渣混进来，污染我组织干部的纯洁性。”

　　说着说着，盖伦的话戛然而止。

　　因为他突然想起来，巴洛克工作社旗下好像还有十几个中级特工、两百名高级杂兵“亿万长者”、一千八百名普通杂兵“百万长者”。

　　自己刚刚通过罗宾这个副社长骗来了一众高级特工来送经验，效果十分明显。

　　那么，要是再用冯克雷骗来中级特工，用中级特工骗来亿万长者，用亿万……

　　算了，那些不值钱的低级杂兵骗来了也是浪费时间。

　　“这倒也不错！”

　　盖伦想得两眼放光。

　　他又蓦地将大剑插到了冯克雷面前，顿时骇得等死不成的冯克雷打了一个哆嗦。

　　然后盖伦开门见山地对冯克雷说道：

　　“现在你们公司快破产了，老板的秘书也跟着我跑了。”

　　“你要还想为那个被我吓得不敢露头、放任你们这些下属被我清理的老板尽忠的话……”

　　“就自己主动把脖子往剑上凑一凑，省得浪费我力气。”

　　“我……”

　　冯克雷看着近在咫尺的锋锐剑刃，不由紧张地咽了咽口水。

　　这慷慨赴死的事情，从来就是一鼓作气、再而竭。

　　然后，冯克雷默默地对着盖伦喊了一句：

　　“老板。”


第128章 薇薇的表演

　　此间事了，回到雨地的罗宾已然有些心力交瘁。

　　罗宾猜不透盖伦为何要杀那些本可以招揽的高级特工，便只能将这天发生的一切都当作是“正义骑士”惩恶扬善的精神洁癖了。

　　自家老板这样完全让人理解不了的行为，使得罗宾心中好不容易营造起来的安全感也变得岌岌可危。

　　而更令罗宾没有安全感的是：自己的前任老板，克洛克达尔。

　　克洛克达尔如今把所有的希望都寄托在了罗宾的卧底行动上，自然不会轻易放过她这个至关重要的棋子。

　　他就如阴影一般时时刻刻潜藏在罗宾附近，寸步不离地在暗处紧盯着罗宾的一举一动。

　　但盖伦的确选了一个会面的好地方：

　　高级特工的会面地点是一片茫茫大海，提防着盖伦的克洛克达尔自然不会让自己身陷险境。

　　等罗宾回到雨地之后，克洛克达尔马上便迫不及待地找了上去，让这个卧底向自己汇报工作。

　　不过克洛克达尔张口问的第一件事并不是这次高级特工集会的情况，而是他最为关心的古代兵器：

　　“怎么样？”

　　“历史正文的事，那家伙松口了吗？”

　　看到克洛克达尔眼中热切的眼神，罗宾只好硬着头皮应付道：

　　“盖伦的口风的确有所改变，似乎流露出了对‘冥王’感兴趣的意思。”

　　“但是，他又说要在把阿拉巴斯坦的事情解决好之后再去研究历史正文。”

　　“呵呵……”

　　克洛克达尔不屑地笑了一笑：

　　“这个假扮成正义骑士的伪君子，果然还是抵抗不了古代兵器的诱惑。”

　　“把阿拉巴斯坦的事情解决好？”

　　“看来他是没能从那个傻乎乎的公主口里撬出来有用的情报，谋划着在控制国家之后再胁迫王室吧！”

　　克洛克达尔用自己的思路将盖伦的行为翻译了一遍，情况倒是完美地吻合了起来。

　　反正救国英雄和窃国大盗，原本也只是有一线之差。

　　“那家伙既然已经流露出了对古代兵器的兴趣，就一定会忍不住下手。”

　　“到时候，就请他帮我们找出历史正文的下落了。”

　　克洛克达尔隐隐地露出了一副胜券在握的神情，又对着罗宾问道：

　　“那你有没有打探到他下一步准备做什么？”

　　“下一步？”

　　罗宾微蹙着眉头，有些不太理解地说道：

　　“他要跳舞粉。”

　　“不仅是要我们工作社库存的跳舞粉，还要我们购买跳舞粉的渠道。”

　　跳舞粉是一种被世界政府明令禁止生产流通的违禁物。

　　它的作用是用来凝聚水汽、人工降雨，且其效果极其霸道，降雨成功率几乎是百分之百。

　　但其最大的缺点是：

　　它凝聚水汽的能力太过强悍，强悍到了能把周边城市的水汽吸收一空，在让自己迎来降雨的同时将干旱转嫁到了其他地区头上，最终导致“损人利己”的恶劣影响。

　　克洛克达尔就是靠着在王都阿尔巴那偷偷释放跳舞粉的小手段，制造了阿拉巴斯坦大面积的干旱。

　　而全国上下都在干旱苦苦求活，只有国王居住的王都因为跳舞粉而雨水丰沛，国民们自然会不由自主地对背黑锅的寇布拉国王心生敌意。

　　不过在克洛克达尔的窃国计划遭遇巨大挫折之后，他已然没有多大心思再去帮着王都人工降雨了。

　　现在突然听到罗宾提起，克洛克达尔便有些不解地问道：

　　“他要跳舞粉做什么？”

　　“不清楚。”

　　罗宾摇了摇头，她的确摸不清这位新老板的心思：“据说是为了什么新一波的宣传攻势。”

　　“宣传攻势？”

　　克洛克达尔隐隐回想起了之前看到的那些奇葩新闻，不禁有些好笑地摇头叹道：

　　“这家伙就会弄这些乱七八糟的东西。”

　　“那就配合他吧！反正跳舞粉对我们来说也已经没有多大作用了。”

　　“好的。”

　　罗宾很顺从地回应着沙鳄鱼的命令，但在沉吟片刻之后又微蹙着眉头问道：

　　“老板，你就不问一下这次高级特工集会的情况吗？”

　　“哈哈……”

　　克洛克达尔脸上露出了不屑的笑容，又摆出了一副智珠在握的模样：

　　“想要侵吞我的工作社、招揽我的属下，哪有那么容易？”

　　“就陪他演好这出戏，让他先高兴高兴就是了！”

　　“可是……”

　　罗宾神色古怪地说道：

　　“高级特工们，已经被他杀得差不多了。”

　　“中级特工们也在事后被他骗了出来，然后……”

　　“什么？”

　　不知不觉被盖伦砍成光杆司令的克洛克达尔，脸色不由地黑成一片。

　　……

　　油菜花，阿拉巴斯坦的港口城市。

　　和雨地这个最繁华的内河港口不同，油菜花的定位是海岸深水港、吞吐量更大于雨地，也是阿拉巴斯坦最繁忙的港口之一。

　　而这里，也是克洛克达尔原本窃国大计中一个重要的演出场地。

　　就在半年多前，克洛克达尔就特地安排了一众演员假扮成国王寇布拉的臣下，在油菜花港口上演了一幕“国王秘密运送违禁跳舞粉，意外翻车被民众抓包”的大戏。

　　在寇布拉国王既不管控舆论、严查造谣的、也不出面澄清、调查真相的佛系管理手段下，很快全国人民都被克洛克达尔的小手段蒙骗、将全国干旱的大锅扣在了爱民如子的寇布拉国王头上。

　　而今天，有另外两位更加专业的演员也登上了油菜花港口这个舞台。

　　虽然其中的女主角薇薇隐隐有些为难，她直到登台之前还在盖伦面前纠结不已地问道：

　　“盖伦，我们真地要这么演吗？”

　　“这不是在欺骗民众吗？”

　　盖伦自然不会有任何动摇，在这方面他早就是专业人士了：

　　“这怎么能说是欺骗民众呢？这是在引导舆论！”

　　“我们不占领舆论的高地，那些反叛者、阴谋家就会占领。”

　　“你难道想看着国内的反叛势力继续坐大吗？”

　　薇薇马上便不再言语，只是神色复杂地低下了头。

　　因为克洛克达尔的暗中推动和国内持续已经的大范围干旱，阿拉巴斯坦国内的反叛势力已然达到了惊人的十万人。

　　一个国家内出现整整十万组织有序、还受到大部分民众支持的叛军，那就绝对有亡国之灾。

　　在这种国家安全岌岌可危的情况下，善良过头的寇布拉国王不仅下不了狠心全力镇压叛乱，更是连打压反动言论、控制不利舆情的决心都拿不出来。

　　因为爱民如子的寇布拉国王一贯坚持着让民众的生活不受强权的影响，习惯了给予民众最大的自由。

　　可是没有限制的自由，绝对不是真正的自由。

　　寇布拉的善政，可以说是如今阿拉巴斯坦动荡局面的罪魁祸首之一。

　　“薇薇。”

　　盖伦又沉声劝道：

　　“只有这样做，才能最快地平息国民的反动情绪。”

　　“你的父王都已经同意配合了，你又在担心什么呢？”

　　“恩。”

　　薇薇重重地点了点头，终于下定决心要按照盖伦想法演好这出戏。

　　于是，一场宣传阵线上的大戏开幕了。

　　剧情的开端和之前克洛克达尔安排的那一次差不多，都是一队秘密运送跳舞粉的车队在人群密集的码头上“意外”翻车，然后让民众们发现这让他们饱经干旱之苦的违禁物。

　　“跳舞粉？！”

　　民众们的情绪很快便被这种违禁物给彻底点燃，又纷纷大声质问、谩骂起来：

　　“寇布拉国王竟然还在使用这种害人的东西！”

　　“怪不得国内的干旱一直都停不下来！”

　　然后在场面发酵到一定程度的时候，一对引人注目的男女出现在了众人面前，顿时成为了全场的焦点。

　　男的自然是最近在阿拉巴斯坦国内风头正盛、名望远远压过克洛克达尔的正义骑士盖伦。

　　而薇薇近来也一改深居简出的习惯，一直和盖伦携手频频现身于各路公益活动之中。

　　靠着报纸的宣传、高贵的身份和甜美的外貌，薇薇已然从一个养在深闺的公主变成了为全体国民所熟知、崇拜的偶像。

　　“这些跳舞粉是谁的？”

　　一出现在民众面前，薇薇马上便义正言辞地喝问起这些违禁物的来历。

　　“是、是寇布拉国王的。”

　　安排好的演员接上了台词。

　　“什么？”

　　薇薇又露出一副不敢置信的神色：

　　“这怎么可能！我父王怎么会做出这种事？”

　　光是她脸上那纠结而痛苦的表情，就足够引起民众们的同情和怜惜。

　　在这位在国内具有绝对人气、外表柔弱得让人心疼的薇薇公主面前，没有一个民众能拿出之前声讨国王时的暴戾情绪。

　　“各位。”

　　薇薇在一番沉痛的表现之后，眉宇间的神情又逐渐变得坚毅起来。

　　她在盖伦的护卫下，站在高处对民众们说道：

　　“请大家放心！”

　　“我是阿拉巴斯坦的公主，一定不会对此视而不见！”

　　“就算背后的主使者是我的父王，我也绝对会为大家讨个说法回来！”

　　民众们微微一愣，马上便为这位公主殿下义正言辞的演说欢呼起来。

　　大家心中不约而同地生出了一股希望：

　　就算现在寇布拉国王的名声臭得不行，那为了民众而勇敢站出来的薇薇公主也绝对是出淤泥而不染的莲花，是值得大家信任的善良公主。

　　这就是盖伦想出的办法：

　　克洛克达尔还没有撕破脸皮公然窃国，在巴洛克工作社里也没有留下一丝一毫的证据，黑锅就很难扣回到他这个真正的阴谋家头上。

　　所以干脆让名声已经被搞臭的寇布拉国王牺牲一下把锅背下，然后塑造出另一个“贤王”薇薇公主来挽回王室的公信力。

　　于是，第二天克洛克达尔便又从报纸上学到了一个闻所未闻的新词汇：

　　《薇薇公主为民请命直言上谏，寇布拉国王下‘罪己诏’诚恳道歉》


第129章 跳舞粉的作用

　　约巴，叛乱军基地。

　　这里曾经有面积广阔的绿洲，现在却是因为持续的干旱而濒临覆灭。

　　亲眼见证家园的覆灭，约巴的居民们自然对谣言中的罪魁祸首恨之入骨，这里也就自然而然地成为了反叛势力的发源地。

　　不过反叛军一直都没有太大的动作，是因为反叛军的首领寇沙始终都对阿拉巴斯坦王室抱有一丝希望。

　　寇沙年幼时见过寇布拉国王，更和薇薇公主算得上是共处过一段美好时光的青梅竹马。

　　所以寇沙一直控制着手下的叛乱军不在愤怒中失去理智，而且持续关注着阿拉巴斯坦王室的动向。

　　而他那位向来深居简出、很少抛头露面的青梅竹马薇薇，在最近一段时间里却显得极为活跃，报纸上每天都能见到这位美貌公主的倩影。

　　这几天薇薇更是搞出来一个为民请命的大新闻：

　　薇薇不仅让她的父亲主动在国民面前承认了自己贪图享受而使用跳舞粉的错误，还用公主的名誉作担保承诺要在短时间内有效地解决国内的干旱问题。

　　国内人气第一的公主殿下为了民众不惜与父王站到对立面上、还诚恳地许下这样的承诺，国民们躁动的情绪一下子就平息起来。

　　薇薇公主在民众心中的形象顿时直往女神逼近，甚至连反叛军中都有无数成员相信了薇薇的许诺。

　　反叛军的首领寇沙就是其中之一。

　　他对自己多年未见的青梅竹马始终抱有最大的信任，便也全心全意地期待着薇薇公主下一步的举措。

　　而寇沙没有想到，薇薇下一步的举措便是：

　　直接出现在反叛军的大本营，与他这个造反头子和谈。

　　“薇薇？”

　　寇沙一见到那张既熟悉又陌生的脸，作为反叛军首领的气势便软了三分。

　　“寇沙，好久不见！”

　　薇薇的脸上洋溢着真挚的笑容，眼睛也不自觉地弯成了两道好看的月牙。

　　寇沙的精神猛地一抖擞，就想迎上前来和薇薇好好叙话。

　　然后他的身形蓦然一滞，目光也紧紧地盯向了薇薇身后的那个男人。

　　薇薇自然不是独自一人来的，她的身后正紧紧跟着一位贴身保镖：阿拉巴斯坦的新英雄，盖伦。

　　寇沙对这位正义骑士并不陌生：

　　因为盖伦同样是阿拉巴斯坦近来炙手可热的新闻人物，而且他还总是和薇薇同框出镜、显得十分显眼。

　　一个是美貌的公主、一个是英俊的骑士，两人又经常站在一个立场上同时现身，他们的绯闻八卦早就在坊间流传甚广。

　　所以盖伦那像是铁塔一般守卫在薇薇身旁的高大身躯，在寇沙眼中看起来便十分扎眼。

　　两人之间原本还有些微妙的气氛在盖伦现身之后荡然无存，寇沙和薇薇的交流马上就变成了叛军首领和王国公主之间公事公办的谈判。

　　“你想让我们反叛军直接投降？”

　　寇沙看着薇薇脸上真诚而动人的表情，心下就想当场答应。

　　但他还是很克制地没有让私人感情误了自己的正事，迟疑了片刻之后便站在反叛军首领的立场上质问起薇薇来：

　　“就算王国能赦免我们的罪行，但却依旧没有满足我们这些人的诉求。”

　　寇沙指着屋外的一片黄沙，有些激动地对薇薇说道：

　　“我们不是为了权力和野心而反叛的，而是为了生存。”

　　“如果看不到生存的希望，就一定会有更多的人被迫加入到反叛军的队伍中来。”

　　“我明白。”

　　薇薇却是点了点头，又有些神秘地说道：

　　“这一点，我们马上就能解决。”

　　说着薇薇又抬头对着身边的盖伦望了一眼，用眼神无声地表达出了询问之意。

　　盖伦默契地站了出来，又说道：

　　“干旱的问题，我们已经有了解决办法。”

　　“如果进行顺利的话，大概还有半小时这里便会下雨。”

　　“这怎么可能？”

　　寇沙有些不敢置信地问道：

　　“这里的干旱已经持续好几年了，你怎么能保证今天就能下雨。”

　　“用跳舞粉。”

　　盖伦直言不讳地说出了他的解决办法。

　　“跳舞粉？”

　　寇沙听到这三个字，神情马上便严肃下来：

　　“我们就是因为它才饱经干旱之苦，你怎么能再使用这种违禁物？”

　　“不，跳舞粉不是你想象中的洪水猛兽。”

　　“用对了地方，它就是能帮助人类适应自然、改造自然的利国利民之物。”

　　盖伦却是摇了摇头，认真地解释道：

　　“跳舞粉能大范围地吸收周边区域的水汽，所以会导致王国大面积的干旱。”

　　“但是如果不仅仅在王都阿尔巴那一地使用它，而是经过气象学家的计算在王国各地精准地使用……”

　　“这种神奇的人工降雨粉末就能成功地将大海上取之不尽的水汽引入内陆，并且保证每一个城市都能获得充足的降水。”

　　寇沙被盖伦的新奇理论所打动，便静静地期待着他所承诺的降雨。

　　在大概半个小时之后，久旱不雨的约巴城上空凝聚出了前所未有的厚重雨云，又很快下起了一场瓢泼大雨。

　　久旱逢甘霖的反叛军的士兵们看着如期而至的大雨，心中对薇薇公主的信服便又加深了几分。

　　寇沙最后的疑虑也被打消，很快便同意了薇薇公主提出的招安条件。

　　这场大雨如春阳化雪一般化去了民众心中的敌意，也促使反叛军正式地接受了王国的招降，阿拉巴斯坦王国最大的危机和祸患便随之消弭无形。

　　待到雨过天晴之后，圆满完成救国任务薇薇也不多作停留，只是有些感怀地与老朋友寇沙挥手道别，便忙着赶到另一个城市去扮演她爱民，公主的角色。

　　拿着薇薇签署的招降书，又看着薇薇和盖伦携手远去的背景，寇沙的心情既开怀舒畅、又沉重难言。

　　那个活在他记忆里的青梅竹马终究是长大了，成长到了他难以触及的地步。

　　而陪伴在薇薇身边的那个英俊骑士，更是他无论如何都超越不了的角色。

　　大雨给绿洲城市约巴重新带回了绿色的气息，而寇沙的心情却仍旧停留在乌云密布的阴暗之中。

　　和寇沙从小玩到大、同样知道内情的同伴只好轻轻拍着寇沙的肩膀，语重心长地劝道：

　　“想开点，兄弟！”

　　……

　　在走出反叛军的大营后，盖伦和薇薇很快便与同样来到此地的娜美汇合了。

　　娜美如今扮演的角色，便是盖伦之前说到的“负责调控降雨量的气象学家”。

　　虽然娜美是个无人能及的学霸、更在气象学上有超人的造诣，但要她使用跳舞粉这种稀奇东西去调控一整个国家的降水，却也不是什么容易的事情。

　　为了保证人工降雨的效果，娜美也随着盖伦来到了约巴。

　　一见到从反叛军大营出来的盖伦，娜美便迫不及待地问道：

　　“怎么样？”

　　“反叛军们投降了吗？”

　　“成功了。”

　　盖伦看了一眼身旁的薇薇，笑着说道：

　　“薇薇的个人魅力可是很管用啊。”

　　听到盖伦的夸奖，薇薇公主不由颔首露出了一个略带羞涩的笑容：

　　“这也都是靠娜美小姐给约巴带来降雨的功劳。”

　　“现在克洛克达尔的影响力被我和薇薇完全碾压，巴洛克工作社的特工被我清理得所剩无几，反叛军也接受招降决定放下武器。”

　　盖伦则是自顾自地对娜美说道：

　　“那么唯一要解决的，就是沙鳄鱼本人了。”

　　“娜美，用跳舞粉调控天气的方法你掌握得怎么样了？”

　　“没问题。”

　　娜美露出了一个得意的笑容：

　　“经过这一次的实验，我也大概掌握了跳舞粉的作用和效果。”

　　“有我这个天才的气象学家在，等到你要求的那一天……”

　　“绝对会有一场大暴雨的。”


第130章 引蛇出洞

　　王城，阿尔巴那。

　　阿尔巴那虽然没有港口城市雨地的繁荣昌盛，但却凝聚着阿拉巴斯坦数千年历史的文化底蕴，是镶嵌在无垠沙漠之中的一颗明珠。

　　这座古城每一个角落都暗藏着时光的刻痕，那传承千年的王城宫殿更是给人一种恢弘大气的历史厚重感。

　　在王宫的西方还坐落着一大片宏伟壮丽、明朗开阔的古建筑群，这是阿拉巴斯坦历代先王的陵墓。

　　罗宾有些感慨地看着这座历史悠久的王陵，又微蹙着眉头问起身边的盖伦来：

　　“历史正文真地藏在王室的陵墓之中么？”

　　“这样的藏身之地，未免有些太中规中矩了。”

　　“不会有错的。”

　　盖伦面色不变地打起了包票，又继续扮演起了反派阴谋家的角色：

　　“这可是我从薇薇口中套出来的情报，那傻乎乎的公主可是对我一点戒心都没有。”

　　“可是……”

　　心思缜密的罗宾仍旧有些犹疑：

　　“你为什么不等到迎娶公主、成为国王之后再来名正言顺地寻找历史正文呢？”

　　“这……”

　　盖伦微微一愣，心中有些为难：

　　他总不能说自己是担心夜长梦多、想早点把克洛克达尔骗出来解决掉吧？

　　盖伦提前两天就告诉罗宾自己有了历史正文的消息，又毫不掩饰地带着罗宾一路向阿尔巴那进发，就是为了引蛇出洞。

　　盖伦可以肯定，那个野心勃勃的克洛克达尔现在绝对就在王陵附近某个地方潜藏着，正通过某种方式暗中窥视着自己和罗宾。

　　“迎娶公主的事情，还得从长计议。”

　　沉吟片刻之后，盖伦便一本正经地对罗宾解释道：

　　“有娜美在，这事还真有点不好操作。”

　　“……”

　　罗宾一阵无语，盖伦在她心目中刚刚树立起来的反派阴谋家形象顿时毁于一旦。

　　不过就她这些天来卧底在盖伦身边的所见所闻来看，这位骑士的确不像是那种将感情视作无物的冷血野心家，反而像是一个很在意女朋友想法的普通男生。

　　“咳咳。”

　　盖伦轻咳两声，又沉声说道：

　　“不要浪费时间了。”

　　“古代兵器这种东西，越早掌握在手上越好。”

　　罗宾点了点头，便跟着盖伦动身悄悄潜入了这座禁止外人进入的王室陵墓。

　　虽说是“悄悄潜入”，但实际上罗宾和盖伦两人一路上连一个守卫都没有碰见，王陵里安静得只有棕榈叶摇曳的婆娑声。

　　因为盖伦早就知会了寇布拉国王，要在王城给克洛克达尔设置一个陷阱。

　　虽然对几号人觊觎自家祖坟的事情略微表示不满，但寇布拉国王更加急切于铲除克洛克达尔这个心腹大患，所以他也就批准了盖伦的行动计划。

　　盖伦和罗宾两人一同走到王陵中心一片明朗开阔的庭院中，盖伦便指着空无一物的坚实地面说道：

　　“薇薇说，历史正文就藏在这地下。”

　　“但是我不知道这个密道的机关在哪。”

　　“没关系。”

　　罗宾的眼眸中迸发出别样的光彩，一向沉稳冷静的气质也随之显得有些激动。

　　她耗费了三年时光与克洛克达尔虚以委蛇，为的就是见到这藏在阿拉巴斯坦地底的历史正文。

　　罗宾仔细地在这广场上来回踱步，变得锐利的眼神从地面上的每一块砖石上扫过，又时不时地俯下身来轻轻敲击着地面。

　　不多时，罗宾就发现了藏在地砖下的隐蔽机关。

　　地面蓦地裂开，一个宽阔的地下密道入口便出现在罗宾和盖伦的面前。

　　“厉害。”

　　盖伦由衷地赞叹道：“不愧是职业盗墓的。”

　　罗宾脸上的激动之色顿时为之一滞，又忍不住还了一句口：“我是考古学家。”

　　“都是刨人祖坟，差不多。”

　　盖伦随口一句抬杠式的玩笑话，便将罗宾气得不轻。

　　不过她考完古也的确没有上交给国家，倒是不知道该怎么反驳盖伦的话。

　　罗宾有些郁闷地偏过头去，便不再理会盖伦脸上的轻笑，一头扎进了那个刚刚被她开启的密道之中。

　　宽阔的密道一直往地底延伸，直至将两人送到一个空间广阔的地下宫殿之中。

　　推开宫殿尘封已久的大门，一块刻满了奇怪文字的金色方形石头便出现在罗宾和盖伦面前。

　　“的确在这里！”

　　此时的罗宾身上再也找不回原来淡然沉稳的气度，她只是激动不已地拥上去抚摸起那块石头的文字：

　　“这就是历史正文！”

　　她苦苦追寻的历史正文终于出现在了自己面前，在克洛克达尔和盖伦之间周旋的目的也终于实现。

　　但罗宾终究是那个历经过无数危机的流浪者，她很快便从激动中恢复过来，又转头用一种意味深长的眼神看向了盖伦。

　　盖伦有些好奇地回望了罗宾一眼，便会意地凑了过来。

　　罗宾则是从怀里掏出了一个笔记本在盖伦面前翻开了第一页，上面是早已写好的一段话：

　　“我身上带着电话虫，克洛克达尔一直在附近窃听。”

　　“现在历史正文已经现身，克洛克达尔随时都有可能出现。”

　　“请小心。”

　　盖伦有些意外地望了罗宾一眼，又拿出笔记本上挂着的一杆笔写道：

　　“你现在才提醒我，是不是有些太晚了？”

　　罗宾笑而不语，只是从盖伦手中接过笔在笔记本上写道：

　　“我的目的从来都是历史正文，只有找到它我才能彻底地放弃克洛克达尔。”

　　“也罢。”

　　盖伦在笔记本上写上了最后一句话：

　　“反正我怕的就是克罗克达尔他不来。”

　　罗宾眉头一蹙，望向盖伦的眼神中也浮现出几分诧异之色。

　　“哈哈哈哈！”

　　“古代兵器冥王是我的了！”

　　盖伦突然没头没脑地放声大笑起来，对着罗宾得意地说道：

　　“怎么样？还是跟着我这个老板靠谱一些吧？”

　　“克洛克达尔谋划了几年都没找到的历史正文，我一个月的功夫就将它收入囊中。”

　　盖伦又故作不屑地在罗宾面前嘲讽起来她的前任老板：

　　“如此看来，也难怪他这个蠢货会被我骗到了。”

　　“骗？”

　　罗宾大概理解了盖伦的用意，很配合地当起了捧哏。

　　“没错，哈哈哈！”

　　盖伦张狂地笑出声来：

　　“我刚开始还不知道为什么克洛克达尔为什么那么忌惮我……”

　　“后来我才想通：这蠢货恐怕是看到了我和鹰眼的训练的场景，把我当成什么绝世高手了！”

　　“什么意思？”

　　罗宾继续配合地和盖伦交谈起来：“难道你没有他想象中的那么强？”

　　“那当然！”

　　盖伦笑得更加嘲讽：

　　“我能挡住鹰眼的剑，是因为我的恶魔果实能力比较特殊。”

　　“要是克洛克达尔那个蠢货一开始就上来和我动手的话，我早就被他杀死了。”

　　“可没想到这条傻鳄鱼竟然怂得头都不敢露，就这么眼睁睁地看着我挖完了他的墙角……哈哈哈哈！”

　　盖伦的笑声透过罗宾口袋中的电话虫，清晰地传送到了话筒的另一端。

　　“混账！”

　　克洛克达尔气得七窍生烟，一把便将可怜的电话虫给重重地掷在了地上：

　　“这个厚颜无耻的小人！我今天就要将他碎尸万段！！”

　　原本因为对自身的实力有些担心而认真思考着该如何在盖伦面前夺得历史正文的克洛克达尔，在这一瞬间便失去了理智。

　　王城的居民们只听得头顶传来一阵呼啸之声，天际便刮来了一团暴烈异常的黄沙风暴。


第131章 “挽留”离职员工

　　盖伦的一番表演后，陵墓密室中又安静了下来。

　　罗宾干脆将怀中藏着的电话虫在盖伦面前拿了出来又将它凑到的耳旁倾听，却只能听到对面传来一阵忙音。

　　显然，克洛克达尔已然气得挂了电话，正杀气腾腾地往王陵这边赶过来。

　　“这么看来……”

　　罗宾深深地望了盖伦一眼：

　　“你从一开始就知道我是克洛克达尔派来的卧底了。”

　　“没错，这并不难猜。”

　　盖伦点了点头，随口答道：

　　“克洛克达尔可不是那种受了挫折就会轻易放弃的人。”

　　“而且以他的性格来说，他绝对不会坐视你这个唯一能解读历史正文的人如此轻易地从他手上跳槽离开。”

　　“克洛克达尔马上就要到了。”

　　盖伦又看着罗宾说道：

　　“我会出去对付他，你就安心留在这里把历史正文解读出来！”

　　“没问题，我会把我的工作完成的。”

　　罗宾脸上挂着公式化的微笑，又轻声说道：

　　“那就祝您战斗顺利了，我的新老板。”

　　话音刚落，罗宾的假笑便僵在脸上。

　　因为她突然感觉到自己的手腕似乎是接触到了什么坚硬冰冷的事物，自己的身体便如面团一样瘫软下来浑身没有了力气。

　　这样突然的身体变化让罗宾有些猝不及防地打了个趔趄，又正好跌入到盖伦那有力的怀抱之中。

　　但是这对罗宾来说并不是什么旖旎动情的事，因为那个扶着她瘫软身体的男人另一只手上正拿着一副冰冷的手铐，手铐的另一端则是牢牢地扣在她白皙纤细的手腕之上。

　　“海楼石手铐？”

　　罗宾慌乱地喊出了这种特殊手铐的名字。

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，以他目前的财力和势力，要弄几副海楼石手铐玩玩自然不算是难事。

　　说着盖伦又把怀中罗宾的另一只手抓起来，把海楼石手铐的另一端给牢牢地扣了上去，罗宾顿时就陷入了一种无法反抗的糟糕境地。

　　“你想做什么？”

　　罗宾的眼神中流露出了前所未有的恐惧，一贯冷淡的声音也因为慌乱而微微变形。

　　“想做什么？”

　　盖伦轻轻一笑，又不怀好意地说道：

　　“那当然是……”

　　一只宽阔温热的大手马上便贴到了罗宾的腰腹之间，又肆无忌惮地摸索起来。

　　“你！”

　　罗宾身体一颤，脸色也随之发烫。

　　但盖伦仍旧没有住手，反而摸索得更加仔细了一些。

　　数息之后，盖伦从罗宾身上掏出了一堆小玩意儿：

　　“油墨刷、拓印布、照相机……”

　　盖伦终于收回了手，将搜出来的东西随手扔在了地上。

　　盖伦看着罗宾那一身“性感荷官在线发牌”的紧促修身打扮，不由神色古怪地喃喃自语道：

　　“真是不知道……你是怎么把这么多东西都藏在身上的。”

　　罗宾没有说话，只是脸色灰败地望着盖伦。

　　“果然……”

　　“你根本就没把我当成新老板看。”

　　盖伦则是有些感慨地对罗宾说道：

　　“你身上带着这些东西，是准备把历史正文记录下来就直接离开吧？”

　　“之前提醒我克洛克达尔的事情也不是为了我的安全考虑，而是为了确保我和克洛克达尔能打起来，方便你趁乱逃跑。”

　　“真不愧是被世界政府通缉的恶魔之子，自我保护意识真强啊！”

　　盖伦始终对罗宾抱有一定防范意识，毕竟他深知罗宾的经历和性格，知道罗宾很难对人产生信任、又如惊弓之鸟一般时时刻刻想着自保。

　　而盖伦可不觉得自己有什么远胜克洛克达尔的王霸之气，能让一直假意与自己虚与委蛇的罗宾对自己纳头便拜。

　　眼下自己要忙着解决沙鳄鱼无力盯着罗宾，盖伦自然得提前对这位忠诚度几乎为零的员工好好“关心一下”。

　　“……”

　　意图被完全道破的罗宾脸色有些苍白，身上传来的无力感更是令这个成熟干练的美人在此时显得有些娇弱：

　　“既然如此，你想怎么处置我？”

　　“不用担心，我只是不想让我刚刚招到的美女秘书就这么跑了而已。”

　　盖伦将刚刚从她身上搜出来的拓印布展开铺在地上，才终于将怀里的罗宾放下，让她独自瘫坐在那块被当成坐垫的拓印布上。

　　“我之前说了：”

　　“我会出去对付克洛克达尔，你就安心留在这里解读历史正文吧！”

　　说着，盖伦便在罗宾复杂的眼神中走出了这间密室，将罗宾独自留在了她梦寐以求的历史正文前。

　　走之前，盖伦还特意紧紧合上了密室的石门。

　　这扇石门相当沉重，戴上了海楼石手铐的罗宾根本不可能有力气推开它，只能无可奈何地被暂时囚禁在这间密室里。

　　“唉……这下彻底落到他手上了。”

　　罗宾无奈地叹了口气，又艰难地挪动起了瘫软无力的身体。

　　而那裸露在外的小腿蓦地感受到了一股冰冷，罗宾便不由自主地望了过去：

　　原来她的腿不知不觉地挪出了那块拓印布的范围，和冰冷坚硬的地面石砖直接接触到了一起。

　　罗宾轻抚着身下那块盖伦为她仔细铺好的拓印布，虽然依旧有阴冷的感觉，但这块布的确为她阻挡了许多地砖上的冰寒之气。

　　虽然只是一个微不足道的小动作，但罗宾这么多年来还是第一次会碰到肯为她做这种事的人。

　　罗宾心中紧张的情绪为之一缓，又不由地喃喃自语道：

　　“跟着他这种老板的话……”

　　“或许情况也不会太糟吧？”

　　……

　　盖伦关上密室大门之后，便提着剑一路沿着密道向地面上赶去。

　　他刚刚走出密道口回到王陵的庭院中，便望见了天空中飞来了一阵狂暴乱舞的黄沙。

　　见到地面上盖伦的身影，那团黄沙马上便凝聚出了克洛克达尔那高大魁梧的身体，也将他那噬人的眼神和扭曲的表情完完全全地映入到了盖伦的眼中。

　　“克洛克达尔！”

　　盖伦马上露出了一副惊慌失措的表情，身上更是猛地打了一哆嗦：“你怎么会在这里？！”

　　见到盖伦那“下意识”流露出的“猝不及防”、“畏惧不已”的表现，克洛克达尔脸部的肌肉更加扭曲了几分。

　　一股怒火直冲他脑海，自觉被忽悠瘸了的克洛克达尔顿时气得大声咆哮出声：

　　“盖伦，你这个无耻小人！”

　　“我今天就要你把吃下去的全给吐出来！”

　　“你、你……”

　　盖伦不由往后退了几步，脸上的戏更加精彩：“你不要过来！我可是很强的！”

　　“强？哈哈哈……”

　　克洛克达尔怒极反笑：“我今天就要让你看看什么是真正的强大！”

　　话音刚落，克洛克达尔身周萦绕的沙暴蓦地狂躁了无数倍，周遭的空气也因为他猛然发动的果实能力而席卷出了呼啸的风声。

　　阿尔巴那坐落于沙漠腹地，干燥、多沙、多风，非常适宜克洛克达尔发挥他沙沙果实的能力。

　　在愤怒的克洛克达尔全力催动之下，整个王室陵墓都陷入到了黄沙风暴的笼罩之中。

　　狂风在呼啸，黄沙在乱舞，晴朗的天空被彻底遮蔽。

　　望着这由一人之力引动的天灾，盖伦心中不禁对那位不用霸气就能锤爆自然系克洛克达尔的路飞小哥生出了万般敬仰之情。

　　而克洛克达尔全力出手的威势还远远不止于此：

　　周边沙漠的黄沙也被他的能力所引动而不断自远处飞来，将这团已然遮天蔽日的黄沙风暴充实得更加凝实。

　　回旋的狂风愈发猛烈，间杂其中的黄沙借着风势吹打在坚固的王陵建筑上便有如刀劈斧削一般将那屹立了无数年的石材给切割得面目全非，只在石头上留下了无数道深深的沟壑。

　　光是站在着沙暴之中，被黄沙侵袭到的盖伦就已经在掉血了。

　　面对这有如世界末日一般的恐怖景象，盖伦的脑海中不由自主地浮现出了一位橙发少女的动人形象——

　　“娜美啊！”

　　“你这雨再不下下来，我可能就要凉了。”


第132章 对阵沙鳄鱼

　　跳舞粉这个东西并不是即使生效，需要花费很长时间吸收到足够的水汽，才能凝聚出雨云实现人工降雨。

　　所以娜美没办法做到挥手间呼风唤雨，只能给盖伦计算出一个大概的降雨时间。

　　在这个降雨时间之前盖伦必须把克洛克达尔给引出来，否则克洛克达尔只会被天上密布的雨云给吓得不敢露头。

　　万幸的是，盖伦成功地在乌云凝聚成形之前把克洛克达尔给骗到了面前。

　　而不幸的是，人是骗来了，雨还没有来。

　　盖伦有些郁闷，但也只能硬着头皮在呼啸的沙尘暴中举剑迎向暴怒的克洛克达尔。

　　克洛克达尔的眼中迸发着愤怒的火焰，凝聚成形的巨大沙暴按照他的意愿在他身周盘旋。

　　黄沙在高速旋转的过程中与空气摩擦出刺耳的爆响，越来越凝实也越来越致命的沙暴龙卷风终于在克洛克达尔的怒火之中完全释放出了它的恐怖威能：

　　“巨型沙岚！”

　　随着克洛克达尔挥手的动作，这股半径近十米的风暴漫卷着黄沙向着盖伦席卷而去。

　　王陵屹立千年的古建筑在这沙暴之中脆弱得像是胶水糊起来的积木，高大的梁柱很快在暴风中迸裂，坚固的石材也以肉眼可见的速度被风化成碎块。

　　待到沙暴席卷而过，原本恢弘大气的殿堂便只剩下了一堆残垣断壁，连一块完整的石材都寻找不见。

　　而那些矗立在道路两旁的棕榈树只是稍稍触及到那风暴的边沿，便瞬间被吸收掉了所有的水分枯萎成了一截截的烂木头，最终又被风暴绞成漫天飞舞的木屑。

　　在这种有如天灾的攻击面前，盖伦的人类之躯便显得十分渺小。

　　就像是碾压一只蚂蚁一般，沙暴轻松地将盖伦的身形完全吞噬，更是用黄沙淹没了整个王陵庭院。

　　待到风暴止息之后，盖伦的身影已然完全不见，只留下一片狼藉的王陵废墟和覆盖了整个地面的厚厚黄沙。

　　“死了吗？”

　　望着再无一丝动静的地面，克洛克达尔心中的怒火不仅没有消散，反而更多了几分无处发泄的耻辱感：

　　他竟然被这种一击即溃的弱鸡给骗了这么久！

　　想起自己之前种种的谨慎和小心、想起自己被盖伦糟蹋破产的窃国计划，克洛克达尔的刀疤脸就憋出了一片猪腰子色。

　　“也罢……”

　　克洛克达尔神色郁郁地从半空中落下，又注视着脚下被黄沙覆盖的地面，不由地喃喃自语道：

　　“至少历史正文还在这里。”

　　他通过电话虫全程监听着盖伦和罗宾的对话，自然知道历史正文就藏在这地面下的暗道之后。

　　克洛克达尔注视着地面上的黄沙，大概从一开始来到此地的记忆中还原了那个地下暗道入口的位置，便冲着那里挥了挥手。

　　沉静的黄沙顿时灵活地涌动了起来，又在克洛克达尔的操纵下纷纷飞上半空，露出了被掩埋的暗道入口。

　　可克洛克达尔刚冲着暗道迈了一只脚，脸色便又蓦地一僵：

　　“你还活着？！”

　　只见盖伦完好无损地站在地下暗道的台阶上，手中还握着一柄燃火的大剑。

　　“不用奇怪。”

　　盖伦若无其事地说道：

　　“刚刚风挺大的，我就跳进地下躲了躲。”

　　憋了那么久才放出来的大招被人靠走位和地形轻松躲过，这绝对不是什么好的体验。

　　“可恶！”

　　克洛克达尔咬牙切齿地怒骂了一声，脑中仅存的理智也被盖伦那张欠揍的脸给刺激跑了。

　　他的双腿蓦然发力，高大的身体如离弦之箭一般冲刺出去：

　　“弧月形沙丘！”

　　借着身体爆发冲刺的势能，克洛克达尔右手在一瞬间膨胀变形，幻化出了一柄巨大的弧月形沙刀。

　　这凌厉的黄沙之刃如幻影一般划破空气，带起残影、卷起气流、斩出了一片彻骨的寒意。

　　高速摩擦的沙粒使得这柄沙刀拥有了可怖的切割能力，盖伦的身体与之稍一接触便被切成了两半。

　　然而克洛克达尔尚未来得及享受那刀刃划过血肉之躯的畅快淋漓，无比的错愕便先浮现到了他的脸上：

　　之间被削成两半的盖伦不仅没有飙出鲜血，反而在这致命的伤害中爆开成了一团白色的烟雾。

　　“致命打击！”

　　一柄闪烁着金色光芒的大剑蓦地从虚空之中凝聚而出，在克洛克达尔反应不及的时候猛然砍中了他保持着实体化的身体。

　　克洛克达尔不会见闻色霸气，在错愕之中就更没有办法留意到盖伦隐形的身躯。

　　大剑的剑刃在克洛克达尔的肩膀上留下了宽阔的创口，淋漓的鲜血很快便从他的肩头淌下，克洛克达尔的脸上也蓦地浮现出前所未有的惊慌之色。

　　克洛克达尔并不是为了这一剑砍出来的伤口惊慌，这种程度的创口还影响不了他的战斗力。

　　真正让克洛克达尔感到恐慌的是，在这剑刃触碰到他身体的一瞬间，他沙沙果实的能力便彻底失效了。

　　不仅是内在感受到失效，这种失效还很直观地展现在了克洛克达尔的身体上：

　　他右臂化作的黄沙之刃，在一刹那间便失去控制溃散成了一团散沙，又无力地坠落到地面。

　　他的右手没了。

　　克洛克达尔一下子就变成了左手戴金钩、右臂空荡荡的重度残疾人。

　　“怎么可能？”

　　克洛克达尔还沉浸在莫名的惊骇之中，盖伦却是抓住了这两秒钟的沉默时间将大剑再次劈到了克洛克达尔的头上：

　　“德玛西亚正义！”

　　耀眼的光剑从穹顶落下，炙热的正义之光笼罩了克洛克达尔的整个身体。

　　克洛克达尔是臭名昭著的大海贼、更是制造了整个国家干旱悲剧的窃国大盗，大片绿洲因为他而沙化枯萎，无数家庭因为他而流离失所。

　　几乎将“坏人”二字写在脸上的克洛克达尔，让那道光剑变得无比沉重。

　　高达150％的伤害增幅，整整2.5倍的伤害毫无保留地落在克洛克达尔的身上。

　　他的身体被灼得皮开肉绽，鲜血从那些迸裂的伤口中溢出，有很快因为炽热光芒的炙烤而迅速结痂。

　　一剑斩落，克洛克达尔的衣物倒是完好无损，身体却从头至尾地遍布着狰狞恐怖的红黑创口。

　　在这极端的痛苦之中，克洛克达尔的表情不由为之扭曲变形，喉咙之中也抑制不住地发出了渗人的嘶吼。

　　但克洛克达尔的强悍程度超乎了盖伦的想象，即使是如此触目惊心的伤势也没有让他丧失战斗的能力，反而让这条被逼入绝境的沙鳄鱼爆发出了骇人的力量。

　　在沉默的两秒持续时间结束之后，克洛克达尔马上便全身元素化成了一团难以触及的黄沙，又一连退出去十几米才堪堪稳下身形。

　　刚刚溃散成黄沙的手臂又长了回来，但被正义光剑重伤的克洛克达尔的眼神中已然多了几分凝重。

　　身体上每一寸皮肤都传来剧烈的灼痛，在这种痛苦中他心中的愤怒被抑制，清晰的思维重新出现在了他的脑海：

　　“这个家伙能封印我的果实能力！”

　　克洛克达尔在一瞬间便根据自己的亲身体验想出了应对的办法：

　　“在他面前绝对不能露出实体！”

　　这么想着，克洛克达尔的身体便完全化作了一团躁动的黄沙，让盖伦再也看不到他的人形。

　　不需要人形，克洛克达尔依旧能打出致命的攻击：

　　“沙漠宝刀！”

　　一道沙浪如长刀一般将坚实的地面斩成了两半，又笔直地刺向了盖伦。

　　盖伦的双腿陡然发力，在刹那间连点地面数十次，整个身体便如幻影一般向一旁腾挪而去。

　　带着一阵空气撕裂的呼啸，盖伦避开了克洛克达尔那能轻易斩开地面的沙漠宝刀，又如闪电一般奔袭至了克洛克达尔化作的那团沙暴之前。

　　“正义之怒！”

　　盖伦的大剑之上凝聚出了金红色的圣焰，又以一股一往无前的气势向着克洛克达尔一剑斩落。

　　盖伦的数据化身体不会因为修行过剑术就能增强斩击的力道，但盖伦学到的剑术却能让他的斩击变得更加快，快得凌厉、快得锋锐。

　　这一剑斩落便有如苍鹰下击、白虹贯日，火光剑光融为一体，气势非凡。

　　克洛克达尔化作的黄沙与这大剑稍一接触，便不禁因为痛苦而变得躁动不安。

　　盖伦的剑刃虽然斩不中元素化的身体，但“正义之怒”附加的圣焰却能伤到克洛克达尔化作的黄沙。

　　涌动的黄沙与燃烧的圣焰在半空中碰撞，烧红的沙子不断地向四周迸溅，像是在放一场璀璨的烟花。

　　再没有任何花里胡哨的技法，只是一个大剑骑士与沙漠风暴的搏斗。

　　一人挥舞着大剑和火焰，一人驱使着狂风和黄沙，双方没有半分退让地战作一团。

　　双方鏖战许久，克洛克达尔越战越心惊：

　　他的黄沙之躯已然数次被对方的燃火大剑斩出了伤至本体的创口，而屡次被自己黄沙之刃刺穿胸膛的盖伦看起来却安然无恙。

　　封印能力、分身隐身、不死不伤、还有能伤到他元素化躯体的火焰……

　　盖伦展现出的“果实能力”多而怪，使得克洛克达尔的心情愈发沉重，他不禁想到：

　　“难道，这个家伙就真地不会死吗？”

　　盖伦用实际行动回答了克洛克达尔心中的疑问。

　　在双方战得正酣时，他突然收起了大剑、转身就跑。

　　“混账！”

　　克洛克达尔忍不住在心中怒骂了一声。

　　看到这里他如何还不明白：对方的“恶魔果实”能承受的伤害是有限的。

　　“月步！”

　　盖伦却是三步并作两步地着急逃跑，最后又一步登上了天空。

　　克洛克达尔也气得上了天。

　　他化作的黄沙风暴紧紧地缀在盖伦身后，又怒不可遏地凝聚出了半个身子用来骂人：

　　“你这只会偷袭的无耻之徒，给我站住！”

　　而盖伦则是一边忙着用月步踩空气在天上乱窜，一边大喊着回应着克洛克达尔的话：

　　“你等等！”

　　“我飞一会儿再回来找你！”


第133章 终曲

　　盖伦在空中腾跃的身形极为灵活、迅捷，竟是靠着一双脚踩出了苍鹰搏击长空的波澜壮阔之感。

　　那团飞舞的黄沙无论怎么加速，都捕捉不到他。

　　克洛克达尔望着盖伦的背影，不禁咬牙切齿地沉声骂道：

　　“我倒要看看，你还能在天上扑腾多久！”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，连新世界都去过的克洛克达尔自然知道盖伦从他手中保命的体术是海军六式中的月步。

　　但月步这个体术极其消耗体力，就算是海军中那些赫赫有名的将领都没办法长时间连续使用。

　　用来暂时躲避攻击或是出其不意突袭还好，想用这一招躲过一个自然系能力者的长时间追杀，那无疑是痴人说梦。

　　毕竟对于拥有沙沙果实能力的克洛克达尔来说，飞行几乎是节能环保零消耗的基础能力。

　　然而……

　　克洛克达尔在盖伦背后吃了快一分钟的灰，快飞出去了大半个王城的距离，都没有看到盖伦有任何要停下来的意思。

　　盖伦不仅没有因为长时间使用月步而精疲力竭，反而在不断的实践中加深了对月步的理解，在天上越跳越飘忽、越跳越迅捷。

　　就在克洛克达尔隐隐察觉到有些不对劲的时候，盖伦突然停了下来。

　　克洛克达尔下意识地随之落回到了地面。

　　而两人在一番空中追逐戏码之后不知何时已然飞出了王城，双双落到了茫茫沙漠中的某个金色沙丘上。

　　沙漠中的无尽黄沙尽可以为克洛克达尔所用，这样的地形相比于王陵更加适合他果实能力的发挥。

　　但克洛克达尔的神色却变得无比凝重，因为他已经看明白了盖伦的意图。

　　刚刚在空中追逐时太过专注还有所不察，现在落回到地面后反而看得更加清楚：

　　只见沙漠上空原本万里无云的苍蓝天穹，不知何时已然凝聚出片片乌黑色的薄云。

　　而这薄云和正常的雨云不同，它们正在以肉眼可见的速度由无形的水汽凝聚成形，又像是膨胀开的面团一般笼罩了整个天空。

　　见到如此之快的天象变化，克洛克达尔马上便想到了他曾经使用过的一项利器：跳舞粉。

　　跳舞粉在从周边地区吸收完足够的水汽之后，就会像这样以一种不正常的速度凝聚出足以下出一场暴雨的厚重积雨云。

　　“原来如此。”

　　克洛克达尔双目圆瞪地紧盯着面前的盖伦，脸上的伤口因为用力过猛再次迸裂：

　　“这才是你的目的！用跳舞粉在这里给我设一个死局！”

　　“没错。”

　　看着逐渐变得昏暗的天幕，盖伦的心情也舒缓了许多。

　　原本见到那万里无云的天空，盖伦都已经打算靠着许久未曾使用的回血消耗流打法把沙鳄鱼活活拖死。

　　现在娜美承诺的降雨终于如期而至，靠着血条和一个人形沙尘暴周旋已久的盖伦总算是能松口气了。

　　望着脸色僵硬、表情扭曲、遍体鳞伤的克洛克达尔，盖伦不由轻松地调侃道：

　　“克洛克达尔，现在轮到你逃跑了。”

　　虽然话很难听，但克洛克达尔知道盖伦的玩笑话其实是他最好的选择：

　　盖伦的能力诡异、至今不露半分疲态，而他自己则是在鏖战之中已然受了不小的伤势，稍稍有些过激的动作就会牵扯着自愈不久的创口再次迸裂。

　　最致命的是：天上的积雨云层已然凝聚成形，银色的雷弧在云雾中跃动，克制沙沙果实能力的雨滴随时都有可能落下。

　　这是绝境，转头逃跑才是最明智的选项。

　　但是在良久的沉默之后，克洛克达尔却是用带血的喉咙怒吼出声：

　　“逃跑？！”

　　克洛克达尔的眼中迸发出了愤怒的火花，嘶哑的嗓音和轰鸣的雷声和作一曲：

　　“你是不是也太看不起人了！”

　　他的情绪变得疯狂、暴躁、不理智，但身上的气势却变得霸道、锋利、不可阻挡。

　　“盖伦！”

　　克洛克达尔终于认认真真地喊出了自己对手的名字：

　　“之前有一句话你没有说错：”

　　“如果一开始我就敢于对你直接动手的话，情况肯定不会像现在这样糟糕。”

　　“时间过得太久，我都快忘了自己是个海贼了。”

　　接连不断的失败、九死一生的绝境，让这个惯于藏在幕后的野心家终于找回了那份敢于向白胡子挥拳的鲁莽和勇气。

　　伴随着响彻天地的雷鸣，克洛克达尔的声音在这片沙漠之中回荡起来：

　　“所以啊……”

　　“我今天就得让你看看，什么是真正的海贼！”

　　“沙漠金刚宝刀！”

　　他的双手如利刃一般隔空斩出，两条手臂便各自幻化出两道黄沙凝聚的刀刃。

　　这些沙刃稍稍成形，便又卷集着沙漠中取之不尽的沙子、凝聚得更加硕大凝实，最终汇聚成一柄无与伦比的巨大沙刀。

　　而此时，倾盆的大雨已然落下。

　　在娜美精心计算调控之下，这场暴雨的规模甚至能堪比飓风来袭。

　　豆大的雨滴密密麻麻地自云端坠落，将克洛克达尔的沙子沾染得沉重难行。

　　但克洛克达尔却没有展现出丝毫的退缩，外层的沙子被雨浸染，更多的沙子便又在他的驱使之下顶了上来。

　　终于在雨水彻底令他的能力失效之前，克洛克达尔耗尽所有力气凝聚出了一柄举世无双的巨大沙刃。

　　这柄刀并不快，但却体积硕大、气势磅礴，几乎将气势和力量都积蓄到了顶峰。

　　沙刃撕裂雨幕、劈开大地，如山岳一般向盖伦压去。

　　直面着这柄沙刀，便感觉似乎整片沙漠都随之没顶而来。

　　盖伦不禁为之心惊，也为之震撼：

　　和克洛克达尔鏖战许久，这一记在雨中爆发出的绝唱却反而是他展现出的巅峰之力。

　　然而，这对于盖伦来说却依旧是无用功。

　　在担任鹰眼陪练员的要命工作中，盖伦已然锻炼出了非同寻常的神经反应速度，足以将劳伦特心眼刀那短暂的0.75无敌时间运用到极致。

　　“劳伦特心眼刀！”

　　大剑和沙刀猛烈碰撞，最终却是以体积庞大的沙刀消散告终。

　　如狂风巨浪冲刷礁石，那礁石自是岿然不动。

　　克洛克达尔最后的杀手锏也随之烟消云散。

　　倾盆的大雨完完全全地浸湿了克洛克达尔的身体，他引以为傲的果实能力便再也发挥不出来。

　　雨水舔舐着他遍布全身的伤口，令其身上的凝固的血液完全化开，呈现出了一种狰狞恐怖的黑红色。

　　望着狼狈至此的克洛克达尔，盖伦不禁有些唏嘘地摇头：

　　“你已经输了。”

　　“不。”

　　克洛克达尔却是艰难地站直了身体，又声嘶力竭地喊道：

　　“我说了，我要让你看看海贼是如何战斗的！”

　　明明果实能力已然被雨水封印，明明已然被逼至绝境，克洛克达尔却还是在暴雨之中吼出了不甘的咆哮。

　　他的身体蓦地爆发出强悍的力量，竟是就这么赤手空拳地向着盖伦冲了过去。

　　克洛克达尔并不擅长体术，重伤之下展现出的动作甚至比刚修行剑术不久的盖伦还要笨拙。

　　但即使是这样，他那灌注着全部胆气的拳脚也如海潮一般重重压迫，逼得盖伦只能御剑相迎。

　　双方再次鏖战作一团。

　　这一次连耀眼夺目的沙暴和火焰都没了，只剩下两人毫无花俏可言的肢体对撞、金铁相迎。

　　即使雷声轰鸣、大雨淋漓，也掩盖不住双方交战时那沉重的闷响和清脆的剑鸣。

　　而克洛克达尔终究是强弩之末，遍体鳞伤的他不可能在单纯的体术碰撞中胜过始终是满状态的盖伦。

　　尽管如此，盖伦依旧对克洛克达尔的表现感到震撼莫名：

　　他那么多次毫无保留的攻击，将对方的身体摧残得骨骼断裂、筋肉崩坏，却始终没有摧毁掉克洛克达尔的意志。

　　即使身体已然踉跄不稳，克洛克达尔的眼神却依然充满了不肯退缩的斗志。

　　但最终，他还是倒在了地上，眼中带着不屈。

　　“哈哈哈……”

　　克洛克达尔无力地瘫倒在这大雨之中，心中的不甘蓦地化作一片释然：

　　“是我输了，从我来到这个国家开始就输了。”

　　“王位也好，古代兵器也好，你都拿去吧！”

　　面对将死的沙鳄鱼，盖伦摇头对他说出了心里话：

　　“不管你信不信，那些东西我一点都不感兴趣。”

　　盖伦又有些感慨地说道：

　　“说实话，我都不知道你为什么对一个虚无缥缈的古代兵器这么执着。”

　　“为什么？”

　　克洛克达尔艰难地喘息着，脑海中回忆起了自己的初衷。

　　沉吟片刻之后，克洛克达尔咧开了溢满血丝的嘴角，挤开了一个难看的笑容：

　　“为了成为海贼王。”

　　“你？！”

　　听到这个答案，盖伦忍不住在一个死人面前笑出声来：

　　“你的梦想竟然也是当海贼王？”

　　“好笑吗？”

　　克洛克达尔已然没有了让盖伦闭嘴的本事，但还是竭尽全力地冲着盖伦伸出了一只被血液染成黑红的手：

　　“让我给你上最后一课吧，后辈。”

　　“永远、永远不要嘲笑一个人的梦想！”

　　“……”

　　盖伦敛去了脸上的笑容，神情变得严肃起来。

　　沉吟片刻之后，盖伦将剑刃轻轻地抬到了克洛克达尔的脖颈之上：

　　“我尊重你的梦想，但我不尊重你。”

　　“不管你以什么名义……”

　　“出来混总是要还的，沙鳄鱼。”


第134章 解读历史

　　如果说盖伦的战斗系统是来自于LOL的话，那他的经验值系统很可能就是从某些MMORPG游戏中照搬过来的：

　　升级所需的经验会随着等级的提升指数级增长，一路增长到能让玩家打怪打到累死的地步。

　　但是王下七武海克洛克达尔还是凭借着自己的实力，一个人便填满了盖伦自九级升向十级的经验条。

　　系统的提升声如期而至：

　　你已升至十级，获得随机升级奖励：

　　【灵龟姿态】：

　　“主动释放后，你的每第三次普攻都会治疗自身2.5％的最大生命值，并且获得一个临时的、可以吸收一定量伤害的护盾，持续5秒。”

　　这个技能来自游戏中的英雄兽灵行者乌迪尔，他能够驾驭四种原始兽灵的特殊能量，获得不同的能力效果。

　　而盖伦获得的【灵龟姿态】，就是代表韧劲和回复的灵龟兽灵，会为英雄提供生命力的保证。

　　除了技能效果与游戏中略微不同以外，盖伦版的灵龟姿态还仅在5秒持续时间内生效。

　　但是考虑到这个技能的冷却时间短得只有6秒，那么盖伦在战斗过程中几乎就能全程处于灵龟兽灵的庇佑之中，其提供的生命值回复效果甚至能超过盖伦自身的被动技能。

　　也就是说：

　　如果让现在的盖伦去和克洛克达尔再次对决的话，克洛克达尔就会发现对方不仅在硬核实力上赶上了自己，而且还拥有能把他生生耗死的站撸回血能力。

　　可惜克洛克达尔是享受不到这种待遇了。

　　盖伦有些感慨地望了一眼地上克洛克达尔的尸体，花了两秒钟就把这位枭雄的死相从自己的脑海中抹除了。

　　他要忙着实验技能，哪有时间为一个枪毙十次都不够的野心家感伤：

　　“灵龟姿态！”

　　随着技能的释放，灵龟兽灵的特殊能量便显现在了盖伦的身上：

　　只见盖伦身上绿光一闪，便有一只绿油油大王八的虚影在盖伦身周若隐若现……

　　这只大王八的外型一点都没有想象中“灵龟兽灵”的威严霸气，反而完美还原了游戏中那涂鸦的画风，线条简单得令人发指，倒是那一团浓郁的绿色很是引人注目。

　　紧接着，盖伦身上又蓦地包裹上了一层能吸收部分伤害的护盾。

　　这护盾的外形是由许多六边形组成的半透明球形护盾，看上去倒还算是颇有几分科幻的味道。

　　可是这护盾同样也继承了灵龟的主色调，在盖伦身周全方位地释放着一种淡淡的绿光。

　　身披王八、头顶绿光的盖伦脸上兴奋的表情马上为之一滞，又不由地无奈捂脸：

　　“这技能……”

　　“以后能少用就少用吧……”

　　……

　　王陵地底，历史正文所在之密室。

　　随着一阵沉重的响声，密室那厚重的石门再一次被打开。

　　看到密室里的场景，盖伦不禁有些诧异：

　　只见自己为罗宾铺好的坐垫已经乱作一团，而被海楼石手铐锁得浑身无力的罗宾正无力地靠在那块历史正文的石头上，身体剧烈颤抖着好不容易才勉强站稳。

　　她的发丝凌乱、衣衫不整，额间渗满了汗水，肌肤也因此微微泛红，像是刚刚经历了什么剧烈的运动一般。

　　“罗宾？”

　　盖伦有些不解地问道：

　　“你……你不会是想这么逃跑吧？”

　　海楼石这种东西，实力越强的人抵抗力越强。

　　而此时的罗宾显然实力还远远不足，一碰到海楼石便被抽空了力气，浑身瘫软得像是面条一样。

　　以她这种走路都勉强的状态，就算爬到了门口也不可能能推开那扇石门的。

　　“……”

　　罗宾喘着有些粗重的气息，又没好气地瞪了盖伦一眼：

　　“历史正文的石头只有一面有字。”

　　“你刚刚把我放到没字的那一面了。”

　　“哈哈……”

　　盖伦有些不好意思地笑了一笑，便走上近前很绅士地扶住了罗宾站立不稳的身体：

　　“你的前任老板克洛克达尔，已经死在我手上了。”

　　“那么，现在你还想走吗？”

　　罗宾看了一眼盖伦扶在自己肩膀上的大手，有些无奈地叹道：

　　“我现在还有选择吗？”

　　罗宾无奈地自嘲了一句，又颤颤巍巍地将被海楼石手铐铐住的双手抬起来放到了盖伦的面前。

　　“很好。”

　　盖伦笑着点了点头，终于在罗宾有些埋怨的眼神中拿出了海楼石手铐的钥匙。

　　摆脱了海楼石的罗宾总算是有了自由行动的力气，便马上从盖伦的臂弯之中独立地站直了身体，又活动起了被束缚已久的手腕。

　　铐得时间太长，而罗宾的动作也不太安分，以至于手铐解下来的时候她那白皙的手腕已然被压出了两道深深的血痕，看上去很有些凄惨。

　　“受伤了吗？”

　　盖伦有些关心地望着那两道算是被他弄出来的伤口说道：

　　“不用担心，回去让王城的御医给你上点药，应该不会留疤的。”

　　“你……”

　　罗宾没有回答，只是有些不解地望了盖伦一眼：

　　“你为什么不来问历史正文的消息，反而来关心我这种微不足道的伤势？”

　　“也是……差点都忘了这东西。”

　　盖伦方才注意到自己面前还有一块显眼的方形大石头，便一脸严肃地对罗宾问道：

　　“罗宾，历史正文的信息你都解读出来了么？”

　　空气突然安静下来，只剩下沉默对视的两人。

　　罗宾犹豫了许久，才终于下了什么巨大的决心一般长叹了口气：

　　“我解读出来了。”

　　“上面记载了……”

　　“解读出来了就好。”

　　盖伦却是全然没有任何听下去的意思，只是笑着说道：

　　“既然你已经如愿以偿了，那我们就赶快离开这里吧。”

　　“什么？”

　　看到盖伦这远远出乎他意料的反应，罗宾的眼中充满了讶异之色：“你难道不听听历史正文记载的信息吗？”

　　“历史正文？”

　　盖伦摇了摇头，十分真诚地说道：

　　“我对那东西一点兴趣也没有。”

　　“我可不相信靠一艘所谓的‘最恶战舰’就能称霸大海，有那个考古的时间我还不如多砍两个海贼升级。”

　　罗宾听不懂什么是‘升级’，但依旧为盖伦的话感到震撼：

　　“你、你怎么会知道冥王是一艘战舰？”

　　古代兵器的存在虽然已经是一个广为流传的传说故事，但是他们的确切形态却无人能知。

　　冥王是一艘战舰，这个消息绝对不是普通人能够获悉的。

　　“额……”

　　盖伦微微一愣，却是张口说出了一句让罗宾惊诧莫名的话：

　　“因为，历史正文我也会解读。”

　　“你也会解读？！”

　　罗宾的情绪变得十分激动，像是寻找到了什么同类一般迸发出了别样的神采。

　　“没错。”

　　盖伦面上却是完全不慌，反而一本正经地走到了那块记载着历史正文的石头面前认认真真地“阅读”了起来。

　　他一边“阅读”，还一边念念有词地低声念叨着什么，仿佛真能看懂一般。

　　罗宾紧紧屏住呼吸，期待、兴奋而紧张地望着这样的盖伦。

　　片刻之后，只见盖伦沉声说道：

　　“这块石头，记载了历史上那不为人知的空白一百年。”

　　“额……”

　　罗宾期待的神色顿时为之一滞。

　　她很想对着盖伦骂一句“废话”，但还是靠着成熟女性的优雅本能给克制了下来。

　　而盖伦则是全神贯注地望着那一块石头，一字一顿地读了起来：

　　“普天之下，四海之间，曾有一个伟大的王国留存于世。”

　　“这个永恒的王国以强大的力量著称，是代表着光明和正义的人类联邦，其光辉普照大地、显耀当世。”

　　“这个巨大王国的名字是……”

　　罗宾再一次忍不住屏住了呼吸，不禁将无比震惊的目光投向了盖伦：

　　能看懂历史正文的罗宾当然知道，盖伦口中所述的历史根本不是面前这块历史正文记载的内容。

　　但是，盖伦口中的“巨大王国”却正是当年她家乡奥哈拉所研究出的历史正文。

　　当初家乡的考古学家们为了保护罗宾的安全，一直拒绝让罗宾参与到历史正文的研究中来。

　　罗宾还是靠着自己难以抑制的好奇心和方便窃听的果实能力从那些学者们的口中听得只言片语，才勉强知道这个巨大王国的存在。

　　自奥哈拉覆灭之后，被奥哈拉学者们发掘出的巨大王国就再一次湮灭在了历史的长河之中。

　　即使是罗宾也只是简单地知道它的存在，却根本不知道这个巨大王国的名字。

　　而现在，盖伦却在她的面前清晰地道出了关于巨大王国的消息，这让罗宾激动得忍不住浑身颤抖。

　　在罗宾无比期待的眼神之中，盖伦一本正经地道出了那个巨大王国的名字：

　　“这个巨大王国的名字是……”

　　“德玛西亚。”


第135章 招揽罗宾

　　不管罗宾平时再怎么成熟稳重、淡然处世，此刻也不由地被盖伦给气得脸色涨红：

　　“胡说八道！”

　　“德玛西亚？德玛西亚不就是你公司的名字吗！”

　　但是罗宾的神情不禁又变得凝重起来，望向盖伦的眼神满是疑问：

　　她不知道巨大王国的名字是什么。

　　万一盖伦真地和这个巨大王国有什么关联，所以才用王国的名字当作公司的名字呢？

　　但盖伦马上回答了罗宾的疑问：

　　“这个么……”

　　“反正都是编的，叫德玛西亚也没有什么问题啊……”

　　罗宾气得胸口起伏不定，不由愠怒地喝问道：“你、你根本就不懂历史正文？！”

　　“懂不懂重要吗？”

　　盖伦反而轻松地摆了摆手，反问道：

　　“我问你一个问题……”

　　“这个世界上，除了你还有别人懂历史正文吗？”

　　“……”

　　罗宾在沉默中缓过气来，才阴沉着脸回答道：“可能会有，但我不知道。”

　　“那就是基本没有了。”

　　盖伦点了点头，又指着那块刻画着奇怪的文字说道：

　　“既然大家都不知道上面写着什么……”

　　“那我说上面写了什么，上面就是写了什么！”

　　“你？！”

　　罗宾下意识地驳斥道：“你怎么可以这样捏造历史！”

　　“这怎么能叫捏造历史呢？”

　　盖伦反而露出了几分自得之色，向罗宾讲述起了自己的宣传心得：

　　“这只是合理的舆论宣传手段而已：”

　　“等我以后有需要、有能力的时候，就可以把几块谁也看不懂的大石头往外一摆。”

　　“然后再从角落里找出几位‘据称被世界政府迫害’的非著名学者捧成公知，让他们在媒体上连篇累牍地发文章来‘解读’历史正文上的文字。”

　　“反正没人看得懂嘛……”

　　“我就说我是巨大王国德玛西亚的合法继承人、是承担了历史重任的时代之子，谁还能反驳我不成？”

　　盖伦顿了一顿，又更加‘恬不知耻’地说起了自己的造假计划：

　　“而且其实历史正文都不用花功夫去找，不就是几块石头吗？”

　　“请几个石匠，我自己刻上两块！”

　　“反正有我看着，也没人敢来试它的真假。”

　　罗宾默然无语，只是用诧异的眼神紧盯着盖伦：

　　虽然从一个考古学家的学术角度出发，这样捏造历史的行为十分卑劣；但是要是从一个野心家的实用角度出发，盖伦所说的卑劣手段听上去却十分地有效。

　　毕竟盖伦搞舆论宣传的本事这些天里罗宾可都完全看在眼里，黑白颠倒、无中生有什么的都不是难事。

　　而盖伦却是越说越精神，创造历史的壮志豪情在胸膛中不断回荡：

　　“等我和世界政府公然站到对立面上的时候……”

　　在罗宾这个世界政府通缉犯面前，盖伦也不怕流露出他对世界政府的满满恶意：

　　“我就完全可以说创造世界政府的天龙人们都是一些挖了巨大王国墙角、趁着世界危机发际的流氓、盗匪、贼寇。”

　　“不对，这样力道有些不足……”

　　盖伦皱着眉头，把自己刚创造的历史又修改得更加劲爆：

　　“那就干脆说天龙人其实都是伪装成人类的寄生兽，或者是以吃人肉为生的喰种，总之就是不吃人就活不下去的怪物。”

　　“反正也没多少人见过天龙人，见过天龙人也不知道他们吃不吃人。”

　　“……”

　　听到盖伦这三言两语便将这个世界的统治者们黑成了吃人的怪物，罗宾已然能想象到这样的“历史正文”要是流传出去会对这个世界的局势造成多大的影响。

　　“恩……”

　　盖伦则是眼前一亮，张口又编出了一个新花样：

　　“或者说，八百年前有一个异世界的恶魔出现在了这颗星球上。”

　　“这个恶魔毁掉了美好的巨大王国，然后带着二十个跟随他的邪恶小弟过上了统治世界的剥削阶级生活。”

　　“别说了！”

　　罗宾无奈地捂脸，一个真正学者的素养令她再也听不下去盖伦的胡言乱语：

　　“说天龙人是吃人的怪物也就罢了，这个‘异世界’又是什么乱七八糟的东西！”

　　“我这个研究成果，是很有根据的……”

　　盖伦的劲头却是十分充足，只是继续说道：

　　“如果不是异世界的恶魔，古代文字怎么会失传？”

　　“然后流传下来的竟然是英语、日语和汉字……”

　　“住口！”

　　罗宾忍不住喝道。

　　盖伦的声音戛然而止，因为他的嘴巴已经被两只从他肩膀上长出来的手给紧紧捂住了。

　　他终于听话地抑制住了自己勃发的创作欲望。

　　盖伦默默地伸出手掰开了罗宾花花果实催生出的手掌，又开玩笑似地说道：

　　“下次要让我住口的话，能用自己的手吗？”

　　“这长出来的手虽然触感差不多，但是这感觉未免也太猎奇了。”

　　罗宾却一点都没有理会盖伦玩笑的意思，只是冷着脸说道：

　　“既然你根本就不需要我这个考古学家，那你还要冒着与世界政府为敌的风险招揽我做什么？”

　　“这个……”

　　盖伦沉吟片刻，又认真地回答道：

　　“第一，其实我从来就不是世界政府的‘守法公民’，和世界政府站到对立面上是迟早的事。”

　　“第二，全世界的人都知道你是奥哈拉的恶魔之子、是唯一能解读历史正文的考古学家……”

　　盖伦深深地望了罗宾一眼：

　　“所以，到时候你就是那个帮我编故事的最佳人选。”

　　“你想让我帮你说这些胡话？”

　　作为学者，罗宾十分抵触盖伦这样不尊重历史的行为。

　　“当然。”

　　盖伦很坦荡地承认了自己的想法：

　　“我收留你这个世界政府的眼中钉，又费功夫帮你寻找到了你梦寐以求的历史正文，让你帮我说点话难道不行吗？”

　　盖伦又看了罗宾一眼，声音突然变得有些严肃：

　　“一般人像你之前那样来扭我的脖子，早就和沙鳄鱼一样死在我的剑下了。”

　　“我不仅没有杀你、还留着你当我的秘书，一小部分原因自然是因为你对我有用。”

　　“作为员工，你可不能不听老板话啊！”

　　“……”

　　罗宾有些纠结地思索了许久，才终于下定决心踏上盖伦这条贼船。

　　相比于克洛克达尔那种要逼问她古代兵器下落的枭雄来说，盖伦这个只想那她当成舆论宣传素材用的奇怪野心家自然要显得安全许多。

　　“好吧……”

　　罗宾轻叹了口气，向着盖伦表了忠心：“我会满足你的要求的，老板。”

　　“叫我名字就好。”

　　盖伦满意地笑着，又向罗宾伸出了一只手：“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　罗宾握住了盖伦的手，又突然有些好奇地抓住了刚刚盖伦话中那有些奇怪的字眼：

　　“你刚刚说‘我对你有用’只是你不杀我的‘一小部分原因’，难道你对我还有其他方面的考虑吗？”

　　“当然。”

　　盖伦一本正经地解释道：

　　“‘解读’历史的事情其实谁都能干，只不过你出面的效果最好。”

　　“而且要你发挥这种作用还不知道得等多少时间，至少也等到我敢正面和世界政府抗衡的时候。”

　　“那你为什么还……”

　　罗宾的疑问还未表达出来，盖伦却又没头没脑地说起了一个故事：

　　“我在哥亚王国的时候，曾经进入过那茂密的原始森林探险。”

　　“森林里有很多凶恶的猛兽，一见到我就本能地想要扑咬过来。”

　　罗宾的眼中流露出浓浓的不解，而盖伦则是自顾自地继续说着他的故事：

　　“有一头老虎和一条鳄鱼，它们同时袭击了我。”

　　“但这些野兽自然对我造不成什么威胁，它们很快就在我的大剑下落败。”

　　“最后我杀死了鳄鱼，却留下了老虎。”

　　盖伦看了罗宾一眼，问道：

　　“你知道为什么吗？”

　　罗宾紧蹙着眉头，却无论怎么思索都读不懂盖伦那个故事中蕴含的“深刻含义”。

　　最后，她不得不问道：

　　“为什么？”

　　盖伦神色凝重地道出了这个故事中蕴含的那个荒诞而真实的道理：

　　“因为大老虎长得好看。”


第136章 爵位和封地

　　阿尔巴那，王宫。

　　盖伦以王国英雄的身份，成为了寇布拉国王的座上宾。

　　作为拥有千万人口的大国，阿拉巴斯坦的王宫自然要比哥亚王国的王宫要气派得多。

　　沉稳静谧的大理石柱、气势傲然的高耸穹顶、璀璨炫目珐琅窗户，那庄严肃穆的场面让这场由国王亲自设下的晚宴显得十分正式。

　　但来参加这场晚宴的都不是什么会拘谨于场面的角色：

　　国王寇布拉坐在那张长度惊人的宴会桌的主位，左手边坐着薇薇公主和她的闺蜜娜美小姐，右手边则是坐着盖伦和罗宾这对老板和秘书的组合。

　　罗宾的手腕上缠着盖伦亲自为她打上的医疗绷带，只是保持着一个没有任何破绽的和善笑容来应付这种社交场合。

　　因为除了勉强算是交心的盖伦以外，罗宾和娜美、薇薇之间的关系只能算是泛泛之交，还是在她“卧底”情况下互有提防的假交情。

　　罗宾本不想来参加这场晚宴，但盖伦还是认真地坚持让这位重要员工陪同他出席庆功晚宴。

　　虽然“长得好看”这个理由让一直靠脑子吃饭的罗宾感到十分无奈，但感受到盖伦对自己那种真情实意的重视之后，罗宾还是下定决心扮演好盖伦贴身秘书的角色。

　　陪同老板出席一些正式场合，自然也是秘书应该做的事情。

　　不过娜美和薇薇倒是对此颇有意见：

　　尽管盖伦告诉她们罗宾现在已经是真正的同伴了，她们还是对这位陌生的前任女特务保持着若有若无的提防和警惕。

　　晚宴开始没多久，娜美和薇薇两人那同仇敌忾的古怪眼神便屡次越过宽阔的桌面，悄无声息地落在了坐在盖伦身旁的罗宾脸上。

　　面对两个小女生眼神中淡淡的敌意，罗宾只是有些好笑地移开了偶然碰撞上的目光，完全不多作理会。

　　现场的气氛颇有些微妙，盖伦却对此一无所知。

　　因为他正忙着和寇布拉国王讨论关于克洛克达尔死后的善后问题。

　　听完盖伦的建议，寇布拉国王略微有些难以接受：

　　“你的意思是，把克洛克达尔窃国的罪行完完整整地揭露出来？”

　　“可是我已经向国民们认下了使用跳舞粉的错误，又怎么能食言而肥，将这个黑锅再扣回给克洛克达尔呢？”

　　“当然可以。”

　　面对寇布拉国王的质疑，盖伦却是无动于衷：

　　“之前他还活着，就有反击的机会。”

　　“那种情况下，没有证据自然很难让人相信‘阿拉巴斯坦的英雄’是个坏人。”

　　“但是现在他死了，死人是无力反驳的。”

　　“有您这位世界政府加盟国的国王和我这个新的‘阿拉巴斯坦英雄’一同发声，我再找几个巴洛克工作社的‘知情人士’检举一下，他这个窃国者的身份想不曝光也难。”

　　“到时候，海军和世界政府肯定会按您这个国王的说法将七武海克洛克达尔视作叛乱的海贼。”

　　“而国民们不仅不会怪罪您之前说了假话，反而会因为您为了平息叛乱、稳定局势所做出的牺牲对您感恩戴德。”

　　听到盖伦的话，寇布拉仍旧有些犹疑。

　　作为一个将臣民视作家人的善良国王，他总觉得这种引导舆论的手段有些不正当。

　　但盖伦的建议毕竟是百利而无一害、又是向国民和海军道出真相，寇布拉最终还是点头同意了这个宣传计划。

　　“那么……”

　　商议完善后事宜之后，寇布拉又有些关切地对盖伦问道：

　　“这件事情结束之后，你打算去哪？”

　　薇薇马上抽回了钉在罗宾身上的警惕眼神，有些期待、又有些紧张地等待着盖伦的回答。

　　“去哪？”

　　盖伦思索良久，最后也只是给出了一个模棱两可的答案：

　　“我也不太清楚，但应该不会久留。”

　　这是自然的，盖伦迟早得再次出海寻找下一个为他提供经验值的猎物。

　　听到盖伦的回答，薇薇的脸上不禁生出了几分失望之色。

　　薇薇嘴角嚅嗫着想说什么，却最终什么也没说出来。

　　薇薇留恋和盖伦一同在海上冒险的日子，不想和盖伦、娜美这些来之不易的朋友就此断了联系。

　　但她毕竟是一个大国的公主、是人民心目中新一代的“贤王”，实在是没有任何理由、更不适合陪着一个总会惹上麻烦的骑士在伟大航道上航行。

　　女儿郁郁不乐的小情绪，全被寇布拉看在了眼里。

　　寇布拉沉吟片刻之后，便对盖伦说道：

　　“盖伦，我明白你这样的男人绝对不会轻易在伟大航道上止步。”

　　“但是你既然开了一家航运公司、也算是一个大势力的首领，总得给自己的势力在伟大航道上找一个落脚的基地吧？”

　　薇薇听得眼前一亮，眼眸之中不由地多出了几分神采。

　　“基地？”

　　望着寇布拉脸上和善的笑容，盖伦有些不解地问道：

　　“您是准备让我的航运公司设立到阿拉巴斯坦来吗？”

　　“可是我的公司才刚刚完成在东海地区内的覆盖，暂时不会大规模地涉足从东海到伟大航道上的航运生意。”

　　“不。”

　　寇布拉摇了摇头，只是笑道：

　　“我不是要和你谈生意，而是要给予你拯救阿拉巴斯坦的奖励：”

　　“我以阿拉巴斯坦国王、娜菲鲁塔利家族的名义，正式册封你为阿拉巴斯坦的伯爵。”

　　“圣多拉河畔的港口城市雨地，从此之后就是独属于你的封地。”

　　寇布拉一张口，就把爵位和封地全都送到了盖伦的手上。

　　新鲜出炉的“雨地领主”盖伦不禁有些讶异地张开了嘴巴，又忍不住望了正在认真注视着他的薇薇一眼：

　　他当初和薇薇见面时说的玩笑话，竟然全都应验了。

　　而薇薇则是回了盖伦一个甜美的笑容，心情也开怀不少：

　　有一个城市作为盖伦的领地，就相当于给盖伦在伟大航道上安了一个家，这个骑士肯定会回到、甚至常驻阿拉巴斯坦。

　　“可是……”

　　盖伦却是独辟蹊径地把话题推到了另一个有些微妙的角度：“国王陛下。”

　　“咳咳……”

　　寇布拉脸色一板，又一本正经地说道：“叫我伯父就好。”

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣，好不容易才喊出这个有些奇怪的称呼：

　　“寇布拉伯父，你把雨地这种重镇都送给我做封地……”

　　“就不怕我会是第二个克洛克达尔吗？”

　　这是一个非常严肃的问题。

　　以雨地为大本营的阿拉巴斯坦英雄，怎么看都有沙鳄鱼二号的既视感。

　　实际上换了任何一个有政治头脑的君主，都决不会像寇布拉这样因为女儿的推荐就毫无保留地信任一个外来的强者，更不会放任这个强者在自己的国家内扮演英雄。

　　因为驱虎吞狼，狼死了虎还在，谁也不能保证搬来勤王的救兵是不是董卓一类的人物。

　　不过寇布拉自然不会想这么多。

　　他要是能想这么多，阿拉巴斯坦这个国家也就不会那么轻易地被克洛克达尔给颠覆了。

　　面对盖伦的疑问，寇布拉更是坦然地大笑出声：

　　“哈哈哈……”

　　“有你这个强者坐镇，阿拉巴斯坦才能获得真正的安宁。”

　　“而且，我相信你绝对不可能是第二个克洛克达尔！”

　　寇布拉笑得很是开怀，望向盖伦的眼神中充满了别样的欣赏：

　　“你的事情，薇薇都跟我说过了。”

　　“她都答应要嫁给你了，你都没有接受。”

　　“你要是真地对这个国王的宝座感兴趣的话，直接把我的女儿娶走不是更容易吗？”

　　空气瞬间凝固。

　　一直忙着和罗宾眼神交锋的娜美，不敢置信地转头看向了坐在自己身边的闺蜜薇薇。

　　薇薇的头皮一阵发麻，盖伦的脸色也十分僵硬。

　　而寇布拉对此却全然不知。

　　薇薇和自己的父王十分亲近，几乎无话不谈。

　　但是她向寇布拉介绍盖伦的时候，只会讲述盖伦不为美色权力所动的高风亮节，自然不会向父王描述自己是在明知对方有女朋友的情况下还“以身相许”的糟糕情节。

　　所以寇布拉从今天见面以来，就一直把娜美当作和罗宾身份一样的盖伦部下。

　　在这死寂的沉默之中，寇布拉只是亲切地拉着盖伦的手说道：

　　“盖伦，我知道你之前是不愿意趁人之危，才没有答应薇薇的求婚。”

　　“但是你们两个的婚事，我还是十分赞同的！”

　　“毕竟，大海上像你这样人品和实力兼得的优秀年轻人实在是太少见了！哈哈哈……”

　　说完之后，寇布拉还颇有几分得意。

　　他知道自己女儿脸薄不肯出头，所以他干脆亲自站出来为女儿打助攻。

　　不过寇布拉隐隐觉得有些奇怪：

　　按照他对自家女儿的了解，薇薇应该在他说话的时候就会面红耳赤地站出来说几句傲娇的话。

　　可女儿现在却是安静得跟个木头人一样，一点动静也没有。

　　寇布拉不解地转头望去，却是惊诧地发现：

　　薇薇正局促不安地抵着头不敢看人，脸色已然难看到了极点。

　　而盖伦的脸上也浮现出了不输薇薇的不安和慌乱。

　　沉默片刻之后，盖伦和薇薇以一种惊人的默契抬起了头，又异口同声地说道：

　　“娜美，你听我解释。”


第137章 莫利亚漂流记

　　月光莫利亚，王下七武海中最高大的那个男人。

　　虽然莫利亚那细长脖子、圆滚滚身子的烧瓶体型令他显得有些滑稽，但是他那足足有七米的身高还是给他营造出了足够的威势。

　　不过这位威势赫赫的七武海大人，此刻的处境却着实有些糟糕。

　　他的恐怖三桅船被敌人攻破、僵尸军队被人像割草一般收割，手下的三怪人全都口吐白沫、昏迷不醒，就连莫利亚自己也艰难地匍匐在敌人的霸王色霸气之下直不起身。

　　“黑刀·秋水？”

　　他的敌人、那个发须洁白但依旧肌肉虬结、精神矍铄的老头却连看他的心思都没有，只是饶有兴趣地把玩着自己手中的战利品：

　　“没想到这次出来活动身体，还能有这样的收获。”

　　月光莫利亚匍匐在地上的身体不住地颤动，眼底压抑着满满的怨愤却终究不敢抬起头来直视那位赫赫有名的冥王雷利。

　　他的胆气早就在当年的新世界耗完了，如今只是一个缩在伟大航道前半段抢过路人影子的土霸主而已。

　　但莫利亚万万没想到，自己龟缩在乡下默默无闻地发展僵尸制造业，却也能惹来冥王雷利这种人物“登门拜访”。

　　而这一切只因为一个骷髅，一个曾经被莫利亚夺去影子的骷髅。

　　这个骷髅剑士布鲁克肉身已然腐朽，只剩下一把老骨头，还有一头因为不易被微生物降解的致密角蛋白而保留下来的蓬松爆炸型头发。

　　莫利亚大致从三个敌人悠哉悠哉的对话中摸清楚了自己倒霉的原因：

　　布鲁克多年前和自家的宠物鲸鱼约定重逢，而那条宠物鲸鱼认识一个老船医，这个老船医又正好是要命的海贼王船医，最后就顺手叫来了能让他这个七武海跪地叫爸爸的冥王雷利。

　　“这都是什么事啊！”

　　莫利亚心中欲哭无泪地控诉着这个残酷的世界，又再一次从自己坎坷的际遇中认识到了力量的重要性。

　　他收集多年的影子全都被雷利解放，那些找回影子的过路人也纷纷在雷利的安排下撤离了这座梦魇一般的岛屿。

　　找回影子的布鲁克和老朋友库洛卡斯激动相拥，相约着一起回到双子岬灯塔去和鲸鱼拉布重逢。

　　待到一切事宜都处理完毕之后，冥王雷利又走到已然被打得失去反抗意志的莫利亚面前，用不怀好意的目光打量起了这个被自己“教育”得生活不能自理的大个子。

　　沉吟片刻之后，雷利沉声说道：

　　“莫利亚，我原来听说你也是在新世界闯荡过的勇敢后辈，没想到你竟然会堕落到如此的地步。”

　　“像你这样亵渎死者躯体、剥夺生者自由的家伙，我很不喜欢。”

　　“我虽然退隐已久，但你既然让我碰到了我就不得不管。”

　　莫利亚本就白得渗人的脸色变得更加蜡白，全然没有了半分血色。

　　然后在他绝望的眼神之中，冥王雷利缓缓地举起了剑。

　　莫利亚心若死灰，重伤的躯体便连一丝颤动也无，只是静静地等待着自己生命的终曲。

　　不过他倒是多虑了，他这次并不会死。

　　因为冥王雷利是海贼王的右腕，也就是上一届主角队伍的核心成员，而主角队伍基本上是不会杀人的。

　　只见冥王雷利举起了刚刚缴获的黑刀秋水，将刀刃对准的却是脚下的大地，又沉声说道：

　　“生者的影子我已经‘劝’你归还，而死者的尸体也不应该再被你这样的人亵渎。”

　　“那么，就让它们永眠于海底吧！”

　　看着摆出劈砍大地架势的冥王雷利，莫利亚蓦地瞪大了眼睛：

　　他们此刻脚下的大地其实不是陆地，而是莫利亚引以为傲的世界最大的海船：恐怖三桅帆船。

　　这艘船体型之大，甚至与一个中等规模的岛屿相差无几。

　　而这时，面前的冥王雷利却把一柄长不过五尺的刀刃对准了它。

　　……

　　半天之后……

　　莫利亚手下的三怪人之一，有幽灵公主之称的幽灵果实能力者佩罗娜从晕眩中缓缓醒来。

　　茂密阴暗的森林不见了，恐怖幽森的古堡也不见了，就连魔鬼三角洲那灰暗的天色都再也寻找不见。

　　这些都是她这个幽灵公主最喜欢的景致，佩罗娜甚至就是因为恐怖三桅船的环境对她胃口才选择加入莫利亚麾下当干部的。

　　可是如今佩罗娜一睁眼看到的便是蓝天碧海，感受到的则是温暖的阳光和湿润的海风。

　　“太亮了！”

　　佩罗娜下意识地埋怨了一声，又猛然从迷迷糊糊的晕眩后遗症中醒来：

　　在她因为那个奇怪老头的无形气势晕倒之前，她是在恐怖三桅船的古堡；

　　而现在醒来之后她却是正不知道坐着什么东西在海面上漂浮着，四周都是茫茫无际的大海。

　　唯一值得庆幸的是，佩罗娜很快就发现自己身旁还瘫倒两个同伴：

　　同为三怪人的医生霍古巴克和透明果实能力者阿布萨罗姆。

　　佩罗娜试探着推了推他们的晕沉沉的身体，却怎么努力都没有将这两个同伴从昏迷中唤醒。

　　“唉……”

　　佩罗娜无奈地叹了口气：

　　“我现在到底是在哪里？时间过了多久了？”

　　“还有，也不知道莫利亚大人现在在哪里……”

　　“在这。”

　　一个恶狠狠的声音突然从佩罗娜身下传来。

　　“啊——！”

　　佩罗娜被吓出了一声惨烈的尖叫，不由地从自己乘着的那艘“小筏子”上一跃而起。

　　“闭嘴。”

　　脚下那个熟悉的声音中蕴含的情绪变得更加糟糕。

　　“莫、莫利亚大人？！”

　　佩罗娜一声惊呼，这才发现自己一直乘坐着的软软的“筏子”根本就不是筏子，而是莫利亚那长达七米的烧瓶身体。

　　“您怎么飘在海里！”

　　佩罗娜瞪大着眼睛，不敢置信地看着脚下那飘在海上给自己当筏子用的莫利亚大人：“您可是恶魔果实能力者啊！”

　　“不用你管。”

　　莫利亚艰难地从海面上抬起了头、狠狠地瞪了佩罗娜一眼，顿时弄得这艘“莫利亚号”左摇右晃。

　　佩罗娜缓过神后，便有些不解地对脚下的莫利亚问道：

　　“莫利亚大人，我们的船呢？”

　　莫利亚显然不想多说话，吐出来的字眼一次比一次简练：“沉了。”

　　“沉了？！”

　　佩罗娜不敢置信地说道：“那艘船可、可是有一座岛屿大啊……”

　　莫利亚的脸色愈发阴沉。

　　恐怖三桅船的沉没令他很是心痛，毕竟那可是他在西海耗尽心血打造出的世界最大舰船，几乎陪伴了他的整个海贼生涯。

　　虽然没人知道这么大的船从西海到伟大航道上是怎么过的颠倒山，更没人知道是哪位神级镀膜师傅给这艘岛屿大小的船镀上了能让它前往新世界的气泡膜。

　　见到一言不发的莫利亚，习惯了在老板面前没大没小的佩罗娜也不禁缩了缩头。

　　但是面对如今自己将莫利亚当筏子用的窘迫情况，佩罗娜还是忍不住吐槽了一声：

　　“莫利亚大人您也真是的……”

　　“船沉了怎么能不找个救生船呢？您自己可就是不能碰水的能力者呀！”

　　莫利亚仍旧不回答，大脑却是飞速地回转到了半天前恐怖三桅船沉没的时候：

　　在岛屿沉没之时，他的确还有机会去取自己那艘藏在古堡里的救生船；

　　但就在海浪即将吞没一切的时候，莫利亚看到了自己那三个被霸王色霸气震晕的忠实手下……

　　不知怎的，他想到了很久很久以前自己那个因为凯多而分崩离析的海贼团。

　　于是，莫利亚鬼使神差地选择了把最后的时间用在救人上面。

　　所幸莫利亚自己长得够胖够壮，就算泡了水浑身无力也能凭借着一身天然的救生圈浮在水面上。

　　而着急忙慌从岛屿沉没的大漩涡中逃出来的莫利亚连块木板都没有捞住，便只能将那三个无处可放的下属放在自己飘在海上的大肚子上。

　　“莫利亚大人……”

　　嘴碎的佩罗娜终究是难以消停，安静了十几秒钟就忍不住再次对脚下踩着的莫利亚问道：

　　“恐怖三桅船沉了、僵尸军团也没了，我们现在该去哪呢？”

　　“……”

　　莫利亚受够了这个话痨萝莉的骚扰，便忍不住喝道：“佩罗娜，再说话我就杀了你！”

　　“哦……”

　　佩罗娜被莫利亚一声大喝吓得再次缩了头。

　　沉默许久之后，佩罗娜却还是发出了在心情阴郁的莫利亚耳中无比烦人的声音：“莫利亚大人？”

　　“干嘛？！”

　　莫利亚的声音中满是不耐和厌烦。

　　“您还有力气吗？”

　　佩罗娜小心翼翼地问道。

　　“还有一点，怎么了？”

　　莫利亚现在虽然飘在海上当人形救生筏，但他强悍的实力到底是让他在海水的侵蚀下保留了不俗的体力。

　　“我们这么飘在海上总不是个事，万一碰到什么敌人就糟糕了。”

　　佩罗娜指着莫利亚那长长的双手，认真地提议道：

　　“不如……”

　　“您再划划水，游得快一点？”

　　“……”

　　莫利亚杀意满满的声音从海面上传来：“等上岸之后，我一定要杀了你！”

　　片刻之后……

　　体长七米的“莫利亚号”救生筏开始了仰泳。


第138章 七武海的人事变动

　　海军本部。

　　“克洛克达尔死了？”

　　“月光莫利亚失踪？”

　　“冥王雷利重出江湖？”

　　看着这接二连三传来的坏消息，战国元帅的神情不由地凝重起来。

　　智将战国的睿智大脑开始不断地运转，开始思索这些大新闻背后可能潜藏着的阴谋和危机：

　　冥王雷利为什么要出山？

　　一出山就袭击了世界政府承认的合法海盗七武海，难道是为了向海军示威吗？

　　其他退隐的海贼王船员，会不会也随之有所行动？

　　战国越想越心惊、越想越凝重，似乎有无数暗流在那掀开的一角背后疯狂涌动，随时都要毁掉世界政府统治的大好河山。

　　不在其位不谋其政，半退休的卡普中将就一点没有战国那种“总有刁民想害朕”的紧张感。

　　他惬意地就着一杯热茶咽下去一整个甜甜圈，才终于有些感慨地说道：

　　“雷利吗？”

　　“好久没在大海上见到他了。”

　　说着说着，卡普却又没心没肺地笑了起来：

　　“哈哈哈……看来我们这些老头子的时代还没有过去啊！”

　　战国无奈地看着这位把自己的办公室当成茶餐厅的老朋友，不由地有些气恼地吼道：

　　“你还好意思笑？！”

　　“这才多少天？你看好的那位东海新星，现在都已经杀死一个王下七武海了！”

　　卡普在战国的逼视中坦然地再次吃下了一个甜甜圈，又毫不在意地说道：

　　“那不是挺好的吗？这是在维护正义啊！”

　　“再说阿拉巴斯坦的国王都出面证明了盖伦的英雄行为，你难道想为了一个窃国的海贼去追究他的责任吗？”

　　“这……”

　　战国的质问被卡普轻描淡写地噎了回去。

　　的确，这个连世界政府加盟国都敢窃取的克洛克达尔实际上已经违背了七武海应有的行为规范。

　　窃国成功了还好，那算是阿拉巴斯坦王室自己治国无方被臣民推翻，反正在世界政府眼里只是换了个人缴税。

　　但既然他在窃国过程中失败被杀，那也就是死得罪有应得，世界政府总不能为了一个危害自己旗下加盟国的海贼出头。

　　总之，这是阿拉巴斯坦王国的内政。

　　而“阿拉巴斯坦的英雄”盖伦击杀窃国者克洛克达尔的行为，无论从法理上还是从情理上来讲都毫无破绽。

　　不仅如此，更让战国觉得有些惊奇的是：

　　不同于月光莫利亚失踪的那份情报，克洛克达尔死亡的那份海军内部情报几乎是和发行到整个大海上的新闻报纸同一时间送达到战国手上的。

　　实力到能杀死七武海一个级别的强者，一般都不像那些小海贼们一样急于成名，自然不会主动去理会那些苍蝇一般烦人的记者。

　　他们的踪迹在记者们眼中便如天际云霞一般可望而不可即，能勉强抓拍到几张照片就已经算是收获颇丰，想正面采访到当事人便几乎是不可能的事情。

　　可是，这位阿拉巴斯坦的英雄行事却与众不同……

　　嗅到大新闻气息的记者们还没来得及冒出头，盖伦就主动联合阿拉巴斯坦官方开了一场新闻发布会，把种种有关克洛克达尔窃国的新闻内幕公开透明地发布了出来。

　　不仅如此，盖伦似乎还十分乐于接受记者的采访提问，面对面地向记者们讲述了他以一己之力力挫克洛克达尔犯罪集团窃国阴谋的传奇故事。

　　以往要苦练轻功、隐匿、变装等职业技能、还得累死累活地跟在大人物后面偷拍的记者们纷纷大喜过望。

　　他们人生第一次发现，当记者竟然还能这么轻松：

　　新闻素材人家整理好了送到手上，当事人亲自补充故事情节，而且参加新闻发布会之后还有价值不菲的“红包”拿。

　　这个世界上自然没有红包这个习俗，是盖伦用自己家乡传来的实用办法一手污染了当地新闻界的纯洁。

　　所以，英雄盖伦为民除害的美名很快便借由新闻鸟这个成熟的传播渠道传遍了整个伟大航道，没花多少时间又从伟大航道覆盖到了四海。

　　等战国元帅看到这个消息的时候，全世界人民都知道这个勇者斩恶龙的故事了。

　　“这真是……”

　　战国将那几份口风完全一致的报纸放在了一旁，不禁感叹道：

　　“世界政府的宣传手法都没这家伙老练啊！”

　　“这样的新闻发布出来，全世界人都知道他斩杀克洛克达尔的合法性了。”

　　世界政府和海军对舆论的操控能力都很薄弱，要不然那些报纸也就不会变成大海贼们的传说故事宣传册了。

　　战国又摇了摇头，毫不避讳地在卡普面前说出了自己的想法：

　　“这家伙的行为的确让人难以指摘，海军也决不可能因为这件事追究他的责任。”

　　“可是，克洛克达尔死亡带来的影响却十分恶劣。”

　　“短短几天时间，两个王下七武海一死一失踪。”

　　战国不自觉地捋起了自己的麻花状胡子，有些头疼地感慨道：

　　“这样的消息传了出去，这个王下七武海制度的威慑力就几近于无了。”

　　王下七武海本就是世界政府为了削减海贼力量，从海贼中招揽来的一批实力强悍的、愿意接受世界政府册封的中立海贼。

　　七武海在和世界政府相互提防、相互利用的同时，起到的最大作用便是对世界政府势力的无形补充，和以此衍生出的对大海上那些小海贼的威慑作用。

　　“这不是挺好的吗？”

　　卡普却是一点都没有替老朋友分忧的心思，只是面带不屑地说道：

　　“我早就看这些合法海贼不顺眼了。”

　　“这种令人作呕的制度，能早点废除就早点废除！”

　　一贯表现得像是个退休老大爷的卡普，难得一次旗帜鲜明地表达出了自己的看法。

　　作为一个与海贼作战一生的老海军，卡普对世界政府这种为了维稳而创造出来的“合法海贼”从心底感到深恶痛绝。

　　“我明白。”

　　战国心底其实认同卡普的想法，但海军元帅的位置让他不得不对此有更多的考虑：

　　“但这是世界政府和五老星的决策，我也没有办法。而且……”

　　“够了。”

　　卡普却是蓦地从沙发上站起身来，魁梧精壮的身形给他带来了天然的威势：

　　“不要再说了，战国。”

　　战国的气息为之一滞，望向卡普的眼神中不由地生出来几分意外之色。

　　他这个半退休的老朋友虽然每天都会闲得无聊到他的办公室里喝茶，但卡普一直都是单纯地喝茶旁听、从不过问海军的事务，更不会像今天这样认真地对一件事发表意见。

　　战国神情凝重地看着卡普，期待着他接下来的表现。

　　只见卡普默默地放下了手中的杯子，目光炯炯地望着战国说道：

　　“战国，我的甜甜圈吃完了。”

　　“你这还有存货吗？”

　　“……”

　　战国无奈捂脸。

　　他觉得自己刚刚可能是智商退化了，才会觉得卡普这个老不修会认真起来。

　　“没有！”

　　战国恼怒不已的拍了桌子，又指着卡普的鼻子骂道：

　　“要喝茶给我出去喝，这里可是海军元帅的办公室！”

　　“哦……”

　　卡普随口答应了一声，却是自顾自地走到战国的面前。

　　卡普又当着战国的面打开了海军元帅那神圣不可侵犯的办公桌抽屉，在战国阴沉的脸色下取出了暗藏在其中的海军最高机密。

　　“这次不是甜甜圈啊……”

　　卡普有些失望地摇了摇头，只是感慨道：

　　“算了，仙贝也不错。”

　　轻脆的咀嚼声顿时在办公室里响了起来。

　　战国的脸色难看到了极点，他给自己上班摸鱼时间准备的零食又被卡普这家伙给搜刮走了。

　　“唉……”

　　战国无奈地把卡普那欠揍的脸屏蔽在自己的脑海之外，独自分析起了当今略显严峻的局势：

　　克洛克达尔是彻底凉了，莫利亚也生死未知。

　　王下七武海的位置顿时空出来两个。

　　“必须得选拔出新的七武海啊……”

　　战国的脑海中又纷纷浮现出大海上许多成名已久的高手和最近冒出头来的新星，仔细思索之后却找不到一个有可能加入七武海的人选。

　　成名已久的高手各有势力归属，要他们当世界政府的鹰犬极为困难。

　　而这一届的海贼新星质量不行、声望不足，挑挑拣拣也找不出什么能配得上七武海名号的人物。

　　战国越想越头疼，不禁悲从心来：

　　“这大海上，难道就找不出一个能跟世界政府妥协的强者吗？！”

　　“战国。”

　　卡普大口嚼仙贝的声音突然停了下来。

　　“干嘛？”

　　战国没好气地问道。

　　“你不跟我讲话，我怪无聊的。”

　　卡普一本正经地指着战国桌上的报纸说道：“帮我拿两份报纸过来看看。”

　　“……”

　　战国忍住了变身大佛的冲动，脸色难看地拿起了刚刚被自己丢在一边的报纸。

　　但战国还未将这份报纸扔到卡普的脸上，目光便牢牢地锁定在了报纸上那篇刚刚他已经看过的新闻报道。

　　这篇报道的撰稿人是远在东海的华莱士国王，标题也很有华莱士一贯的官方风格：

　　《守法公民盖伦：与蓄谋破坏世界政府统治秩序的海贼斗争到底》


第139章 雨地领主的新职务

　　阿拉巴斯坦，雨地。

　　这里曾经是克洛克达尔的大本营，现在却是阿拉巴斯坦国王御赐给盖伦伯爵的封地。

　　雨地领主的诞生，在当地也算是一个不小的新闻。

　　而伴随着克洛克达尔死亡的骇人消息传出，这个繁荣的港口城市就更是多出了许多从世界各地赶来的新闻记者。

　　“没错，我向来是以一个守法公民自居的。”

　　盖伦脸上带着和煦的微笑，身上华丽的铠甲在闪光灯下折射着璀璨的光芒：

　　“克洛克达尔就是一个和谐社会的巨大毒瘤，不仅给阿拉巴斯坦人民的生命财产安全带来了极大的灾难，更是赤裸裸地挑战世界政府加盟国制度的统治秩序。”

　　“为扫除这种人民群众恨之入骨的不法分子尽一份绵薄之力，正是每一个守法公民应尽的责任和义务。”

　　记者们纷纷埋头记录着盖伦的长篇大论，他们在伟大航道上当了大半辈子记者都没有见过这么能说的采访对象。

　　很快又有人问出了更加尖锐的问题：

　　“雨地的领主大人。”

　　这位记者喊出的是盖伦刚刚获得的尊贵称谓：

　　“您击杀的毕竟是世界政府认可的王下七武海，请问您会因此走到世界政府的对立面上吗？”

　　“那怎么可能？”

　　盖伦摆了摆手，神情严肃地说道：

　　“我说了我是一个守法公民，怎么会与代表正义和秩序的世界政府为敌呢？”

　　“既然如此……”

　　这个记者的语气更加咄咄逼人，问题之中也充满了陷阱：

　　“领主大人您为什么不直接加入海军呢？”

　　“不加入海军，是不是表示您对世界政府还抱有一定程度上的意见。”

　　“绝对没有。”

　　盖伦脸上的笑容更加虚假，只是一丝不苟地回答道：

　　“还请这位记者朋友，不要总是想着搞什么大新闻。”

　　“我是世界政府加盟国阿拉巴斯坦的合法领主，又能和东海的华莱士国王谈笑风生，怎么可能对世界政府有意见？”

　　说完之后，盖伦便带着一脸微笑在一片闪光灯中转身离去。

　　尽管记者们仍旧意犹未尽地想要追上来提问，但是盖伦那些早就蓄势待发的手下却是将他们牢牢地给拦在了外面。

　　待到退出众人视线之后，盖伦脸上那优雅而克制的笑容便垮了下来。

　　倒不是因为盖伦应付那些记者应付得心情麻木，而是因为公司里那唯一能稳压他一头的凶悍人物此刻正一脸阴沉地坐在后台等着他。

　　“雨地领主？”

　　娜美小姐双手抱胸，满脸不悦地剜了盖伦一眼：

　　“你到底还是留在这里了。”

　　“接下来，是不是就要升任阿拉巴斯坦的驸马了啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“那、那怎么可能呢？”

　　盖伦干笑两声，手忙脚乱地解释道：

　　“留在这里当领主，那都是工作需要。”

　　“我们只是纯洁的朋友关系。就像你和薇薇一样，我们都是好朋友嘛……”

　　“再说雨地这么好的地方，我怎么能不要呢？”

　　“娜美，你知道这里一年能收上来多少税金吗？还有克洛克达尔留在这里的遗产，那……”

　　可惜，钱这种东西已经诱惑不到如今的娜美了。

　　“哼！”

　　娜美只是冷哼一声继续作高冷状，默默地享受着盖伦在她面前那小心翼翼的态度。

　　看到自家那位能打败七武海的强大老板脸上的窘迫之相，一旁静立着的秘书罗宾小姐不由地捂嘴轻笑。

　　这些年里罗宾跟过那么多位老板，盖伦可以说是其中实力最强、势力最大的一位；

　　但盖伦却丝毫没有半分强者的架子，不仅不像那些枭雄们一样漠视情感，反而对身边的女性十分体贴照顾，甚至会耐心地忍受娜美这个未成年少女的小脾气。

　　这在罗宾眼中是极为不可思议的事情。

　　所以，罗宾逐渐习惯并喜欢上了在盖伦手下工作的温馨气氛。

　　静静观看了一会儿盖伦和娜美的冷战日常，罗宾终于走上前去打断了两人毫无意义的对话，又对盖伦说道：

　　“盖伦。”

　　按照盖伦的意思，罗宾并不称呼他为老板：

　　“刚刚那个出言不逊的记者，需要把他拉上黑名单吗？”

　　看到盖伦要处理正事了，公司的老板娘娜美也很知趣地不再发小脾气，只是静静地退在一旁。

　　“黑名单？”

　　盖伦摇了摇头，说道：

　　“不要高估这种记者败类的节操。”

　　“不让他参加新闻发布会，他反而会把事情写得更加难听。”

　　“那……”

　　罗宾望了盖伦一眼，只是有些好奇地等待着盖伦的处理方案。

　　盖伦顿了一顿，便毫不犹豫地说道：

　　“这种喜欢搞阴谋论的小记者，都只是为了赚人眼球、增加销量赚钱而已。”

　　“给他的‘红包’塞厚一点，把这家伙的嘴给堵上。”

　　“实在不行把其他人的红包也塞厚一点，用海量的正面报道把他给淹没下去。”

　　“好的。”

　　罗宾点了点头，便在随身的笔记本上把这件事记录到了日程之上。

　　她虽然不方便在外面抛头露面，但罗宾那过人的智慧、渊博的学识和多年坎坷经历中磨练出来的干练本事，还是让她很快就成为了盖伦最得力的助手。

　　盖伦的命令，总能用以最快的速度、最高的效率从罗宾手中传达实施。

　　但是听完盖伦这一次的指令，罗宾又不禁对盖伦生出一些腹诽之意：

　　自家老板明明这么年轻，却是不知道从哪学来了一套毫无道德可言的舆论宣传本事；

　　有盖伦开的这么一个坏头，估计以后这个‘红包文化’很快就要传遍整个伟大航道了。

　　罗宾无奈地摇了摇头，便转身准备离开去传达盖伦的命令。

　　不过罗宾没走几步，电话虫那奇怪的叫声却是从她身上传来出来。

　　这并不是罗宾的电话虫，而是盖伦这位老板存放在秘书身上的电话虫。

　　“喂？”

　　罗宾从身上摸索出那个电话中，尽职尽责地拿起了话筒：

　　“您好，我是雨地领主盖伦的秘书。”

　　“请问您是？”

　　光是电话虫显露出的人脸特征根本不足以能认出罗宾的身份，世界政府就更不可能知晓成年罗宾的声音，所以罗宾也就很大胆地帮盖伦处理各种电话信息了。

　　但是电话那头传来的话，却是让罗宾的脸色马上变得僵硬下来。

　　“好、好的。”

　　罗宾强压下心中的慌乱，只是音色不变地回答道：

　　“我马上为您把盖伦叫来。”

　　说着，罗宾便三步并作两步地走到盖伦面前，又神色凝重地将手中的电话中递到了盖伦手中。

　　盖伦接过那个还带着几分体温的电话虫，望向罗宾的眼神中充满了不解：

　　“你今天就穿了个紧身连衣裙，身上一个口袋都没有，裙子更是穿得比娜美都短。”

　　“这电话虫你又是藏哪了？”

　　听到盖伦的话，罗宾脸上的紧张之色顿时烟消云散。

　　罗宾不由冷下了脸，又故作淡定地说道：

　　“老板，这个不用你管！”

　　“你还是接你的电话去吧！这可是海军本部打来的。”

　　“海军本部？”

　　盖伦有些错愕：“海军本部的人都知道我私人号码了？”

　　但是一接电话，盖伦便回想起海军本部里的确有人知道他的私人号码。

　　“哈哈哈！”

　　那个爽朗的笑声从话筒中清晰地传到了盖伦耳中：

　　“盖伦，你这小子真是会来事啊！”

　　“才刚刚跑到伟大航道上，就拿下了一个王下七武海！”

　　“卡普前辈！”

　　盖伦忙不迭地对着这位对他提携有加的老前辈隔空摆出一副尊敬的姿态，又缓下声来为自己辩解道：

　　“克洛克达尔那是罪有应得，我杀他都是为了维护正义。”

　　“卡普中将，我可没有与海军对着干的心思啊……”

　　“克洛克达尔？”

　　卡普却是笑道：

　　“这个海贼死了也就死了……我说的可不是他！”

　　“那……”

　　盖伦猛然想起最近报纸上“冥王重出江湖”的大新闻，心中更是一阵发虚：

　　“卡普中将，月光莫利亚那个事情跟我就更没关系了！”

　　“我怎么可能认识冥王那种人物呢……哈哈……”

　　这事说起来的确和盖伦有关系，毕竟是他算是和库洛卡斯交好，而库洛卡斯又叫出了冥王雷利这尊大神。

　　仔细一算，他这个“守法公民”还真地就是和海贼王船员合谋谋杀王下七武海月光莫利亚的共犯了。

　　“额？这和月光莫利亚也没有关系。”

　　卡普被盖伦的表现弄得有些摸不着头脑，沉吟片刻之后才说道：

　　“我打电话是为了告诉你……”

　　“海军和世界政府已经研究决定了，就由你来接任王下七武海！”


第140章 空艇的研究进度

　　“王下七武海？”

　　盖伦听到这句话的第一反应便是：“可我不是海贼啊！”

　　“恩……”

　　话筒中的卡普一阵沉默，片刻之后才回复道：

　　“其实王下七武海，本来就不算是海贼。”

　　这倒是没错：

　　王下七武海就是王下七武海，从官方的角度上解释应该算是世界政府的合作者。

　　只不过正好七武海的成员基本都是海贼，所以在海军和普通人眼中“七武海”三个字就和穷凶极恶的大海贼无异，而在海贼们眼中七武海却又是背叛了阶级的世界政府走狗。

　　总而言之，七武海的名声并不好听。

　　而卡普他没解释两句，就又对盖伦说道：

　　“小子，你要是不想当这个七武海的话就不当。”

　　“反正你又不是海贼，战国那家伙怎么样都拿你没办法的！哈哈……”

　　“战国……”

　　听到这个名字盖伦便一阵头皮发麻。

　　也不知道卡普是有心、还是无意，盖伦马上便明白自己这头长壮了的猪已经被海军元帅这种级别的高层人物给盯上了。

　　“卡普前辈！”

　　盖伦仅仅迟疑了两秒，便义正言辞地说道：

　　“这个七武海我当了！”

　　“以后我一定坚决拥护世界政府的统治，维护……”

　　“说什么鬼话呢！”

　　卡普没好气地骂了一句，张口又说出了一句很对不起他海军中将身份的话：“世界政府那群垃圾有什么好维护的？”

　　“咳咳……”

　　入戏过深的盖伦这才反应过来自己不是在接受记者采访，不由地有些尴尬：“不好意思，串词了。”

　　卡普也没在意这小小的插曲，只是不厌其烦地向盖伦讲解起了七武海的入职流程：

　　“既然你同意当这个七武海，那海军本部马上就会派一名本部中将去当面确认你的意愿，并与你签订正式的七武海条约。”

　　“等签订完这个条约之后，你就是正式的七武海成员了。”

　　“好的。”

　　盖伦很爽快地点了点头。

　　还好他只是需要接待一名海军中将，没有为难他让他孤身犯险跑到海军本部搞什么入职仪式。

　　“小子”

　　沉默片刻之后，卡普却是又突然有些没头没脑地说道：

　　“这几个月来东海进入伟大航道的海贼数量锐减，斯摩格打包送回海军监狱的海贼们几艘军舰都装不下，这可是我当了大半辈子海军都没见过的事情。”

　　“你在东海做的事情，我和战国都很欣赏啊！”

　　“……”

　　盖伦又是一阵头皮发麻、脊背生寒：

　　卡普欣赏他就算了，战国这个海军元帅也“欣赏”他这位地方军阀？

　　就他在东海做的那些事情虽然全部合理合法，但要是换一个角度分析却又全都是挖世界政府墙角的大逆不道之举。

　　但盖伦的确是多虑了。

　　因为这世界上明扯着大旗和世界政府对着干的强者就如天上繁星那么多，战国哪有力气管盖伦这个起码还知道遮遮掩掩的东海海军之友？

　　再与其他七武海成员一对比，盖伦的所作所为又的确与一个“守法公民”无异，世界政府自然不会将这么一个能招揽成助力的新兴强者再往海贼那边推。

　　“卡普前辈？”

　　盖伦对着话筒小心翼翼地问道：

　　“您的意思是……”

　　“让我以后收敛一点？”

　　“收敛？哈哈哈哈……”

　　话筒中却是传来了卡普捧腹大笑的声音。

　　待到笑声好不容易止息之后，那个从来都没有正形的海军英雄却是真正地严肃了下来：

　　“你的行为对我胃口，我才帮助你、教授你，只是为了让你能走得更远一点。”

　　“你像东海那么弱的时候，我会教你收敛。”

　　“但是现在你的成长速度已经出乎了我的意料，所以我想告诉你的是——”

　　“你当上这个七武海之后，可不要堕落得和那些你我都看不起的人渣一样！”

　　“给我把你的正义贯彻下去！”

　　盖伦紧抓着话筒，心神都为之触动。

　　他现在算是知道卡普这个海军英雄是怎么带出来一家子罪犯的了……

　　“必将不负您所望。”

　　盖伦不自觉地站直了身体，一如在东海分别时那样对卡普做出了属于他的承诺。

　　卡普笑着应了一声，电话便挂断了。

　　盖伦轻轻放回话筒，神情却仍旧有些深沉：

　　自己扮演的这个正义骑士到底是真是假，他自己也分不清了。

　　……

　　新上任的领主大人做的第一件事，就是把工作全都推给了秘书罗宾小姐。

　　原本薇薇公主也是盖伦手下得力的秘书官，但现在她已经恢复了尊贵的公主身份，自然不好再屈尊为盖伦打工。

　　当然，娜美余愠未消的眼神可能也是她暂时退避的原因之一。

　　不过在克洛克达尔时期，管理雨地的各项事务就是由罗宾负责，所以她在这个工作岗位上倒也算是得心应手。

　　而盖伦本人参与的唯一一件领地政事，就是一手促成了雨地浮空科技研究所的成立。

　　这家研究所可不简单：

　　它是阿拉巴斯坦最前沿的浮空器研究机构，也是雨地地区政府的重点科技扶持项目，资金雄厚、理念先进、科技创新。

　　现有所长一人，研究员一人，门卫一人，保安一人……

　　恩，他们都叫肯塔基。

　　这一天，德邦物流董事长、雨地领主、还未正式上任的七武海盖伦大人亲自视察了雨地浮空科技研究所。

　　盖伦对肯塔基所长的科研精神和学术态度表示了肯定，又在浮空器研究的课题上发表了重要讲话：

　　“老子给你这么多时间、这么多钱！”

　　“你就做出来这么个球玩意儿来？”

　　盖伦指着实验室里飘着的几个氦气球，神情激愤地指着肯塔基的鼻子教训道：“这得废多少功夫才能量产出飞艇？”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　面对盖伦这个彻彻底底的外行领导，肯塔基只好有气无力的低声辩解道：

　　“这种气体倒是好制造……”

　　“但是从实验室制备到工业化生产，还有很长的路要走。”

　　盖伦一点喘息时机也不给，只是追问道：“多长？”

　　“不、不知道。”

　　肯塔基眼神飘忽，心虚地回答道：“这里就我一个人研究在做研究……”

　　“唉……”

　　盖伦长叹一声，又很不给面子地评价道：“果然只是二流科学家啊！”

　　异世界的一流科学家都是一个人能包揽所有学科、所有工作的，就像身陷恐怖分子巢穴还能在手工作坊里做出战衣的钢铁侠一样。

　　而且就在这个海贼世界中，也早就有人制作出了成熟的浮空器材。

　　虽然不知道是什么原理，但盖伦知道这个世界上的人甚至能拿着气球一路从大地飘到月球上。

　　听到盖伦的话，肯塔基只是涨红了脸、又有些怨念地反驳道：

　　“这不是我的专业啊！”

　　“我研究的是生物化学、生物化学啊……”

　　“生物化学？”

　　盖伦没好气地扯出了一大堆他自己只知道名字的词汇：

　　“那你会基因改造吗？会克隆吗？知道什么是基因锁吗？”

　　“基因锁是什么玩意？”

　　肯塔基一脸懵逼。

　　“咳咳……”

　　盖伦自觉有些失言，只是故作冷淡地说道：

　　“这基因锁，还不是你能涉足的学术领域。”

　　而肯塔基则是回味着盖伦之前的言语，又小心翼翼地试探道：

　　“盖伦大人，您也知道克隆技术？”

　　“这在大海上可是绝对不为外人所知的机密啊……”

　　盖伦马上瞪大了眼睛，追问道：“你会？”

　　肯塔基眼神一阵躲闪，嘴上一言不发。

　　最终他只是说道：“不会。”

　　“唉……”

　　盖伦轻叹了口气，只好有些失望地说道：“那你还是好好研究氦气的工业制法吧！”

　　说着，盖伦转身便要离去。

　　不过肯塔基马上又叫住了他：

　　“盖伦大人！”

　　“现在虽然氦气的产量低下，但是多攒一攒也能制备出供一艘空艇的用量。”

　　“哦？”

　　盖伦眼前一亮：

　　“也就是说，我可以用这个给自己制造一艘旗舰了？”

　　有一艘能漂浮在空中的旗舰，盖伦就可以肆意地在伟大航道和东海老巢之间穿行往来，可以说是方便无比。

　　而且这个世界上虽然会月步的不少，但能有力气一路踩着月步飞到数千米高空的强者却全都是稀缺生物，用空艇当旗舰的安全性也算是有一定保障。

　　要是再给这艘旗舰涂装上鲨鱼头，装上高爆巴基弹，更是能在千米高空之上享受基洛夫空艇天火燎原的快感。

　　“这个……”

　　肯塔基的脸上却又浮现出了为难之色：“氦气倒是够用，只是大人您设想中的那种浮空器可不仅仅只要能浮起来那么简单。”

　　“避雷、抗风、载重、防晒、防爆……”

　　“吊舱、气囊、发动机、螺旋叶扇……”

　　“这些全都需要专业的设计，我一个化学家可做不了这些事情，您应该去寻找专业人士帮忙。”

　　“专业人士？”

　　盖伦的激动之色马上便黯淡下来，不禁喃喃自语道：

　　“我该去哪找这种黑科技人才啊……”


第141章 莫利亚的下落

　　伟大航道，某海域。

　　“我一定要杀了你们。”

　　“莫利亚号”救生筏仍旧飘在水面上，只是有气无力地重复着这句已经把他三个下属耳朵磨出茧子的台词：

　　“我一定……”

　　话还没说完，莫利亚的大嘴便被一条充满了血腥味的生鱼肉块给堵了上去。

　　莫利亚的眼神马上便又凶厉了几分。

　　有猛兽之力的透明人阿布萨罗姆被莫利亚这一眼看得下意识地打起了哆嗦，身材娇小的佩罗娜反而是毫不畏惧地对自家老板埋怨道：

　　“莫利亚大人，你就不要再挑剔了！”

　　“我们在海上已经漂了整整两天，能吃的就只有这个了。”

　　“这条鱼还是霍古巴克医生好不容易才抓来的呢！”

　　霍古巴克医生也是莫利亚手下的三怪人之一，外表上看上去是一个喜欢穿黑色渔网装的变态胖子。

　　听到佩罗娜这句话，霍古巴克便被刚刚这两天来糟糕的回忆给骇得浑身哆嗦起来：

　　莫利亚、阿布萨罗姆、佩罗娜全都是不能碰水的果实能力者，只有他一个正常人类有下海抓鱼的资格；

　　但霍古巴克本人却又是一个连鱼都打不过的弱鸡医生，所以这两天来他真正的工作……

　　其实是在潜在水下当勾引食人鱼类的诱饵。

　　而佩罗娜的话也对莫利亚的情绪没有起到任何安抚作用。

　　莫利亚想杀人自然不是因为生鱼肉太难吃，他当了这么多年海贼这点苦头还是吃得下的；

　　真正让莫利亚痛不欲生的，是他如今被三个下属轮流喂食的丑态。

　　这个身长七米的汉子终于经不住留下了悔恨的泪水：

　　他宁愿饿死、从海里沉下去，也不愿吃他们一口鱼。

　　所以莫利亚就没有停下过对三个下属的痛斥：

　　“我一定要杀了你们。”

　　然后佩罗娜看准莫利亚骂人的时机，便又往他的大嘴里赛一块鱼肉。

　　莫利亚乖乖地咽了下去，又张口：

　　“我一定……”

　　“呀，鱼喂完了！”

　　佩罗娜突然一声惊呼，又不禁有些埋怨地吐槽道：

　　“我们三个还没吃上呢……”

　　“莫利亚大人你也太能吃了……”

　　莫利亚怒目圆瞪，而佩罗娜和阿布萨罗姆的眼神却是悄然投向了身边打着哆嗦的霍古巴克医生。

　　“还来？”

　　霍古巴克脸色发白，指着自己的一身膘痛哭道：“这两天我都已经在海底泡涨了！”

　　“没办法。”

　　阿布萨罗姆的狮子下颚上挂着晶莹的口水：

　　“我的身体就是医生你改造的，胃口有多大你是知道的。”

　　“这海上除了鱼就没多少东西能吃了，除了……”

　　霍古巴克看着自己亲手改造出来的野兽人眼中逐渐流露出的兽欲，不禁浑身冒出一层冷汗：“除、除了什么？”

　　“鸟！！”

　　佩罗娜却是指着天空一声惊呼。

　　霍古巴克和阿布萨罗姆顿时齐齐抬头望向了天空：果然有一只鸟在天空中不断盘旋。

　　这只鸟盘旋了一会儿，竟然还傻愣愣地从天上飞下来落到了他们面前。

　　“恩……”

　　三双赤红的眼睛马上便钉到了它肥美多汁的小身板上。

　　“咕咕？？”

　　一阵鸡飞狗跳。

　　原来这只鸟倒也不是俗鸟，本能感受到危机的它在一瞬间便又腾空而起、逃之夭夭。

　　只是还留下了一把残留着肉香的鸟毛，还有十来份……新鲜的报纸。

　　佩罗娜捡起这些报纸，不禁感慨道：

　　“原来是新闻鸟啊……还好没给吃了。”

　　新闻鸟是一种极有智慧的动物，而且它们的血液中有一种特殊的信息素。

　　谁要是沾染上了这东西，估计以后一辈子都看不上新闻鸟送来的报纸了。

　　“都要饿死了！”

　　阿布萨罗姆却是双目充血地说道：“谁还管能不能看报纸啊！”

　　“啊！”

　　佩罗娜又一惊一乍地叫了起来：“有大事发生了！”

　　“什么大事？”

　　说话的是被佩罗娜踩在脚下的莫利亚。

　　作为赫赫有名的大人物，即使是身处逆境当救生筏，莫利亚也不忘胸怀宇宙、吞吐天地。

　　佩罗娜也不拖沓，只是满脸惊诧地回答道：

　　“有个七武海被人杀了！”

　　“混账！这些记者乱写些什么？老子还没死！”

　　莫利亚气得一阵发抖，使得这艘“筏子”又是一阵东摇西晃：

　　“就算是冥王雷利也杀不了我！”

　　“不，报纸上只是说您失踪了。”

　　佩罗娜将报纸上的照片凑到莫利亚仰躺在水面上的大脸前，又解释道：“是克洛克达尔被杀了。”

　　“克洛克达尔死了？”

　　莫利亚神色一滞，眼神之中竟是流露出了几分贪婪。

　　经过冥王雷利的扫荡之后，莫利亚收集的影子和僵尸全部毁于一旦，使得如今的莫利亚战力大打折扣。

　　莫利亚虽然丧失了大半胆气，但终究是不甘人下的一方强者，失败之后想到的第一件事便是尽快恢复实力。

　　可强大的影子难寻，强悍的尸体更是难得一见。

　　莫利亚在魔鬼三角洲苦心经营十年，收集到的尸体大多也只是一些在地方上闻名的二流强者。

　　而克洛克达尔这位七武海同僚的死讯，却是马上便勾起了莫利亚这个刨坟专业户的贪婪和觊觎。

　　莫利亚作为僵尸制造专家的老毛病马上就犯了：

　　“克洛克达尔、克洛克达尔……”

　　“那、那可是一具绝佳的尸体啊！”

　　“要是做成僵尸，再配上一个强大的影子，我之前的损失就能弥补大半！”

　　听完莫利亚的豪言壮语，佩罗娜却是无奈地指着周围的茫茫大海说道：

　　“莫利亚大人……”

　　“克洛克达尔可是死在阿拉巴斯坦，而我们现在能不能上岸还不一定呢！”

　　“欸？”

　　佩罗娜伸出去的手蓦地僵在了半空中：“有海贼船？”

　　就在她随手指出的方向，竟然出现了一条悬挂着黑色骷髅旗的海贼船！

　　“海贼船？”

　　莫利亚的大眼一瞪，马上便出声提醒道：

　　“注意了！”

　　“都给我表现得虚弱一点！别把人吓跑了！”

　　“还有让佩罗娜站在前面，装得娇弱一点！”

　　莫利亚的航海经验丰富，更知道这世道人心险恶。

　　在海上敢随便救落难者的人不多，因为谁都不知道自己救上来的家伙会不会是一个恶魔。

　　而在海贼之中，有善心救人的家伙就更是凤毛麟角。

　　于是三人之中看起来最凶神恶煞的阿布萨罗姆悄悄地躲在了霍古巴克医生的背后，而看起来娇弱无比的佩罗娜则是本色出演地站在了三人的最前方。

　　莫利亚更是两眼一眯、把自己的大头往侧面一藏，装成一个死人的同时也尽量不让人看到他这张颇有些名气的大脸。

　　但尽管如此，莫利亚心中还是有些慌乱：

　　毕竟他光是身高就足足有七米长，躺在海上都能给人当救生筏使，估计那些小海贼看到他这个小巨人就不敢靠近了。

　　但那艘海贼船却是一丝迟疑也无，便转舵向着“莫利亚号”救生筏这个不明漂流物驶了过来。

　　“他们还真地开过来了？！”

　　望着越来越近的海贼船，阿布萨罗姆欣喜若狂地说道：“我们有救了？”

　　“哈哈哈哈！”

　　莫利亚眼中尚未散去的贪婪蓦地化作一片暴虐，似乎这两天在海上漂流受到的折辱全都有了发泄的地方：

　　“在海上随便救人？这些家伙还真是天真啊！”

　　“正好，我也该补充一些影子了……”

　　“佩罗娜！阿布萨罗姆！”

　　莫利亚又对两个属下发号施令起来：

　　“你们两个准备好了，给这些可笑的后辈们好好上一课！”

　　“是！”

　　阿布萨罗姆攥紧了拳头，眼角便多了几丝野兽的狠辣。

　　“好的。”

　　佩罗娜也毫不犹豫地应了诺。

　　佩罗娜这种从小就被人带去当海贼的少女基本都欠缺基本的善恶观念；只要老板发话，就算是来救她的好心人也能毫无顾忌地反噬。

　　“那艘船马上就过来了！”

　　阿布萨罗姆转身对佩罗娜说道：“我们动手吧！”

　　“你们先等等！”

　　莫利亚阴险毒辣的怪笑声却是在海面上回荡起来：“让他们把我捞上去再说。”


第142章 海上遭遇

　　半个月后，阿拉巴斯坦海域。

　　一艘悬挂着莫利亚海贼团蝙蝠骷髅旗的海贼船，正缓缓向着阿拉巴斯坦驶去。

　　这艘船正是莫利亚如今的座舰，但看上去不仅没有他原先那艘恐怖三桅船的雄伟壮观，反而千疮百孔、破烂不堪，似乎刚刚经历过暴风骤雨一般的战斗一般。

　　而事实也的确如此。

　　“那个疯子……”

　　目前兼职着船匠的阿布萨罗姆望着甲板上不久前才刚刚留下的大洞，不禁有些郁闷地说道：

　　“不就是向他‘借’了一艘船么？”

　　“竟然一路追着我们到了阿拉巴斯坦！”

　　佩罗娜这次倒没有附和同伴那有些厚颜无耻的话，因为她知道莫利亚大人可不仅仅是向人家借了一艘船那么简单。

　　那个倒霉的海贼团好心将落难的莫利亚一行人从海中救起，却当场便遭到了莫利亚的反噬。

　　整个海贼团除了船长一人只身逃跑以外，所有的船员都被莫利亚剥去了影子、成了只能躲在甲板下见不得光的囚徒，海贼船也被莫利亚鸠占鹊巢当成了自己的座舰。

　　足可以说是全军覆没了。

　　但出乎意料的是，那个孤身逃走的小白脸船长不仅没有因此灰溜溜地逃跑窝囊一生，反而像是疯狗一样紧咬着莫利亚一行人不放。

　　“他应该是放不下自己珍视的同伴吧？”

　　佩罗娜有些感慨地自言自语道，又伸出手轻抚起站在自己身侧的宠物马：

　　“对吧，法鲁鲁？”

　　那匹浑身上下没有一丝杂色的白马闻言浑身一颤，马脸上竟是流露出了人性化的惊慌之色。

　　它马上很讨好地用一阵嘶鸣回答了主人的问题，又垂下头来亲昵地蹭了蹭佩罗娜的脸颊，才终于将这位难伺候的幽灵公主给服侍好。

　　这匹名为法鲁鲁的白马就是原来那个船长的坐骑，和它那个小白脸主人一样美型无比。

　　但是相比于这匹万中无一的骏马，审美奇异的佩罗娜更加喜欢自己原来那头宠物僵尸熊；

　　然而那头僵尸熊已经随着恐怖三桅船沉在了海里，心中失落的佩罗娜只好略施手段把这匹白马调教成自己的宠物，当成那头僵尸熊的替代品来聊以慰藉。

　　莫利亚自然没有心情看佩罗娜调教她那匹没用的马，只是被佩罗娜那随口一句“放不下自己同伴”给刺得眉头直皱。

　　“放不下自己的同伴？”

　　莫利亚的眼眸莫名其妙地变作一片赤红，硕大的身体不住地颤抖：

　　“他也只不过是一个不知天高地厚的后辈而已！”

　　“只要是活着的同伴，就会死！”

　　“这次不死在我手上，下一次也会死在别人手上！没有力量的家伙，有什么资格拥有同伴啊？！”

　　“……”

　　面对突然暴躁起来的莫利亚，就连生性跳脱的佩罗娜都不敢接话。

　　而那匹刚被佩罗娜调教好不久的宠物马更是被骇得瑟瑟发抖，竭力想把自己硕大的身体藏在娇小的佩罗娜身后。

　　沉默许久，莫利亚心中的无名之火才终于消失了些许。

　　莫利亚的目光紧紧地盯向了那被战斗余波毁掉的桅杆，大脑中的理智重新占据了上风：

　　虽然口上把那个小白脸说成是“不知天高地厚”的后辈，但莫利亚还是记住了这个在大海上还声名未显的年轻敌人：

　　剑术天才，有海贼贵公子之称的白马卡文迪许。

　　他出生自新世界的隆美尔王国，从小便是当地有名的美男子和大天才，因为种种原因成为海贼后又进入伟大航道前半段闯荡。

　　然而这位潜力无穷的年轻海贼还没来得及在伟大航道前半段升级，就极为倒霉地碰到了莫利亚这个吃人不吐骨头的王下七武海。

　　但是，这位初出茅庐的海贼船长虽然屡次在莫利亚手下落败，却越败越战、越战越勇。

　　不过半个月时间，那个长得油头粉面的卡文迪许就已经成长到了能在莫利亚面前全身而退的地步。

　　从轻松压制对手一步步落入几乎要和那个年轻人五五开的境地，莫利亚这个颓废大叔蓦然感受到了什么是中年危机，恍惚间似乎已经看到了自己前浪死在沙滩上的落寞场景。

　　“必须得变强！！”

　　莫利亚咬牙切齿地在心中默念着‘变强’二字，但脑海中闪过的第一个念头却还是他这些年龟缩在魔鬼三角洲养成的惯性思维：

　　“我要收集更多、更强的影子，制作出无敌的僵尸军团！”

　　“莫利亚大人！”

　　船上突然回荡起了随船瞭望员的警示声：

　　“前方出现不明海船！”

　　这瞭望员倒不是莫利亚在这些天里招收的新手下，而是他在这些天里从沿途遇到的商船、海贼船身上补充来的新僵尸。

　　从多年前起，莫利亚就不愿意用活人当手下了。

　　所以在那偌大的恐怖三桅船上，除了莫利亚也就只有佩罗娜、阿布萨罗姆、霍古巴克这三个活人。

　　“有新的猎物了？”

　　莫利亚望着远处那逐渐显露出踪影、悬挂着陌生炫金大剑旗帜的海船，不由地桀桀怪笑起来：

　　“看来霍古巴克医生又要加班了呢……”

　　不过他的笑声还没持续多久，便又蓦地僵硬在了脸上。

　　因为那艘被他视作猎物的海船之上突然蹿出来一个黑点，这个黑点一跃而上到了半空中，又以一种鬼魅的速度在空中划过一道闪电。

　　黑点愈来愈近，莫利亚也逐渐看清了那个不明飞行物其实是一个身着铠甲大剑的年轻骑士。

　　那骑士的大剑上散发着耀眼夺目的光彩、燃烧着金红交融的火焰，从外表上看就和莫利亚这种发福的吸血鬼造型是完全对立的。

　　莫利亚的神色马上凝重起来，因为光是这个骑士展现出的长距离月步就证明对方的实力非同小可，绝对不是那种他可以随意拿捏的过路商旅。

　　“斩！”

　　而那位骑士的身形仍在空中，手中燃火的大剑却已经落下。

　　一道宽阔的剑气从那重剑之刃下凝聚成形，交融在剑气中的炽热火焰则更是令周围的空气扭曲变形。

　　如白虹贯日、苍龙入海，这道金色流光自天际而落、又如星陨一般直击莫利亚的座舰。

　　阿布萨罗姆和佩罗娜自跟着莫利亚以来就全都是在主场靠僵尸欺负过路人，唯一硬碰硬的战斗还是这些天来和白马卡文迪许的周旋。

　　见到这记威势惊人的飞翔斩击，莫利亚手下唯二的战斗员便一齐被骇得手脚麻木、大脑空白。

　　所幸莫利亚到底还是一名见过大风大浪的老船长，他在剑气凝聚成形的同时便瞬间做出了应对：

　　“影法师！”

　　他脚下的影子蓦地扭曲变形，又奇异地从地上腾空而起，最终化作了一个站立的凝实黑影。

　　黑影忠实地站在莫利亚身前，毫不退缩地迎向了那道凌厉的剑气。

　　金红的剑气与漆黑的虚影碰撞，很诡异地没有发出任何声响。

　　但那锋锐无比的剑气却几乎将黑影拦腰斩断，从剑气中爆开的奇异火焰更是灼得那黑影变得虚幻而扭曲。

　　莫利亚看得瞳孔一缩，心中更是警钟大作：

　　“影法师”虽然其实只是一团虚无的黑影，却在莫利亚果实能力的作用下变得无比坚固，寻常的体术强者费劲功夫也伤不到它分毫。

　　可现在敌人随手挥出的剑气竟能将它摧残至此，对手的实力之强可见一斑。

　　“你是什么人？！”

　　莫利亚马上就摆出了一副受害者的姿态，神色紧张得不敢轻易动手：“为什么要袭击我！”

　　而那个骑士只是重重地从天空中落下，毫不畏惧地孤身一人闯到了莫利亚的座舰之上，又朗声说道：

　　“这片海域不让海贼过，就这么简单。”

　　“想活命的，得先经得住我这柄正义之剑的考验。”

　　“什么？！”

　　莫利亚被对方的狂妄之语气得发笑：

　　“不让海贼过？这里可是伟大航道！”

　　“你以为这片海是你家的不成？”

　　“没错。”

　　那个骑士却是一本正经地点了点头：

　　“这片海就是我家的。”

　　“我是雨地领主盖伦，你闯进我们阿拉巴斯坦的海防识别区了。”


第143章 一匹马引发的血案

　　与此同时，阿拉巴斯坦周边的另一处海域。

　　曾经的俊美海贼团船长、如今的丧家之犬卡文迪许独自一人驾着小船在海面上航行。

　　现在的卡文迪许和以前那个被无数女性追捧的天才美男子不同，他身上精美的服饰早就在连天的战斗中碎成破布，干涸的鲜血和汗水混在一起黏在身上散发着令人退散的恶臭。

　　如果是之前的那个白马卡文迪许，绝对不会容忍自己堕入如此落魄不雅的状态；

　　但现在的他只是一个在伟大航道上失去了一切、连人生挚友都保不住的失败者，还哪有心思像以往那样注重自己的外表。

　　“月光莫利亚……”

　　这个身上伤口还未愈合的金发青年眼中流露出了一阵无力，染血的俊美脸颊在此刻显得有些娇弱。

　　但是很快，卡文迪许又攥紧了自己手中的名剑·杜兰德尔，独属于天才的骄傲和失去人生挚友的悲愤在他的眼眸中再次燃起了愤怒的火焰：

　　“我一定要打败他！！”

　　卡文迪许的海贼之路才刚刚开始，手下的船员大都都是用工资招募来帮助他开船的水手，不算是真正的同伴。

　　那些没有感情的雇员折了也就折了，卡文迪许还能接受这样的损失。

　　但真正令他痛彻心扉、无法接受的，是卡文迪许陷在莫利亚手中的人生挚友：骏马法鲁鲁。

　　这匹骏马从童年时期开始，便伴随着美男子卡文迪许一同沐浴过无数光辉和荣耀。

　　卡文迪许的“白马”之名，也是因此而来。

　　为了自己的挚友法鲁鲁，他无论如何都不能放弃战斗。

　　怀着这样的信念，卡文迪许在这半个月来一次又一次地向月光莫利亚发起了挑战，即使连连落败也没有放弃对这个王下七武海的追击。

　　现在也是如此。

　　卡文迪许的体力只是稍稍恢复，便又迫不及待地加快了航速紧往莫利亚消失的方向追去。

　　他用着剑士单人航行通用的划水办法，用自己的佩剑杜兰德尔当成木浆，在海上划出了惊人的航速。

　　但是这艘劈波斩浪的小船却是蓦地停了下来，因为卡文迪许在海面上远远看到了一个落难的老人：

　　这个须发皆白的老头赤裸着上半身，背上背着一个放水的包裹和一柄看不清形貌的长刀，正“浑身无力”地躺倒在水面上。

　　一个老人这么飘在海上，十有八九是遭遇了海难。

　　卡文迪许手中划水的动作停了下来，望向那个老头的眼神却充满了迟疑。

　　因为类似的事情，卡文迪许半个月前已经碰到过了一回：

　　那时他从海里救上来了一个高大的胖子，然后就被那黑心的胖子给害成了丧家之犬。

　　现在他又在海里碰到了一个精壮的老头……

　　卡文迪许迟疑了片刻，便咬了咬牙不去看他想直接开船离去。

　　但这艘小船的航速却再也没有之前那样快，卡文迪许撑桨的动作也在纠结中不知不觉地凝滞了许多。

　　“唉！”

　　卡文迪许长叹一声，最终还是调转了船头向着那个疑似落难的老头驶去。

　　待到真正靠近这个老人的时候，卡文迪许却是有些错愕地愣住了：

　　只见这个老头似乎对自己独自飘在海上的危险处境全无察觉，竟然在水面上安安稳稳地睡着大觉，鼻梁上甚至还挂着一个随着他呼吸而收缩膨胀的大气泡。

　　卡文迪许愣了一会儿，便伸出手想将这个落难的老头救到自己的船上来。

　　而他的手还未触碰到老人的身上，那个在海上睡觉的老头却是蓦地醒了。

　　在老人睁眼的那一刹那，眼中无意间流露出的骇人眼神便震得卡文迪许脊背一阵发寒。

　　但只是一晃眼间老人身上却又半丝气势也无，似乎刚刚那一眼只是错觉一般。

　　卡文迪许虽然外表上是俊美的骑士、但本质上却是率性的海贼，所以他说话也从不会像贵族那样文绉绉的：

　　“老头，你没事吧？”

　　“啊？”

　　飘在海中的老人伸了伸懒腰，脸上看不出一丝慌张的迹象：

　　“没事。”

　　“我只是刚从双子岬那边赶过来，游了一整天有些累了。”

　　“额？”

　　卡文迪许微微一愣，又有些好笑地说道：

　　“老头，你是不是在水里泡糊涂了！”

　　“双子岬可是伟大航道的入口，离这有多远你知道吗？”

　　“游一天能游到阿拉巴斯坦来，这得游多快？你就别说笑了！”

　　“哈哈哈……”

　　老人只是洒脱地大笑两声，也不辩解。

　　但他的确是从双子岬游过来的，而且只花了一天时间。

　　在一路将老朋友库洛卡斯和失踪人口布鲁克护送到双子岬后，他便又马不停蹄地游了过来。

　　“上来吧！”

　　卡文迪许向老头招了招手：“反正也不远，我用船把你送到海岸上去。”

　　“……”

　　老人有些玩味地看了卡文迪许一眼，便颇有兴趣地登上了他这艘小船。

　　“年轻人……”

　　老人打量着卡文迪许落魄的外表和身上遍布的伤口，不由有些好奇地问道：“你的境况似乎有些不太好啊！”

　　“切！”

　　卡文迪许却是不屑地瞟了老人一眼说道：“你都已经飘在海上了，还有心情来关心别人？”

　　“哈哈……”

　　老头轻笑两声，只是说道：“你不是也跑过来关心我了吗？”

　　“唉……”

　　卡文迪许深邃的眼眸中蓦地蒙上了一层灰暗的阴翳，不禁叹道：

　　“我就是因为像这样多管闲事，才会落到这种地步。”

　　“哦？”

　　老头的眼中流露出了几分别样的兴致，只是目光灼灼地示意着卡文迪许说下去。

　　这深沉的目光中似乎有一种特殊的魔力，看得卡文迪许在不知不觉间便将自己这半个月来的遭遇一五一十地吐露出来：

　　“如此如此，这般这般。”

　　“月光莫利亚？”

　　老头微微有些讶异，只是喃喃自语道：“没想到他竟然还敢这么猖狂……”

　　“他猖狂不了多久……我一定会打败他的！”

　　讲述完自己的遭遇，卡文迪许的眼中已然再次燃起了熊熊的火焰，连带着他那一副奶油小生的脸庞也变得坚毅起来。

　　“好气魄！”

　　而老头轻赞一声，又自顾自地从包裹里拿出一个铁皮酒壶，轻抿一口烈酒后才说道：

　　“不过……”

　　“如果你需要的话，我可以帮帮你。”

　　“你？”

　　卡文迪许微微有些讶异：“那可是王下七武海，你一个落难的老头就不要……”

　　他的话还未说完，震惊的眼神便钉在了老头随身携带的那柄黑刀上。

　　“这、这难道是消失已久的黑刀秋水？”

　　卡文迪许指着那柄刀惊诧地问道。

　　“没错，这就是黑刀秋水。”

　　老头随意地拿起了这柄赫赫有名的大快刀，轻笑着说道：

　　“不过这并不是我的佩剑。”

　　“事实上，我来这里就是为了把它送人的。”

　　“我的老朋友欠了一位剑豪不小的人情，这柄刀正好送给那位剑豪作为礼物。”

　　“这……”

　　卡文迪许愈发愕然，连话也说不利索了：

　　如此珍贵的黑刀秋水，面前这个老头竟然说送人就送人。

　　再联想一下之前他说的“从双子岬游了一天赶到这里”的“玩笑话”，卡文迪许就更是觉得头皮发麻。

　　“您、您是……？”

　　卡文迪许不知不觉地对面前这位老人用上了敬语。

　　“说起来，你遭遇月光莫利亚的事恐怕还有我的一部分原因……”

　　老头却是微微一叹，用平淡的语气说出了一个骇人的名字：

　　“我是西尔巴兹·雷利，我想你应该听过我的名号。”

　　“……”

　　卡文迪许已然彻底呆滞成了一个木头人。

　　“冥王前辈！”

　　呆滞许久之后，卡文迪许热泪盈眶地拜倒在雷利面前：

　　“请您务必帮我解救我的挚友！”

　　声音撕心裂肺，有如肝肠寸断。

　　雷利正是欣赏这种珍视同伴的优秀年轻人，便一口应下：“我会尽力的。”

　　而在连连挫败中坚持到此的卡文迪许似乎是找到了一个宣泄之处，只是紧攥双拳继续哭诉道：

　　“我从小看着他长大，就像是亲生兄弟一般！”

　　“那个孩子今年才十岁，就落到了月光莫利亚那种人渣手上……”

　　“才十岁？”

　　雷利紧紧皱起了眉头，语气中俨然多了几分杀意：

　　“这月光莫利亚，已经丧心病狂到了连孩子都不放过的地步了吗？”

　　“这……”

　　雷利一直伪装成和善老人的眼睛终于迸发出了骇人的威势，锐利得让卡文迪许不敢与之对视：

　　“你放心，他这次死定了。”


第144章 仇人相见分外眼红

　　所谓的海防识别区，其实就是盖伦刷经验用的“野区”。

　　因为要等待海军本部中将来此举办“七武海授勋仪式”，盖伦也就暂且放下出海冒险的念头留在了阿拉巴斯坦。

　　闲着也是闲着，盖伦索性打着维护阿拉巴斯坦海域治安的旗号，开始在国家周边疯狂地拦截海贼。

　　相比于东海那些小鱼小虾而言，伟大航道上的海贼不仅质量过硬、还量大管饱，直让盖伦的经验条在这些天里吃得胖了不少。

　　因为伟大航道只有七条磁力航线，盖伦堵在阿拉巴斯坦就相当于堵住了伟大航道上七分之一的海贼团，而且他这个热心群众的工作态度和工作效率远比寻常支部基地还要积极高效。

　　所以不过半个月时间，阿拉巴斯坦便已经成了过路海贼们唯恐避之不及的险地。

　　但莫利亚和那些小海贼自然不同，他原来在魔鬼三角洲时干的就是截杀过路海船的行当，又怎么会害怕在阿拉巴斯坦劫道的同行？

　　即使盖伦稍稍展现出了自身不俗的实力，莫利亚面上依旧不落下风：

　　“小子！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“当然。”

　　盖伦不屑地望着莫利亚那七米长的烧瓶身体，有些好笑地说道：

　　“都长成你这样了，还能让人认不出来么？”

　　“月光莫利亚，一条丧家之犬罢了。”

　　“混账！”

　　莫利亚怒目圆瞪，又咧开了一张比盖伦头还大的血盆大口。

　　暴怒的莫利亚正想放些狠话，盖伦却是缓缓地往前走了几步，又抬起头毫不退缩地直视起了莫利亚那双几乎要迸出血丝的赤红双眸：

　　“你从失踪中复出开始就一直在袭击沿途的路人商旅，这些天里都已经成了报纸上的常客。”

　　“每一天都有海船在你手中沉没，每一天都有无辜者在你手中死去，你却仍旧肆无忌惮地流窜作案……”

　　盖伦一边控诉着莫利亚的罪行，一边迈着稳健的步伐缓缓至莫利亚的身前。

　　他不足两米的身高在莫利亚这个小巨人面前显得有些相形见绌，可是眼中那坚定的斗志却反而压制住了莫利亚那一脸色厉内荏的怒气。

　　莫利亚被盖伦那钉子一般的眼神看得有些不适，只是咬牙切齿地强笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　“你跟我说这些做什么？我可是海贼啊！”

　　“抢几艘商船、杀几个人，难道不是天经地义的事吗？”

　　随着这几句话从齿缝中迸出，莫利亚身上的凶厉之气也尽显无疑，那股赤裸裸的杀意毫无保留地倾泻在近在咫尺的盖伦身上。

　　“哈哈……”

　　盖伦脸上的冷峻却是突然化作了一片危险的笑意：

　　“你流窜作案竟然能流窜到阿拉巴斯坦来，倒是省了我不少力气。”

　　“而且……”

　　盖伦悄然握紧了手中的大剑，脸上笑意不减：

　　“跟你随便扯上几句闲话，你就敢让我这样大摇大摆地走到你面前……”

　　“这就更是让我省了不少功夫。”

　　“什么？”

　　莫利亚低头俯视着那个还没自己腿高的年轻骑士，心中顿时生出了一阵不妙的感觉。

　　“致命打击！”

　　剑灿流光，掠空而去，杀机大起。

　　然后因为两人身高上不可弥补的差距，莫利亚的膝盖中了一剑。

　　脆弱的膝骨和坚固的剑刃相碰撞，便撞出了一声听起来就觉得痛的沉重闷响。

　　莫利亚庞大的身躯一阵趔趄，剧烈疼痛带来的颤抖便再也抑制不住。

　　“影法师！”

　　莫利亚下意识地想要操纵影子来紧急护卫自身，却是惊恐地发现自己的果实能力竟然消失得无影无踪。

　　没有了果实能力，莫利亚那七米长的保龄球身体就彻底成了一个笨重而显眼的靶子。

　　盖伦手中的剑再次落下，却只是虚砍到莫利亚面前的空气，似乎只是示威。

　　莫利亚正觉得不解，便蓦地发现自己头顶的天空突然亮了：

　　“德玛西亚正义！”

　　璀璨的光剑自天幕垂落，驱散了这艘僵尸之船的邪魅之气。

　　莫利亚手下的那些僵尸士兵光是看到这道充满了正义之力的光柱，便觉得眼睛灼痛、手足无力，更是对那道光生出了发自本能的敬畏和恐惧。

　　而沐浴在这光幕之中的莫利亚本人更是凄惨无比：

　　他常年蜗居在古堡之中养成的苍白肤色被瞬间炙烤成一片漆黑，浑身上下都遍布着红黑难辨的灼烧伤口，嘴角更是在这一记痛击之下溢出了大片的鲜血。

　　仅仅是一击，莫利亚便已然露出了败相。

　　“莫利亚大人！”

　　佩罗娜和阿布萨罗姆纷纷紧张地喊出声来，但却手足僵硬得不敢上前掺和到莫利亚和盖伦的战端之中。

　　那道绚丽无比的陨落剑光，已然摧毁了这两个实力平平的战斗员对于战斗的认知。

　　而盖伦则是轻提着手中之剑，饶有兴致地打量着惨相毕露的月光莫利亚，在脑海中回味起了刚刚那一道超乎自己想象的剑光：

　　他也是刚刚发现，德玛西亚正义的技能特效会随着目标的体积变化而变化。

　　莫利亚那明显不是正常人类的体型，让自己大招的光柱宽阔了一倍不止，看起来愈发璀璨耀眼了许多。

　　面对盖伦眼中赤裸裸的轻视，莫利亚心中却只剩下了一片惊慌失措。

　　待到两秒的沉默效果过去，找回果实能力的莫利亚更是着急忙慌地使用出了自己的看家绝技来逃离面前这个能一剑重伤他的诡异骑士：

　　“影武者！”

　　盖伦只觉得眼前瞬间闪过一阵黑影，莫利亚那庞大的身躯便消失不见，留在盖伦面前的人变成了一团和莫利亚身形相差无几的凝实黑影。

　　所谓的“影武者”，便是将自己的实体与影子之间的位置瞬间对换。

　　既能在危机时刻保全性命，又能在激战之中杀人于出其不意之间。

　　看到莫利亚为了逃命而施展出的这惊艳一招，盖伦不禁有些感叹：

　　有这种强力技能傍身，莫利亚不去好好磨砺体术把自己练成火影劫，竟然反其道而行之把自己的体型吃成了一个重装坦克，还把自己定位成了一个只会叫僵尸杂兵的脆皮召唤师。

　　而在拉开一段安全距离之后，莫利亚才终于有些在浑身上下传来的剧痛之中宣泄出惊慌和愤怒：

　　“你这个不要脸的阴险小人！”

　　他捂着自己被一剑劈得骨折的膝盖，肉乎乎的大脸在伤痛中不断颤抖：“竟然趁着聊天的时候偷袭我！”

　　“呵呵……”

　　“和你这样的海贼渣滓，不需要讲江湖道义。”

　　盖伦却是冷笑两声，又老神在在地看着被自己两剑砍成半残的莫利亚：

　　大招的伤害是由内至外的，还看不出来对莫利亚有多大的影响；毕竟之前克洛克达尔那顽强的生命力，就让盖伦明白自己的大招效果还是相对有限的。

　　但莫利亚那被自己命中要害劈残的膝盖使得他的行动能力大大下降，过于高大的身体也因此变得行动极不协调，这就几乎注定了对方今天的败局。

　　盖伦不慌不忙地提剑向着莫利亚走去，莫利亚的脸上马上便露出惊慌之色。

　　盖伦稍稍走一步，莫利亚就拖着一条残腿不自觉地往后退两步。

　　但这里可是莫利亚的座舰，四周都是茫茫的大海，莫利亚又能有多少地方能逃？

　　不多时，莫利亚那硕大的身体便被盖伦堵在了船尾一角，神情慌乱得不敢再有多余的动作。

　　佩罗娜和阿布萨罗姆两人也只是站在一旁瑟瑟发抖，纠结了许久也不敢贸然冲上来阻挡盖伦的剑刃。

　　莫利亚倒是也不对这两个属下抱有任何希望：

　　就算是靠偷袭，能两剑把他劈至这副田地的盖伦在实力上也绝对不输自己。

　　而自己那两个手下有几斤几两的实力，莫利亚又岂能不知。

　　眼见着盖伦又要往前逼近，有些绝望的莫利亚竟是在茫茫大海上看到了一面熟悉的旗帜。

　　莫利亚就激动地说道：“你不能杀我！”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣，有些好笑地说道：“凭什么？”

　　莫利亚嘴角嚅嗫了一会儿，却是涨红着一张大脸说道：“海军来了！”

　　“海军？”

　　盖伦顺着莫利亚的视线望去，便发现远处的海面上果真有一艘海军舰艇的帆影在视野中若隐若现。

　　这艘海军舰艇的体型还不小，是中将级别才有资格配备的巨型军舰。

　　但盖伦对此只是稍稍有些意外，便颇为玩味地对莫利亚问道：

　　“你一个海贼，竟然想靠海军来保护你？”

　　“这对你们海贼来说也是‘天经地义’的事吗？”

　　莫利亚的大脸愈发涨红了许多，但求生的欲望还是让他忍着屈辱说出了自己也觉得羞耻的话：

　　“我是世界政府承认的王下七武海！”

　　“我做的事情，也全都是受到世界政府许可的合法行为！”

　　“……”

　　盖伦看向莫利亚的眼神变得十分诡异，似乎是想用目光测量对方脸皮的厚度。

　　而看到盖伦表现出的沉默，被吓傻了的佩罗娜也不禁战战兢兢地附和起自家船长的话来：

　　“海、海军就在那里看着，你不能杀我们！”

　　“恩？”

　　盖伦冷哼一声，又循声望去。

　　目光只是稍稍接触，佩罗娜便被盖伦吓得几乎要灵魂出窍。

　　“是、是啊！”

　　在求生欲的驱使下，阿布萨罗姆也硬着头皮顶上来扯着虎皮说道：

　　“我们是受海军保护的合、合法海贼……”

　　似乎是觉得这话说起来实在太过荒唐，阿布萨罗姆的口舌也和佩罗娜一样不太清楚。

　　“额……”

　　盖伦心中对莫利亚的杀意倒是的确消减了下来，因为他的注意力一下子全部集中到了阿布萨罗姆那张刚刚被自己当成路人甲忽视的半兽人丑脸上。

　　盖伦的脸上一下子便露出了和蔼可亲的笑容，又好声好气地冲着阿布萨罗姆问道：

　　“我似乎有些记起你来了。”

　　“你莫非就是莫利亚手下的那个透明果实能力者阿布萨罗姆？”

　　阿布萨罗姆眼前一亮，不禁有些兴奋地说道：

　　“没错，我就是阿布萨罗姆。”

　　“大人您认识我？”

　　“哈哈哈……久仰大名啊！”

　　盖伦微笑着举起了手中的大剑，平静的眼中蓦地迸发出了从未有过的滔天杀意：

　　“莫利亚死不死我不管。”

　　“你今天是死定了！！”


第145章 莫利亚的选择

　　阿布萨罗姆的身体经受过霍古巴克医生的强化改造，拥有大象的坚韧、熊的力量和狮子的迅猛。

　　然而就算是这样，他在暴怒的盖伦面前也渺小得如同蚂蚁一般。

　　阿布萨罗姆的野兽之躯发挥到了极致，却也只能靠着海船上那狭窄复杂的地形勉强与盖伦周旋。

　　“跟我玩秦王绕柱？”

　　盖伦却是一声冷笑，便将大剑上“正义之怒”附着的火焰催动到了极致：

　　“斩！”

　　盖伦独有的火焰剑气在这一刹那间膨胀到极致，宽至十数米的锋锐斩波瞬间吞噬了这艘船上所有高出甲板的障碍物。

　　桅杆、舰舱、风帆全部淹没在一片火海之中，又瞬间被那极致的高温湮没，在转瞬间便化作了一堆堆焦炭。

　　莫利亚的僵尸士兵本就天生怕火，面对盖伦那炙热无比的金色圣焰就更是脆弱得如同薄纸，稍稍触及便被灼成一抔黑灰。

　　原本还留有几处障碍物的甲板，被盖伦一剑横扫削成了视野开阔的平地。

　　阿布萨罗姆欲哭无泪的恐惧表情便这么鲜活地出现在了盖伦面前：

　　“为、为什么追我？”

　　盖伦冷眼一凝，竟是生生瞪出了几分鹰眼米霍克的锐利神采：

　　“为什么？”

　　“就冲你那猥琐的本性，你就该死！”

　　“我、我……”

　　阿布萨罗姆脸色一片涨红，嘴上却是说不出话来。

　　他的确不是什么正经人，透明果实的能力基本都被他这个猥琐的家伙用来当成偷窥女性洗澡的工具了。

　　不为人知的本性被这个陌生的骑士一眼看穿，阿布萨罗姆隐隐有些慌乱；

　　而盖伦眼中那毫不掩饰的滔天杀意，就更是令阿布萨罗姆脊背生寒。

　　双方僵持没多久，盖伦的身形便又在一阵空气撕裂的呼啸声中化作一道鬼魅的幻影，在六式·剃的作用下如风驰电掣一般向着阿布萨罗姆冲去。

　　与此同时，一声大喝在空气中爆响出声：

　　“你和那个下流的小鬼，一个都跑不掉！”

　　阿布拉罗姆眼前一阵发黑：

　　他实在是不知道自己到底在哪惹到了面前这个杀神，更是不知道那个能与自己并列的下流小鬼头又是谁。

　　他唯一知道的是：自己再不跑就死定了！

　　透明果实的能力瞬间发动，而阿布萨罗姆改造身体上的野兽之力也在恐惧之中超水平发挥出了前所未有的爆发力，一声凄厉的呼喊更是蓦然回荡在这艘舰船之上：

　　“莫利亚大人，救我！”

　　透明果实名不虚传，盖伦的视野之中一下子就没了阿布萨罗姆的身影。

　　更有些糟糕的是，阿布萨罗姆的果实能力被系统判定成了“隐身状态”，盖伦的必中之剑一下子就失去了可以选中的目标。

　　但这还难不倒盖伦：

　　如今的他不靠必中的普通攻击，也依旧能凭借着自身极致的控制力和练习娴熟的剑术展现出剑豪的风采。

　　虽然看不见阿布萨罗姆的身体，但是他那笨重的脚步、粗重的呼气在盖伦那强悍无比的听觉之中便如同黑暗中的烛火那般明显。

　　不需要见闻色霸气，盖伦光靠五感就能捕捉到阿布萨罗姆藏在透明空气中的身体。

　　他假作不知，只是故意望向了一个错误的方向。

　　而阿布萨罗姆显然也被盖伦的反应唬住，在这一瞬间有所松懈地放缓了逃命的脚步。

　　然后，盖伦看也未看，便随手将手中的大剑往侧方一掷。

　　大剑破空的呼啸声尚未散尽，血肉撕裂的闷响却已传出。

　　涌动的鲜血喷溅而出，沿着阿布萨罗姆的透明身躯在空气中勾勒出了一个血色的人形。

　　“啊！”

　　伴随着一声痛呼，阿布萨罗姆的身体便被那柄飞来的大剑牢牢地钉在了地上，透明果实的能力也在重伤的剧痛中瞬间失效。

　　“回来！”

　　盖伦却是毫不留情地隔空将大剑召回。

　　没有了剑刃的阻塞，阿布萨罗姆身上那宽阔的创口就更是血如泉涌，脸上的血色以肉眼可见的速度化作一片苍白。

　　盖伦提着大剑缓步向垂死的阿布萨罗姆走去，剑刃上的鲜血不断地滴落到甲板上，发出了如生命倒计时一般的轻响。

　　没有更多的闲言碎语，决心要杀人的盖伦只是缓缓地抬起了手中的大剑。

　　可就在剑刃即将落下的时候，一群黑影化作的蝙蝠却是纷纷扰扰地挡在了盖伦的大剑之前，阻挠得那锋锐的剑刃再也不得寸进。

　　“你不能杀他。”

　　一个黑影从背后笼罩了盖伦。

　　盖伦转身，便看到了莫利亚那还带着满身红黑创口的高大身躯和他那两只赤红如血的噬人眼眸。

　　“怎么？”

　　盖伦并没有被莫利亚吓到，只是有些嘲讽地咧起了嘴角：“不去找海军求救了吗？”

　　“……”

　　莫利亚沉默片刻，却是紧攥着双拳、浑身颤抖地喊道：

　　“佩罗娜！”

　　“坐救生艇去那艘海军舰艇，以我王下七武海的名义向海军求援！”

　　盖伦望向莫利亚的眼神生出了几分诧异，佩罗娜也微微一愣有些反应不过来。

　　王下七武海虽然在外人眼中是世界政府的走狗，在官方的解释中也是海军的盟友，但实际上却是保持着中立地位的海贼。

　　这些七武海以海贼的身份为荣，各自有各自独立的势力，从不会给自己名义上的盟友任何好脸色看。

　　像莫利亚之前拿出海军的名头唬人以求自保，对一个海贼来说就已经算是奇耻大辱。

　　而如今莫利亚却真地要用“王下七武海”这个名头去寻找海军盟友的庇护，那就更可以说是脸比城墙还厚。

　　就算莫利亚从新世界的新星堕落成了拦路抢劫的土匪，也从未想过自己会有这么耻辱的一天。

　　但是，他还是这么做了。

　　“别愣着了，佩罗娜！”

　　莫利亚的声音有些嘶哑，消沉中却又充满了别样的坚定：

　　“我把你们三个救出来……”

　　“可不是为了让你们死在这里！！”

　　“莫利亚大人……”

　　佩罗娜隐隐感受到了莫利亚在绝境中爆发出的斗志，不禁喃喃出声道：“可是……”

　　“快去！”

　　莫利亚的眼眸中溢满了鲜红的血丝，看上去便有如恶鬼一般：

　　“阿布萨罗姆快撑不住了！”

　　阿布萨罗姆捂着胸口，呼吸便有如一个破风箱那般艰难粗重。

　　他没有力气多说话，只是无力地瘫倒在地，用濒死之人的复杂眼神望着那一团紧紧护在他身前的黑影蝙蝠。

　　“是的！”

　　佩罗娜重重地点了点头，便转身带着几个僵尸士兵冲着救生筏的位置跑去。

　　盖伦没有阻拦这一切的发生，只是有些好奇地打量着这个突然有了勇气挡在自己面前的大个子：

　　“我记得，你似乎应该更喜欢僵尸下属吧？”

　　“现在怎么又有心思来救这个家伙？”

　　莫利亚心中一阵波澜大作，却最终没有说话：

　　他的确更喜欢不会死的僵尸，以前也从未将后来招募来的阿布萨罗姆三人当成真正的同伴。

　　他真正的同伴，早就死在新世界了。

　　可是在岛屿沉没的关键时刻，莫利亚做出了自己都意想不到的选择。

　　现在亦是如此。

　　“你不能杀他。”

　　莫利亚身上一阵暗影涌动，凝实的影子化作了他那健硕身体上最为可靠的护盾和最为锋锐的武器。

　　这是他果实能力的近战用法，他已经很久没有这样使用过能力了。

　　但被逼到这种境地，莫利亚别无他法。

　　可越是这样走投无路的选择，却越让盖伦觉得有些头疼：

　　那些花里胡哨的技能他倒是不怕，这种被逼到绝路还留有斗志、仍然想着和他近身相搏的疯子才是真正的麻烦。

　　克洛克达尔在死前便已经让盖伦吃过这样的苦头。

　　盖伦有些无奈地看着那个在莫利亚影分身的护卫下远远躲开的阿布萨罗姆，情绪颇为不悦。

　　但他还是收回了自己钉在阿布萨罗姆身上的锐利眼神，正视起了莫利亚这个用血肉之躯挡在自己面前的顽强敌人：

　　“看来要打一场持久战了。”

　　盖伦轻叹一口气，又低声感慨道：

　　“唉，明明说好不用这技能的……”

　　“灵龟姿态！”

　　兽灵灵龟的虚影悄然浮现，一阵绿光大作。


第146章 海军插手

　　不久之前。

　　一道璀璨无比的光柱自云端而生，在这一刹那间给大片碧蓝色的天幕染上了一层灿烂的金黄。

　　即使是阳光明媚的白昼，这耀眼无比的光芒也能轻易地传到数公里之外。

　　来自海军本部的鬼蜘蛛部队就注意到了这道转瞬即逝的奇异光芒。

　　鬼蜘蛛，海军本部中将，也正是盖伦在阿拉巴斯坦等待已久的、来给他颁发王下七武海认证证书的上级领导。

　　虽然他的“鬼蜘蛛”之名主要来源于他的战斗方式，但是他的长相凶恶如鬼、性情更是冷酷得如同猎食的蜘蛛，倒是由内至外地贯彻了他的这个称号。

　　鬼蜘蛛是彻彻底底的鹰派将领，是本部中将中的二号赤犬，贯彻绝对正义是其人生信条。

　　他从不会质疑和违背世界政府下达的命令，为了完成任务连平民和下属都能够毫不犹豫地抹杀，是世界政府眼中一柄护主的利刃。

　　严酷冷血的作风自然会招致非议，鬼蜘蛛中将在海军内部的名声就不是很好，就连同为鹰派的某些将领都暗暗觉得他行事过于严峻。

　　但不管怎么说，鬼蜘蛛在实力、资历、统御等任何一个方面的表现都对得起中将这个职位。

　　看到海上突然出现的那道金色光芒，鬼蜘蛛马上便打足了十二分精神循着光芒消逝的方向望去，用他那超越人类极限的目力侦查可能出现的敌情。

　　鬼蜘蛛是掌握了生命归还的顶级体术强者，他那本部上校级别的副官都需要用到高倍望远镜的距离，他只靠一双利若鹰隼的肉眼便能够看清。

　　“那是……”

　　看到那艘海贼船上悬挂着的旗帜，鬼蜘蛛本就凶恶的脸上顿时又多出了一种阴沉之色：

　　“月光莫利亚的海贼船？”

　　为了补充僵尸和影子，莫利亚这半月以来的作恶频率可以说是高得令人发指，俨然成了全体海军都恨之入骨的大名人。

　　“他正在和什么人战斗？”

　　拿着望远镜的副官神情凝重地说了一句废话。

　　无论是从之前那道绚烂的金色剑光，还是如今那艘船上熊熊燃烧起的金色火焰，都能一眼看出莫利亚如今的处境并不算好。

　　而盖伦的身体隐藏在高高窜起的火焰之中还看不清楚，莫利亚那七米高的巨人之躯在鬼蜘蛛眼中就显得十分明显了。

　　没过多久，鬼蜘蛛便看到莫利亚那已然满身是伤的身躯疯狂地暴动起来，似乎是卷入到了一场更为激烈的战斗之中。

　　“鬼蜘蛛大人。”

　　副官也大致看清楚了局势，转头向鬼蜘蛛问道：

　　“莫利亚似乎要败了，我们要插手吗？”

　　月光莫利亚是王下七武海，也就是海军名义上的盟友、是世界政府旗下的鹰犬。

　　从世界政府的利益出发，七武海的性命在一定程度上和世界政府的声势是挂钩的。

　　而现在有一个身份不明的敌人正在当着本部海军的面击杀七武海，这显然也是不自觉地站在了海军的对立面上。

　　“……”

　　鬼蜘蛛沉默不语，只是冷冷地瞥了自己的副官一眼：“他有向我们求援吗？”

　　“没有。”

　　副官神色一凛，马上便领会了上司的意思。

　　“那就等他死了再说。”

　　鬼蜘蛛的声音异常冰冷，远远眺向莫利亚身上的目光也暗暗带上了几分凌冽之意。

　　冷酷无情的绝对正义到底也是正义，鬼蜘蛛对近些天来臭名昭著的流窜杀人犯月光莫利亚没有任何好感。

　　而且海军主动援助七武海这种事没有任何先例，就算他在这里袖手旁观、看着莫利亚被人砍死，也绝对不会有半分失职的嫌疑。

　　至于莫利亚这个七武海会不会主动来向海军求援？

　　想到这里，饶是以鬼蜘蛛的严肃作派也不禁在心中暗笑出声：

　　一个海贼腆着脸来找海军求援，他就不信世上能有如此厚颜无耻之人。

　　……

　　片刻之后……

　　鬼蜘蛛有些郁闷地对手下士兵下达了驱船前去救援月光莫利亚的命令。

　　他的情绪很糟糕，本就凶厉无比的脸上此刻溢满了戾气。

　　这种无形的气势压迫得周边的海军士兵都有些喘不过气来，被莫利亚派来求援的佩罗娜就更是被吓得缩在一旁瑟瑟发抖。

　　鬼蜘蛛随意望着瞥了一眼，佩罗娜便一阵趔趄再也站不住脚、又双腿一软瘫坐到了地上。

　　虽然佩罗娜外表上是一个娇弱可爱的粉发双马尾萝莉，但痛恨海贼的鬼蜘蛛望向她的眼神便像是在看一个人形垃圾，充满了不屑和鄙夷。

　　不过鬼蜘蛛也没兴趣用目光压制佩罗娜这么一个无足轻重的海贼喽啰，只是稍稍看了一眼便又将目光放到了越来越近的莫利亚舰船上。

　　就在不久前，之前出现的那道璀璨光芒又一次闪耀在了天际。

　　光明、炙热、充满了正义的气息。

　　这次鬼蜘蛛清清楚楚地看见了那道光芒其实是一柄落在莫利亚头上的光剑，他不禁对那个能斩出如此奇异剑光的神秘敌人生出了几分好奇和警惕。

　　而他也能看清楚莫利亚那高大的身躯已然有些左支右绌，显然是完全落入了下风、只不过是在垂死挣扎。

　　两艘船之间的距离越来越近，鬼蜘蛛眼中观察到的景象也就更为清晰：

　　只见莫利亚的大脸已然在长时间的鏖战中变得苍白无血，皮肤上遍布着红黑交融的可怖灼伤，身上更是有几道堪称致命的宽阔创口正在往外喷涌着大片的鲜血。

　　而那个一步步将莫利亚逼入绝境的男人也终于出现在了鬼蜘蛛的视野之中：

　　那剑士手中的大剑如暴风一般凌厉、更如山岳一般沉稳，剑式虽不花哨玄妙，却势大力沉、每出必中。

　　鬼蜘蛛也是剑道名家，他一眼便惊悚地看出那个剑士挥出的剑刃竟是每一击都力道相同，对剑刃的控制力已然到了登峰造极的地步。

　　而且，那剑士在和一名七武海鏖战这么久之后，动作却依旧游刃有余、轻松写意，丝毫没有衰弱迟滞之相。

　　这显然是未尽全力的表现。

　　能如此轻松地把莫利亚逼入这种九死无生的绝地，他绝对是一位实力深不可测的大剑豪！

　　鬼蜘蛛心中警铃大作，不知不觉地攥紧了腰间斜挎着的剑柄。

　　不过因为那剑士身周总是笼罩着一层鲜亮的绿光、还有一个奇怪的王八虚影在不断闪烁，鬼蜘蛛仍旧有些看不分明这位大剑豪的完整形貌。

　　但是对方展现出的剑术修为，却已然能获得鬼蜘蛛的尊重和正视。

　　眼见着身受重伤的莫利亚就要死在那剑豪手下，鬼蜘蛛连忙踩着月步腾空而起，率先一步独自切入战场。

　　他人还未至，便隔空斩出一道剑气拦在了盖伦的面前。

　　盖伦和莫利亚之间的坚实甲板顿时在这道剑气下分裂开两半光滑无比的截面，将俨然是生死大敌的两人强行隔开。

　　重伤垂死的莫利亚蓦地松了一口气，只是勉强支撑着自己颤抖不已的残躯站在原地保持着和盖伦的对峙之态。

　　“海军？”

　　盖伦手中的大剑蓦然一滞，略带提防地望向了面前这位不速之客。

　　他倒是没想到海军竟然真地会跑过来救援月光莫利亚。

　　不过他更没想到的是，莫利亚这个家伙竟然比克洛克达尔还耐打，连吃了自己两记大招还有力气在自己面前站着。

　　最后，还真地让莫利亚把他的援军给等过来了。

　　“海军本部中将，鬼蜘蛛。”

　　鬼蜘蛛言简意赅地道明了自己的身份，又有些好奇地望向了盖伦：

　　“你……”

　　鬼蜘蛛不由露出一丝讶异之色：“你是那个击杀了克洛克达尔的盖伦？”

　　“什么？”

　　率先做出反应的却是连喘气都困难的莫利亚。

　　盖伦的照片倒是也上过报纸，但莫利亚光顾着做他那刨坟炼尸的美梦去了，只是稍稍瞥了一眼便将注意力全放在了死去的克洛克达尔身上。

　　所以莫利亚都快被盖伦砍死了都不知道砍他的人是谁，直到现在鬼蜘蛛喊出了盖伦的名字。

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，又对鬼蜘蛛问道：“你认识我？”

　　“当然。”

　　鬼蜘蛛心中的警惕和防范顿时消减了不少，只是沉声说道：

　　“你就是我这次的任务目标，我自然是认识你的。”

　　鬼蜘蛛天生面相凶恶，不管摆出什么表情脸上都带着一股煞气，声音也控制不住地总是带着冷冽的味道。

　　听到鬼蜘蛛的话，再看一看鬼蜘蛛的脸，心中仍旧有些紧张的莫利亚不禁大大地松了一口气：

　　“太好了……”

　　“这小子是海军本部都盯上的敌人？”

　　莫利亚心中顿时生出了几分渔翁得利的大胆想法，灼灼的目光马上盯上了盖伦的肉体：

　　这家伙将自己逼到这种地步却仍然不显疲态，他的身躯之强绝对超越了普通体术强者的极限，甚至隐隐地有几分最强生物凯多的风采。

　　如果能和海军联手杀死他、再获得他的尸体的话……

　　想着想着，莫利亚竟是激动得连自己的一身重伤都给忘了。

　　然而只听得鬼蜘蛛又沉声对盖伦说道：“你就是新任的王下七武海，盖伦。”


第147章 七武海的内部矛盾

　　听到此言，莫利亚诧异地瞪大了眼睛：“他也是王下七武海？”

　　鬼蜘蛛冷眼一瞥便不作理会，似乎月光莫利亚只是一只扰人的苍蝇。

　　而事实上，莫利亚在他心目中的形象也的确不比苍蝇好到哪去。

　　如果不是因为莫利亚以七武海的身份正式向海军求援，鬼蜘蛛绝对不会来救莫利亚这种人渣。

　　但既然这个“盟友”正式求援了，鬼蜘蛛就必须尽到一个海军将领的职责。

　　沉吟片刻之后，鬼蜘蛛神情严肃地对盖伦说道：

　　“月光莫利亚是世界政府承认的王下七武海，还希望你能留他一命。”

　　盖伦只是有些好笑地对鬼蜘蛛问道：

　　“莫利亚这些天里犯下的罪行翻翻报纸就能找到，难道你要保护他这种海贼渣滓？”

　　“是的。”

　　鬼蜘蛛面不改色地回应道。

　　尽管心中厌恶月光莫利亚，但鬼蜘蛛还是毫不犹豫地站在了世界政府的角度上说话：

　　“只要不伤及世界政府和世界政府加盟国的利益，七武海就能行使合法的劫掠权。”

　　“这一点，对你而言也是如此。”

　　“哼！”

　　盖伦却是冷哼一声，又不屑地说道：

　　“我可不是海贼，请不要把我那种海上垃圾相提并论。”

　　“合法的劫掠权？这种可笑至极的说法也是代表正义的海军能接受的吗？”

　　鬼蜘蛛瞳孔一缩，望向盖伦的眼神隐隐有几分惊奇：

　　在来之前，鬼蜘蛛便听说这一位新任的王下七武海与其他几个七武海不同，是一位连海军英雄卡普都看好的正义之士。

　　现在听到盖伦那连自己作为王下七武海最值钱的合法劫掠权都不屑一顾的表现，鬼蜘蛛不禁对面前这个卖相极佳的正义骑士生出了几分欣赏之意。

　　海军本部派遣中将来与七武海签订正式协议，为的就是彰显绝对武力来震慑那些被选作七武海的大海贼。

　　而面前这个骑士不仅不是桀骜不驯的海贼，反而言行举止都有正气，倒是让鬼蜘蛛觉得此行省了不少功夫。

　　但欣赏归欣赏，工作归工作。

　　奉行绝对正义的鬼蜘蛛决不会因为个人情感就影响工作。

　　鬼蜘蛛沉吟片刻，脸上的表情愈发严肃：

　　“七武海的制度是世界政府的决策，我个人接不接受并不重要。”

　　“既然月光莫利亚以七武海之名向海军求援，我作为海军将领就不能不坐视不理。”

　　“我只是一个军人，尽到海军的职责便是我的正义。”

　　“……”

　　盖伦有些无语，他知道自己大概是碰到那种世界政府的铁杆走狗了。

　　“啊——”

　　一旁突然传来莫利亚那凄厉的嘶吼声，引得盖伦和鬼蜘蛛纷纷转头望去。

　　只见莫利亚刚刚才舒缓没多久的表情又扭曲如恶鬼一般，双眸之中尚未消散的赤红血丝再次爆了出来：“阿布萨罗姆！！”

　　莫利亚口中呼唤着自己下属的名字，大手之中则是捧着一具刚刚咽气的尸体。

　　在刚刚鬼蜘蛛与盖伦对峙之时，一直陷在盖伦大剑之下脱身不得的莫利亚才终于有空闲时间去探视自己刚刚救下的那名下属的安危。

　　但当莫利亚走到阿布萨罗姆的身前之时，便发现这个透明果实能力者已然浑身都染满了猩红之色，眼中也再无一丝神采。

　　之前盖伦的大剑直中阿布萨罗姆的胸腹，那宽阔的剑刃几乎将他重要的脏器都绞成了碎片。

　　即使是霍古巴克这个天才外科医生也救不了重伤至此的阿布萨罗姆，只能眼睁睁地看着这个拥有野兽之力的改造人在身体机能崩溃的情况下流血而死。

　　“你怎么会死？”

　　莫利亚的眼眸中满是痛苦，身上的创口也因为情绪的剧烈爆发而接连迸裂：

　　“我明明战斗了……我这次明明战斗了！”

　　他轻轻地放下阿布萨罗姆的尸体，又转头用带血的眼眸望向了盖伦：

　　“你、你竟然杀了我的同！伴！”

　　很难想象莫利亚这个七米巨人的声音也能凄厉至此，充满了悲痛的情感。

　　就连一手造就这个惨烈景象的盖伦和冷酷无情的铁血中将鬼蜘蛛，也不禁为莫利亚那发自内心的痛苦、那失去同伴的悲恸而感到有所触动——

　　那当然是不可能的。

　　“呵呵……一个猥琐人渣，死了就死了。”

　　盖伦不屑笑道。

　　“呵呵……一个海贼喽啰，死了就死了。”

　　鬼蜘蛛冷声哼道。

　　两句嘲讽不约而同地砸到了莫利亚心头。

　　说完之后，两人又有些惊诧地互相对视一眼。

　　鬼蜘蛛眼中对盖伦的欣赏之意愈发浓郁了几分。

　　面对鬼蜘蛛和盖伦的冷眼，莫利亚心中的悲恸和愤怒便如火山一般爆发而出：

　　“混账！我一定要让你死在这里！！”

　　“哦？”

　　盖伦轻轻提起了大剑，剑刃上还沾染着莫利亚身上淌出的鲜血：“那我们就接着打。”

　　“莫利亚！”

　　鬼蜘蛛倒是费力气和莫利亚多说了几句：

　　“盖伦他是和你地位相当的王下七武海。”

　　“如果你执迷不悟要对他发动攻击的话，那我作为海军将领也没有任何保护你的必要！”

　　莫利亚的脸色蓦然一白，心头只觉得像是被一盆冷水浇下。

　　而身上那一道道创伤传来的剧痛，则更让莫利亚眼中的愤怒之火无力地萎缩了下去：

　　他知道自己打不过盖伦。

　　只要鬼蜘蛛不护着他，他这次就绝对会死。

　　“冷静、冷静啊！莫利亚大人！”

　　一旁的霍古巴克医生更是被吓得直打哆嗦，生怕自家老板干出什么过激的事情来。

　　莫利亚身体一阵摇晃，竟是颓然地瘫坐到了地上。

　　“可惜了……”

　　盖伦懊恼地摇了摇头，又有些不满地望了鬼蜘蛛一眼：

　　“鬼蜘蛛中将，你就一定要保护这个家伙吗？”

　　“当然。”

　　“这是我作为海军将领的职责。”

　　鬼蜘蛛神情严肃地重申了自己作为本部中将的应尽之义，丝毫没有退让的余地。

　　“不过……”

　　鬼蜘蛛却是又冷冷地望向了一旁的莫利亚，有些意味深长地说道：

　　“如果是海贼和七武海的战斗，海军自然得站在‘盟友’这一边。”

　　“但是，盖伦你和莫利亚都是七武海……”

　　“这是你们王下七武海之间的内部矛盾，我一个海军将领总不好一直插手。”

　　“所以等我走后，你们想怎样就怎样……”

　　“哦？”

　　盖伦眼前一亮，不禁有些诧异地望向了面前这个一脸凶相的鬼蜘蛛中将：

　　虽然长得不近人情、态度也冷若冰霜，但他似乎没有想象中的那么古板严苛，反而……

　　颇有几分带着阴狠之意的变通。

　　“你……！”

　　莫利亚怒目圆瞪，心中又是一阵惊慌。

　　鬼蜘蛛言语中赤裸裸的杀意，他又如何听不出来？

　　莫利亚脸色愈发煞白，他算是彻底看清楚了：

　　鬼蜘蛛这个海军其实也想杀他，只是碍于海军将领的职责才过来走个形式；

　　在发现这是“两个七武海的内部矛盾之后”，鬼蜘蛛就更是有理由放任不管一走了之，然后留下盖伦和莫利亚两个七武海来自己解决私人恩怨。

　　而盖伦自然不会理会月光莫利亚的反应，只是笑道：

　　“鬼蜘蛛中将倒是不负正义之名！”

　　“那我这次就给你一个面子，暂且放过月光莫利亚。”

　　“多谢配合。”

　　不苟言笑的鬼蜘蛛嘴角竟是也咧开了一丝笑意。

　　两人脸上的笑意在莫利亚眼里便有如恶鬼一般恐怖，而他自己则像是一块被人按在砧板上的鱼肉。

　　“那么……”

　　盖伦微微笑道：“鬼蜘蛛中将打算什么时候离开？”

　　莫利亚浑身一颤，额间早已渗满了冷汗。

　　“等我们正式签订七武海协议就好。”

　　鬼蜘蛛收回了放在莫利亚身上的锐利眼神，又沉声说道：“完成此行的任务之后，我自然会回归海军本部。”

　　“好！”

　　盖伦的态度变得热情起来：“那么，签协议又需要多久呢？”

　　“这个……”

　　鬼蜘蛛指着不远处海面上的军舰说道：

　　“正式的协议就放在那艘军舰上。”

　　“你能签多快，就有多快。”

　　“那还等什么？”

　　盖伦瞬间和鬼蜘蛛达成了共识，欣然答道：

　　“鬼蜘蛛中将不远千里而来，我自然要竭力配合中将你的工作。”


第148章 雷利的剑术讲座

　　小船如飞鱼一般在海上疾驰，滔天的白浪在呼啸狂风中激荡，碧蓝琥珀一般的平静海面上便划出一条笔直的银线。

　　迎面吹来的狂风、溅来的水花，让实力不俗的卡文迪许只觉得有些招架不住。

　　而与之同行的冥王雷利则是一派轻松惬意，丝毫不为眼前的风浪所动。

　　他脸上始终挂着温和的笑容，看上去便像一个人畜无害的退休老头。

　　但卡文迪许自然不会认为这位雷利前辈真是什么庸庸碌碌的老者，除了雷利自身的响亮名望和之前展现出的迫人气势以外，雷利如今的表现也令卡文迪许感到敬畏：

　　现在他们乘坐的小船速度快若闪电，和卡文迪许一人乘船时相比快了不止十倍，掀起浪头的威力几乎堪比鱼人空手道。

　　而这一切，只是因为划船的人换成了雷利。

　　一直以天才自居、就算饱经挫折都没七武海放在眼里的卡文迪许终于认识到了什么是人外有人、天外有天，性格中的桀骜和自恋不知不觉地在雷利面前收敛得一干二净。

　　不过……

　　没想到赫赫有名的冥王前辈也是用剑划船的啊……

　　看着雷利手中那把被当成船桨用的黑刀秋水，卡文迪许的表情不由自主地变得古怪起来。

　　“哈哈哈……”

　　雷利注意到了身旁年轻人有些复杂的眼神，不禁洒脱地大笑起来：

　　“怎么？没见过人用剑划船吗？”

　　“不不不……”

　　卡文迪许脸色一红，忙不迭地说道：

　　“我平时一个人的时候也是这么划船的！”

　　“只是……”

　　卡文迪许的脸色愈发涨红：“总觉得这么做是不是有违剑士的道义。”

　　“哈哈。”

　　雷利轻笑两声，又摇了摇头说道：

　　“你何必纠结这个？恰恰相反……”

　　雷利顿了一顿，竟是不厌其烦地提点起了这位印象不错的后辈：

　　“以剑当桨，对于剑士而言有三点好处！”

　　“哦？”

　　卡文迪许眼前一亮，蓦然意识到自己恐怕是碰上世外高人传授剑道奥义的大机缘了。

　　也不顾迎面打来的风浪，卡文迪许当即摆出了一副正襟危坐、侧耳倾听的认真架势。

　　“第一……”

　　雷利停下了手上划水的动作，将黑刀秋水的漆黑刀刃展现在了卡文迪许面前：

　　“这是对‘气’的修炼。”

　　“剑刃不过一寸来宽，而海船则有千钧之重。”

　　“该如何以狭窄的剑刃来推动整艘海船，又如何让挥出的剑气发挥出最强的推力？”

　　说着，雷利持剑的手腕轻动：

　　那细窄的剑刃蓦然撞入水中，竟是在一瞬间便向后激荡起宽达十数米的滔天白浪。

　　卡文迪许见到此景后恍然大悟，只觉得雷利此言有如黄钟大吕、发人深省：

　　他的佩剑杜兰德尔是西洋轻剑，剑身轻盈细长，光靠剑刃推动海船前行自然动力不足；

　　所以他每次用剑划船，其实不知不觉间都是在锤炼自身的剑气。

　　只不过自己之前划船的时候没有注意细心体悟、浪费了那么多次提升剑术修为的宝贵机会。

　　“第二……”

　　雷利将黑刀秋水的剑刃藏入水中，又说道：“这也是对‘力’的修炼。”

　　“如何用最小的力，掀动最快的水流？”

　　“又该如何控制这水流，让脆弱的木船在疾驰中保持稳定、不被浪涛摧毁？”

　　雷利手中黑刀再次拨动水流，这次的剑刃却有若游鱼，迅捷机敏而悄无声息。

　　明明没有激起任何浪花，卡文迪许却能感受到船底的暗流剧变，使小船的航速又快了一截。

　　“厉害！”

　　卡文迪许只觉得一阵大彻大悟，似乎自己从小修行的剑术都跟白学了一样：

　　“没想到这简单的划船动作中，竟然蕴含着如此高深的剑道奥义！”

　　“哈哈……”

　　“没什么厉害的，只是手熟而已。”

　　雷利轻轻一笑，又沉声说道：

　　“而这第三点便是最为重要的一点，也是用剑划船的根本原因。”

　　卡文迪许完全沉浸在了对剑道的感悟之中，便有些迫不及待地问道：“是什么？”

　　雷利却是蓦地停下了讲解，又指着不远处的海面说道：

　　“我们追上了！”

　　卡文迪许连忙望去，之间那里正有两艘船相互接舷，正一同漂泊在海上。

　　一艘船的桅杆风帆已然支离破碎，但卡文迪许还是能一眼认出来那就是莫利亚从他手上夺走的舰船。

　　而另一艘船竟然是海军军舰，看那庞大的体型便知这艘军舰的规格不低。

　　卡文迪许的神情马上便凝重起来：“这里怎么有海军？”

　　再凭借着超人的目力定睛一看：

　　只见莫利亚那显眼的身躯正坐在海船的甲板上，而他的面前还有一个穿着正义披风的海军将领和一个身着华丽铠甲的英俊骑士。

　　因为莫利亚是侧对着卡文迪许的方向，所以卡文迪许看不清楚莫利亚正脸上狰狞的伤痕和灰败的神色。

　　卡文迪许只能看清楚那个海军将领和陌生骑士脸上似有似无的笑意，好似是在与莫利亚谈笑风生。

　　而莫利亚那自己用剑都砍不动的健硕躯体竟是在这两人面前不住地颤抖……

　　卡文迪许瞳孔一缩，马上便猜透了当下的境况：

　　看来那骑士讲的笑话十分有趣，竟然把莫利亚这个凶神恶煞的大海贼逗得连连发笑，都笑得浑身打颤了……

　　“可恶！”

　　卡文迪许紧攥着拳头，又咬牙切齿地说道：

　　“该死的王下七武海！”

　　“莫利亚他竟然和海军混到一起了！”

　　而雷利也眼神一凝，有些意外地望向了那艘舰船的方向。

　　但他的注意力并没有放在莫利亚和那个海军中将身上，而是全神贯注地打量起来了站在那个中将身旁的盖伦。

　　“这不就是那个库洛卡斯要感谢的年轻人吗？”

　　“他怎么会和莫利亚那种人渣混在一起？”

　　雷利此行就是为了将黑刀秋水赠送给盖伦当谢礼才来到阿拉巴斯坦，自然是提前关注过盖伦的情报和照片的。

　　雷利又马上联想到盖伦在报纸上营造出的“守法公民”、“海军之友”、“世界政府拥护者”等形象，不禁微微皱起了眉头：

　　“难道库洛卡斯看好的那个年轻人，现在就已经堕落到了这种地步吗？”

　　“唉……”

　　一声轻叹之后，雷利转头对着卡文迪许说道：

　　“不仅仅是海军那么简单，那个海军将领我认识。”

　　“他是赫赫有名的海军本部中将鬼蜘蛛。”

　　“从实力上讲，鬼蜘蛛应该算是海军中将里面数一数二的狠角色了。”

　　听完此言，卡文迪许不由地神色一凛，挎在剑柄上的手悄然攥紧了几分。

　　雷利则是神色凝重地向卡文迪许道出了更为糟糕的情况：

　　“而且站在他身旁的那个骑士，就是近来斩杀克洛克达尔的超新星盖伦。”

　　“虽然是新星，但是据我的一个老朋友所说……”

　　“他的实力恐怕不输年轻时的船长。”

　　“什么？”

　　卡文迪许神色一滞，眼中迸出了浓浓的讶异之色。

　　冥王雷利口中的“船长”，不用多说名字卡文迪许也知道指的是谁。

　　那么，那个骑士竟然……

　　不输于年轻时的……海贼王？

　　卡文迪许惊骇得嘴巴都有些合不拢了。

　　雷利轻捋着自己修剪整齐的银白短胡，有些好笑地问道：“怎么……你怕了吗？”

　　“怕。”

　　卡文迪许点了点头，却是一字一顿地回答道：

　　“但是……”

　　“那个孩子还没有救出来！”

　　“不要说是一个海军中将和一个超新星……”

　　卡文迪许俊美的眉宇间凝聚出了无比的坚毅，脸上那几道尚未痊愈的伤痕更是令他的奶油小鲜肉人设瞬间进化成了阳刚真汉子：

　　“就算是海军大将和海贼王来了，我也绝不会退缩！”

　　“很好。”

　　雷利稍稍活动了一下自己精悍健硕的筋骨，浑身上下便发出一阵筋骨齐鸣的清脆爆响。

　　他的眼中流露出了浓浓的战意，温和的气质全化作了一片冲天的锐气：

　　“那我这个老头子，就陪你好好活动活动。”

　　“是！”

　　卡文迪许也将腰间的名剑杜兰德尔抽了出来，整个人都变得沉稳冷静。

　　不过就在两人要一跃而起攻上敌舰的时候，卡文的确却是蓦地停了下来。

　　“怎么？”

　　雷利有些不解。

　　“雷利前辈……”

　　卡文迪许却是颇有些在意地问道：“开打之前，能告诉我刚刚你没说完的最重要的第三点益处是什么吗？”

　　“额……”

　　雷利忍不住轻笑起来，反问道：“我们刚刚驶过的那一段航程，如果你只靠风帆和海流航行需要多少时间能走完？”

　　“至少一天。”

　　卡文迪许认真地回答着，心中则是在竭尽全力地体悟着雷利前辈这个问题中的深意。

　　“所以，用剑划船的最大好处自然是……”

　　雷利神情严肃地讲解道：

　　“开得快。”


第149章 新任七武海的忧郁

　　盖伦和鬼蜘蛛两人达成共识之后，鬼蜘蛛的下属海兵就忙着去准备签订七武海协议的工作去了。

　　新的王下七武海就职无论如何都不是小事，简单的形式还是要走上一趟。

　　不管过程怎样简略，盖伦起码得给世界政府留张能登报正式宣传的照片。

　　而在这短暂的修整时间中，盖伦和鬼蜘蛛倒是也没闲着：

　　在盖伦给即将成为同僚的莫利亚送上了他珍藏的海楼石手铐作为礼物之后，他和鬼蜘蛛二人一同对月光莫利亚的座舰展开了深入的“友好访问”。

　　当然，这在几乎沦为阶下囚的莫利亚眼中其实就是抄家。

　　而从事僵尸制造业的莫利亚自然不是什么干净的企业家，这一抄就查抄出了一幕幕触目惊心的地狱场面。

　　一下到船舱之中，盖伦和鬼蜘蛛便嗅到了一股扑面而来的腐臭味道，其中还夹杂着血液、汗水和排泄物的恶臭。

　　鬼蜘蛛面无表情。

　　盖伦为了不在鬼蜘蛛面前露怯，也强行面无表情。

　　其实他现在很想买个防毒面具戴上，还得内嵌两个鼻塞。

　　循着一阵无力的哀嚎，两人打开了一道紧闭的舱门，恶臭的味道顿时浓郁了无数倍。

　　里面是一群挤成沙丁鱼罐头一样的活人。

　　莫利亚急于重建僵尸大军，自然没办法像以前那样慢慢地去刨坟盗尸。

　　没有尸体，红了眼的莫利亚自然能毫无负罪感地自己创造尸体。

　　所以这些人都是月光莫利亚的囚犯，是这些天来他从战利品中挑选出来的“素材”，为制作僵尸而准备的活素材。

　　因为之前盖伦和莫利亚的激烈战斗，船舱内部多处受损，坍塌的天花板、墙壁和柱梁伤到很多人。

　　所以盖伦看到的活人，大多是瘫倒在血泊中半死不活的人。

　　在一片哀嚎声中，盖伦脸上的平静表情终于维持不住，转瞬间便溢满了蓬勃的怒气。

　　鬼蜘蛛似乎是看惯了这样的景象，那张凶神恶煞的丑脸上仍旧没有一丝波动。

　　他只是蓦然转身，用淡然的语气对身后跟着的海军士兵有条不紊地吩咐道：

　　“组织人手，救治伤员。”

　　“重伤的送进我们军舰上的医疗舱。”

　　“轻伤的暂且统一安置在甲板上，询问统计他们的身份来历，做好送他们回家的工作准备。”

　　说完，鬼蜘蛛便挎着剑默默地向下一个舱室走去。

　　比起之前，他的脚步似乎变得急促了一些。

　　盖伦也紧紧跟了上去，同鬼蜘蛛一起推开了下一个舱室的舱门。

　　迎面而来的是一股浓郁至极的腐臭味和血腥味，仿佛是来到了一间屠宰车间。

　　但画面却并没有想象中的血腥，看上去反而有种实验室的清冷整洁：

　　地板墙壁都清理得干干净净，锋利的手术刀具纤尘不染地陈列在工具盘中，暖色的冷光打在整洁的手术台上显得分外明亮。

　　但是，一旁的长案上却是整整齐齐地陈列着一长排尸体素材。

　　与那整洁的环境相互对比，更加富有视觉冲击力。

　　鬼蜘蛛轻轻瞟了一眼那些带着暗紫红色尸斑的尸体，冷冷地说道：“今天刚死。”

　　“……”

　　盖伦脸色阴沉，沉默许久之后才一字一顿地说道：“今天恐怕还得再死几个人。”

　　说完盖伦也不多作停留，只是一路和鬼蜘蛛回到了甲板上。

　　佩罗娜和霍古巴克医生两人正瑟瑟发抖地瘫坐在莫利亚身边，一见到盖伦和鬼蜘蛛两人出现便不自觉地打起了哆嗦。

　　盖伦充满了杀意的眼神在三人身上一阵流转，最后先停留在了几乎被冷汗浸透的霍古巴克身上：

　　“下面那个尸体改造实验室是你的？”

　　“不、不是……”

　　霍古巴克浑身一颤，被吓得张口说起了胡话。

　　但是在盖伦那恐怖的眼神逼视下，霍古巴克还是哆哆嗦嗦地承认道：“是我的。”

　　他脸上淌下的冷汗都足够洗澡，声音更是在惊吓中变得扭曲：

　　“但是那都是莫利亚大人的决定，我、我只是一个办事的！”

　　“这和我无关，我、我是被迫的……”

　　瘫坐在地上的莫利亚神色一滞，眼中的神采不由变得有些颓然。

　　“没错……”

　　莫利亚长叹一口气，只是面色阴郁地说道：

　　“这些事情都是我做的！”

　　“他只是个喽啰，又能算得了什么？”

　　“对对对！”

　　霍古巴克连连点头，只是尖声叫道：

　　“那些事情都是莫利亚逼我做的，我是无、无辜的！”

　　“我也不想做……”

　　聒噪的声音戛然而止，一柄飞来的大剑切进了霍古巴克的胸膛，将他无情地钉在了地上。

　　霍古巴克是脑力劳动者，本身的实力不堪入目，在这一击之下便彻底咽气。

　　盖伦缓缓地走过来从霍古巴克身上抽回了那柄大剑，又对莫利亚说道：

　　“抱歉了，同僚。”

　　“我刚刚手滑了，没握住剑。”

　　莫利亚双眸赤红，呼吸如风箱一般粗重，却也没再说话。

　　而盖伦却是又走到了佩罗娜身前，把目光投向了瘫坐在地上的佩罗娜。

　　这位美貌的少女一身哥特萝莉黑暗风，粉色的双马尾垂在头上的小王冠之后，很有几分幽灵公主的派头。

　　而佩罗娜现在手上戴着盖伦送上的海楼石手铐，娇小的身体浑身无力地软成一团，小脸上一片苍白。

　　看上去十分娇俏可人，又楚楚可怜。

　　但盖伦的眼神却并没有软化。

　　看着盖伦手中还淌着鲜血的大剑，佩罗娜马上便被吓得浑身打颤，更是哆嗦得不敢出声。

　　“住手！”

　　一直沉默的莫利亚却是疯狂地咆哮出声：

　　“佩罗娜和霍古巴克不一样，她什么都不懂！！”

　　“这些事情都是我做的，佩罗娜她不应该死！”

　　佩罗娜在年幼时便遇到了月光莫利亚。

　　那时莫利亚欣赏佩罗娜的幽灵果实能力，而性情古怪的佩罗娜也喜欢莫利亚恐怖三桅船上的阴森环境。

　　两人一拍即合，莫利亚也就将还是个孩子的佩罗娜带到了自己的海贼团里。

　　虽然那时的莫利亚根本不将下属当成同伴看待，但年幼的佩罗娜却还是在莫利亚手下得到了优待。

　　佩罗娜这个幽灵公主便真如恐怖三桅船上的公主一般，可以任性地让霍古巴克给她制作宠物僵尸，可以肆无忌惮地当面嘲讽同为战斗员的阿布萨罗姆，更可以随心地在生人勿近的莫利亚没大没小地说话。

　　可是在这种环境下长大的佩罗娜，显然也不可能养成什么正常的善恶观念。

　　只要是莫利亚大人的行为佩罗娜都会无条件地支持，对于他人的生死也漠不关心。

　　“唉……”

　　盖伦长叹一声，到底还是给了佩罗娜作为可爱少女的优待——

　　和她多说了几句废话：

　　“如果今天没看到那些糟糕景象的话，我对你的态度应该会好很多。”

　　“不过，即使这样……”

　　盖伦看了一眼佩罗娜那不与世俗同流合污的平板身材和还没他大剑高的娇小体型：

　　“我也不想亲手杀一个未成年少女。”

　　“我……”

　　佩罗娜张口想要反驳，但还是很知趣地把后面几个字给小声掩盖了下来：“成年了。”

　　这种生死关头，可不是她该为自己的发育问题辩解的时候。

　　不过佩罗娜的心情还没有放松多少，盖伦便转头对鬼蜘蛛说道：

　　“鬼蜘蛛中将……”

　　“这个少女就交给你们海军带走处置了。”

　　“没问题。”

　　鬼蜘蛛冷冷地瞥了佩罗娜一眼，一只手悄然抚上了腰间的剑柄：“等等我会帮你‘处置’好的。”

　　佩罗娜的脸色愈发煞白：

　　落在那个冷酷无情的鬼蜘蛛手上，她绝对也是死路一条。

　　但无论是盖伦还是鬼蜘蛛，都没有兴趣再多看她一眼。

　　“可恶！！”

　　莫利亚咬牙切齿地嘶吼着。

　　他的身体剧烈颤抖着，却因为海楼石手铐的限制驱使不出什么力气，只能发出垂死的哀嚎。

　　而这时，一个海军士兵拿着照相机和一纸协议走了过来。

　　士兵将协议恭恭敬敬地递到了盖伦手上，又站在一旁举起了照相机对准了盖伦和鬼蜘蛛。

　　“还要留影吗？”

　　盖伦接过了七武海的任命文书，面对镜头他马上便习惯性地摆出了一副标准的和善笑容。

　　而同样入镜的鬼蜘蛛，也强迫自己露出了一丝若有若无的笑意。

　　虽然鬼蜘蛛并不乐于笑，但为了世界政府的宣传他还是勉强自己笑，因为这也是他作为军人应尽的职责。

　　两人专心合影，倒是全然没察觉到此时不远处的海面上正有两道锐利的目光在注视着他们。

　　拍完照后，盖伦三下五除二便签了那份就任协议，又将其递还给了那位海军士兵。

　　海军士兵转头便要离去，鬼蜘蛛却是叫住了他：

　　“回去再起草一份报告：”

　　“就说在我们离去之后七武海盖伦和七武海月光莫利亚之间有着不可调和的矛盾，又在爆发的战斗中击杀了月光莫利亚。”

　　“赶快写好，很快就要用到。”

　　士兵点头称是，而莫利亚身体颤抖的幅度则是又大了几分。

　　“好了。”

　　鬼蜘蛛又转头对盖伦点头致意：“你现在已经是被世界政府正式承认的王下七武海了。”

　　“恩。”

　　盖伦微微点头还礼：“麻烦鬼蜘蛛中将远道而来了。”

　　“不麻烦，这是我的职责。”

　　鬼蜘蛛眼神微动，又对盖伦说道：

　　“王下七武海并不是海贼，但是那些人渣却把这个名号糟蹋得比海贼还要恶心。”

　　“但是，盖伦你和其他的王下七武海不一样。”

　　鬼蜘蛛有些感慨地说道：

　　“希望你能真正尽到七武海的职责，成为世界政府和海军的助力。”

　　盖伦内心自然不想对世界政府表什么忠心，但是场面话他却是会说得十分漂亮：

　　“那是自然！”

　　“我作为王下七武海，以后就是世界政府最坚定的盟友。”

　　“以后海军要是遇到了什么麻烦的敌人，我自然会竭力出手相助！”

　　“是吗？”

　　一个老迈的声音突然在耳畔响起。

　　盖伦有些骇然地循声望去，竟是发现有一个银发老头不知何时已经站在了甲板之上。

　　而且，这个老头的长相还让盖伦莫名地感到熟悉……

　　“冥王雷利？！”

　　一向淡定的鬼蜘蛛却是惊呼出声。

　　“什么？”

　　盖伦脸色一黑，不由低声喃喃起来：“大爷，我、我开玩……”


第150章 精神病患

　　雷利手持黑刀秋水，面色不变地静立在一众海军之前，身如渊渟岳峙。

　　他的名号一出，反而是人数占绝对优势的海军士兵们先自己乱了阵脚。

　　而在众目睽睽之下，又有一个长相俊美的年轻金发剑士一跃而上落至甲板，与雷利并肩站在了一起。

　　“这家伙是谁？”

　　所有人心中都冒出来这么一个疑问。

　　“‘白马’卡文迪许。”

　　只有鬼蜘蛛神情严肃地喊出了他的名字。

　　作为一个尽职尽责的海军将领，就算是在大海上刚冒出头的海贼新人他也能如数家珍：

　　“隆美尔王国臭名昭著的月夜杀人鬼，接连造成了数十名平民和海军士兵的伤亡。”

　　“在事情败露后逃脱成为海贼，现为俊美海贼团船长，目前赏金6300万。”

　　听完鬼蜘蛛的讲解，就连和卡文迪许站在一起的雷利都不由地用古怪的眼神打量了他一眼：

　　雷利倒是真猜不到自己看好的这位年轻后辈竟然还有“杀人鬼”这么响亮的称号，作为上届主角队的核心成员他可对屠杀平民这种事情没有一丝一毫的好感。

　　见到自己的黑历史被人当场扒出来，卡文迪许脸色顿时为之一沉。

　　他不由地有些慌乱地对着身旁的雷利解释道：

　　“雷利前辈。”

　　“那些事情不算是‘我’做的……”

　　雷利稍稍观察了一下卡文迪许的眼睛，只觉得他的眼神虽然略有躲闪但还算是真挚无辜，像是真有什么隐情。

　　雷利摇了摇头也没有多管，反正世界政府和海军逼良为寇的冤案他这辈子也见得够多了。

　　“雷利！卡文迪许！”

　　鬼蜘蛛在短暂的惊骇后再次恢复了冷静，双手已然各自握住了一柄出鞘的利刃：

　　“你们来这里想做什么？！”

　　“不是什么大事……”

　　雷利闲庭若步一般地伫立在一众海军的注视下，笑容十分轻松写意：

　　“我来这里是为了杀一个人——”

　　“王下七武海，月光莫利亚。”

　　“额……”

　　盖伦的脸色马上变得古怪起来，不由地开口说道：“那您还真是来得太巧了。”

　　“怎么？”

　　雷利有些不解地问道。

　　“您要是再来晚一点……”

　　盖伦随手一指身旁那个被自己一副海楼石手铐成肉猪、安排得服服气气的月光莫利亚：

　　“他就已经被我砍死了。”

　　“这……”

　　雷利仔细一看，才颇有些无语地发现：

　　那月光莫利亚身上竟然遍布着狰狞的伤痕、红黑的血液已然凝结在了破烂的衣服上，一副垂死无力的凄惨模样。

　　而且因为莫利亚手腕太粗，所以这海楼石手铐还是当成项圈和绳子一起拴在他脖子上的，这就让莫利亚的处境看起来更加凄凉了。

　　雷利这才恍然大悟：

　　虽然知道了盖伦接任了王下七武海，但他并没有和自己想象中一样和莫利亚这种人渣沆瀣一气，反而仗义出手解决了已经丧心病狂的月光莫利亚。

　　“那自己这趟过来是做什么的……”

　　雷利突然发现自己早前准备一挑三的认真心思全给白费了。

　　然而鬼蜘蛛却是稳稳地站了出来，用一副冷峻的脸色重新给了雷利活动身体的理由：

　　“冥王雷利！”

　　“休想在我们海军面前击杀莫利亚！我拼死也会阻止你！”

　　“什么？！”

　　率先出声的却是盖伦，他一脸惊诧地质问道：

　　“你在想些什么？”

　　“莫利亚那种家伙死了就死了，我本来就要杀他！又何必……”

　　“无须多言。”

　　鬼蜘蛛的声音冷厉而坚定，眼神中逐渐凝聚出视死如归的坚定：

　　“月光莫利亚再怎么该死，那也是世界政府承认的王下七武海！”

　　“你这个七武海和他内斗，我自然不会插手。”

　　“但是一个海贼出现在这里叫嚣着要击杀七武海，我作为海军本部中将就决不能坐视不理！”

　　“……”

　　盖伦一阵无语，他想不通刚刚还知道变通的鬼蜘蛛怎么就突然脑子抽筋要惹上冥王雷利。

　　可鬼蜘蛛偏偏就是这样的人：

　　只要是海贼，他就要抓。

　　不管对方是什么背景，是什么实力，以尽职尽责为正义的鬼蜘蛛绝不会有一丝一毫的退缩。

　　然后只见鬼蜘蛛身上的正义披风蓦地无风自动，披散在脑后的凌乱长发也诡异地涌动起来，乌压压得一片好似恶鬼发作。

　　紧接着，只见他脑后的长发竟是在蠕动中变得凝实坚韧，转瞬间便凝聚出六只发丝编成的触臂。

　　这六条发束触臂十分灵活，很快又各自延伸出去卷住了一柄锋锐的长刀。

　　再加上鬼蜘蛛双手上紧握的两把太刀，这八把刀看起来就像是蜘蛛的八条肢体，张牙舞爪、威势骇人。

　　鬼蜘蛛之名正是来自于此，但是这控制头发的能力并不是什么恶魔果实，而是海军六式的最高奥义生命归还。

　　将体术磨砺到极深境界的鬼蜘蛛，其身躯之强悍已然超越了人类的极限，这使得他能够凭借意念随意操纵自己身体上的任何部位。

　　即使是柔软的发丝，也能在他的意志下坚韧如钢。

　　鬼蜘蛛只是显露了这一手，便令盖伦为止侧目，更是勾起了冥王雷利活动身体的好兴致。

　　雷利也横剑于胸，渐渐收敛了脸上略显嘲讽的笑意，给予了鬼蜘蛛最基本的尊重。

　　“盖伦！”

　　鬼蜘蛛却是回头看了一眼把尴尬和犹豫写在脸上的盖伦，又朗声喝道：

　　“你虽然年轻，但也是实力雄厚的大剑豪！”

　　“冥王雷利再强也只是一个过气的老头子，我们又何须怕他！”

　　“大剑豪？”

　　盖伦张口就想来一套“我不是、别瞎说”。

　　但是因为之前盖伦作为模范七武海的表现太好，鬼蜘蛛下意识地就把盖伦当成了一条船上的盟友。

　　在激励了一声队友之后，鬼蜘蛛竟是毫不犹豫地挥剑向着冥王雷利冲杀了过去。

　　冥王雷利黑刀出手与鬼蜘蛛对了一剑，甲板上顿时掀起一阵暴烈的狂风。

　　鬼蜘蛛是本部中将中的精英，几乎可以说是海军中除了卡普、战国等几号猛人以外的最高战力。

　　盖伦顿时脸色一黑：

　　光是看到两人这短暂交锋的景象，盖伦就知道自己这个“大剑豪”怕是根本就没有能力掺和到这种级别的战斗之中。

　　盖伦正在犹豫，眼前却是突然袭来一股凌厉的剑风：

　　“美剑·青鸟！”

　　一道好似鸾鸟轻鸣的尖啸声炸响，锥形的躁动气流便随着直刺而来的细长剑身向着盖伦扑面而来。

　　卡文迪许的西洋轻剑轻灵飘逸、专擅刺击，全力出手之下速度更是快若闪电，穿透力也强得惊人。

　　这一剑袭来，让盖伦顿时生出了一种避无可避的感觉。

　　但是，这根本就不用避。

　　卡文迪许未来能成长为三亿级别的大海贼，但如今却只是一个只能勉强在莫里亚面前自保的海贼新人。

　　面对卡文迪许莫名其妙的袭击，盖伦只是身周绿光一闪套上【灵龟姿态】的护盾，铠甲上金光一亮开启【勇气】的四成减伤，然后正面迎了上去。

　　狂暴的气流扑到盖伦的身上，却也只是堪堪击碎了盖伦的绿色护盾。

　　卡文迪许的刺剑倒是径直地穿透了盖伦的胸膛，又因为自身强大的穿透力一路高歌猛进将盖伦扎了个透心凉。

　　等到卡文迪许反应过来的时候，他手中的名剑杜兰德尔已然全部刺入了盖伦的身体，连剑柄都没了进去。

　　卡文迪许握剑的手就这么紧贴在了盖伦的胸膛之上，他不禁有些愕然：

　　“这、这就赢了？”

　　雷利前辈口中那位能比拟年轻海贼王的强大超新星，竟然被他轻易地一剑穿胸？

　　难道我才是那个真正能比拟海贼王的海贼新星？

　　是了……肯定没错！

　　像我这么帅的，一般都是主角。

　　自恋的卡文迪许，在这短暂的一秒之间就完成了从惊诧到陶醉的复杂心理变化。

　　“额……”

　　盖伦脸色阴沉地说道：“如果你的目的是性骚扰的话，那这次就算你赢了。”

　　卡文迪许脸色一白，但却已经来不及逃脱。

　　一只有力的大手已然紧紧地攥在了他的手腕上，像一把铁钳一样锁得他无法拿剑、也不得逃脱。

　　盖伦一手扣着卡文迪许，又没好气地说道：

　　“你要杀莫利亚就杀，你打我干嘛？”

　　“不对……”

　　盖伦又蓦地反应过来：“你这是想抢我人头啊……”

　　莫利亚这种精英大怪，盖伦又岂能将人头让给这个不知道从哪跑出来的卡文迪许？

　　再说鬼蜘蛛还揭露了他“月夜杀人鬼”的黑底，盖伦就更对这个卡文迪许没有好感了。

　　就算知道对方是跟着雷利大佬一起来的，盖伦也忍不住给他来一次教训：

　　“德玛西亚正义！”

　　璀璨的金色光芒再次闪耀在天海之间，无情地砸落在卡文迪许的头上。

　　那充满了浩然正气的剑光，甚至让交战正酣的雷利和鬼蜘蛛两人也不禁为之动容。

　　卡文迪许自身实力不济，之前和莫利亚纠缠留下的伤势也未痊愈，竟是在这一剑之下便浑身冒着蒸腾的热气瘫倒了下去。

　　再仔细一看，卡文迪许已然完全失去了意识。

　　而盖伦却是沉浸在无比的讶异之中，不由喃喃自语道：

　　“这个杀伤数十平民的月夜杀人鬼……”

　　“伤害增幅竟然只有30％不到？”

　　这种邪恶程度，几乎可以说是海贼中的一股清流了。

　　可就在盖伦发愣的时候，刚刚才失去意识的卡文迪许却是又晃晃悠悠地站了起来，而且脸上的表情也充满了诡异的凶戾之气。

　　“难道？”

　　盖伦蓦然想起了这个卡文迪许是什么人：

　　正常情况下是善良的英俊骑士，失去意识后就会出现难以控制的杀人魔第二人格。

　　“这……”

　　盖伦的神情蓦地变得凝重起来：

　　“他竟然是连碰瓷、熊孩子、熊老人都能够一手压制的……”

　　“急性短暂突发精神病？！”


第151章 单挑冥王

　　盖伦大致想通了为什么之前自己大招测出来的伤害增幅只有30％不到：

　　自己的系统恐怕是把卡文迪许的两个人格视为两个独立的角色了。

　　不然，就冲现在这个杀人鬼版本卡文迪许脸上那凶恶的表情、阴毒的笑容、嗜血的眼神……

　　不一剑把他劈死都对不起盖伦的正义大宝剑。

　　“哈哈哈……”

　　杀人鬼卡文迪许放肆地大笑出声，狂躁的声音顿时在甲板上回荡起来：

　　“我终于出来了！哈哈！”

　　他又用赤红的眼睛望向了盖伦，厉声嘲讽道：

　　“铁罐头，就是你把那个软弱的家伙给解决的吗？”

　　“为了谢谢你……”

　　杀人鬼卡文迪许脸上的笑容愈发恶劣：“我一定会给你留个全尸的。”

　　“……”

　　盖伦脸色一沉。

　　他突然有些后悔自己杀了霍古巴克，不然还能请这位天才的外科手术医生给卡文迪许做个大脑前额叶切除术，来帮他根治这糟糕无比的精神问题。

　　而杀人鬼的叫嚣仍在继续：

　　“铁罐头，给我记好了：”

　　“杀你的不是卡文迪许，而是我‘镰鼬’！”

　　“连名字都给自己取了，真是病得不轻啊！”

　　盖伦有些无语地吐槽道。

　　“看来……”

　　盖伦再次举起了大剑，又不屑地嘲讽道：

　　“我今天就得好好让你见识见识，什么是精神病的物理疗法。”

　　“在这次治疗之后，你下次出来之前就会知道要慎重考虑了。”

　　“呵呵……”

　　杀人鬼‘镰鼬’却是一阵冷笑，又用浮夸的高音叫嚣道：

　　“你以为我是卡文迪许那个弱者吗？”

　　“我的剑术，可是整整比他强上一倍！”

　　“唔……”

　　盖伦的神色突然变得古怪起来：

　　“那么，这位剑术强者……”

　　“你的剑在哪呢？”

　　杀人鬼‘镰鼬’的脸色瞬间凝滞。

　　他动了动空无一物的手掌，整个人都僵硬了起来：“我的剑呢？”

　　“别找了。”

　　盖伦却是面不改色地指了指自己的胸口，那里还透心凉地扎着一柄西式轻剑：

　　“你刚刚放在这忘拿了。”

　　杀人鬼‘镰鼬’只觉得眼前一黑，忍不住在心中痛骂起了卡文迪许那个坑“队友”的蠢货。

　　他浑身僵硬着不知该如何是好，而盖伦那不怀好意的笑容却是已然在他的视野之中不断放大。

　　一番“理疗”之后……

　　盖伦用大剑给杀人鬼‘镰鼬’留下了深刻的印象，使得这个嚣张无比的嗜血疯子终于认识到了自己的错误，乖乖地缩了回去。

　　卡文迪许总算是消停地彻底昏迷了过去。

　　盖伦默默收剑而立，作高手寂寞之状。

　　但这胜利的喜悦还未持续多久，糟心的事情便来了。

　　“盖伦！”

　　只听得鬼蜘蛛一声略显急促的大喊自远处传来：“快来助我一臂之力！”

　　“额……”

　　盖伦脸色一僵，只好硬着头皮说道：

　　“我、我马上就来。”

　　盖伦刚刚当医生当得入神，倒是忘了旁边还有这么一个大麻烦在等着他。

　　早知如此，他就应该手下留情与卡文迪许仔细周旋一番的。

　　而在另一边：

　　鬼蜘蛛和雷利的战斗发生在海面上，不然光是他们相互碰撞的余波都足以将那两艘舰船碾成碎末，舰船上的无辜群众和海军士兵就更难幸免。

　　雷利和鬼蜘蛛两人倒是没有用什么玄奥的剑技，实力到了他们这种地步，在对决中任何所谓的巧劲变化都没了作用。

　　有的只有力与力的碰撞、气与气的比拼。

　　而作为弱者的鬼蜘蛛，在这种最为纯挚的战斗中只能黯然落败。

　　鬼蜘蛛的动作开始变得迟滞，身上的肌肉无比酸痛，即使是生命归还的神异效果也阻止不了他那在激烈战斗中逐渐崩溃的身体。

　　而鬼蜘蛛那八把刀形成的刀网看似密不透风、锋锐难当，但却根本就拦不住雷利那一柄势大力沉的黑刀。

　　所以一看到盖伦那边腾出手来，身上已然多出数道血肉外翻的创口的鬼蜘蛛就迫不及待地向盖伦发出了求援信号。

　　盖伦的处境顿时变得十分尴尬。

　　盖伦刚刚才扮演完海军之友，又作为正义骑士解救了一众莫利亚的囚犯，声望正隆。

　　鬼蜘蛛此言一出，一众海军士兵和被解救的群众就都把期待的目光投到了盖伦身上。

　　“唉……”

　　盖伦被看得有些不好意思，只好硬着头皮做出了决定：

　　反正冥王雷利估计也不怎么会杀人，打一场就打一场。

　　而且自己还有鬼蜘蛛这个实力强悍的队友，和他携手的话说不定还真地能和冥王雷利打个五五开。

　　所以盖伦一咬牙，又一跺脚，便踩着爆裂反冲的气流跃上了天空。

　　看到前方有若剑气飓风的恐怖场景，盖伦也只好将希望都寄托在了鬼蜘蛛身上，希望他能靠着海军的正义之心在逆境中来个小爆发、亮出个什么鬼蜘蛛二档之类的秘技绝学来。

　　然而，尚且还在战场边缘战略性观察的盖伦却是已然映入了冥王雷利的眼帘之中。

　　察觉到盖伦的存在，雷利竟是突然在暴风骤雨一般的剑刃交击之中露出了一个从容淡定的笑容。

　　鬼蜘蛛隐隐觉得不妙，但雷利淡然的声音却是透过震耳欲聋的金铁交鸣声清晰地传到了鬼蜘蛛的耳中：

　　“鬼蜘蛛，你的实力不错。”

　　“但是要来抓我这个海贼……”

　　“你还差得远啊！”

　　鬼蜘蛛瞳孔一缩，便骇然地发现雷利的动作蓦地变快了数倍。

　　不仅仅是速度迅若疾风闪电，雷利展现出来的气势更是有如海啸一般压得人喘不过气来。

　　简简单单的一记竖劈，那黑刀的刀刃便彻底烙印在了鬼蜘蛛的脑海之中。

　　没有溢出多余的白色气浪，这一击的气力全然集中在了那细长的黑色刀刃之上，凝实到了一种恐怖的境界。

　　鬼蜘蛛慌忙将八柄太刀并举于身前，为自己撑起了一道坚不可摧的剑网作为防御。

　　那浓厚的漆黑武装色霸气，也在鬼蜘蛛的全力爆发下将这道剑网强化得更加坚固。

　　但即使是这样，雷利手中的黑刀秋水却依旧切豆腐一般破开了鬼蜘蛛的防御，又在鬼蜘蛛的身体上留下了一道自上至下的可怖伤痕。

　　一阵鲜血四溅，鬼蜘蛛彻底脱力的身体便这么从天空中坠落下去，又重重地在海面上砸出一片滔天的巨浪。

　　“这……”

　　正在用月步赶赴战场的盖伦不由地在空中打了个趔趄，差点直接被这骇人一幕黑震惊得从天上掉了下去。

　　“哈哈……”

　　雷利却是转头主动向盖伦俯冲了过来，脸上更是挂着让盖伦头皮发麻的迷之笑容。

　　见到鬼蜘蛛的下场之后，盖伦突然生出了一种不寒而栗之感。

　　盖伦猛然想到了一个问题：

　　冥王雷利的确不怎么杀人。

　　但是他要是像打鬼蜘蛛一样非得砍到人力竭飙血才堪堪住手的话……

　　那自己就算被雷利砍死也做不到啊……

　　盖伦迟疑了一息时间，脚下踩动月步的力道便更强了几分，速度更快了一截。

　　虽然方向是反的。

　　然而这根本就没有作用，雷利的速度可要比盖伦快得多。

　　一眨眼间，雷利便逼至了盖伦的身前。

　　盖伦脸色一沉，只好硬着头皮开启了灵龟姿态的护盾，准备和雷利正面碰撞。

　　黑刀与大剑正面交锋，爆开的气流有如海啸中的层层白浪。

　　而这一剑对决的结果却是……

　　不分上下！

　　盖伦讶异地望了面前的雷利一眼：

　　雷利这一剑虽然看起来声势浩大无比、声光效果比打鬼蜘蛛时还要绚丽，但真正砍到自己剑上的力道却几近于无。

　　盖伦不禁在心中激动地感叹起来：

　　这是何等的控制能力、何其高深的剑术修为！

　　不对……感叹错了……

　　这是在赤裸裸地对我放水啊！

　　盖伦心中的激动更加难以抑制。

　　而雷利只是留下一个颇有深意的笑容，便又错身而去。

　　待到他再次从空中腾挪辗转而回的时候，在空中交错的两人便又砍出了势均力敌的第二剑。

　　一众海军士兵们看得目瞪口呆，只觉得自家上司对这位七武海“大剑豪”的评价果真言符其实。


第152章 “力挫”雷利

　　身受重伤的鬼蜘蛛艰难地从大海中游回军舰，那道几乎自上而下贯穿他整个胸膛的狰狞伤口仍然在往外涌着鲜血。

　　除了大量失血带来的无力以外，鬼蜘蛛全身上下的肌肉、骨骼也无不因为剧烈的战斗而撕裂折断，使得他这个强悍的本部中将如今只能靠着手下士兵的搀扶才能勉强站立。

　　景象凄惨难言，但鬼蜘蛛心里清楚这已经是雷利留手的结果：

　　如果不是因为雷利不愿随意犯下杀孽，他在刚刚那一剑之下就已经死了。

　　但雷利的留手并没有让鬼蜘蛛生出感激之意，反而让这个与所有海贼都势不两立的海军将领感到无比的屈辱，心中的愤怒更是无处发泄。

　　不过这些负面情绪并没有持续多久，鬼蜘蛛便和在场所有旁观者一样陷入了无比的惊骇和震撼之中：

　　只见远处的海面上风暴聚集、层云激荡、白浪滔天……

　　雷利每出一剑，空海便为之一颤。

　　黑色的刀刃便如天神的权杖一般，在肆意地卷动着风云、割裂着空间。

　　鬼蜘蛛直面过雷利的剑，自然知道雷利的斩击有多么凌厉恐怖。

　　而现在雷利挥剑时展现出的威势更要比与鬼蜘蛛对战时还要磅礴，让人望而生畏。

　　然而，如此强悍的冥王雷利却被人挡住了。

　　“他竟然有这么强？！”

　　鬼蜘蛛强自支撑着重伤的身体，一脸震撼地望着远处正与雷利正面交锋的盖伦：

　　这个年轻的“大剑豪”竟然与全力出手的冥王雷利接连交战了数十个回合都不落下风，面对那如同暴风骤雨一般的凌厉剑气仍能游刃有余，甚至还能顶着雷利的攻势展开反击。

　　两人你来我往打得热闹，隐隐地陷入到了平分秋色的僵持局面。

　　鬼蜘蛛原先看到盖伦轻松吊打月光莫利亚的时候，还推测盖伦的实力大概与自己相差无几；

　　现在看来，他竟是全然低估了这位新任七武海的本领。

　　“难道……他真能打败冥王雷利吗？”

　　鬼蜘蛛心中掀起了滔天巨浪，又带着无比忐忑、兴奋、激动的心情仔细观察起了这场巅峰对决。

　　而这场对决的两位主角……

　　现在也的确是打得十分投入。

　　雷利是首席特效师，斩波气浪大多出自他手；

　　助理特效师盖伦也不甘示弱，身上金光、绿光、红光来回变换，大剑上金红色火焰熊熊燃烧，观赏效果极佳。

　　而且雷利的剑也只是一开始轻盈无力，后来每对砍一剑力道便强上三分；

　　直至最后盖伦不得不全力出手抵御雷利的斩击，这种增长的趋势才堪堪稳定了下来。

　　试出盖伦的真实实力后，一直沉默不语的雷利脸上露出了玩味的笑容：

　　“年轻人，你的实力的确不错。”

　　在一片金铁交鸣、风浪咆哮的嘈杂之中，雷利的声音却是清晰地传到了盖伦的耳中：

　　“但是这好像和库洛卡斯他说的还有不少差距啊……”

　　“哈哈……”

　　盖伦手上很配合地接了雷利一剑，又干笑着回复道：

　　“是库洛卡斯大叔他太高估我了。”

　　两人的动作都未有停滞，聊天交谈的同时倒也没耽误这出精彩的武戏。

　　“哦？”

　　雷利的声音中带上了几分好奇的味道：“你就不奇怪我怎么会认识库洛卡斯？”

　　“我知道他是海贼王的船医。”

　　盖伦很坦荡地回答道。

　　“世界政府的坚定盟友……”

　　雷利重复了一遍盖伦之前在鬼蜘蛛喊出来的就职宣言，又打趣道：

　　“你怎么还会去帮助世界头号大海贼的船员？”

　　“你这个七武海不是‘守法公民’么？”

　　“额……”

　　盖伦沉吟片刻，一本正经地回答道：“那都是瞎编的。”

　　“哈哈哈……”

　　雷利大笑着和盖伦演上了一剑，神情却是逐渐变得严肃起来：

　　“说实话，你这样的人我有些不喜。”

　　“做什么事都喜欢遮遮掩掩，又爱用正义标榜自己的行为，张口闭口就是一些冠冕堂皇的话……”

　　“因为我不想当海贼。”

　　盖伦却是大胆地打断了雷利的话，态度十分果决：

　　“比起让人误解、恐惧的海贼之名，我更愿意背负这个正义骑士的名号。”

　　雷利有些意外地打量着盖伦脸上的坚定之色，却是又出声质问道：

　　“正义骑士？”

　　“我了解过你的履历——”

　　“从东海一路走来杀了那么多人，他们真的都该死吗？”

　　“你这个所谓的正义骑士，又怎么能保证自己的所作所为都是‘正义’的呢？”

　　“你的‘正义’又真的是正义吗？”

　　雷利的观念与盖伦完全不同，他认为每一个人的生命都十分珍贵，而自己再怎么强大睿智也不能凭借一己之见来判断他人的生死。

　　雷利极少杀人，也不喜那些随意剥夺他人生命的家伙。

　　所以他在对盖伦行侠仗义的行为感到欣赏的同时，又对盖伦那一出手便血流成河的残酷做法十分抵触。

　　而雷利的话有如黄钟大吕、空谷足音，在盖伦的脑海之中敲响了警钟：

　　一路走到现在，他为了升级已然不知犯下了多少杀孽，在他手上死去的人甚至比一些穷凶极恶的大海贼还多。

　　可能那些人只是恰好站在了盖伦的对立面，恰好跟错了一个坏人当老板，宝贵的生命就这么终结在了盖伦手下。

　　人是复杂的、是多面的，也是可以改变的、是有无限可能的。

　　他又有何德何能来决定一个人的生死？

　　念至于此，盖伦不禁额生冷汗、手足发颤，顿时对自己这些时日以来的血腥行为感到恐慌无比；

　　那一张张沾染鲜血的脸都像是梦魇一般浮现在盖伦脑海，折磨得他喘不过气来。

　　……

　　这当然是不可能的。

　　“哈哈哈……”

　　听到雷利那一连串质问之语，盖伦就忍不住发笑：

　　“我只是个‘正义骑士’，哪里知道真正的正义是什么？”

　　“我又不是神！”

　　“当一个正义骑士，只要把自己眼中的不义之人都砍死就对了。”

　　“……”

　　雷利听得有些沉默。

　　这一沉默，就把盖伦给吓得魂飞魄散。

　　似乎是觉得自己刚刚的态度过于嚣张，盖伦在笑完之后马上又在冥王大佬面前低头认错：

　　“咳咳……”

　　“当然我可能也会砍错人，这也是没办法的事嘛……”

　　“还是雷利前辈您说的对，不杀好啊！不杀就不会杀错、不杀就是和谐、就是‘无敌’……”

　　“也罢！”

　　雷利却是轻叹一声，脸上重新浮现出了和善的笑意：

　　“你这样的回答，倒是也算爽利……我认可你了！”

　　“如果是你的话，这些天来莫利亚酿造的惨剧或许都不会发生。”

　　雷利顿了一顿，又说道：

　　“那么，我也差不多该告辞了。”

　　“那？”

　　盖伦神色一凝，出声问道：“那我就先掉进海里吧？”

　　“不用。”

　　导演雷利却是摇头说道：“接下来的交给我就好。”

　　话音刚落，雷利便又向盖伦挥出了一剑。

　　盖伦下意识地重复起了自己已然重复了上百次的动作，全力击出一剑挡住了雷利的攻势。

　　可这次与以往的势均力敌不同，有一个人在对拼中落败、又猛然倒飞了出去。

　　是雷利！

　　在一众海军士兵嘴都合不拢的震撼表情中，从半空中坠落的雷利像是陨石一样向着他们所在的方向砸来。

　　砰的一声巨响，雷利的身体竟是砸回到了舰船之上。

　　“雷利竟然败了？！”

　　鬼蜘蛛更是看得激动不已，刚刚才紧急包扎好的伤口又在剧烈的情绪波动中迸裂。

　　但雷利毕竟是雷利，又岂能在一次“挫折”中轻易落败？

　　他蓦地从甲板上自己砸出来的大坑中站起来，身上爆发出一股惊人的气势——霸王色霸气。

　　那些海军士兵和被解救的群众连发愣的时间都没有，纷纷在这股无形的气势之中失去了意识栽倒在地。

　　而鬼蜘蛛身上带着重伤、又强自支撑着看了好久巅峰对决，此时已是强弩之末。

　　在勉力支撑了数秒之后，鬼蜘蛛也无力地倒在了地上、陷入了沉沉的昏迷之中。

　　盖伦踩着月步飞回到舰艇之上，尚未落地便满脸惊诧地对雷利问道：

　　“雷利前辈，您这是……？”

　　雷利只是将仍在昏迷状态的卡文迪许从地上扶起坐下，又笑道：

　　“你不是想扮演好这个正义骑士吗？总不能当我这个海贼的同党吧？”

　　“但是我这辈子没怎么输过，不知道该怎么演。”

　　“只好让那些碍事的海军先睡一会儿。”

　　“这……”

　　盖伦有些尴尬地说道：“应该让我掉进海里才对啊……”

　　雷利笑着摇了摇头：

　　“那我可就没办法完成这次库洛卡斯托付给我的任务了。”

　　“毕竟，那些海军可都知道这是我的刀了。”

　　“任务？刀？”

　　盖伦有些不解。

　　雷利却是将手中的黑刀秋水收入刀鞘，又一把扔到了盖伦的手上：

　　“拿好了。”

　　“这是你的‘战利品’。”


第153章 抱上大腿的佩罗娜

　　盖伦手上握着黑刀秋水，神情仍旧有些恍惚。

　　黑刀秋水本就是大快刀二十一工之一，是在剑士中闻名的神兵。

　　秋水出现在雷利手中之后，这把刀就更是被鬼蜘蛛等海军打上了“冥王佩剑”的标签。

　　现在雷利却把它送给了盖伦，还是以“战利品”之名……

　　盖伦已然能想象到这柄黑刀出现在他手上之后会引起多么大的波澜。

　　但雷利却根本没有多作犹豫，只是将目光投向了一旁坐在甲板上的月光莫利亚。

　　他刚刚施展霸王色霸气的时候，特意避开了这个方向。

　　所以整艘舰船上竟是只有月光莫利亚和瑟缩在莫利亚身边的佩罗娜没有被霸王色霸气波及，仍旧留有意识。

　　然而月光莫利亚不仅没有因此感到轻松，反而陷入到了深深的绝望之中。

　　他知道自己为什么还清醒着——因为雷利没必要对一个死人用霸气。

　　雷利缓步走到了莫利亚身前，神情凝重。

　　“月光莫利亚！”

　　雷利一字一顿地喊出了这个名字，每一个字音中都蕴含着迫人的气势。

　　这股冲天的杀气，令本就苟延残喘的莫利亚更是下意识地浑身打起颤来。

　　“之前我没有杀你，是为了给你一个改过的机会。”

　　“没想到你非但没有找回自己的信念，反而在脱逃后变本加厉地制造惨剧。”

　　雷利用锐利的目光逼视着莫利亚：

　　“看来，有些人的确是该死。”

　　莫利亚沉默不语。

　　片刻之后，莫利亚艰难地挪动起了自己遍体鳞伤的残躯，竟是向着雷利屈膝跪了下来。

　　“你想求饶？”

　　雷利看着匍匐在自己面前的莫利亚，紧皱着眉头说道：“已经太晚了。”

　　“我明白。”

　　莫利亚的脸上再也找不到一丝戾气，有的只是一种难言的释然：

　　“我做了那么多错事，被你杀死也毫无怨言。”

　　“但是……”

　　莫利亚用自己硕大的手掌把藏在自己身后的佩罗娜推了出来，一直推到了雷利的身前：

　　“希望你能留下我同伴的性命。”

　　“莫利亚大人！”

　　尽管害怕得哆嗦不已，佩罗娜还是忍不住心痛地呼唤起了莫利亚的名字。

　　佩罗娜对于莫利亚这个几乎是将她一手养大的老板很有感情，不像是冯克雷那种作为下属的忠义，反倒更像是家人之间的亲情。

　　而莫利亚没有多说话，只是将佩罗娜往雷利身前又推远了几步。

　　看着这一幕，雷利眼中的锐利之意不禁软化了几分。

　　他轻叹一口气，便对莫利亚说道：

　　“你的要求，我同意了。”

　　“我会保护好这个少女的。”

　　“谢谢！”

　　莫利亚重重地向雷利拜下，又说道：“我可以死了。”

　　雷利也不多言，只是并掌为刀，遥遥对向了引颈受戮的月光莫利亚。

　　“等等！”

　　盖伦却是一脸正气地挺身而出，又义正言辞地说道：

　　“这种事情何须劳烦冥王前辈？还是交给我来动手吧！”

　　“恩？”

　　雷利有些不解地看向了盖伦：

　　“谁来杀不是都一样吗？”

　　盖伦只好继续板着一张正派人士的脸，摆出了一副慨然动容的神情：

　　“我刚刚在解救那些莫利亚的囚犯时，见到了太多的惨象。”

　　“我对着那鲜血淋漓的景象发过誓……”

　　“一定要亲手杀了月光莫利亚，为那些死去的无辜者报仇！”

　　盖伦之前的确被那一幕幕惨象触动得几乎要失去理智，愤怒得连他一贯喜欢的可爱少女都不放在眼里。

　　所以，他现在说起这话来也算是情真意切。

　　这番肺腑之言效果很好，雷利也不禁为之感触：

　　“也好。”

　　“既然这样，这月光莫利亚就交给你来解决吧！”

　　“好。”

　　盖伦摩拳擦掌地便准备提剑上去砍下莫利亚的脑袋。

　　莫利亚一直保持着匍匐在地的姿势，把大好的头颅毫无保留地放在了盖伦的剑下。

　　“莫利亚大人！”

　　剑刃还未碰到莫利亚的脖颈，佩罗娜凄厉的声音却是再次响了起来。

　　雷利忍不住打量了一下佩罗娜：

　　眼中闪烁着泪光、脸颊上淌着泪痕，单薄娇小的身体让她站直了也只能勉强够着自己的腰腹，极为稀有的平板身材更是有着超然于世的高洁。

　　这还是个孩子啊！

　　“唉……”

　　雷利有些心疼地将佩罗娜揽在身边，又对盖伦说道：

　　“还是等我带着这个少女离开之后，你再动手吧！”

　　“也行。”

　　盖伦倒是不急，只是收剑默默地站在一旁。

　　但是他的剑刃倒是一直没从莫利亚的脖颈旁边离开，随时保持着一个刽子手行刑的姿势。

　　佩罗娜目眦欲裂地看着盖伦，银牙紧咬着却又不敢对盖伦这个杀神出声。

　　在这个‘孩子’面前，雷利不知不觉地摆出了一副退休老头的和善表情，又好声好气地劝慰道：

　　“你不需要恨他。”

　　“莫利亚的行为是错的，就应该受到这样的惩罚。”

　　似乎是感受到了雷利的关怀，佩罗娜心中顿时生出了安全感，忍耐已久的话终于脱口而出：

　　“这家伙就是一个杀人狂！”

　　“他之前连我都想杀！”

　　“什么？”

　　雷利皱了皱眉头，忍不住对盖伦说道：

　　“你的杀性是不是太重了？就真的要一个不留吗？”

　　“这……”

　　“的确是我的情绪过于激动了。”

　　盖伦无奈地摇了摇头，只是叹道：

　　“但是……”

　　“您现在要是下船舱里看一看，说不定会和我一样想杀人。”

　　“……”

　　雷利沉默片刻，只是有些感慨地叹道：“或许吧……”

　　他又轻轻地拍了拍身旁佩罗娜的肩膀：“可她还只是个孩子啊！”

　　“我……”

　　今年整整21岁、比娜美差不多大五岁的佩罗娜小姐忍不住又想反驳。

　　但是意识到自己的处境之后，佩罗娜便一脸戚容地抱住了冥王雷利的大腿哭诉道：

　　“我还是个孩子啊……”

　　盖伦看得无奈捂脸。

　　“好了……”

　　雷利语气温和地劝慰着佩罗娜：“今后你就跟在我身边吧！”

　　“恩！”

　　佩罗娜哭得更大声了，不知不觉地将雷利的大腿又抱紧了几分。

　　雷利将哭得梨花带雨的佩罗娜扶起，又转头对盖伦说道：

　　“既然如此，那我就先告辞了。”

　　“好的。”

　　盖伦点头致意，手中一直卡在莫利亚脖子周围的大剑悄然又离那颗头颅凑近了几分。

　　雷利一手扛起了昏迷不醒的卡文迪许，一手牵着“饱经摧残的未成年失足少女”佩罗娜，转身便想离去。

　　但是雷利刚刚抬起腿，便又突然停下了脚步。

　　“盖伦。”

　　雷利神情凝重地问道：

　　“你在解救囚犯的时候，有看到一个孩子吗？”

　　“孩子？”

　　盖伦一眼就看向了雷利的腿部挂件，他在这艘船上唯一碰见的“孩子”就是这位佩罗娜小姐了。

　　“没有。”

　　盖伦摇了摇头。

　　雷利的表情蓦地变得严肃起来，便直接对着等死等了好几分钟都没等到的莫利亚喝道：

　　“莫利亚！”

　　“你对那个孩子做了什么？”

　　“什么孩子？”

　　莫利亚一脸懵逼地抬起了头：

　　“我没有抓过小孩子啊？”

　　眼见雷利似乎有些不信，莫利亚只好继续硬着头皮解释道：

　　“小孩子身体单薄，抓来也没办法制作僵尸……”

　　雷利紧紧皱了皱眉头，只是说道：

　　“他年纪大概十岁，是个男孩，名字应该叫法鲁鲁。”

　　“法鲁鲁？”

　　佩罗娜一声惊呼。

　　“你知道他在哪？”

　　雷利认真地询问道。

　　雷利答应了卡文迪许要帮他找回珍视的“弟弟”，就一定要给他一个交代。

　　“知道……它应该在船上躲着……”

　　佩罗娜神色古怪地回答道：

　　“把我的海楼石手铐解开，我能把它找出来。”

　　大势已成，盖伦也不担心佩罗娜再搞什么小动作，便出手解开了佩罗娜手上的镣铐。

　　佩罗娜活动了一下有些酸痛的手腕，便挥手召唤出了十几只半透明的漂浮幽灵，命令它们四散没入船中。

　　片刻之后……

　　一匹白马满脸惊恐地从船舱里跑了出来。


第154章 终极闪光

　　鬼蜘蛛从一片黑暗中悠悠醒来，大脑仍旧有些昏昏沉沉。

　　而伤口处传来的剧痛在第一时间刺激了他的神经，使得鬼蜘蛛猛然从昏睡中惊醒，又下意识地做出了防范敌人的姿态。

　　但是他睁开眼睛一看，却发现大海天空一片宁静，绚丽多彩的晚霞垂满了半边天幕，四周安静得只剩下海风轻鸣的声音。

　　“冥王雷利呢？”

　　鬼蜘蛛顾不上自己虚弱的身体，只是举目四望寻找着那个穷凶极恶的敌人。

　　雷利的踪影已然消失无踪，鬼蜘蛛只是看到有一个熟悉的身影正静立在不远处的舰首之上。

　　他身上的铠甲折射着夕阳暗橙色的辉光，斜插在地上的大剑更是被晚霞映照得璀璨异常，遥遥看上去颇有一种超然于世的孤傲之感。

　　鬼蜘蛛捂着伤口艰难地挪动过去，沉重的步伐马上便惊动了傲立在前的盖伦。

　　盖伦转身看向鬼蜘蛛，又用和善的语气打起了招呼：“你醒了？”

　　鬼蜘蛛顾不上同盖伦客套，只是迫不及待地询问起来：

　　“雷利他在……”

　　疑问的声音全卡在了喉咙里，无比惊骇的目光投到了盖伦的手上攥着的刀：

　　那是一柄长约四尺的乱刃太刀，漆黑厚重、坚若磐石。

　　这是剑士中闻名的黑刀秋水，更是……冥王雷利的佩剑。

　　刚刚才败在这柄剑下的鬼蜘蛛不由地瞪大了眼睛，颇有些失态地骇然问道：“这把刀怎么在你这里？”

　　“……”

　　盖伦沉默不语。

　　他刚刚在船头发呆发了那么久，都没想好该怎么编。

　　但鬼蜘蛛很快就自己发挥了想象力：

　　他想到了自己亲眼目睹的巅峰对决、想到了自己昏迷前雷利在战斗中稍稍显出的颓势、又看到了现在握在盖伦手中的那柄黑刀秋水……

　　“你打败冥王雷利了？！”

　　鬼蜘蛛得出了这个震撼无比的结论。

　　“没有。”

　　盖伦斩钉截铁地摇了摇头，他脸再大也不好意思说自己打败了冥王雷利。

　　“那为什么……”

　　眼见着鬼蜘蛛又要追问，盖伦只好硬着头皮说道：

　　“他在和我鏖战许久之后，就主动离开了。”

　　“不过可能是因为他欣赏我的剑术，雷利在走之前把这柄黑刀秋水留了下来、又作为奖励赠予给我。”

　　“……”

　　鬼蜘蛛脸上的惊诧仍旧不能平息，他不太相信盖伦的说辞：

　　一个剑士绝对不会轻易放弃自己的剑刃，对于冥王这种级别的高手就更是如此。

　　就算是雷利犯了什么高手提携潜力新人的老毛病，他一个海贼王的右腕也不应该会来“提携”一个世界政府的盟友才对……

　　没错……

　　因为盖伦为了援助海军连冥王雷利都敢怼的亮眼表现，向来对七武海不假以颜色的鬼蜘蛛都不禁下意识地将盖伦当成了可靠的盟友。

　　正常的七武海看到刚刚那种景象，不对海军落井下石都已经算是给面子了。

　　“太谦逊了！”

　　鬼蜘蛛望着一脸“淡定从容”的盖伦，不禁感慨出声：

　　“有如此惊人的实力也不骄纵，这就是天才大剑豪的风采么？！”

　　一向冰冷示人的鬼蜘蛛不知不觉地在激动中变成了话痨：

　　“我之前就听说过，你时常与鹰眼米霍克切磋剑术。”

　　“当时还有些不信，现在看来却是我太过浅薄了……”

　　“额……”

　　“过誉了、过誉了。”

　　盖伦有些尴尬，因为那个“和鹰眼常常切磋剑术”的小道消息就是当初他在阿拉巴斯坦搞宣传时自己编出来的。

　　他又马上转移话题道：

　　“我们还是先把海军士兵们都唤醒吧？”

　　鬼蜘蛛也意识到了自己的情绪波动过大，马上便调整心态让自己冷静下来。

　　他只是再次用惊奇的目光注视了一会儿盖伦，便转身去唤醒那些仍处于昏迷状态的部下。

　　海军士兵们一个一个从昏迷中醒转。

　　看到一片平静的战场、毫无损失的军舰和盖伦手中攥着的那柄黑刀，所有人都神情讶异地意识到了什么。

　　他们互相以目示意，又对着盖伦指指点点，转瞬间便达成了一个震撼无比的共识。

　　最后谁都没有说话，海军士兵们也不敢轻易找一位能击退冥王雷利的顶级高手说话。

　　在一片诡异的氛围中，醒来的海军士兵们打扫完了战场、也安置好了被解救的囚犯，这次足可以说是世界顶级的遭遇战终于落下了帷幕。

　　海军们扬帆起航，军舰逐渐驶离了莫利亚那艘已然有些支离破碎的座舰。

　　而那艘破船之上还有莫利亚和一众无辜受害者的尸体，这艘船也就成了一艘被遗弃的幽灵船。

　　“我该告辞了。”

　　在分别前，盖伦对鬼蜘蛛点头致意。

　　“盖伦，这次多谢你了！”

　　不苟言笑的鬼蜘蛛这次却是真心诚意地挤出了一个感激的笑容。

　　“不用谢，这是我应该做的。”

　　作秀过于熟练的盖伦下意识地接上了话：“我是红领……咳咳……七武海。”

　　说完，盖伦便准备踩着月步腾空而去。

　　但是在离去之前，盖伦看到了远处那艘被遗弃的、满载着尸体的幽灵船，看上去便是一个完美的靶子。

　　为了保护阿拉巴斯坦海域的自然环境，也为了试验自己升至11级获得的新技能，盖伦停下了脚步。

　　这个新技能和盖伦颇有渊源，因为它在游戏中是盖伦妹妹拉克丝的终极技能：

　　【终极闪光】：“发射一束耀目的光能射线。”

　　这一招是和盖伦以外获得的技能都不一样，是超远程、超大型的AOE光炮技能。

　　不过盖伦从系统中获得的技能一向与原版略有不同，所以他从妹妹那里偷学来的技能展现出来自然也会不一样。

　　在一众海军疑惑而期待的目光之中，盖伦双手高举大剑至头顶。

　　剑身之上突然泛起了耀眼夺目的金白之光，这虚幻的光芒又在短短数息之内变得无比凝实，使得盖伦手中的大剑亮得好似一颗小太阳。

　　待到这金白之光凝聚到极致的时候，盖伦挥剑而出：

　　“Excalibur！”

　　耀眼的光束从大剑上爆发而出，向着远处的舰船直击而去。

　　炫目的夕阳、多彩的晚霞，在这道光束前面全然失色。

　　金色的光芒映射到了在场每一个人的脸上，海军士兵们纷纷沉醉在这种浩瀚的伟力之中。

　　画面似乎定格在了一刹那，整片天地都为之凝固。

　　而在光束触及到舰船的那一刹那，金白色的光芒在舰船之上迸裂开来，有如太阳撞入大海一般爆发出了恐怖的光热冲击。

　　一声雷霆的炸响唤回了众人呆滞的精神，强横的音波如海啸一般波及方圆数里，连大海都为之动荡地掀起了翻腾的浪潮。

　　数息之后，一切重归于宁静。

　　光、热、气、声全然消弭不见，只有那艘舰船的些许碎片仍在诉说刚刚的绚烂辉煌。

　　“这是什么剑术？！”

　　海军士兵们不由地喃喃出声，心中对盖伦的敬畏更加多了几分。

　　“不知道，从未见过有人能用剑做到这种地步！”

　　“看起来和黄猿大将的能力有些相似啊……”

　　“好像叫什么Ex咖喱棒？”

　　“咖喱棒是什么意思？”

　　交头接耳的纷杂声音顿时在人群中回荡起来。

　　而盖伦则是已然踏着月步腾空而去，只给一众海军士兵留下了一个高深莫测的背影。


第155章 声名大噪、谣言四起

　　“什么？”

　　“那个盖伦打败了冥王雷利。”

　　战国手上攥着电话虫的话筒，恍惚之间还以为自己得了老年痴呆。

　　“千真万确。”

　　鬼蜘蛛冰冷而严肃的声音从话筒中清晰地传了出来。

　　“你没在开玩笑？”

　　战国破天荒地质疑起了鬼蜘蛛的工作态度。

　　“战国元帅，我像是开玩笑的人吗？”

　　“盖伦和雷利的战斗我都看在眼里，不会有假。”

　　鬼蜘蛛的声音没有一丝波动，用的是不容置疑的陈述语气。

　　……

　　在仔细听完鬼蜘蛛的报告之后，战国有些发懵地挂了电话。

　　鬼蜘蛛绝对不是什么会开玩笑的人，作为海军本部中有名的冷血执法机器，他说的话十分有可信度。

　　但是仔细回想一下关于盖伦的情报……

　　战国还清清楚楚地记得半年前盖伦还是个连三流本部少校都难以对付的新人，而且卡普也说他们分别时盖伦的实力还难以入眼。

　　后来盖伦能击杀克洛克达尔，就已经让战国略微吃了一惊。

　　而现在……

　　这是怎样的成长速度？

　　战国蓦地有些头疼：

　　一个能匹敌冥王雷利的高手，还是这么一个初出茅庐的年轻人，这简直就是一个巨大的不稳定因素。

　　而对方的实力膨胀到了这种地步，他显然已经不是什么海军能随意拿捏的小角色。

　　“唉……”

　　战国深深叹了口气，心里想着以后要不要干脆派人把东海到伟大航道上的航路给堵死，免得那片海域再出什么能翻天覆地的妖孽。

　　唯一值得庆幸的是，盖伦并不是什么穷凶极恶的海贼。

　　不仅不是海贼，他竟然能让秉持绝对正义的鹰派将领鬼蜘蛛都对他赞不绝口，更是立下了帮助海军抵御冥王雷利的旷世奇功。

　　“那么……”

　　战国思考了许久，最终做出了决定：

　　事情都已经发生了，那就干脆好好利用这次事件为海军和世界政府立威。

　　恩……

　　那新闻标题就叫作《新任七武海与海军本部协同作战，有效打击恐怖分子雷利嚣张气焰》好了……

　　“等等……”

　　海军元帅战国突然觉得有些不对劲：

　　“这些嘴上招数我都是从哪学来的？”

　　……

　　“是我。”

　　盖伦再一次站到了一众记者的摄像头前，云淡风轻地谈起了自己的辉煌经历：

　　“月光莫利亚是我杀的没错。”

　　“莫利亚虽然和我一样是王下七武海，在名义上算是盟友。”

　　“但是莫利亚的恶行诸位有目共睹，我作为正义伙伴岂能同他沆瀣一气？”

　　“这家伙死有余辜，我杀他只能算是为七武海清理门户。”

　　回答完这个问题，盖伦又忍不住用锐利的眼神盯向了那个不知趣的小报记者：

　　其他记者都是根据海军和世界政府发的新闻来询问他问题，问的也都是他和冥王战斗的事情；

　　盖伦自然乐于回答这样能为自己扬名的问题。

　　而这位想搞大新闻的小报记者，却是独辟蹊径地问起了连世界政府都懒得调查的月光莫利亚的死因，想以此给盖伦设下几个语言上的陷阱。

　　他野心勃勃地想从盖伦击杀七武海同僚的这一点给盖伦扣上肆意妄为的帽子，然后再一路引申到盖伦对世界政府的“不臣之心”。

　　但是引申引申，引火烧身。

　　这位小报记者马上便收获到了盖伦暗含威胁之意的眼神。

　　他额间蓦地冒出了厚厚的一层冷汗，牙关抑制不住地打颤，便再也说不出一句话来。

　　因为这个小报记者猛然意识到——

　　自己竟然在一个能匹敌冥王雷利的顶级强者面前玩弄那些可笑的话术，这毫无疑问是自寻死路的行为。

　　“哈哈……”

　　看着这位记者的从心之举，盖伦满意地笑了起来：

　　“这位记者朋友，还有什么话就大胆提问嘛！”

　　“我们阿拉巴斯坦，一向都是支持言论自由的！”

　　“是、是……”

　　小报记者艰难地擦去了额间的冷汗，忙不迭地回答道：

　　“我没什么问题了。”

　　在感受到言论自由和生命威胁之后，小报记者默默地退了下去。

　　周围的记者也很知趣地收回了小心思，再次在盖伦的引导下问起了一些无伤大雅的问题：

　　“盖伦大人！”

　　“请问您从冥王雷利手中缴获的黑刀秋水呢？请问您以后会把它当作自己的佩剑吗？”

　　在知道盖伦的“真实实力”后，这些记者的态度都多了几分尊敬。

　　“唉……”

　　盖伦却是先“谦逊”地解释道：

　　“我已经强调过了，这柄刀并不是我缴获的战利品。”

　　“冥王雷利他到底是成名已久的强者，我跟他之间还是存在不小的差距的。”

　　“您太谦虚了！”

　　“世界政府和海军可是都官方认可您的实力了！”

　　记者们自然不会相信盖伦的辩解。

　　就算这是真的他们也不会这么写，毕竟“力挫雷利”这个标题要比“被雷利欣赏赠剑”更捉人眼球。

　　盖伦也不多费口舌，只是继续回答着问题：

　　“一个剑士不会轻易放弃自己的佩剑，我亦是如此。”

　　“所以我把黑刀秋水送给了我欣赏的一位年轻海军，我相信这把名刀能在她手上发挥出更大的作用！”

　　记者们一片哗然，脑海中顿时浮现出一个未来大剑豪的飒爽英姿。

　　而盖伦将冥王佩剑赠送给一位年轻海军的消息，就更加让记者们意识到这位新任七武海和海军之间关系匪浅。

　　但其实拿到这柄黑刀秋水的，却是一个天然呆少女。

　　雷利有独属于他的佩剑，要黑刀秋水没用，就按照库洛卡斯的托付把这柄刀送给了盖伦。

　　而盖伦同样如此。

　　正好冯克雷被他安排回东海主持德邦公司的打黑除恶工作，盖伦就顺手托付冯克雷把这柄刀带回东海，准备将黑刀秋水送给喜欢收集名刀的达斯琪当礼物。

　　盖伦又回答了几个无关紧要的问题，塑造完守法公民的形象之后，便准备转身从新闻发布会上离开。

　　但却有一个不知名的记者突然从角落里站了起来，对着盖伦放出了一个暗藏已久的重磅炸弹：

　　“盖伦大人？！”

　　“我在东海听说过一个传闻，请问您能解释一下吗？”

　　盖伦的脚步蓦然停下，又有些提防地问道：

　　“什么传闻？”

　　其他记者们也纷纷竖起了耳朵，心中猛然迸发出一股捕捉到大新闻的激动。

　　只听得那位骤然发难的记者朗声问道：

　　“在东海有传闻您是微服私访的天龙人，这是真的吗？”

　　“……”

　　盖伦有些发懵。

　　记者们一片哗然，迟滞片刻之后才疯狂地拿起纸笔做起记录来。

　　盖伦还以为这个《盖伦微服私访》的故事早就随着哥亚王国的官方辟谣和华莱士对舆论的操纵控制而被人遗忘，没想到竟然在自己扬名天下之后又被人从犄角旮旯里找了出来。

　　舆论是把双刃剑，掌控不好就会害人害己。

　　盖伦总算是尝到了舆论战遗留下的苦果，而且这个谣言当初还不是他传的。

　　“谣言！这是毫无根据的谣言！”

　　盖伦只好硬着头皮斥责道：

　　“我要是什么天龙人，还来累死累活当这个七武海做什么？难道我傻吗？”

　　“那盖伦大人……”

　　那个记者又追问道：

　　“您的履历无力怎么追查也只能追查到半年之前，仿佛是凭空冒出来一样，这很引人遐想。”

　　“而且，您为什么一直不公开自己的姓氏？”

　　“……”

　　盖伦又是一阵无语。

　　他一直用“Garen”的英文名字示人，倒是难以解释自己其实就姓“盖”。

　　“咳咳……”

　　盖伦摆出一副义正言辞的官方面孔，又冷着脸回应道：

　　“造谣、传谣，只会造成公共秩序严重混乱。”

　　“还请大家擦亮眼睛，不要相信这种无稽之谈！”

　　“我相信，世界政府绝对不会坐视这种编排世界贵族的谣言肆意传播！”

　　……

　　“就让它传！”

　　一个地中海发型、留有两撇八字胡、额前一道胎记、长相酷似“帝国埋葬者”戈尔巴乔夫的老人，正中气十足地在电话中吼道。

　　这位老人身份可不一般：

　　他是世界贵族中最为尊贵的高级天龙人、是世界政府的最高掌控者五老星之一。

　　而和他通话的人身份也不寻常：

　　那是世界政府直属秘密特务机关CP9长官斯潘达姆，他长期负责为世界政府高层收集、监控伟大航道前半段的情报。

　　在知晓有一个事关天龙人的谣言在肆意传播之后，斯潘达姆在第一时间就上报到了世界政府。

　　可是，他等到的命令却是“任由谣言传播”。

　　听到这个命令后，斯潘达姆忍不住在电话里询问道：

　　“大人，难道那个盖伦真是？”

　　“这不是你需要问的事情！”

　　一声呵斥从“戈尔巴乔夫”口中喊出，吓得斯潘达姆隔着电话远程打了个哆嗦：

　　“总之，这个谣言传得越广越好。”

　　“你不仅不用去管，还完全可以暗中推波助澜。”

　　说完，五老星“戈尔巴乔夫”重重地挂上了电话。

　　这位老人脸上露出了得意的笑容：

　　虽然不知道这谣言是从哪来的……

　　但是听到这样的谣言，那些让人头疼的大海贼和革命家肯定会天然地站在新任七武海盖伦的对立面上。

　　用一个可笑的谣言，就能把一个比拟冥王雷利的强者绑上世界政府的战车……

　　这又何乐而不为呢？


第156章 斯特利的人生巅峰

　　雨地领主的办公室。

　　不，盖伦这个甩手掌柜根本就没有办公室。

　　这个办公室的真正使用者是尊贵的薇薇公主，她一直都以“锻炼能力”的名义在雨地担任着行政官，帮助盖伦处理领地里的政务。

　　换句话说，薇薇就是雨地明面上的市长。

　　此刻她正神色古怪地翻阅着一份还带着新鲜油墨味道的报纸，又时不时向坐在自己面前的盖伦投去一个怪异的眼神。

　　“盖伦……？”

　　薇薇合上这本册子，又轻声问道：“你不会真的是天龙人吧？”

　　“怎么连你也……”

　　盖伦脸色一黑，只是无奈地说道：

　　“这种临时编造出来的地摊读物，怎么能信呢？”

　　一旁侍立着的秘书罗宾小姐忍不住捂嘴轻笑：

　　她见惯了盖伦笑对记者、操纵舆论的手段，倒还是第一次见到盖伦因为舆论而头疼不已。

　　盖伦这次来找薇薇，为的就是让她这个人民心目中的完美公主帮忙出面辟谣，至少要在阿拉巴斯坦掐灭谣言的势头。

　　但他没想到，薇薇竟然也被这本不知道从哪冒出来《盖伦微服私访记》给迷惑住了。

　　“这篇文章里讲的内容看起来都很真实啊……”

　　薇薇投向盖伦的目光中充满了好奇。

　　“别被迷惑了，薇薇！”

　　盖伦轻叹口气，又没好气地解释道：

　　“这篇文章里用的事例基本都是引用的华莱士的报道，然后再把‘天龙人’的元素从头到尾地掺到了我的履历里面……”

　　“九真一假地写，读起来当然真实了！”

　　“而且……”

　　盖伦更是轻轻瞟了薇薇一眼：“说到天龙人，明明你才是二十王的后裔吧？”

　　“什么？”

　　罗宾不由地惊呼出声，望向薇薇的眼神中便多了几分惊诧：

　　“怪不得历史正文会保存在这里，原来娜菲鲁塔利家族竟然是……”

　　而薇薇脸上的表情则是变得古怪了许多。

　　沉默片刻之后，薇薇才悠悠地说道：

　　“我们家族的事情，应该只有同为二十王后裔的世界贵族知道才对。”

　　“……”

　　盖伦更加说不清楚了。

　　“而且，这报纸上说的没错。”

　　薇薇目光炯炯地盯着盖伦，饶有兴致地问道：

　　“盖伦你的经历怎么追查，也只能追查到半年前的萨姆威尔岛上。”

　　“似乎在遇到娜美之前，你就没有在任何人面前留下过踪迹。”

　　“……”

　　这个盖伦更加没办法解释。

　　他只好挥挥手放弃了编故事的打算，自暴自弃地说出了一句实话：

　　“没错。”

　　“我在这个世界上的人生，就是从遇到娜美之后才开始的。”

　　薇薇的目光顿时一滞，心头那挖掘盖伦过去的心思马上便熄了大半。

　　“欸？”

　　办公室门口却是突然传来了一声略带喜悦和羞涩的惊呼。

　　紧接着，娜美脸色绯红地推门而入，又顺便给盖伦投去了一个有些娇嗔的眼神。

　　“咳咳……”

　　盖伦突然发现自己刚刚那句实话换个角度看着实有些肉麻，只好轻咳两声故作正经地问道：

　　“娜美，你怎么来了？”

　　娜美脸上的红晕尚未消散，也欲盖弥彰地说道：

　　“有、有正事。”

　　“那些造谣的人又搞出新的花样了……”

　　说着，娜美又从胸前掏出了一本印刷粗糙、装订不齐、一看就是非法宣传物的薄册子递到了盖伦的手上。

　　盖伦倒是不忙着看这本小册子，只是全神贯注地打量起了娜美目前的打扮：

　　因为自己之前劝诫娜美不要光着膀子出门，所以娜美倒是放弃了那种只对要害部位有防御力的泳装打扮。

　　但这一点都不会降低娜美的魅力，因为娜美早就在盖伦巨大的财力支撑下拥有了一个比寻常服装店规模还大的衣柜，身上各种名贵服饰如走马灯一般地换。

　　娜美今天穿的就是一套绛紫色的露肩晚礼服，养长了的橙色头发盘在脑后愈显成熟，象牙白的精致锁骨在阳光的照射下更加白皙晶莹，修长的双腿则是在高开叉的裙装下若隐若现。

　　居移气，养移体。

　　当了半年高高在上的老板娘，这位少女身上已然逐渐有了成熟女性的醇厚芬芳，但眉宇间却依旧保持着天真少女的纯挚活泼。

　　盖伦不禁看得有些入神。

　　在盖伦那灼人的眼神之下，脸色绯红的娜美……

　　悄然攥紧了拳头。

　　“盖伦，你想说什么？”

　　娜美假笑着问道。

　　盖伦握着手上那尚带着几分体温的小册子，一本正经地对娜美说道：

　　“我们家又不是没有钱……”

　　“你就买一件带口袋的衣服穿吧！”

　　“……”

　　娜美脸上的笑容彻底崩塌，一记带着她天生武装色霸气的铁拳羞恼地砸到了盖伦头上：

　　“就知道你不会说什么好话！！”

　　……

　　娜美带来的那本小册子，在大海上也广为流传。

　　报纸上转载的《盖伦微服私访记》，只是将盖伦的在东海的英雄事迹套上天龙人微服私访的名头转述一遍。

　　它主要讲述的是一个世界贵族放下身段、深入基层、开创事业、带领东海乡下百姓脱贫致富的故事，还勉强算是正面报道。

　　而那本小册子……

　　就简直可以说是居心叵测、是赤裸裸的反动作品。

　　因为在这本册子里“天龙人盖伦”并不是主角，主角是一位名为“奥特卢克·斯特利”的盖世豪杰。

　　文中详细讲述了奥特卢克家族与邪恶天龙人斗争到底的悲壮事迹，用直击人心的锐利笔锋着重描绘出了斯特利不畏强权、虽死无惧的英雄形象。

　　但它毕竟传了出去，而且随着“七武海盖伦击败冥王雷利”这个大新闻越传越广。

　　九蛇岛，亚马逊百合国王波雅·汉库克居住之地。

　　宫殿的大门被急促地敲响，一个身材矮小的白发老太正气喘吁吁地用手中的拐杖敲着那扇厚重的大门。

　　但她被晾了很久，也没有等到有人来开门。

　　“开门啊，汉库克！”

　　这位隐居的九蛇岛前前前任国王古罗莉欧萨只好在门前大声叫喊起来：“有大事发生了！！”

　　她又接连呼喊了好几声，宫殿的大门才终于打开。

　　古罗莉欧萨忙不迭地抱着一叠报纸和小册子走了进去，没走几步便看到了那个高坐在王座上的九蛇岛女王波雅·汉库克。

　　汉库克慵懒地依靠在宠物蛇盘成的大号靠枕上，乌黑浓密的秀发垂在光滑白皙的锁骨间，低胸领高开叉的旗袍根本掩盖不了她极致曼妙的身材，山峦起伏的胸口和修长健美的双腿之上无不闪烁着白腻诱人的春光。

　　但是这位世界第一美女此时的表情上却是写满了桀骜和不耐，一双眼睛更是傲慢地高高抬起，连正眼看一眼来客的客套都不屑去做。

　　不过长得好看就是能为所欲为，这种放在别人脸上早就会被揍得生活不能自理的表情，放在这位海贼女帝脸上却充满了别样动人的风情。

　　“老太婆！”

　　“谁给你的胆子来打扰我休息？！”

　　汉库克的用词、语气、神态都十分无礼，但那动听的声音却凭空让人生出一种“当然选择原谅她”的诱惑之感。

　　古罗莉欧萨早已习惯了汉库克的傲慢态度，只是开门见山地把自己拿着的几份报纸全都递上前去：

　　“汉库克，你看看！”

　　“那个盖伦……”

　　“盖伦？！”

　　汉库克秀眉微蹙，便不耐烦地说道：

　　“世界政府不是已经给我发过通报了？我知道他就是新任的七武海！”

　　“就算他能打败雷利，又和我有什么关系？”

　　“……”

　　说是隐居、但实际上担任着国师角色的古罗莉欧萨语重心长地劝诫道：

　　“汉库克，你毕竟也是主宰着九蛇命运的国王。”

　　“大海上的消息，你都应该仔细关注才对！”

　　“没兴趣，闭嘴。”

　　汉库克轻撩了一下垂在肩上的发丝，连放在古罗莉欧萨身上的目光都收了回来。

　　“这个新闻你会感兴趣的。”

　　古罗莉欧萨则是神情严肃地将报纸又往前递了几步，上面大大的标题便显露在汉库克的眼中：

　　《震惊！新任七武海盖伦的真实身份竟是世界贵族？》

　　汉库克的脸色顿时变得僵硬，“世界贵族”这四个大字就像是钉子一样扎进了她的心中，掩藏在后背的印记隐隐地灼痛起来。

　　她一把夺过报纸，仔细地阅读起来。

　　“这家伙真是天龙人？天龙人怎么会跑到海上当七武海？”

　　汉库克不禁喃喃自语道。

　　“没错。”

　　古罗莉欧萨点了点头，又说道：

　　“他和你一样都是七武海，以后可能会有互相接触的机会。”

　　“你一定做好心理准备，不要露出破绽……”

　　古罗莉欧萨知道汉库克的心理阴影，便未雨绸缪地给她打起了预防针。

　　不过汉库克和她都不知道，其实七武海的同僚里早就有一位天龙人了……

　　古罗莉欧萨又将一本印刷粗劣的小册子递到汉库克手上，说道：

　　“这是战士们去外海补给带回来的……”

　　“按上面所讲，这位天龙人盖伦可是残暴异常又阴狠毒辣，必须得好好提防。”

　　汉库克接过这本册子，更加仔细地阅读了起来。

　　她的表情不由地变得惊诧又震撼，：

　　“对天龙人连开十数枪、中剑后仍不屈从……”

　　“这世上竟然有这等英雄豪杰？！”

　　汉库克的脑海中顿时浮现出了一个名为“斯特利”伟岸形象。

　　虽然素未谋面，但是斯特利那宁死不屈抗击天龙人邪恶统治的英勇事迹却深深地烙印在了汉库克的脑海中。

　　“可恶！”

　　汉库克心中凝聚出了一种难以言说的愤怒，竟是蓦地从王座上站了起来，作势便欲离去：

　　“斯特利这样的英雄，竟然落得这么一个身死族灭的下场！”

　　“我要去帮他报仇！”

　　古罗莉欧萨脸色一白，拼死拖住了汉库克的大腿不让她走：

　　“你疯了吗？”

　　“我是让你以后小心提防，不是让你现在去送死啊！”

　　“不说他天龙人的身份……你现在打得过那个盖伦吗？！”

　　汉库克的步伐蓦然一滞，身体也不由地颤抖起来。

　　最终，汉库克颓然地坐了回去，但眼中的怒火却始终未曾消散。

　　她紧攥着双拳，眉宇间溢满了愤怒：

　　“盖伦，我一定会去找你的……”


第157章 艾斯和萨博

　　伟大航道前半段。

　　一艘往后喷吐着火焰的奇异小船正在海面上疾驰。

　　这艘船的主人是白胡子海贼团第二番队的队长，有“火拳”之称的波特卡斯·D·艾斯。

　　“奥特卢克家族……”

　　艾斯一边漫不经心地释放着果实能力驱动着这艘喷火船，一边则是全神贯注地看着一本已然在大海上流传甚广的小册子。

　　读到小册子上的内容，艾斯不禁喃喃自语道：

　　“这个被天龙人灭族的奥特卢克家族……”

　　“就是萨博家没错吧？”

　　“萨博？”

　　一个粗犷的声音在艾斯耳边响起：“那是艾斯队长的朋友吗？”

　　说话的人是艾斯的得力部下，隶属于二番队的精英海贼马歇尔·D·蒂奇。

　　“是的。”

　　艾斯抚了抚自己在海风中吹歪了的牛仔帽檐，又毫不掩饰地在蒂奇面前露出了悲恸之色：

　　“那是我儿时的兄弟，只不过很多年前就已经死了。”

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇却是猛灌了一口朗姆酒，用洒脱的大笑声让有些沉闷的气氛变得活跃起来：

　　“能成为艾斯队长你的兄弟，那位萨博小哥肯定也是一个豪杰般的男人吧！”

　　“那倒没错，哈哈……”

　　艾斯被蒂奇三言两语便说得大笑出声。

　　蒂奇惯于察言观色，平时的作派又豪爽大气、坦荡直率，所以他在白胡子海贼团中人缘很好。

　　艾斯这位新任的二番队队长是蒂奇的直属上司，也在几次的接触后就将蒂奇视作值得信赖的挚友，更把他引为最得力的助手。

　　“艾斯队长。”

　　蒂奇面不改色地把一个自己小二十岁的年轻人认作上司，言语间总能让艾斯体会到他“发自内心”的尊敬：

　　“既然是你兄弟的家族被人屠灭了……”

　　蒂奇的脸上又摆出了一副为兄弟赴汤蹈火的坚毅神情：

　　“那就让我们这些兄弟帮你报仇吧！”

　　“就算他是什么七武海、天龙人，我们白胡子海贼团也决不会有一丝退缩的。”

　　“不。”

　　艾斯却是摇了摇头，又皱着说道：

　　“我总觉得这事情里有些蹊跷……”

　　奥特卢克家族是什么德行，他又如何能不知道？

　　就在不到两年前，还未出海的艾斯就听过奥特卢克家族那个新家主斯特利的恶名。

　　怎么可能一转眼，这个斯特利就成了什么不畏强权的英雄呢？

　　艾斯摇了摇头，只是笑道：

　　“蒂奇，谢谢你的好意了。”

　　“我们还是专心把老爹托付的任务给完成吧！”

　　艾斯又对蒂奇问道：“我们离目的地还有多远？”

　　“没问题。”

　　蒂奇点了点头，竟是拿出了海图、六分仪、纸笔等工具干起了航海士的活计。

　　他那大黑熊的粗犷外表之下，却是藏着一颗机敏过人的脑袋。

　　片刻之后，蒂奇便完成了定位的计算：

　　“艾斯队长，我们还有半天就能抵达七水之都。”

　　艾斯点头回应，又笑道：

　　“这次幸好有蒂奇你跟着……”

　　“不然和造船厂谈生意这种事情，我可不擅长啊！”

　　七水之都是世界闻名的第一造船基地，他们的产品驰名天下、远销海外，是海上各大势力都青睐的顶级海船。

　　白胡子交给艾斯的任务，便是让他负责在七水之都为海贼团购买战船、再一路押运回新世界。

　　这次采购金额庞大、规模惊人，事关白胡子海贼团的战船储备，必须得由靠得住的人选来负责执行。

　　艾斯自觉自己不擅长此道，就把他最为信赖的部下黑胡子蒂奇给带在了身边。

　　面对艾斯发自内心的感谢，蒂奇只是开怀大笑着拍了拍艾斯的肩膀：

　　“哈哈哈……艾斯队长这话太见外了！”

　　“我们可都是过命的交情！”

　　……

　　同样是伟大航道前半段。

　　一艘普通商船模样的海船里，一个左眼带着伤疤、满头金发的年轻人正昏迷不醒地躺在床上。

　　“萨博、萨博！”

　　一个带着几分焦急凄婉的女声不断地在他耳边呼唤着他的名字，但昏迷的萨博却是始终没有反应。

　　这位坐在他床边的少女一身修身的连衣短裙堪堪遮住腿根，下面一双过膝黑丝袜勾勒着完美的腿型，看上去十分靓丽养眼。

　　而且她现在眼角垂着泪珠，眼眸也略微红肿，就更显得楚楚可怜。

　　“克尔拉！”

　　守候在她身旁的一个留着波浪长发的高大中年鱼人沉声劝道：

　　“不要太着急了！萨博他会没事的！”

　　克尔拉脸上的焦急之色却是一点都没有消退，只是用抑制不住地哭腔说道：

　　“哈库师傅！”

　　“萨博他已经昏迷了整整一天了！”

　　“就因为看了那个小册子！这到底是为什么？”

　　“唉……”

　　革命家高级干部、鱼人哈库有些无奈地叹了口气：

　　“八年前我和首领救起他的时候，就是在哥亚王国。但是他从那时起便失去了记忆，根本记不住自己的家人和姓氏。”

　　“他昏迷之前一直念叨着什么‘奥特卢克’、‘奥特卢克’……”

　　“我想，这应该和萨博的身世有关系吧！”

　　“萨博的身世……”

　　克尔拉的神色变得凝重起来：

　　“难道那个被邪恶天龙人灭族的奥特卢克家族……会是？”

　　“有可能”

　　鱼人哈库重重地点了点头。

　　“可恶！”

　　曾经当过天龙人奴隶的克尔拉不禁回想起了年幼时那黑暗的经历，更是对萨博承受的痛苦生出一种感同身受的同情。

　　“盖伦”这个素未谋面之人，已然在克尔拉的心中以各种姿势死了上百次。

　　而这时，床上昏迷不醒的萨博却是蓦地有了动静。

　　片刻之后，额间生满了冷汗的萨博猛然从床上弹起，神情激动地喊出了一句：“路飞、艾斯！”

　　“你醒了？”

　　克尔拉脸上蓦地绽开一片喜悦。

　　不过她又马上便拽住了萨博的衣领摇晃了起来，又眼泪汪汪地哭喊道：“你知道我有多担心吗？！”

　　“克尔拉……”

　　萨博这才意识到自己身处何方，缓了许久后才沉声说道：“我想起来我是谁了。”

　　“我都知道了！”

　　克尔拉抹着眼泪，又一把抱住萨博安抚道：

　　“是不是你的家人兄弟都死了？那个奥特卢克家族？”

　　“额……”

　　萨博神色变得有些古怪：

　　“‘奥特卢克’的确是我的姓氏没错，斯特利也算是我的弟弟……”

　　尽管当初放弃了贵族身份选择冒险，但萨博依旧将这个属于他的姓氏暗藏心底，举止投足间也始终遗留着贵族教育的优雅风采。

　　但是……

　　听说自己全家被灭门之后……

　　萨博心中却只能生出几分礼节性的悲恸。

　　那虚伪冷漠的贵族家庭、毫无亲情可言的父母、狡诈无情的义弟，都让萨博难以为他们的死讯生出哀悼之情。

　　比起为他们哀悼，找回记忆后的萨博第一时间想到的却是路飞、艾斯这两个他真正的兄弟。

　　“萨博！”

　　克尔拉却是哭得更加响亮了：“不要难过，我们一定会帮你报仇的！”

　　“这……”

　　萨博默默地推开了克尔拉：“报仇的事情还是先别说了。”

　　“我现在要去找人。”

　　“找人？”

　　克尔拉的眼泪一止，又有些不解地问道：“找谁？”

　　萨博整理了一下有些混乱的记忆，脸上露出了饱含期待的笑容。

　　“就先去找白胡子海贼团的二番队队长吧！”

　　“艾斯？”

　　鱼人哈库有些在意地劝道：“他现在应该在新世界。”

　　“我们还需要回基地向首领汇报任务，这个方向完全反了。”

　　“哈库前辈。”

　　萨博郑重地向哈库请求道：

　　“请你帮我向首领请个假，这件事对我真的很重要！”

　　“这……”

　　哈库顿了一顿，又劝道：

　　“可是前往新世界的永久指针也没准备好，你现在就走是不是太仓促了？”

　　萨博却是已然从床上爬了下来，开始整理自己的衣物：

　　“抱歉，我一定得去见一见他。”

　　“没有永久指针，我就去下一个岛存好磁力再赶过去。”

　　他穿好了衣服，整个人都变得精神起来：

　　“哈库大叔，通往新世界的航线上的下一个岛是哪？”

　　“七水之都。”

　　哈库回答道。

　　看着萨博脸上那坚定的神情，哈库又无奈地叹了口气：

　　“算了……”

　　“还是让我和克尔拉陪你一起去吧！”

　　“任务的事情就先放一放，我会通知首领的。”

　　“太好了！”

　　“那我就去通知船员们改变航向了。”

　　萨博笑着点了点头，又兴奋地走出船舱。

　　望着萨博远去的背影，克尔拉不由地露出了担心的神色：

　　“萨博他失去了全部的家人……”

　　“难道都不伤心吗？”

　　“唉……”

　　哈库沉声叹道：

　　“那个天龙人盖伦又岂是能那么容易招惹上的人？”

　　“萨博他是为了我们革命家的大局考虑，在强颜欢笑啊！”

　　“萨博！”

　　克尔拉不禁心疼地捂住了胸口，眼角再次溢满了泪水。

　　而这次就连哈库眼中都虎目含泪。

　　他想到了那位在强权下依旧不屈不挠的大英雄斯特利，又想到了为了革命大业而强压住内心悲痛、笑脸示人的萨博……

　　“这奥特卢克家族……”

　　哈库慨然叹道：

　　“满门英烈啊！！”


第158章 偶遇的两位少女

　　七水之都，码头。

　　因为萨博一行人临时决定改道前往新世界、事先没有准备指向香波地群岛的永久指针，他们只能沿着航线前往七水之都，并在此短暂停留为记录指针存储前往下一个岛的磁力。

　　而此刻，他们的船就停靠在这座水之都的繁华码头之上。

　　遥望着七水之都的美丽风景，感受着码头上车水马龙的热闹气氛，克尔拉不禁在萨博面前提议道：

　　“萨博？”

　　“不如我们去城里逛一逛吧！我还从来没有来过七水之都呢……”

　　“这……”

　　萨博心中满是对与艾斯见面的期待，下意识地便拒绝了克尔拉的请求：

　　“还是算了吧。”

　　“这个岛屿的磁力记录速度很快，不要半天时间我们就能再出发了。”

　　克尔拉的笑容逐渐垮了下来，一种既哀伤又心疼的小情绪很快就挂在了她撅起的嘴角上。

　　一旁的鱼人哈库看懂了什么，只是深深地叹了口气说道：

　　“萨博，你还是在为家人伤心对吧？”

　　“这来都来了……”

　　“你就跟着克尔拉去城里好好散一下心吧！”

　　“我……”

　　萨博神情有些尴尬。

　　但是要是照实说自己全家死光都不伤心的话……听起来又总觉得有些怪怪的。

　　“那好吧，我去。”

　　萨博只好硬着头皮点头同意。

　　克尔拉脸上顿时又绽开了一片笑容，又不管不顾地拽住了萨博的手就要下船进城游玩。

　　鱼人哈库下意识地迈开步子，想要跟上克尔拉和萨博二人的脚步。

　　然后，哈库收获到了克尔拉一个颇有几分怨念的隐晦眼神，还有一张微微鼓起的包子脸。

　　“哈哈……”

　　哈库蓦然停住了脚步，又有些尴尬地挠了挠头：

　　“突然想到这艘船还得好好检修一下，我就先留在这里找两个船匠来看一看。”

　　克尔拉给哈库投去一个感激的眼神，又拽着身旁的萨博继续往繁华的城区走去。

　　一边走，克尔拉还一边对“强颜欢笑”的萨博劝解道：

　　“萨博，不要太伤心了。”

　　“你的家人虽然不在了，但是你身边还有我……我们陪着呢！”

　　“额……”

　　萨博只好继续干笑着点头。

　　克尔拉脸上绽开了满足的笑容，又对萨博说道：

　　“想开一点……”

　　“今天我就陪你在城里好好逛一逛！”

　　……

　　一小时后。

　　“这到底是谁在陪谁逛啊……”

　　望着前方克尔拉高兴到忘乎所以的活泼身影，萨博无奈地捂脸轻叹。

　　“哈哈哈！”

　　“这个城市真有意思啊！”

　　克尔拉驾驭着七水之都特有的交通工具“布鲁”，在城市繁华的水道中肆意疾驰。

　　“布鲁”是一种长相颇似尼斯湖水怪、体型堪堪有一艘单人船那么大的奇异生物，在七水之都的水道之中扮演着水上交通工具的角色。

　　七水之都整个城市的所有建筑都由极其繁复的水道连接在一起，而且这些水道还都是存在高低落差的立体结构，普通的船根本难以航行。

　　而布鲁这种水性极佳、运力惊人、又性格温驯的生物就自然而然成了七水之都居民出门必备的交通工具，更是这个城市最有特色的风景线之一。

　　第一次来到此地的克尔拉就陶醉在了乘坐布鲁欣赏沿途城市风景的新奇体验之中，不知不觉便驱使着身下的布鲁游得更快了几分。

　　“萨博！”

　　克尔拉银铃般的笑声在繁华的水道上回荡起来：“快跟上来啊！”

　　“等等！你开得太快了！”

　　萨博只好无奈地坐着另一只布鲁在身后紧紧地追着玩过头的克尔拉。

　　但七水之都的水道极为复杂，水道之中又是一派人山人海的拥挤景象，不管萨博怎么努力两人之间的距离也越来越远。

　　到最后，克尔拉的身影竟是完全没入了一片人潮之中再也难以寻见。

　　渐渐的，玩得兴起的克尔拉也觉得有些不对劲了。

　　但是为时已晚，她已经因为自己刚刚的肆意遨游不知道转进了哪条水道之中。

　　而这条狭窄的水道的水流还明显要汹涌湍急许多……

　　“啊——”

　　克尔拉一声惊叫，便发现自己误闯了一条直通下层城市的陡峭下降航道。

　　水流沿着陡峭的斜坡直往下闯，克尔拉怎么努力都止不住身下那只布鲁顺流而下的趋势。

　　眼见着航速越来越快，自己离萨博也越来越远，克尔拉不禁有些焦急起来。

　　克尔拉银牙紧咬、眼神一凝，干脆放开了驾驭布鲁的缰绳，又稳着自己的重心缓缓从高速移动的布鲁身上站了起来。

　　紧接着，她从座椅上一跃而起，又当空对着水面挥出了一掌：

　　“鱼人空手道·鲛瓦正拳！”

　　克尔拉从小就跟从哈库学习鱼人空手道的拳法，更是以一介人类之身成为了革命军内有名的“鱼人空手道代理教练”。

　　她这一拳挥出，身下的水流便蓦地被这拳风引动，在刹那间炸起了滔天的水浪。

　　而克尔拉也借着这一拳的反冲力成功地止住了自己下坠的身形，又在空中施展了几个完美的360度转体动作，才终于在那喷泉一般的白浪之前稳稳地落回了地上。

　　动作轻灵优雅，很有美感。

　　周围的围观市民们在微微呆滞之后，都毫不吝啬地为这位陌生的少女送上了热烈的掌声。

　　克尔拉被一众聚集在自己身上的目光看得有些羞涩，正想转身离去……

　　却是看到了一张阴沉至极的脸。

　　那是一个年纪和克尔拉相仿的橙发少女：

　　她戴着一顶精致的遮阳帽，身上穿着华贵的纯白连身短裙，白皙的脖颈间还垂着一条价值不菲的项链作为装饰。

　　不考虑手臂上那道风车橘子纹身的话，她这身打扮看上去像是一位有钱人家出游的淑女。

　　当然，她现在的脸色可跟淑女完全扯不上关系。

　　毕竟不管是坐在路边店面惬意品茶时被这么一道大浪泼成落汤鸡，恐怕都不可能再维持住淑女的风度，更何况这位少女本来就不是什么贵族淑女。

　　“给我站住！”

　　她重重地将手中那个已经被兑了半杯河水的茶杯扣在了桌子上，又恶狠狠地盯着克尔拉说道：

　　“把人的衣服弄湿了就想跑？没那么容易！”

　　……

　　五分钟后。

　　“哈哈……”

　　“不就是弄湿了我一套衣服吗？”

　　娜美微笑着摆了摆手，又对坐在自己面前的克尔拉说道：

　　“不用再向我道歉了，克尔拉！”

　　娜美又对克尔拉招呼道：

　　“不如，你留下来和我一起聊聊天吧？”

　　两个年纪相仿的少女因为小小的不愉快撞到了一起，却又因为两人身上都有种异样的亲和力没聊几句便化敌为友。

　　娜美不仅不再追究克尔拉的责任，反而还热情地挽留克尔拉坐下陪她喝茶聊天。

　　“可是……”

　　克尔拉从座位上站了起来，又有些为难地说道：

　　“我朋友刚刚还在后面追着我，也不知道他现在在哪。”

　　娜美却是直接出手将克尔拉扶回了座位上，又劝道：

　　“这城市地形这么复杂，你贸然动身去找他反而有可能和他越离越远。”

　　“还不如就坐在这里等他来找你，碰面的几率还大一点。”

　　“也是。”

　　克尔拉点了点头，也就顺水推舟地坐到了这位她刚认识的好心路人小姐面前。

　　娜美挥手便叫过来服务员点了一大堆昂贵的茶点，又热情地询问克尔拉想喝点什么。

　　勤俭节约的革命军战士克尔拉只是稍稍望了一眼菜单上的价格，就脸色发白地挥手婉拒道：

　　“不用了，娜美小姐。”

　　“我随便喝点水就好。”

　　在彻底被优裕生活腐化的娜美那一身资产阶级作派面前，克尔拉难免有些拘谨。

　　娜美有些在意地望了一眼克尔拉身上简单朴素的衣物，便很体贴地没有再多问。

　　她不动声色地帮克尔拉点了一杯与革命军薪资水准完全不匹配的名贵红茶，又笑着转移起话题道：

　　“你那么着急去找的那个‘朋友’……”

　　“应该和你关系不浅吧？”

　　“欸？”

　　克尔拉没想到娜美会突然问起这个。

　　明明和娜美不算熟识，她却依旧露出了一副心思被熟人看穿的羞涩面孔，只是结结巴巴地说道：

　　“就、就是简单的朋友关系……”

　　“哈哈……”

　　看着克尔拉脸上的绯云，娜美有些好笑地打趣道：

　　“我就随口问问，你就自己把事情全都写在脸上了！”

　　“普通的朋友可不会大老远来陪你来逛一个陌生的城市。”

　　克尔拉脸色更加涨红，只是强自嘴硬道：

　　“才、才不是他来陪我，是我来陪他散散心而已。”

　　“他最近的心情不太好……”

　　说着，克尔拉的情绪突然又低落下来，眼中也隐隐生出了几分担忧之色。

　　娜美听出了克尔拉言语中的暗含的隐情，不由地有些在意地追问道：

　　“怎么？有什么不好的事情发生了么？”

　　“是的。”

　　克尔拉也不在娜美面前多作掩饰，只是有些心疼地感慨道：

　　“他从小就失去了记忆，不知道自己的家人是谁。”

　　“可就在他好不容易找回记忆的时候，他的家人却全都死在了坏人的手中。”

　　“什么？！”

　　娜美的神情变得凝重起来，不由为这个惨绝人寰的故事生出了十万分的同情：“竟然有这种事？”

　　克尔拉的脸色愈发悲戚，只是低声叹道：

　　“不仅如此，那个坏人还十分强大。”

　　“他为了不给大家添麻烦，一直强颜欢笑着不去为家人报仇……”

　　“太过分了！”

　　娜美拍案而起，又义愤填膺地对克尔拉说道：

　　“克尔拉，你放心！”

　　“这种事情就交给我吧，我有一个朋友最喜欢管这种不平之事了！”

　　娜美紧紧攥住了克尔拉的手，信心满满地说道：

　　“他一定会让那个坏人伏法的！”


第159章 路飞的面子

　　“帮忙？”

　　克尔拉连忙神色惊慌地拒绝道：“不用了！那个坏人可是很强的！”

　　奥特卢克家族的仇人是“天龙人”，而萨博本人年纪轻轻就是革命军中的高级参谋、是被首领钦定为接班人的超新星。

　　有如此敏感的身份和背景在，克尔拉自然不敢在一个刚认识的朋友面前把全部事情都说出来。

　　但热心的娜美却是不依不挠地拽着克尔拉的手劝道：

　　“不要害怕！”

　　“就算那个坏人是什么穷凶极恶的大海贼，我的朋友也绝对不会退缩的！”

　　“他比海贼要可怕多了……”

　　克尔拉下意识地低声喃喃道。

　　而在娜美好奇而热切的目光之中，克尔拉又蓦然惊醒过来，手忙脚乱地挥手拒绝道：

　　“这是我们的事情，还是不麻烦娜美小姐了！”

　　“要报仇的话，也应该是我们这些朋友去帮他。”

　　“好吧……”

　　娜美勉强接受了克尔拉的这个说法，但是眉宇间仍旧有些同情之色。

　　克尔拉忙不迭地转移起话题来：

　　“说起来，娜美小姐说起的那个朋友……”

　　“应该和你关系不浅吧？”

　　“欸？”

　　娜美倒是没想到克尔拉会问起这个。

　　然后，娜美面不改色地回答道：“是啊。”

　　“……”

　　看着娜美那淡然的反应，克尔拉都不知道该怎么接话了。

　　而这时，远处的街道上却是传来了一片惊呼之声。

　　克尔拉循声望去，只见密集的人群自然地分出了一条宽阔的道路，一个穿着白色西装的高大男子正扛着一个小山一般大的箱子缓步前行。

　　“那就是我朋友。”

　　娜美指着不远处的盖伦说道。

　　“他……”

　　克尔拉有些不解地问道：“他怎么背着这么大的箱子？”

　　“那都是我买的衣服、鞋子和首饰之类的小玩意儿……”

　　堕落成贵族阶级的娜美风轻云淡地展现着自家的财力：

　　“我坐在这里喝茶，就是在等他帮我结账。”

　　“……”

　　克尔拉再次无语，苦心攻略萨博而不得寸进的她突然想向面前的这位娜美小姐请教一些成功经验。

　　但那位穿着白西装的男人却并没有克尔拉想象中的那么绅士，他尚未走近便开始对着娜美吐槽起来：

　　“娜美！”

　　“我们这次到水之都是来造舰的，又不是来买衣服的……”

　　“再说就家里放的那些衣服，你这辈子穿得完吗？”

　　娜美的脸色微微泛黑，只是遥遥地瞪了盖伦一眼。

　　而盖伦全然未觉，只是走到娜美面前放下了那个大箱子。

　　他正准备说什么，神情顿时凝固下来：

　　只见娜美身上那件被水浸透的白色连衣短裙尚未晾干，半透明的布料紧贴在她愈发丰腴健美的身体之上，一眼望去便是一片大好的春光。

　　“这……”

　　盖伦有些震惊地问道：

　　“我不让你光膀子出门，你就穿成这样？”

　　娜美默默地起身走上前去，轻车熟路地给了盖伦一记天然武装色霸气爱心铁拳。

　　“疼、疼……”

　　没有开启数据化模式的盖伦切切实实地感受到了疼痛，娜美也因此成了世界上唯一一个能真正伤到盖伦的“强者”。

　　娜美又将盖伦一把拖了过来，面不改色对克尔拉介绍道：

　　“让你见笑了，这位就是我的朋友。”

　　“哈哈……”

　　克尔拉刚刚为娜美和盖伦的有趣互动笑出声来，一抬头却是清晰地看到了盖伦那张已然颇有几分知名度的脸。

　　她的脸色瞬间苍白下来：“盖伦？！”

　　盖伦=天龙人=萨博的灭族仇人。

　　往日的噩梦从脑海深处蹿出，对世界贵族的恐惧和仇恨令她身体抑制不住地颤抖，而萨博那强颜欢笑的脸庞更是令克尔拉感到心碎欲绝。

　　新仇旧恨加到一起，让克尔拉心中的负面情绪瞬间飙升到极点，又猛地爆发出来。

　　现在的克尔拉可不是当年那个只能在天龙人面前跪着擦地板的柔弱幼女，而是一个修炼有成、久经磨砺的革命军战士。

　　所以她一旦失去理智，全力出手之下便有骇人的威势：

　　“鱼人空手道·二千枚瓦正拳！”

　　世界上最令人绝望的差距，就是人和人之间的差距。

　　阿龙手下的干部克罗欧比修行多年，也不过堪堪突破“一千枚”的境界。

　　而克尔拉一介人类少女，竟是在刚刚成年时便能随手击出“两千枚”级别的鱼人空手道拳法。

　　但是半年前克罗欧比能一拳将盖伦击飞，而现在……

　　面对克尔拉挥手间击出的烈烈掌风，盖伦只是轻轻往前一站将娜美护在身后，然后又开启了数据化模式召唤出了一身华丽的铠甲大剑。

　　克尔拉娇小的手掌上凝聚着巨大的力量，如攻城锤一般撞来的手臂撕裂了空气，在半空中击打出了肉眼可见的白色气浪。

　　最后……

　　盖伦甚至连脚步都没有挪动，就直接用身体硬接下了这一掌。

　　“什么？”

　　克尔拉的手掌还印在盖伦的胸膛之上，脸上满是骇然之色：

　　她全力而出的一击，竟然连对方胸口的铠甲都奈何不了。

　　而克尔拉仍在发愣，盖伦那宽厚的手掌便如铁钳一般攥上了她的手腕。

　　感受到从盖伦手掌上面传来的、随时能将自己手腕捏碎的巨大力道，克尔拉便再也不敢轻易动弹，只是脸色煞白地愣在原地进退两难。

　　盖伦还没来得及多问，娜美便神情激动地从盖伦身后站了出来：

　　“克尔拉！”

　　“我把你当成朋友，你为什么要攻击我的……”

　　娜美顿了一顿，言语却是没有像和克尔拉独处时那么坦诚：

　　“你为什么要攻击盖伦？！”

　　克尔拉嘴角一阵嚅嗫，本能地觉得自己有些对不起娜美这个刚刚认识的朋友。

　　“克尔拉？”

　　盖伦却是眉头微皱，隐隐觉得这个名字有些熟悉。

　　再仔细打量一下面前这个少女颇有几分辨识度的打扮：

　　头上是带着防风镜的小帽子、身上穿着衬衫式的连身短裙、下面……

　　那一双穿着丝袜的大白腿看起来都差不多，倒是没什么辨识度。

　　盖伦大致认出了这位少女的身份。

　　他正想说什么，耳边却是又传来一声大喝：“放开她！”

　　紧接着是一阵呼啸的拳风：

　　“龙之爪！”

　　漆黑色的武装色霸气缠绕在爪形的拳头之上，如飞龙一般掠空而来。

　　盖伦随手放开了手上攥着的克尔拉，又挥出大剑用宽阔的剑身硬接了这气势惊人的一拳。

　　金属碰撞的巨响如惊雷般炸响，两者相击之下爆发出的气浪掀动得周围一阵狂风大作，离战场最近的娜美更是被这阵暴风吹得有些站立不稳。

　　而与之前接下克尔拉鱼人空手道时的风轻云淡不同，盖伦那坚若磐石的身体在接下这一拳时明显往后退了一步。

　　两者硬拼一合，便又互相错身而去。

　　萨博落在了克尔拉身前，又满怀警惕地望向了面前的盖伦。

　　“那个男人就是盖伦！”

　　克尔拉可怜兮兮地躲在萨博身后，又满怀悲痛地指着盖伦的脸斥责道：“就是他杀了你全家！”

　　“我认出来了。”

　　萨博的语气中倒是没什么悲痛之情，只是充满了警惕和提防。

　　他现在只有18岁多，还不是日后那位稳坐革命军第二把交椅的参谋总长，自身的实力更是远远未达到那个境界。

　　面对有着“匹敌冥王”威名的盖伦，萨博不禁有些紧张。

　　而且刚刚那一记龙之爪他已然用上了七成力道，自问就算是坚硬的钢锭都能一爪捏成粉末，打到盖伦身上却连个白印子都摸不出来。

　　萨博心中更是生出了几分担忧之情，甚至已经做好了自我牺牲掩护克尔拉逃跑的决绝准备。

　　“喂喂……”

　　盖伦却是下意识地反驳起来克尔拉的话来：

　　“什么叫我杀了他全家？”

　　“我什么时候干过灭人满门的缺德事？”

　　有萨博陪在身边，克尔拉倒是凭空生出了几分勇气。

　　她不禁义愤填膺地质问起盖伦来：

　　“还说没有？！”

　　“奥特卢克一家，难道不是你杀的吗？”

　　“奥特卢克一家……”

　　盖伦有些惊奇地看向了那个挡在克尔拉面前、颇有些眼熟的金发年轻人：“你就是萨博？”

　　“是。”

　　萨博沉声回应着。

　　虽然有些奇怪这个“天龙人”为什么知道他的名字，但他脸上的警惕之色却是没有一丝一毫的放松。

　　“哈哈……”

　　盖伦放下了手中的大剑，又摆出了一脸和善的笑容：

　　“真是大水冲了龙王庙啊！误会、都是误会……”

　　“你们先坐下来，我们心平气和地好好谈一谈。”

　　“心平气和地谈一谈？”

　　克尔拉被敌人蓦然转变的态度弄得有些晕头转向，只是满怀提防之意地再次质问道：

　　“这怎么可能！”

　　“你可是萨博的灭族仇人！”

　　“额……”

　　盖伦有些尴尬地说道：

　　“这么算起来，好像是我杀了萨博全家没错。”

　　“但是——”

　　盖伦又深深地望了萨博一眼：

　　“我可是路飞的朋友。”

　　“我想请两位看在路飞的面子上，坐下来心平气和地谈一谈。”

　　“路飞？”

　　克尔拉紧紧皱起了眉头：

　　“你在胡说什么呢！”

　　“不管这家伙是谁，难道萨博他会因为你是这家伙的朋友就忘掉家人的……”

　　克尔拉的话还未说完……

　　萨博便松开拳头，又迫不及待地坐了下来。


第160章 远程视频通话

　　萨博不管一旁克尔拉震惊的眼神，只是神情激动地向盖伦询问道：

　　“路飞怎么样了？”

　　“挺好的。”

　　盖伦一脸和气地坐了下来，笑着回答道：

　　“他现在还留在风车村，一直在为那个海贼王的梦想做着艰苦的修行。”

　　“太好了！”

　　萨博深深地叹了口气，眉宇之间已然没了半点戒备之色。

　　“不仅是路飞，达旦一家、玛琪诺小姐他们现在的生活都很不错。”

　　盖伦又接连道出了两个令萨博印象深刻的名字：

　　“只不过，他们当初都以为你死了。所以这么多年来，他们都没有想过去寻找你的下落。”

　　“艾斯和路飞，都是抱着替你实现遗愿的想法而努力到现在的。”

　　萨博的眼眸已然泛起了星星点点的泪光。

　　克尔拉看得一脸茫然：

　　她根本无法理解两个有“血海深仇”的敌对者怎么能像这样心平气和地坐在一起，而且竟然还聊得这般热络……

　　克尔拉甚至都怀疑盖伦是不是有什么操纵精神的果实能力，连忙有些焦急地抓住看萨博的衣领摇晃起来：

　　“萨博！你清醒一点！”

　　“那可是你的灭族仇人啊！”

　　“这……”

　　萨博一脸尴尬，不知道该怎么解释自己那旁人难以理解的心理状态。

　　盖伦却是随手拍出来一份报纸，往克尔拉面前一推：

　　“这是今天的报纸。”

　　“萨博为什么对自己家族没有感情，你看一看这个就知道了。”

　　克尔拉迟疑了片刻，最后还是安安稳稳地坐了下来在萨博面前阅读起报纸上的文章来。

　　这篇《百分之九十九的人都不知道，‘英雄’家族背后的真面目竟是……》的标题由盖伦亲自起草，足以让人嘴上骂一句狗屁不通的同时，又按捺不住心中的八卦之火把目光投进来。

　　这自然就是盖伦一方的公关文章，里面详细陈述了奥特卢克一家枪毙十次都不够的血腥罪证，又在文末强烈抨击了造谣者居心叵测的不法之举。

　　不仅如此，文章中还浓墨重彩地描述了“大英雄”斯特利的光辉事迹：

　　除了暗杀竞争对手、毒杀国王王子之外，连他八岁时用计坑害自己义兄、差点让义兄死在大火之中的黑历史都扒了出来。

　　至于后来这位奥特卢克家不知名嫡长子的失踪，文章自然也是一手将责任全推到了冷血无情的贵族家庭之上。

　　读到这里，克尔拉自然知道这文章里提到的“不知名长子”说的是谁……

　　“萨博！”

　　感性的克尔拉眼泪汪汪地看向了身旁的萨博，颇有些心疼地问道：“这些都是真的吗？”

　　“差不多。”

　　萨博无奈地点了点头，又颇为感慨地对盖伦说道：

　　“真是没想到，这些陈年旧事你都能找出来。”

　　“费了些功夫而已。”

　　盖伦自然不会解释自己那独特的情报来源，只是趁热打铁地说道：

　　“有些内容太敏感，报纸上没有细说。”

　　“事实上不仅仅是奥特卢克家族，整个哥亚王国的贵族基本都被我送上了审判台和断头台。”

　　“不过这不是屠杀，而是革命！”

　　“革命？！”

　　克尔拉眼神一滞，她怎么也没想到面前这个“天龙人”会说出革命二字。

　　盖伦全然无视了克尔拉那质疑的眼神，只是神色淡然地说道：

　　“哥亚王国以前……”

　　描述完哥亚王国“旧社会”人吃人的残酷景象之后，盖伦又出声逼问道：“这些事情你们知道吗？”

　　“的确如此。”

　　萨博慨然叹道：“很多年前就是这样。”

　　克尔拉的神色变得凝重起来：

　　她当了这么多年革命军，怎样糟糕的王国都曾见过，但还是第一次听说有这样不加掩饰地将臣民视作垃圾的国家。

　　盖伦神情严肃地质问道：

　　“那些腐朽的贵族一直骑在人民头上喝血吃肉，却连人民最基本的尊严都要剥夺。”

　　“我杀死这些贵族、拆掉了隔离‘下等人’的王城城墙、让不确定物终点站的人们站了起来，难道有错吗？”

　　“没、没错……”

　　作为革命军，克尔拉当然只能赞同这种做法。

　　不仅没错，盖伦的做法听起来还与革命家有颇多志同道合的地方。

　　萨博却是回忆起了儿时的记忆，又颇为感慨地说道：“不确定物终点站，终于不存在了么？”

　　“等等……”

　　克尔拉却是被萨博那感叹意味更浓的问句激起了警惕性，又质问起盖伦来：

　　“我怎么知道你说的是真是假，说不定你只是另一个剥削人民的大贵族呢？”

　　尽管盖伦早就解释过自己不是天龙人，但克尔拉依旧对这个颇为荒诞的谣言半信半疑。

　　操纵舆论的手段一旦蔓延，就必然会导致媒体公信力的下降；媒体的话不可信后，人们就会自觉地站队、选择自己愿意相信的那一方。

　　深受天龙人荼毒的克尔拉，心中就从未放下过对疑似天龙人的盖伦的警惕和排斥。

　　“很简单。”

　　盖伦却是从身上的口袋里摸索出一只影像虫，又从娜美随身带的包裹里拿出了一个奇怪的机械设备外接了上去。

　　克尔拉和萨博不由地瞳孔一缩，认出了那是什么东西：

　　外接远程通讯和放映设备的高级影像虫，能够实现远程视频通话。

　　而要实现远程通话，中间还要通过某处大电话虫的信号中继放大。

　　整套通讯设备加起来足可以说是价值连城，只有财大气粗的世界政府和一些媒体巨头在直播大事件的时候才会偶尔拿出来使用。

　　而习惯了信息时代便捷生活的盖伦，却是不管不顾地在通讯设备上做了许多让如今这个土豪版娜美都觉得肉痛的“不理智消费”。

　　“喂喂？”

　　盖伦轻车熟路地接通了东海华莱士国王的电话，影像虫上链接的放映设备也开始在一旁的白色墙壁上投影出画面来。

　　“盖伦大人！”

　　华莱士热切的声音从话筒中传出。

　　投影的画面也变得清晰起来，只见……

　　华莱士蓬头垢面、一身灰土，手上捧着一个粗糙的饭盒，看起来狼狈无比。

　　而周围的环境也是灰尘漫天，声音更是嘈杂无比。

　　“……”

　　盖伦一阵无语。

　　他是准备让革命军友人看看解放区人民的美好生活、展示一下新哥亚王国的建设成果……

　　结果华莱士那边却是一接视频电话，便显露出了一副第三世界国家的模样。

　　“你现在在哪？怎么搞成这个样子？”

　　盖伦有些无奈地问道：

　　“你可是国王啊！”

　　“哈哈……”

　　华莱士有些腼腆地笑了起来：

　　“不是盖伦大人您让我深入基层、深入实际、深入群众，全心全意为人民服务吗？”

　　“我正在监督贫困群众安置房的二期工程，争取三个月内就让所有不确定物终点站的居民住进新房子里！”

　　“这……”

　　萨博和克尔拉两人看得面面相觑。

　　他们干了这么多年革命军，都没有听说过哪个国家有这样的国王。

　　而那句震撼人心的“为人民服务”，更是让这两位革命军战士对自己的使命有了新的认识。

　　事实上，他们这个革命军的指导理论还停留在“讨伐暴君”、“宁有种乎”的层面，也就是盖伦历史课本上两千年前的水平。

　　和盖伦从政治书上学来的理论基础比起来，这些革命军的思想还远远不够先进、不够进步。

　　光靠这些有如指路明灯一般的理论，盖伦就能俘获革命军中和萨博、克尔拉一样对大同社会充满期待的理想主义者。

　　“盖伦，是我误会你了！”

　　克尔拉郑重地向盖伦低头道歉：“天龙人是不可能说得出这种话的。”

　　见到这宣传效果比想象中的还要好，盖伦满意地点了点头。

　　他正想再和华莱士客套两句，表演一下上级领导远程指导工作的敬业场面，视频那头却是突然发生了一阵不小的骚乱。

　　只听得画面外一阵锅碗瓢盆的乱响，一阵叫骂声遥遥传了过来：

　　“混账！这小子又吃了二十个人的口粮！”

　　“快拦住他，我们的饭啊！”

　　“住口！那是最后一盆肉了！”

　　看到这一片骚乱的景象，视频前的华莱士表情变得有些尴尬。

　　“这是发生什么了？”

　　盖伦颇有些不解地问道。

　　“这个……”

　　华莱士扶了扶在骚乱中有些歪了的影像虫镜头，沉声解释道：

　　“因为这是给不确定物终点站人民安家置业的公共项目，所以我们的建筑队伍里有不少自发前来支援的热心群众。”

　　“里面有一个年轻人力气很大、工作效率很高、也不拿工钱，但是……”

　　“每次吃饭都吃得太多。”

　　“哈哈……”

　　萨博和克尔拉听得会心一笑。

　　听到华莱士的讲解，这两位革命军战士似乎看到了理想中人人平等、共建家园的和谐社会。

　　然后，一声很没有礼貌的呼喊又从话筒里传了出来。

　　听声音是一个中气十足、活力满满的年轻人：

　　“华莱士！”

　　这个年轻人的确很没大没小，张口就对国王直呼其名：

　　“饭又不够吃了！”

　　紧接着，一个头上戴着草帽、嘴角沾着饭粒、肚子滚圆得像一个大橡胶球的年轻人出现在了镜头里。


第161章 革命军的好同志

　　七水之都，码头。

　　几个来自卡雷拉造船公司的船匠正在萨博一行人的船上认真地做着检修维护工作，而鱼人哈库就在一旁静静地等待着船匠们检修的结果。

　　之前哈库说要留在这里检修船只，倒不是单单是为了给克尔拉和萨博这两个年轻人创造二人世界的条件。

　　这艘船在萨博等人的任务中经过了激烈的战斗，原本就准备直接驶回革命军基地接受检修。

　　可萨博突然决定去拜访白胡子海贼团的艾斯，这艘历经战火颇有折损的海船便又不得不陪着萨博一行人展开前往新世界的远航。

　　新世界路途遥远、气候多变，这艘船不知道能否经受得住这种程度的远航。

　　为了此行的安全考虑，哈库也就真的去找了七水之都最有名的卡雷拉造船公司来为自己检修船只。

　　“这位先生？”

　　那个戴着棒球帽、长着一根奇怪方形长鼻子的领头船匠在一番检修工作之后，神情严肃地站到了哈库的面前说道：

　　“我是卡雷拉造船公司的高级船匠，卡库。”

　　“您的这艘船受损很严重，必须经过基本的修理才能继续航行。”

　　“什么？”

　　哈库紧紧皱起了眉头，又颇有些在意地问道：“需要多少时间才能完工。”

　　“至少三天。”

　　卡库摸了摸自己的方形长鼻子，又用公事公办的平静口吻说道：“不然这艘船根本就没办法承受远航的负荷。”

　　“不能快一点吗？”

　　哈库眉头皱得更深了几分。

　　虽然不知道为什么，但哈库依然能感受到萨博想前往新世界拜访艾斯的迫切之情。

　　而且革命军行事一向规矩森严而隐蔽低调，像他们这样不按计划行动，就更不应该在同一个地方逗留太久。

　　“真的不能，请相信一个顶级船匠的判断。”

　　卡库脸上挂起了公式化的笑容，语气依旧平淡而不容置疑：

　　“而且，您说过这艘船是需要远航到新世界的。”

　　“您是鱼人，应该知道鱼人岛那条海底航线有多大的风险。”

　　“贸然乘着有问题的船航行，是对船员生命的不负责任，也是对这艘海船的不负责任。”

　　“这……”

　　哈库看着那艘在战斗中受了不小折损的海船，神情有些犹豫。

　　“而且您这艘船显然还经历过不少战斗……”

　　“有作战需求的话，就更应该考虑海船的质量安全了。”

　　卡库深深地望了哈库一眼，仿佛是不经意地问道：

　　“您……应该是海贼吧？”

　　哈库神情一滞，望向卡库的眼神蓦地生出来几分提防。

　　作为革命军的高层，哈库对这种询问他身份的问题一向十分敏感。

　　“哈哈哈……”

　　卡库却是大笑着挥了挥手，又说道：

　　“这位先生，不用担心。”

　　“我们七水之都一向都做海贼生意，不可能向海军告发您的。”

　　“不然光靠世界政府那些少得可怜的订单，我们卡雷拉造船厂早就破产了。”

　　哈库沉默片刻，干脆顺水推舟地承认了自己“海贼”的身份：

　　“没错，我们的确是海贼。”

　　他又最终做出了决定：

　　“那我们就先在水之都停留三天。”

　　“这艘船的修缮工作，就托付给你了。”

　　“没问题。”

　　卡库点了点头，一脸真诚地说道：“那我就先告辞了。”

　　“等材料准备好，我们卡雷拉公司的船匠们会尽快赶来修理这艘海船的。”

　　说完之后卡库也不拖泥带水，和哈库确认完订单之后便招呼着其他船匠们转身离去了。

　　望着这位年轻船匠离去的背影，哈库不自觉地生出了一种老革命军战士的警惕感。

　　但是仔细想一想这似乎也只是一次普通的船只修理业务，哈库怎么也看不出有什么破绽。

　　“哈库师父！”

　　就在他略有纠结的时候，身旁却是传来了克尔拉的呼唤声。

　　“你们回来了？”

　　哈库微笑着转身迎接，却是惊诧地发现克尔拉的脸上竟然还带着未干的泪痕。

　　而除了克尔拉以外，竟然就连她身旁的萨博眼角都有些红肿，显然是刚刚大哭过一场。

　　鱼人哈库不禁有些诧异：

　　他知道克尔拉十分感性，一点小事就能哭得眼泪汪汪；

　　可是萨博却是一个性格坚毅的年轻人，哈库从他小时候起就没怎么见萨博哭过。

　　“这是怎么了？！”

　　哈库颇有些担心地问道：“你们为什么会哭？”

　　“没事。”

　　萨博眼睛虽然有些红肿，但脸上的笑容却是灿烂阳光。

　　那种发自内心的开怀全融在了他那满是乐观意味的声音之中：

　　“我只是遇到了一件很开心的事情。”

　　虽然早早与盖伦告别、又一路走回到了码头上，但萨博的思维依旧沉浸在之前那场极为难得的重逢之中。

　　通过盖伦的影像虫，萨博见到了被自己遗忘了整整八年多的路飞，而路飞也找回了萨博这个本来以为死亡的哥哥。

　　两个主角光环加身的优秀青年，在这种情况下哭得像是两个一百来斤的孩子。

　　而萨博到现在都忘不掉在自己说要返回东海看路飞时，路飞那坚定不移的回应：

　　“不用来找我。能知道你还活着，这就够了。”

　　“我可是要成为海贼王的男人！”

　　“我会靠自己的力量在大海上找到你的，萨博！”

　　虽然不知道为什么……

　　路飞的原话不是“海贼王”，而是什么“航海王”。

　　而且路飞还在说完之后，吵吵嚷嚷地对盖伦叫喊起了一些诸如“我一定会打败你”、“我迟早会把称号拿回来”之类的、让萨博完全理解不了的话。

　　不过除却这一点不解之处，路飞说这话时脸上那乐观开朗的笑容、坚定不移的语气，都让萨博久久难以忘怀。

　　“太好了……”

　　回想起这些情景，萨博不禁又满怀欣慰地喃喃自语起来：

　　“你还是没变啊，路飞。”

　　看着萨博怔怔的模样，哈库反而更加担心了。

　　他干脆转头对自己的徒弟克尔拉问道：

　　“克尔拉？”

　　“你们在城里到底遇上什么事了？”

　　克尔拉微笑着回答道：“我们碰见那个七武海盖伦了。”

　　“哦……”

　　“碰见盖伦了啊……”

　　哈库喃喃地重复着弟子的话，愣了许久才蓦然反应过来：

　　“什么？！”

　　哈库惊骇得眼睛都差点没瞪出来：“你们碰见那个盖伦了？！”

　　他的脸色一白，又着急忙慌地问道：

　　“他在哪？”

　　“你们没受伤吧？现在我们安全吗？”

　　哈库又摆出了一副鱼人空手道的架势，时刻准备着应对他想象中那个邪恶而强大的天龙人的攻击。

　　“没事的，哈库师父！”

　　克尔拉却是笑着拽住了哈库绷紧的手臂，又一脸轻松地说道：

　　“那个盖伦不是什么坏人！”

　　“额？”

　　哈库身体一滞，满脸惊诧。

　　“的确是这样。”

　　萨博却是也认真地点了点头，又说道：

　　“是我们之前误解了他。”

　　“盖伦不仅不是什么天龙人，反而是我们革命军的好同志啊！”

　　“同志”这个词也是萨博刚刚从盖伦这里学来的，专门指代他们这些为了共同志向而努力奋斗的人。

　　“什、什么？”

　　哈库更是惊骇得浑身一颤：“你不会连我们是革命军的事都告诉他了吧？”

　　“不是我们说的……”

　　克尔拉却是有些在意地解释道：

　　“关于革命军的事情，那个盖伦有些地方好像知道得比我们还多。”

　　“比如说，我们首领的儿子竟然就是……”

　　哈库更是眼前一黑，眼见着就要站立不稳了。

　　自家首领的儿子是谁，他这个革命军的高级干部都不知道；

　　但是这种革命军的最高机密，却被一个“天龙人”给摸得一清二楚。

　　萨博连忙走上前来搀扶起有些站不稳的哈库，又说道：

　　“不用担心，哈库前辈。”

　　“我们能确定他不是什么天龙人，更不是什么世界政府的走狗。”

　　“他说的那些理论，只有真正的同志才能说得出来啊！”

　　“是啊！”

　　克尔拉也连声附和，眉宇之间竟是遥遥地对盖伦生出了几分敬仰之色：

　　“遇到他之后，我才知道我们革命军真正的使命是什么……”

　　“……”

　　哈库脸上的诧异却是丝毫未减，反而又多生出了几分担忧：“你们不会被敌人给洗脑了吧？”

　　“没有！”

　　克尔拉和萨博坚定不移地回答道。

　　哈库眉头一皱，只是对萨博问道：

　　“如果说盖伦不是天龙人的话，那你的家人也不是他杀的吗？”

　　“不，是他杀的。”

　　萨博很坦诚地点了点头。

　　哈库神色一滞，又脸色煞白地说道：

　　“你、你这绝对是被洗脑了！”


第162章 热心群众

　　弗兰奇一家，七水之都有名的流氓组织。

　　虽然被人视作流氓、作风也令人诟病，但是他们的业务却基本都属于合法范畴：

　　他们的主要职业是船只解体商，副业则是海贼猎人，专门挑那些闯入七水之都的海贼下手。

　　在伟大航道上海贼猎人并不是什么吃香的职业，风险大不说，回报还不一定高。

　　但当年那个汤姆船匠的弟子卡特·弗兰姆、改名换姓后留在水之都的弗兰奇却坚持以流氓黑帮的身份狙击那些海贼。

　　按弗兰奇的话说，这是在用他自己的方式默默守护这座城市。

　　但不管怎么说，黑帮就是黑帮，弗兰奇本人也确确实实是个流氓头子。

　　所以在走到弗兰奇一家门口、看到那造型浮夸猎奇满是嬉皮士风格的拆船厂时，娜美便忍不住止住了脚步。

　　听到里面传来的嘈杂喧哗的重金属音乐之后，娜美脸上的犹豫之色就更加浓郁了。

　　她忍不住对身边的盖伦问道：

　　“盖伦，你确定我们是要到这里造船？”

　　“没错。”

　　盖伦认真地点了点头，又一本正经地说道：

　　“我要给自己造的旗舰可不是普通的海船，而是一艘前所未有的大型浮空器。”

　　“单纯的船匠恐怕没办法完成这个任务，只有掌握着核心科技的科学家才能胜任。”

　　“掌握着核心科技的科学家……”

　　娜美指着面前那幢用来当夜店都嫌过分的猎奇建筑，满脸质疑地问道：“那样的人会住在这种地方吗？”

　　盖伦郑重地点了点头。

　　这位弗兰奇专家的研究成果可谓极其丰硕：

　　什么金克斯的蓝火加特林、机器人的机械飞爪、兰博的喷火器、大发明家的炮台……

　　他都能造。

　　而除此之外，他还有过在重伤情况下用废铁为自己完成人体改造的超高难度项目成果。

　　更可怕的是，弗兰奇专家还掌握着“水变油”的核心科技。

　　在其他人还在用老式风帆动力战舰航海的时候，弗兰奇就创新地发明了可乐内燃机。

　　而且仅仅两桶可乐，就能驱动体型堪比五级风帆巡航舰、排水量至少在500吨以上的桑尼号，在扬起风帆、承受巨大风阻的情况下一口气腾空而起飞出去十数里之远。

　　这是怎样的能量转化效率、怎样的有效输出功率、怎样的经济和环境效益？！

　　就冲这个“水变油”的技术，弗兰奇在地球上随随便便骗个几百亿的科研经费都不是难事。

　　怀着对这位科研工作者的尊敬，盖伦……

　　一剑就劈开了弗兰奇一家的大门。

　　一声巨响之后，强风乍起，木屑飞溅。

　　“什么人？！”

　　“为什么砸我们的大门？”

　　里面一群大小流氓在重金属音乐中尬舞的动作顿时为之一滞，纷纷回头给盖伦和娜美展示了一出杀马特聚会的震撼画面。

　　盖伦将大剑重重地杵在了地上，又满脸不悦地说道：

　　“敲门都听不见？”

　　“给我把音乐关了，扰民。”

　　平时嚣张肆意惯了的流氓们自然不会听盖伦的话，只是恼羞成怒地从身旁拿起了趁手的武器。

　　一时之间，板凳和酒瓶林立而起。

　　而那审美极其糟糕的刺耳音乐仍旧在四周萦绕，光污染级别的夜店灯光更是在这厂房中来回扫荡，娜美和盖伦都被这乌烟瘴气的环境弄得隐隐有些不悦。

　　没人关音乐，盖伦就亲自动手去关。

　　他是用自己手上那柄“遥控器”关的：

　　这“遥控器”轻轻一挥便斩出了一道凝实的剑气，隔空让那两个大音响彻底闭上了嘴巴。

　　四下顿时安静起来，就连那些弗兰奇一家流氓们的声势也顿时弱了下来。

　　他们毕竟也是海贼猎人，自然能看得出这一记飞翔斩击的威力。

　　“很好。”

　　望着一众鸦雀无声的小喽啰，盖伦很满意地将大剑重新杵回了地上：

　　“麻烦大家让一让，我有事要和你们的弗兰奇首领谈。”

　　喽啰们一阵迟疑，相互以目示意，最终却一个都没有在盖伦面前退开。

　　最终，还是弗兰奇自己从人群之后站了出来：

　　“我在这里！”

　　弗兰奇那根本遮不住臀的紧身三角裤、裸露在外的大毛腿，直接就晃瞎了娜美的眼睛。

　　还是物理意义上的……

　　“盖伦！”

　　娜美手忙脚乱地掰着盖伦那只捂在自己脸上的大手，又嗔怒着喊道：

　　“你捂着我眼睛干嘛？！”

　　盖伦却是一意孤行地给娜美的眼睛打着人工马赛克，又一脸严肃地对弗兰奇说道：

　　“弗兰奇！”

　　“你给我把裤子穿上，我们再说话！”

　　“哈？”

　　弗兰奇摘下了脸上的墨镜，用不屑的流氓腔调嘲讽道：

　　“变态可是一个男人的浪漫！”

　　“想让我穿上裤子？”

　　“你以为你是……”

　　弗兰奇的话像鱼刺一样卡在了喉咙里，卡得他脸色苍白不能言语。

　　“看来你也是看过报纸的，倒是省了我不少功夫。”

　　盖伦脸上挂出了反派专用的邪恶笑容，又用充满了威胁意味的眼神打量着在场的所有人：

　　“你把裤子穿上，我们还有说话的机会。”

　　“你要是不让我说话的话，在场的各位以后恐怕都不能说话了。”

　　听到盖伦言语中的威胁之意，弗兰奇不由地紧紧攥起了他那一双钢铁做的拳头，眼神中熊熊燃起了愤怒至极的火焰。

　　“魂淡！”

　　弗兰奇怒吼道：“你竟然想剥夺一个男人变态的梦想！”

　　“我绝对……”

　　盖伦举起了剑。

　　弗兰奇默默地穿上了裤子。

　　娜美眼前的手动马赛克终于消失了。

　　俏脸都快被捂红的娜美颇为怨念地瞪了盖伦一眼，却也没有再多说什么。

　　“……”

　　穿上裤子后的弗兰奇有如受了什么奇耻大辱一般，眼中都溢满了痛苦纠结的神色。

　　抱着这种忍辱负重的大毅力、大决心，弗兰奇咬牙切齿地对盖伦说道：

　　“你这个天龙人找我干嘛？”

　　“我只是一个普通的拆船工人而已！”

　　“首先，我不是什么天龙人，只是一个七武海。”

　　“其次，我绝对不是世界政府的人。”

　　盖伦认真地解释了两句，又略有深意地看了弗兰奇一眼：

　　“最后，你也不是什么普通的拆船工人。”

　　“对吧，汤姆大师的弟子？”

　　弗兰奇神色一滞，不由地摆出了一副提防警惕的架势。

　　盖伦只是继续说道：

　　“弗兰奇，接下来我们聊的事情最好不要让你的手下们听到。”

　　“这对他们不是什么好事。”

　　弗兰奇额上已然渗满了冷汗，本能地想要逃跑却又不敢有任何多余的动作。

　　毕竟面前这个男人就算不是天龙人，也是能与传说中的冥王雷利匹敌的顶级强者。

　　纠结片刻之后，弗兰奇还是顺着盖伦的意思驱散了一众下属。

　　弗兰奇大概明白盖伦要找他谈什么，那种程度的危险的确不应该让自己那些与此事无关的下属们牵扯进来。

　　在一众下属充满了担忧的目光之中，弗兰奇咆哮了好几次才将他们全都赶走。

　　目送着下属们远去之后，弗兰奇才转头用充血的赤红眼眸看向了盖伦：

　　“你找我到底想做什么？”

　　“那东西……”

　　弗兰奇刚想抱着与古代兵器冥王图纸同归于尽的心态喊出几句漂亮的狠话，盖伦却是风轻云淡地说道：

　　“我想找你造船。”

　　“哈？”

　　弗兰奇心中的死志顿时一滞，准备好的霸气台词也全咽了回去。

　　“不是普通的船。”

　　盖伦只是继续说道：

　　“这艘船是航行在空中的空艇，需要你的科学技术才能实现。”

　　“……”

　　弗兰奇一阵沉默，却是义正言辞地拒绝道：

　　“我已经发过誓，我不会再造船了！”

　　当年因为他造的武装舰艇被世界政府利用，汤姆老师才会被判死刑。

　　弗兰奇一直为此事自责，也不再愿意制造那些被用来伤害过自己亲人的舰船。

　　“但是……”

　　盖伦脸上挂起了和善的笑容，又劝道：

　　“造出一艘能穿越世界上任何大风大浪的梦想之船，难道不是你的梦想吗？”

　　弗兰奇依旧不为所动，只是用坚定的眼神默默回绝着盖伦。

　　“唉……”

　　“嘴炮什么的我果然还是不擅长……”

　　盖伦无奈地摇了摇头，但脸上的笑容依旧和煦：

　　“那么，就让你看看我的诚意好了。”

　　“诚意？”

　　弗兰奇紧紧皱起了眉头。

　　“我可以免费告诉你一个情报。”

　　盖伦一脸认真地说道：

　　“在七水之都里已经就好几名世界政府的特工隐姓埋名地潜伏了下来，里面甚至有你认识的人。”

　　“他们的长官就是当初害死汤姆大师的斯潘达姆，潜伏在这里的目的就是为了寻找古代兵器冥王图纸的下落。”

　　“什么？”

　　弗兰奇微微有所动容。

　　他没有想到不知不觉间政府的触角已然伸到了自己的身边，更没想到面前这个疑似“天龙人”的家伙竟然会告诉他这种关键的情报。

　　盖伦又说道：

　　“这些潜伏特工的身份，我都知道。”

　　“如果……”

　　“谢谢你的提醒，这些事情我自己会注意的。”

　　弗兰奇的语气软化了几分，但却依旧没有心中的警惕和排斥：“但是……”

　　“先别说‘谢谢’，更别说‘但是’。”

　　盖伦却是微笑着把话语权抢了回来，又说道：

　　“我虽然不是什么世界贵族，但好歹也是一个大海上的热心群众。”

　　“我的意思是……”

　　“如果你不帮我造船，我就要向那些特工举报你私藏冥王图纸了。”


第163章 美女秘书竟在杂物室……

　　卡雷拉造船公司。

　　一间位置偏僻、黯淡无光的杂物室里，两个人正在低声窃窃私语。

　　其中一人是刚刚从码头赶回来不久的长鼻子船匠卡库，而另一个人则是卡雷拉造船公司老板的贴身秘书卡莉法。

　　卡莉法一身整齐的女士衬衫和包臀短裙，灿烂的金色长发在脑后系了个简洁的发髻，时不时就会下意识地轻扶一下鼻梁上那精致的金丝眼镜。

　　这身打扮看起来很有几分文雅的书卷气、又显得特别精明干练，十分符合她老板秘书的身份。

　　但实际上卡莉法和卡库一样，都是CP9安插在卡雷拉造船公司的特务，其任务目的是打探出古代兵器冥王图纸的下落。

　　“什么事这么急，一定要现在通报？”

　　卡莉法轻扶着额边的眼镜腿，有些不悦地对卡库说道：

　　“这不符合我们潜伏的规矩。”

　　CP9的特工交流情报有特定的规矩，他们这三个潜伏在卡雷拉造船公司的特工平时都是以同伴布鲁诺开设的酒馆为根据地接头的。

　　“真的是紧急情况。”

　　卡库则是一脸认真地对卡莉法说道：“我有重要的情报需要向长官汇报。”

　　“重要的情报？”

　　卡莉法眉头微蹙，用不解的眼神示意卡库继续说下去。

　　“我在码头为人检修船只的时候。”

　　卡库便继续说道：

　　“发现有一艘船主桅存在裂痕、船身和甲板有炮击损伤、连龙骨都……”

　　“说重点！”

　　卡莉法不耐烦地打断了卡库的话。

　　她知道自己这个长鼻子同伴潜伏的时候带入太深，动不动就喜欢聊造船修船的故事。

　　以至于近年来他们四个特工聚会的时候，常常有一半时间都是在听卡库这个家伙讲的船匠职业知识科普讲座。

　　“咳咳……”

　　卡库有些尴尬地轻咳两声，便又说道：

　　“那艘船的主人应该是革命军的高级干部，鱼人哈库。”

　　“革命军？鱼人哈库？”

　　卡莉法的神情马上便变得严肃起来。

　　革命军是世界政府的头号大敌，他们CP9作为世界政府的秘密特工自然对革命军的情报有所了解。

　　哈库虽然在伟大航道上行事低调、声名不显，但他本身实力不俗不说，还是人人尊敬的十万革命军鱼人空手道总教头，更是从多年前就跟着蒙奇·D·龙揭竿而起的从龙之臣。

　　他在革命军中的地位不低，是世界政府眼中的几大核心匪首之一。

　　如果世界政府要为这些恐怖分子做一副悬赏扑克牌的话，哈库绝对能混到一个“老K”、甚至“A尖儿”的牌面。

　　CP9在七水之都的主要任务虽然是寻找古代兵器冥王的图纸，但是看到有这么一个革命军匪首出现在面前自然也不能坐视不理。

　　“好，我明白了。”

　　卡莉法点了点头，马上做出了决定：“我现在就联系斯潘达姆长官。”

　　卡莉法在潜伏特工队伍里扮演联络员的角色，那只能直接联系CP9长官斯潘达姆的秘密电话虫就一直藏匿在她的身上。

　　作为一个拥有完美身材的成熟女性，卡莉法在藏匿物品上也有同伴们望尘莫及的优势：

　　只见卡莉法轻轻解开了两颗胸前衬衫衣领的扣子，大胆地露出了一片有些晃眼的白腻，然后从这个世界女性自带的异次元口袋中掏出了一只明显有些喘不过气来的电话虫。

　　卡莉法自然不会关注这只可怜电话虫的不良状态，她只是粗暴地拿起了话筒，又拨通了斯潘达姆的电话。

　　“现在不是规定的汇报时间，怎么这个时候打过来？”

　　斯潘达姆急切的声音马上从话筒里传了过来：“难道你们已经发现冥王图纸了？！”

　　“没有。”

　　卡莉法回答道。

　　斯潘达姆的激动情绪马上蔫了下来，又有些不耐地说道：“那你们打过来做什么！”

　　“我在七水之都发现了革命军高级干部鱼人哈库的踪迹！”

　　感受到自家那个草包上司的暴躁，卡库马上简洁地汇报起来情况。

　　“鱼人哈库？你确定？”

　　斯潘达姆马上便来了兴致。

　　“应……绝对没有差错。”

　　为了应付斯潘达姆，卡库又不自觉地便换上了更有把握的说辞。

　　“好啊！”

　　斯潘达姆在电话那头激动地拍了一下大腿，不禁喃喃自语道：“这可是一条大鱼啊……”

　　“哈库”这个名字在斯潘达姆心中的分量就更不一样。

　　以斯潘达姆的草包本色能坐到现在这个CP9长官的位置上，就已经是他官场技巧和父辈余荫能发挥作用的极限了。

　　想要再升官，斯潘达姆就必须拿出实打实的功绩来。

　　所以斯潘达姆才那么不顾一切地把CP9的王牌特工都拿出来，又不嫌浪费地全塞到七水之都潜伏着寻找冥王图纸。

　　而现在这个鱼人哈库虽然比不上冥王图纸的功绩点，但和尚且虚无缥缈的冥王图纸比起来，这个匪首哈库却是活生生、实打实放在自己面前的。

　　斯潘达姆马上便按捺不住地浮想联翩起来：

　　抓住哈库、升职加薪、出任CP0长官、紧紧抱住天龙人大腿……

　　可惜天龙人似乎没有什么类似抬旗、黄马褂的上升通道，不然斯潘达姆就能幻想得更加带劲了。

　　“咳咳……”

　　卡库终于忍不住打破了这一片诡异地沉默，又试探着对自家长官问道：

　　“斯潘达姆长官？”

　　“我找借口把哈库留在了水之都，却也只能拖住这船革命军三天时间。”

　　“我们现在该怎么办？通知附近海军来围捕吗？”

　　“海军？”

　　斯潘达姆马上便惊醒过来，情绪变得异常激动：

　　“怎么能叫海军过来！”

　　“我的功劳……”

　　口不择言的斯潘达姆有些尴尬地闭上了嘴。

　　但事实上正是如此，政府、海军和CP0～9机构虽然看上去都是一家，但他们却分别是文官、武官和秘密警察机构。

　　三者相互之间都看不对眼，更是屡屡有碰撞和冲突。

　　斯潘达姆自然不会把自己升官用的大好功劳送到那一群他厌恶的大头兵手上。

　　“你们尽量把鱼人哈库拖住！”

　　斯潘达姆沉声下达了命令：

　　“我马上派剩余的CP9成员从司法岛坐海列车前往七水之都。”

　　“那我们四个需要出面吗？”

　　卡库有些在意地问道。

　　“……”

　　斯潘达姆顿时又陷入了纠结之中。

　　他终究还是不能舍弃古代兵器这块大肥肉，只好硬着头皮说道：“你们四个继续潜伏……”

　　“长官！”

　　一直沉默的卡莉法却是忍不住发声了：

　　“最强的罗布路奇不能出手的话，光靠那五个人恐怕不一定能抓住哈库。”

　　CP9听起来很厉害，但其实也就是五老星放在伟大航道前半段弥补不足用的小卒而已。

　　整个CP9一共才九个战斗员，除了台柱子罗布路奇以外剩下八个还基本都不堪大用。

　　而他们的目标鱼人哈库，可是在革命军中成名已久的高手。

　　“这……”

　　草包的斯潘达姆再次犹豫不决起来。

　　“你、你们看着办吧……”

　　斯潘达姆最终却是下达了一个模棱两可的命令：

　　“尽量不要泄露身份，实在不行再出手相助。”

　　“好的。”

　　卡莉法语气冷漠地挂掉了电话。

　　卡库也无奈地对着卡莉法摇了摇头。

　　他们虽然都忠于CP9，但却一致认为自家那个斯潘达姆长官是个彻头彻尾的废物和奇葩。

　　因为斯潘达姆对功劳的贪婪，这四个前景广阔的特工不得不停下修炼、埋没自己的天赋，隐姓埋名地在水之都执行一个谁都不知道什么时候能结束的任务。

　　“长官的命令已经下来了。”

　　卡莉法习惯性地扶了扶镜框，颇有些不虞地对卡库说道：“我们先走吧。”

　　“好的。”

　　卡库点了点头，便动身推开了这间偏僻杂物室的小门。

　　门一打开，卡库和卡莉法便看到门外正巧站着一个扛着木材的船厂职工。

　　这位船厂职工他们正好还都认识，他是和卡库同为卡雷拉公司高级工头的巴里。

　　巴里身材魁梧、嘴边一圈胡茬、还一直叼着一根冒烟的雪茄，看起来像是一个性格深沉的成熟男性。

　　但他却是一个性情极为保守、在女性面前十分拘谨的内敛直男。

　　巴里一见到杂物室里推门而出的卡库和卡莉法，整个人便如木头人一般愣住，嘴上叼的雪茄也不知不觉地掉在了地上：

　　“你、你们两个怎么在这里？！”

　　卡库和卡莉法脸色一沉，不自觉地都悄然绷紧了身体。

　　卡莉法往前逼近两步，又厉声喝道：“你刚刚都听到了？”

　　“没、没有……”

　　巴里却是没由来地脸色涨红起来，又有些尴尬地把视线从卡莉法那敞开的胸口移了开来。

　　卡莉法虽然是一个色气满满的大姐姐，但她平时在卡雷拉公司扮演的女秘书角色却是一个穿着比较保守的冰山美人。

　　如果不是为了把电话虫放回去，卡莉法平时在公司里可不会把领口开这么低。

　　“……”

　　卡莉法和卡库相互对视一眼，眼中逐渐升起了一阵冷漠。

　　巴里言不由衷的表现，让这两位潜伏特工心中生出了杀人灭口的打算。

　　两人悄然走上前去，一左一右地用手控制住了巴里的身体：

　　“既然你都知道了，那就不要怪我们……”

　　“什么？！”

　　巴里脸色一白，却又马上涨得更加红了几分：

　　“卡库、卡莉法！”

　　“我也是刚刚才路过，真地什么都没听到啊！”

　　“我不会把你们两个在杂物室里xxxx的事情说出去的！”

　　“哈？”

　　卡库和卡莉法神色一滞，手上的动作也不由为之一松。

　　巴里则是心痛欲绝地看了看公司里为人倾慕的大众情人卡莉法，又面带不甘地望了一眼卡库脸上那根长得和匹诺曹一样的长鼻子……

　　转身挥泪而去。


第164章 路见不平拔刀相助

　　七水之都，CP9特工布鲁诺开的酒馆。

　　蒂奇和艾斯走进酒馆，又大喇喇地坐到吧台前，他那三米多高的身体顿时占了小半个吧台。

　　兼职酒保的布鲁诺隐约看出面前两人不俗，便小心翼翼地问道：

　　“两位，喝什么酒？”

　　“朗姆酒！”

　　蒂奇往吧台上拍了一大把贝利，又豪爽地大声说道：

　　“有多少上多少。”

　　“再给我准备一些樱桃派，越多越好！”

　　“我们这没有……”

　　布鲁诺本来想拒绝蒂奇的要求，但是看到蒂奇那张遍布胡渣的黑脸之后便不会怎的心里一阵发慌。

　　他口中的话不知不觉地就变成了：“我去叫人给您准备。”

　　“哈哈……”

　　艾斯拿起酒保布鲁诺送上的朗姆酒抿了一口，又笑着对蒂奇说道：

　　“你还是这么喜欢吃樱桃派啊！”

　　蒂奇也哈哈大笑起来，张口又和艾斯闲聊起了一些无关紧要的话。

　　两人聊得正是投入，不远处却是传来一阵吵吵闹闹的叫喊声、咆哮声、甚至还有女人的哭泣声。

　　艾斯听得眉头一皱，蒂奇马上便会意地站起身来，又朝着那几大桌情绪激动的人走了过去。

　　“你们这些家伙……”

　　蒂奇扫视了一眼面前这几十号打扮猎奇、流里流气的杀马特，便有些不满地说道：

　　“为什么在酒馆里哭哭闹闹的？打扰人喝酒的心情！”

　　“你说什么？”

　　一个光头流氓气势汹汹地站了起来：

　　“这里可是我们弗兰奇一家的地盘，老子想喊就……”

　　话还未说完，这个光头流氓就和之前的布鲁诺一样被蒂奇身上那种莫名的气势吓得把话咽了回去。

　　“这是你们的地盘？”

　　蒂奇一阵捧腹大笑，又指着这几大桌人毫不留情地呵斥道：

　　“这是你们的地盘，你们还在这里哭得跟一群丧家之犬一样？”

　　弗兰奇一家的喽啰们面面相觑，却是一句反驳的话也憋不出来。

　　“到底发生什么了？”

　　艾斯也走上前来，脸上挂着和善的笑容：

　　“说一说吧，说不定我们还能帮上忙。”

　　良久之后，之前哭得最厉害的一个女成员才结结巴巴地说道：

　　“不知道为什么，我们弗兰奇一家惹上了一个可怕的敌人。”

　　“但是老大他却一个人留在那里，把我们都赶了出来……”

　　简单两句话，就把一个义薄云天、有情有义的社团大哥形象勾勒出来。

　　艾斯顿时为之动容。

　　作为黑道巨擘白胡子麾下义子，艾斯最欣赏的就是这样视同伴为手足、替兄弟两肋插刀的好汉。

　　注意到艾斯的表情变化后，惯于揣测人心来伪装自己的蒂奇马上便抢先一步站了出来在艾斯面前刷起了好感度：

　　“艾斯队长！”

　　“听起来那个弗兰奇老大也是个不错的家伙，不如我们就顺手帮个忙吧？”

　　“好！”

　　艾斯颇有些欣赏地望了蒂奇一眼，又重重地点了点头。

　　“可是……”

　　听到有两个路人想要拔刀相助，刚刚那个光头喽啰却是面色为难地说道：“那个敌人可不是什么普通人。”

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇豪爽地大笑起来，又用大气无畏的口吻说道：

　　“管他是什么人，我们白胡子海贼团都不会害怕！”

　　蒂奇这句充满了荣耀感的话再次道出了艾斯“海贼团是我家”的心声，激起了艾斯的赞同之意。

　　而白胡子海贼团的名号一出，整个酒馆都安静下来。

　　大家这才注意到，光膀子出门的艾斯并不是什么暴露狂，而是为了秀出背后那大大的白胡子海贼团纹身。

　　伪装成酒店老板的CP9特工布鲁诺更是忍不住地往艾斯和蒂奇身上多看了两眼。

　　“什么？”

　　那个光头喽啰激动地拍案而起：

　　“没想到两位大哥竟然是来自那个传说中的白胡子海贼团！”

　　艾斯得意地笑了一笑，蒂奇脸上也挂着没有任何破绽的假笑。

　　对于蒂奇来说，这只是他用来扮演“艾斯好兄弟、白胡子好儿子”的小手段而已，这么多年下来他早已习惯了这样的伪装。

　　至于那个黑帮喽啰们口中的“强大的敌人”，蒂奇根本就不放在眼里。

　　在这种黑帮火并的小事里能碰到什么强大敌人？无非又是另一个被他用来在队友面前刷好感度的倒霉鬼而已。

　　“太好了！”

　　只听得弗兰奇一家的喽啰们纷纷面露激动之色，又吵吵嚷嚷地喊了起来：

　　“有白胡子海贼团来的两位大海贼出手相助……”

　　“就算那个盖伦是什么七武海、天龙人，我们也不用怕了！”

　　……

　　弗兰奇的拆船厂里。

　　面对盖伦言语中不加掩饰的威胁，弗兰奇怒不可遏地痛斥了盖伦这卑鄙无耻、丧尽天良的下作行径。

　　然后，弗兰奇默默地选择了合作。

　　弗兰奇最大的痛脚就是冥王图纸，之前对盖伦的提防和排斥也全都是为了保护冥王图纸的安全。

　　可盖伦却能一言道出冥王图纸就藏在他身上的关键情报，却又对唾手可得的古代兵器没有展现出一丝一毫的兴趣，最终的目的也只是让弗兰奇替他造船而已。

　　没有了最根本的利益冲突之后，弗兰奇也就顺水推舟地答应了盖伦的要求，认真地看起了盖伦带来的空艇图纸。

　　“这图纸是谁画的？”

　　观摩许久之后，弗兰奇指着纸上那个纺锤形的空艇图问道。

　　“就是我。”

　　精通绘图的娜美小姐得意地站了出来。

　　“画的什么东西？这也能叫图纸？”

　　弗兰奇没好气地说道：

　　“照着这种图怎么可能造得出来成品？”

　　“你！”

　　娜美下意识地想要反驳，却是被盖伦一手拽了回来。

　　娜美精通的是绘图，可不是机械制图。

　　这份所谓的图纸，也只是娜美竭尽所有绘画天赋、在灵魂画师盖伦的“真·草图”的基础上呕心沥血完善而成的空艇概念图。

　　“没错。”

　　盖伦只是点了点头，又诚恳地弗兰奇说道：

　　“这个空艇的设计进度目前就只有这张概念图，剩下的都要靠你这位科学家了。”

　　“所以，希望你能到阿拉巴斯坦的雨地浮空器研究所来出任总工程师一职。”

　　“阿拉巴斯坦？”

　　热爱着七水之都的弗兰奇下意识地便开口回绝道：“不行，我可不想离开七水之都！”

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声，只是老神在在地说了两句：

　　“七水之都里可是还有CP9特工在此潜伏，你要是留在这里恐怕会有危险。”

　　“你也不想冥王图纸被那些世界政府的人找到，对吧？”

　　弗兰奇的脸色一滞，忍不住就想对着盖伦脸上扔几发炮弹。

　　盖伦又默默地补充道：

　　“跟我去阿拉巴斯坦，除了人身安全保障之外……”

　　“分房分地，年薪一个亿。”

　　弗兰奇选择了妥协。

　　“好吧。”

　　他轻叹口气，又对盖伦说道：“让我去和那些小弟们道个别，我再跟你离开。”

　　“道别？不用了。”

　　盖伦却是回答道：

　　“你的那些小弟虽然造型猎奇了一点、作风浮夸了一点，但好歹也都是熟练的拆船工人、是难得的技术人员。”

　　“你干脆把他们也一起带到阿拉巴斯坦吧！”

　　“什么？！”

　　弗兰奇怒不可遏地站了起来：“你竟然还想让我那些小弟去阿拉巴斯坦当人质来要挟我？”

　　“……”

　　盖伦没有说话，只是神色古怪地看向了弗兰奇。

　　弗兰奇被看得有些不自在，愤怒中爆发的气势也在对峙中消减得几近于无：“怎、怎么？”

　　“你想得也太多了，我真的只是想顺手招些高级技工而已。”

　　盖伦有些无奈地摇了摇头：

　　“倒是你现在提醒我了……”

　　“原来你那些杀马特小弟还能用来当人质使。”

　　弗兰奇的脸色顿时变得极为难看。

　　“弗兰奇大哥！弗兰奇大哥！”

　　拆船厂外却是蓦然响起了一阵喧哗之声，声音的主人正是弗兰奇牵挂的那一批小弟：“我们来救你了！”

　　“不是让你们走了吗？！”

　　弗兰奇却是丝毫也不领情，大声地对外面吼道：“谁让你们来救我的！”

　　他都已经接受盖伦的聘任了，哪里还需要小弟来“救”……

　　“大哥，不要担心！”

　　小弟们激动的声音却是传了过来：“我们找到了两个高手来帮忙！”

　　弗兰奇的表情变得有些尴尬，一时之间很是手足无措。

　　就算他真的“得救”了……

　　到时候对方恼羞成怒把冥王图纸的事情捅出来，结果只会更糟。

　　“哦？”

　　盖伦却是蓦地来了兴趣：“还有人敢来找我的麻烦？”

　　他提着大剑，在一众弗兰奇小弟敌视的目光中走了出去：

　　“不知道是哪两位义士……竟然‘替天行道’到了我的头上？”

　　“我！”

　　一个黑脸大汉毫不退缩地站了出来。

　　盖伦定睛一看，顿觉面前这个男人有几分眼熟：

　　只见他头裹素白帆布短头巾，身着纯色开襟长衬衫，腮边一圈铁线胡须有如黄貉，胸上一层盖胆寒毛好似黑熊，手攥酒壶、腰挎火枪、身长一丈、肩阔十围，果有几分好汉模样。

　　“你是？”

　　盖伦有些在意地问道。

　　这位义士正气凛然地回答道：“马歇尔·D·蒂奇！”


第165章 友情的力量

　　蒂奇虽然面上没有表现出半丝退缩，但其实他从听到“盖伦”这个名字之后就不想来淌这趟浑水了。

　　七武海盖伦是最近的新闻热点，蒂奇自然也了解盖伦“实力匹敌冥王雷利、身份疑似世界贵族”的种种光辉事迹。

　　蒂奇倒不是害怕与强者为敌，只是担心惹上这样麻烦的家伙会影响他低调潜伏的伪装计划，毕竟他在白胡子海贼团里的人设一直是“实力平平但性格很好的老好人”。

　　可是他的艾斯队长不仅不害怕七武海盖伦的威名，反而被这个和自己家乡哥亚王国有不少关联的新七武海激起了更大的兴趣。

　　为了扮演好“值得信赖的真兄弟”，蒂奇也只好硬着头皮跟着艾斯跑过来行侠仗义。

　　所幸艾斯也没有让蒂奇上前挑大梁的意思，很快便急冲冲地站到了蒂奇前面对着盖伦呼喝起来：

　　“盖伦！”

　　“把那个弗兰奇放了！”

　　盖伦还正在为以正义伙伴身份出场的蒂奇感到震惊，却是全然没有注意到同样引人注目的艾斯。

　　直到艾斯向他喊了两句之后，盖伦才堪堪回过神来：“艾斯？”

　　艾斯倒是没惊奇对方为什么认识自己，因为他本来就是这两年来大海上知名度极高的超新星。

　　他只是再一次向盖伦强调道：“把那个弗兰奇给放了！”

　　“把弗兰奇放了？”

　　盖伦有些好笑地转头看了一眼站在自己身旁的弗兰奇，又不紧不慢地对艾斯说道：

　　“你问问他，我有限制他的人身自由吗？”

　　“没、没有。”

　　弗兰奇结结巴巴地回答着，又对着一众小弟说道：

　　“这些事情你们不要多管，我已经答应要为盖伦工作了！”

　　“弗兰奇老大？！”

　　小弟们一片哗然。

　　弗兰奇说这话虽然算是发自真心，但是言语中的纠结艾斯却是能听得出来。

　　他轻轻扶了一下自己戴着的牛仔帽，眼神变得锐利起来：

　　“原来看到那小册子上说的东西，我还有些不太相信。”

　　“现在看来，你却真是一个恃强凌弱的邪恶之人！”

　　艾斯马上便想到了遥在东海的哥亚王国：

　　自己的家乡竟然落在了这种邪恶“天龙人”的魔爪之中，而仍旧留在家乡的弟弟路飞则更是令艾斯感到担忧不已。

　　性情火爆的火拳艾斯心中顿时升起了一团愤怒的火焰。

　　“哈哈……”

　　而被艾斯先入为主打上“邪恶”标签的盖伦却是仍不知悔改地露出了不屑的笑容，又用“极尽嘲讽”的口吻说道：

　　“火拳艾斯吗？”

　　“你信不信我只要一句话，就能让你乖乖地放下拳头？”

　　艾斯没有说话。

　　“不信？听好了：”

　　盖伦便自顾自地说道：“我是……”

　　“火枪！”

　　艾斯却是突然发难，手指一抬便在这一瞬间朝着盖伦射出了十数发火焰凝成的子弹。

　　盖伦脸色一滞，脚下瞬间踩踏地面数十次，侧身腾挪了十数米距离才堪堪躲过这些火焰子弹。

　　而被这些火焰子弹击打到的地面，已然炸开了十数团夺目的火花，又在迸发的火焰之中留下了密集的轰击坑。

　　盖伦刚从这突然袭击之下稳住身形，便迫不及待地继续说道：

　　“我是路……”

　　“火拳！”

　　艾斯却是又一次用澎湃的火焰打断了盖伦的发言。

　　“我靠！”

　　盖伦怒骂一声，整个身体便没入到了那扑面而来的火焰风暴之中。

　　火拳是艾斯的招牌技能，一拳挥出便能击打出直径数十米宽的巨大火团，远远望去便像是一颗坠落在地上的小太阳。

　　而那在一瞬间内爆发出的高温高热，更是使得周围的空气变得蒸腾扭曲起来。

　　被吞没到如此恐怖的火焰之中，对于一般人来说绝对是必死无疑。

　　但是艾斯却丝毫没有占得上风的轻松感，因为他知道自己的火拳对于盖伦这种能匹敌他爹基友的高手来说绝对不能算什么杀手锏。

　　果然，在火焰散尽之后……

　　盖伦那张难看到极点的脸显露了出来。

　　艾斯的脸上顿时露出了惊骇莫名的神情，就连一旁边缘观察的蒂奇也为之动容：

　　他们想过这记火拳可能奈何不了对方，但却没想过盖伦竟然能直面这高温火焰却毫发无伤。

　　何止是毫发无伤，盖伦连铠甲上系着的蓝丝巾都没有被艾斯的火焰烧坏，甚至很不给面子地连一点礼节性的焦黑色都没显露出来。

　　“镜火炎！”

　　在这种诡异景象面前，艾斯当机立断地选择了用更加强力的火焰来压制对手。

　　他猛地对盖伦挥出右臂，便蓦地挥击一大团吞噬天地的火焰，又如海啸一般铺天盖地地向着盖伦淹没而去。

　　与之前的橘红色火焰不同，这一次的火焰风暴呈现出一种耀眼的金黄色，温度和杀伤力都远胜于前。

　　但盖伦依旧没有躲避。

　　火焰吞噬了一切，包括盖伦的身影。

　　艾斯看不见盖伦此刻的情况，只能竭力维持着火焰的输出。

　　可就在这时，在那能燃尽一切的火焰云团之中却是蓦地探出一柄完好无损的大剑。

　　艾斯的表情顿时凝固。

　　在这一片耀眼夺目的火焰之中，没人能看清这剑身上萦绕的璀璨金光。

　　但艾斯却是切切实实地感受到了这金色光芒的威力：

　　在那大剑触碰到他身体的一瞬间，他手上释放出的火焰便戛然而止。

　　原本如臂指使的火焰此刻却是莫名其妙地消失，让艾斯有种难以言说的空虚之感。

　　但艾斯终究是凭借硬核实力登上白胡子二番队队长宝座的强者，就算赖以为傲的果实能力被封印，他也不会就毫无还手之力地落败。

　　他双腿蓦地爆发出强悍的力量，连连往后退了数十米距离。

　　在拉开安全距离之后，艾斯才一脸后怕地捂住自己腰腹之间被盖伦砍出来的剑伤，十分震惊地说道：

　　“我的果实能力呢？！”

　　盖伦神色淡然地回答道：“被我封印了。”

　　艾斯的表情更加诧异：

　　“你、你这是什么果实能力？”

　　盖伦没有回答，只是有些不悦地瞥了已然落入下风的艾斯一眼：

　　“先别管这个……”

　　“现在我们能好好说话了吗？”

　　艾斯迟疑片刻，最终还是没有轻举妄动。

　　但一旁却是突然响起了一种猛兽咆哮的剧烈喘息声。

　　盖伦和艾斯不解地循声望去，只见一开始还面带笑容的蒂奇此刻却是面目扭曲、双眸赤红、喘气如牛。

　　他紧紧攥着拳头，身上浓密的汗毛在极致的愤怒之直立而起。

　　尽管盖伦刚刚只是稍稍出手，只跟艾斯打了两个回合……

　　但是看到盖伦展现出的能力后，蒂奇便再也冷静不下来：

　　不能元素化，却能完好无损地吸收对方攻击的伤害；

　　近身可以封印敌人的恶魔果实能力……

　　有这些效果的恶魔果实，蒂奇只知道一个——正是他苦苦等待了几十年都没有找到的那一个——自然系暗暗果实。

　　而现在，这样独特的能力却是出现在了另一个人身上。

　　“你、你……”

　　蒂奇的情绪彻底失控，老好人的伪装被他完全撕破，愤怒和暴躁全然写在了脸上：

　　“你必须得死！！”

　　盖伦脸上一阵错愕，迎面便撞来一个犹如攻城巨锤一般的漆黑色的拳头。

　　这威势惊人的一拳几乎将整个空间都要撕裂，被高速挤压的空气更是在四周掀动了恐怖至极的风暴。

　　盖伦只来得及开启减伤和护盾，便正面硬接了蒂奇这含怒一拳。

　　沉闷的碰撞声响彻天地，盖伦的身体如炮弹一般弹飞出去，又在海边的沙滩上一连掀起了几十米高的土浪。

　　“蒂、蒂奇他……”

　　艾斯看得目瞪口呆：“竟然有这么强？”

　　蒂奇极少在白胡子海贼团中显露过自己的真实实力，不然混上一个番队队长的职位绝对不是什么难事。

　　看到蒂奇在愤怒中爆发出的可怕力量，艾斯不禁……

　　感动得热泪盈眶：

　　“为了保护我这个队长，蒂奇他竟然能爆发出这么强大的实力！”

　　“这就是友情的力量吗？”


第166章 黑胡子“败退”

　　一拳之下，海岸崩溃大半。

　　而蒂奇的愤怒仍旧没有停息。

　　他牙关紧咬、面部扭曲，全身的肌肉疯狂蠕动，遍体的血液剧烈沸腾，似乎随时都要爆开。

　　尤其是在看到盖伦再次“完好无损”地从沙坑中爬起来后，蒂奇身上的气势便更是攀升到极限，无形中让人像是看到了一团炽热的火焰。

　　而盖伦的表情也十分凝重，他用自己的生命值丈量了蒂奇的输出——

　　这是他遇到过的最强之敌。

　　当然，这不算和盖伦切磋的卡普，不算找盖伦练剑的鹰眼，更不能算上雷利这位和盖伦一个剧组的演员。

　　“死！”

　　蒂奇的咆哮再次响彻天地，一拳轰出。

　　这个“死”字还未从空气中扩散开来便被蒂奇那漆黑的铁拳击散，在锥形的冲击波中化作了一声震耳欲聋的音爆，最终散成一片海啸般的声浪。

　　“劳伦特心眼刀！”

　　盖伦心知蒂奇的拳头不能多挨，便拿出了自己压箱底的防御技能，双手横剑于胸摆出了格挡的架势。

　　那声势浩大的一拳结结实实地落在那宽阔的剑刃上，倾泻而出的力量便如积雪遇到暖阳一般消融。

　　呼啸的拳风、澎湃的声浪全都在转瞬间消弭得无影无踪，如猛虎下山一般扑击而来的蒂奇此刻也是泥牛入海，在这大剑之前停下了脚步。

　　但是那实实在在的打击感，蒂奇却是能清楚地从自己拳头上传来的震动感受到。

　　伤害被暗暗果实的能力吸收了！

　　蒂奇下意识地便生出了这个让他更加疯狂的想法。

　　他猛地吐出一口浊气，全身的肌肉、骨骼和血液都彻底沸腾起来，赤红的双眸更是炸开两道嗜血的光芒。

　　下一刻，更加汹涌澎湃的攻击从蒂奇的手上挥出。

　　他那三米多高的身体虽然看起来笨重，但行动起来却如迅雷闪电一般迅猛，在一刹那间便挥出了十数拳。

　　涌动的风暴，几乎吞没了整个战场。

　　尽管那些拳头全都在盖伦的大剑格挡下化为无形，但蒂奇的攻势却反而更加凶猛、狂躁、不可理喻、更无法阻止。

　　而盖伦的“无敌”时间，仅仅只有0.75秒。

　　不过，盖伦并未惊慌。

　　在盖伦的格挡时间持续的最后，会因为技能效果强制斩出一道剑气。

　　而阻挠这个动作的事物不管本身有多么坚韧，都只会被挥下的剑刃劈开，这是不可阻挡的系统规则。

　　因为挨得太近，蒂奇手臂上覆盖着的强大武装色霸气被剑刃像切纸一样破开，钢浇铁铸一般的手臂肌肉也在转瞬间被盖伦砍出一道深可见骨的伤痕。

　　而鲜血还未来得及迸溅而出，透明而凝实的剑气便近距离劈砍到了蒂奇裸露的胸膛之上，又在蒂奇身上留下了一道可怖的剑伤。

　　蒂奇下意识地往后退了两步，又有些吃痛地捂住了自己的胸前那宽阔狰狞的伤口。

　　盖伦的惯用战术便是在用生命值测量出对方的输出之后，根据对方的实力来决定接下来的策略：

　　如果是一点一点地掉血，那盖伦就会神态淡然地傲视敌人，精心设计动作来展现自己的高手风采。

　　如果是一寸一寸地掉血，那盖伦就会沉下心来与之周旋，凭借自己“万法不破”的数据化身体熬死敌人。

　　如果像刚刚那样被人一拳轰掉一小截血条，那就只能……

　　“溜了、溜了……”

　　趁着蒂奇受伤的宝贵时机，盖伦一跃而起，踏着月步登上了天空。

　　他整个人像是一道腾空的火箭，在一息之间便直直向上蹿升了数十米距离。

　　“可恶！”

　　蒂奇的声音中满是愤怒的炙热气息，身上两道狰狞的创口反而更加激发了他的凶性。

　　他没有像盖伦那样用出什么精巧的月步，只是用最笨重又最简单的方式猛踏了一下地面。

　　地面上的砂子顿时在这一踏之下凹陷出一个直径十数米宽的冲击坑，而蒂奇也借着这股滔天的气浪腾跃而起，速度更甚于盖伦。

　　盖伦看到脚下那个比火箭还快的敏捷型黑胖子，心中终于有些慌乱。

　　一昧的逃跑似乎行不通，盖伦干脆在空中猛地转向，在滞空的情况下高高地举起了大剑。

　　然后，盖伦冲着追击而来的蒂奇挥出了一道从天而降的光炮：

　　“Excalibur！”

　　炫目的光芒从四周凝聚而来，使得盖伦手中的剑刃一片金光闪耀，刹那间便化作了天空中一颗熠熠生辉的小太阳。

　　蒂奇追击的动作蓦然一滞，整个人都被这道耀眼的光芒骇得不能动弹，他不由在心中大声疾呼起来：

　　这、这颜色不对啊？！

　　暗暗果实哪有这么亮的？

　　在蒂奇的迟疑之中，这超新星爆发一般的夺目光辉已然以瞬息万丈的恐怖速度从头顶咆哮而落。

　　“蒂奇！”

　　艾斯有些担心地惊呼出声，而蒂奇的身体最终还是毫无保留地淹没在了这万丈流光之中，又被这道凝成实质的光芒砸落回了地上。

　　一声雷霆炸响，四溢开无数道冲天的光芒。

　　盖伦心中一横，干脆放弃了一昧逃跑的策略，决定乘胜追击给蒂奇造成最大的伤害……

　　把敌人打残了再逃跑。

　　“灵龟姿态”的护盾加身，给盖伦带来了心理安慰作用更大的安全保障。

　　然后盖伦便彻底将剑刃对准了被淹没在光芒中的蒂奇，又使出了一招终极技能：

　　“诸神黄昏！”

　　盖伦的铠甲、皮肤、头发，身上的每一个角落都流溢出赤红色的气焰，就像是一团燃烧到了极致的火焰。

　　70％的加速效果让盖伦化作一道赤色的闪电，自高空之中迅猛地劈落。

　　大剑上萦绕的金红色火焰又让他化作了一颗燃烧的流星，带着璀璨的光芒撞入人间，砸落到刚刚才从爆裂光炮中显露出身体的蒂奇身上：

　　“德玛西亚正义！”

　　一道饱含正义气息的光芒从天而降，在天地之间架起了一座壮丽无比的金色桥梁。

　　接连不断的炫目光芒照亮了小半个七水之都，使得高悬于空的太阳都仿佛失去了光彩，波光粼粼的大海更是成了倒映这些光芒的荧幕。

　　而在光芒散尽之后……

　　蒂奇那遍体鳞伤、鲜血淋漓的身体便显露了出来。

　　那金刚一般的健硕身躯，此时竟是“体力不支”地跪倒在地，又“虚弱无力”地看向了盖伦。

　　这冷静下来一看，蒂奇的脸色就变得古怪起来：

　　“你、你怎么绿了？”

　　“……”

　　刚刚就开启了盖伦没想到蒂奇会这么问，只是有些不悦地说道：

　　“这是我果实能力的护盾！”

　　灵龟姿态的五秒持续时间结束，盖伦身上的绿光终于散去，仍在持续时间内的诸神黄昏的红色血气便占了上风。

　　但蒂奇的脸色愈发古怪了：

　　“怎么又红了？”

　　盖伦眉头一皱，便随口敷衍道：“我精神焕发！”

　　“你……”

　　蒂奇维持着跪倒在地的姿势，只是试探着问道：“你到底是什么果实能力者？”

　　“超人系·骑士果实！”

　　盖伦不解地回答了一句，又问道：

　　“你到底还打不打了？”

　　“要是还打的话，我可……”

　　就要跑路了。

　　盖伦在心中默默地补充道。

　　蒂奇的脸色却是一沉。

　　虽然蒂奇现在身上处处都是灼伤、剑伤和血渍，看起来凄惨无比……

　　但其实他完全没有被盖伦伤到根本，身上的血气依旧如同一个大火炉一般旺盛，肌肉骨骼间也充满了足以开山断海的力量。

　　如果他现在站起来的话，完全可以把“占尽上风”的盖伦碾得在空中上蹿下跳。

　　可是……

　　蒂奇认识到自己搞了个大乌龙，而且还在失去理智的情况下完全暴露了自己的实力。

　　一旁的艾斯队长，现在都已经在用看外星人的目光打量他了……

　　这……

　　念止于此，蒂奇顿时表现得更加“虚弱无力”了几分。

　　为了表现出自己生命透支的虚弱，蒂奇还不嫌戏多地扑通一声，往后重重地摔倒在沙坑里。

　　“蒂奇！”

　　见到蒂奇彻底露出败相，早就担心不已的艾斯马上便冲上前来，又急匆匆地扶起了蒂奇那鲜血淋漓的身体。

　　“艾斯队长！”

　　蒂奇喘着呼吸不均的粗气，颤颤巍巍地伸出一只手和艾斯紧紧握在了一起：

　　“真是不甘心啊！”

　　“我、我只能做到这个地步了……”

　　“我明白！”

　　艾斯心中的感动再也抑制不住，不由地虎目含泪显露出铁骨柔情来。

　　“蒂奇兄弟！”

　　艾斯彻底把蒂奇当成了值得信赖的兄弟，感激涕零地说道：

　　“你已经做得够多了！”

　　“接下来的战斗，就交给我这个队长吧！”

　　“队长！”

　　倒在艾斯怀中的蒂奇激动地喊了一声。

　　然后，蒂奇便在艾斯那饱含着兄弟深情的目光中头一歪，“气力衰竭”地沉沉“昏了过去”。

　　艾斯缓缓站直了身子，又将“昏迷过去”的蒂奇紧紧地护在身后。

　　他上半身裸露的精壮肌肉猛地收缩蠕动，在无声之中展现着一个男人的阳刚之力。

　　“盖伦！”

　　艾斯的面孔平静如寒潭，眼眸中却又赫然有熊熊烈火在肆意咆哮：

　　“蒂奇的账，我会跟你算清楚！”

　　“哦？”

　　盖伦目光一凝，冷声喝道：“我倒要看看，你怎么找我算账！”

　　艾斯没有说话，双手之上却是熊熊燃烧起了两团赤红的火焰。

　　隔空又是一声大喝传来：

　　“我和路飞、萨博可都是朋友！”

　　熄火了。


第167章 卡莉法的遭遇

　　卡雷拉造船公司。

　　一间偏僻、黯淡无光的杂物室。

　　布鲁诺一身黑色衣服、头发梳成两只公牛犄角的发型，再配上他那人高马大的健硕身体，看上去便真与一头大黑牛无疑。

　　把一头大黑牛塞在这间小屋子里，这一方狭窄的空间便显得更加局促。

　　“你怎么也跑过来了？”

　　“我不是刚刚才抽身去找过你，向你说清楚了这次‘围捕革命军’的任务命令了吗？”

　　卡莉法有些不满地推了推鼻梁上的镜框，语气中带着几分恼怒：

　　“你的身份可是酒店老板！”

　　“怎么能这样无视伪装身份，冒冒失失地跑到公司里来找我？”

　　布鲁诺憨憨地一笑，又有些为难地说道：

　　“情况紧急！”

　　“我不是没理解任务命令才来的，而是有意外收获的情报要向长官汇报！”

　　“这个突发情况，很可能会直接影响到我们这次围捕革命军的行动！”

　　“而且……”

　　布鲁诺不解地低头看了卡莉法一眼：“你至于这么生气吗？”

　　“哼！”

　　卡莉法的脸色微微有些涨红，只是冷哼一声便没有再回答。

　　不久前被同事误会自己和那个长鼻子有一腿，伪装的身份上莫名其妙地加了一条在上班时间偷偷做不可描述之事的奇葩人设，卡莉法的心情自然不会好到哪里去。

　　而且卡莉法还没有从之前的风波中冷静下来，另一个队友却又急匆匆地跑了过来找她联系长官汇报情报。

　　“有话快说吧！”

　　卡莉法最终还是平静了下来，又对着布鲁诺说道：“到底发现什么大事了？”

　　“岛上来了两位大人物！”

　　布鲁诺也没有卖关子，干净利落地把事情都说了出来：

　　“一个是白胡子海贼团的二番队队长艾斯，另一个就是那个疑似天龙人的七武海盖伦！”

　　“盖伦？！”

　　卡莉法马上便被这个名字骇了一跳。

　　CP9是直属于五老星的秘密警察，说白了也就是天龙人手下最忠诚、最卖力的走狗。

　　忠于天龙人、为天龙人卖命、维护天龙人的统治，是所有CP机构特工们从小受到的洗脑教育，他们天然地便对那些高高在上的世界贵族抱有敬畏之心。

　　而现在，一个正处于风口浪尖上的“天龙人”却来到在了他们潜伏的七水之都，更是意外地出现在了他们为革命军匪首哈库设下的包围网中。

　　“不仅这样，我在酒馆里还听到那白胡子海贼团的两人要去找盖伦的麻烦！”

　　布鲁诺神情凝重地说道：

　　“看到刚刚海岸上亮起来的光芒了吗？”

　　“我怕暴露身份就没跟上去细看，但那恐怕就是他们在岛上交战时爆发出的力量。”

　　“什么？！”

　　卡莉法的表情也变得严肃下来。

　　就算是卡莉法这种训练有素的“超人”，也只能仰望之前那有如太阳陨落一般的耀眼光芒。

　　这种非人的力量，完全超乎了她对“战斗”二字的想象。

　　这样一来，即使不算盖伦身上的“天龙人”光环，他本身的战斗力也足以对CP9围捕匪首哈库的计划产生难以预料的影响。

　　而且那位白胡子海贼团的火拳艾斯也不是什么实力平平的简单人物，身份更是与CP9处于敌对阵营的大海贼。

　　“我不知道那个盖伦来七水之都做什么，也不知道他真正的立场。”

　　布鲁诺看了一眼卡莉法，意有所指地说道：

　　“所以有一点，我们必须向长官求证。”

　　卡莉法点了点头，也听明白了布鲁诺说的是什么：

　　那就是……

　　盖伦他到底是不是天龙人？

　　作为天龙人的家臣，卡莉法等人却根本连一个天龙人都没见过；

　　在世界政府本身不出面辟谣、反而暗中推波助澜的情况下，这几个CP9的特工竟是完全分辨不了盖伦到底是不是他们的主子。

　　念至于此，卡莉法也就毫不拖泥带水地解开了胸前衬衫的口子，将那个直通斯潘达姆长官的秘密电话虫拿了出来。

　　这只可怜的电话虫今天得到了第二次透气的机会，精神总算稍稍好了一些。

　　卡莉法接通电话之后也不多跟斯潘达姆废话，张口便干净利落地将布鲁诺带来的情报汇报了上去，又静静地等待起了斯潘达姆的回复。

　　电话那头却是一阵良久的沉默……

　　“斯潘达姆长官？”

　　卡莉法等的有些不耐烦了。

　　“这、这个……咳咳……”

　　斯潘达姆干咳两声，声音之中带着掩饰不住的尴尬和犹豫：

　　“这个盖伦大人，你们可以去试着接触一下。”

　　“就算他不是天龙人，也是一个风评很好的王下七武海，是我们世界政府的盟友……”

　　“要是他肯出手相助的话……”

　　“什么叫‘就算不是’？”

　　卡莉法有些恼怒地怼起了自家的草包上司：“他到底是不是世界贵族？”

　　“……”

　　又是一阵沉默。

　　电话那头的斯潘达姆憋得脸都绿了——

　　他也不知道是不是啊！

　　当初五老星“戈尔巴乔夫”不耐烦地挂了他的电话，根本就没有说清楚盖伦到底是不是天龙人。

　　可又有谁能想到，斯潘达姆手下的CP9竟然这么快就和盖伦有了交集？

　　作为靠各种官场技巧攀至高位的草包官僚，斯潘达姆远比大海上那些肌肉发达、头脑简单、心思直率的人想得多、想得远、想得绕：

　　因为工作问题去叨扰最高领导，不管原因如何都会让顶头上司下意识地觉得此人能力不足，这本来就是官场大忌。

　　更何况斯潘达姆本来就是政府里出了名的草包，在五老星眼中也只是不值一提的小卒。

　　斯潘达姆哪里敢再去打电话询问五老星？

　　既然唯一的消息源不敢去问，斯潘达姆就只好自己对这个问题做出判断：

　　如果自己判断那个盖伦不是天龙人……

　　万一判断失误，CP9在行动过程中将盖伦卷了进来、甚至得罪顶撞了盖伦这个“天龙人”……

　　那作为指挥官的斯潘达姆，头顶的乌纱帽马上就会掉。

　　处心积虑想往上爬的斯潘达姆自然不想看到这种结果。

　　总而言之，当官就是不能担责任、冒风险，就算会影响工作也得永远给自己留条后路。

　　“别问了！”

　　斯潘达姆终于做出了最终的决定，说出的话却依旧给自己留了极大的余地：

　　“盖伦是不是天龙人，这件事你们不用管！”

　　“你们只需要把他当成一个七武海，向他传达我们来自世界政府的求助讯息就好了！”

　　卡莉法点了点头。

　　而斯潘达姆却又话锋一转，又对卡莉法说道：

　　“但是，你们在盖伦大人面前记得都把政府特工的架子给我收起来！一定要对那个盖伦大人态度恭敬，千万不能顶撞了他！”

　　“就算这位七武海不愿意出手相助，你们也绝对不能有所为难！”

　　说完，斯潘达姆就迫不及待地挂了电话。

　　卡莉法和布鲁诺努力领会着长官的讲话，却是一阵面面相觑。

　　“这……”

　　布鲁诺有些迟疑地问道：“这盖伦到底是不是天龙人？”

　　“听这意思……”

　　卡莉法也听得有些发懵：“好像是？”

　　盖伦的“真实身份”，就在这种模棱两可的语境下被模模糊糊地确定了下来。

　　“唉……”

　　卡莉法轻叹一口气，对布鲁诺说道：

　　“你先回去吧！”

　　“详细的事情，我们等剩余的CP9成员乘海列车赶到之后才谈。”

　　“好！”

　　布鲁诺点了点头，转身便想推门出去。

　　“等等！”

　　卡莉法却是蓦然出声叫住了他。

　　“怎么？”

　　布鲁诺有些不解地问道。

　　卡莉法回想起了几个小时前自己和卡库推门而出的遭遇，脸色不禁变得有些阴沉。

　　沉吟片刻之后，她便有些在意地对布鲁诺说道：

　　“我们还是不要走门了！”

　　“用你的果实能力，从后面的墙出去！”

　　布鲁诺是门门果实能力者，能用身体在任何地方开启通道。

　　但是他对卡莉法的要求颇为不解：“为什么？”

　　卡莉法脸色微红，却是不好意思说出真实的原因，只好随便找了个借口：

　　“这个房间墙后面就是公司的后巷，平时根本没有人会去那里。”

　　“从那里走更加隐蔽一些。”

　　布鲁诺憨憨地点了点头，便听话地走到墙边。

　　他刚把身体靠在了墙上，那道坚实的墙壁之上顿时出现了一圈奇异的人形裂缝。

　　卡莉法伸出手在布鲁诺身上一推，两人竟是连人带墙都往外旋动了起来。

　　他们很快便同时出现在卡雷拉公司后面那无人的死巷之中。

　　见到四下无人，卡莉法顿时松了一口气。

　　但她仍旧保持着警惕，便对布鲁诺说道：“你先走。”

　　布鲁诺点了点头，便迈着大步消失在了巷口。

　　而卡莉法等待了片刻，又系好了胸前的扣子，才终于动身离去。

　　可卡莉法从刚刚走到巷口，迎面却是突然撞到了一个叼着雪茄的男人。

　　“巴里？！”

　　卡莉法的脸色顿时僵硬下来。

　　“卡莉法？！”

　　纯情直男巴里的脸却是红得像是一只熟透的螃蟹。

　　他因为之前的心灵创伤，一整天来都神情恍惚，连最熟练热爱的船匠工作都没办法继续。

　　所以巴里特地跑到公司后面这无人之地独自抽烟解愁，却是奇怪地发现他常常光顾的那家酒馆的老板——那个健壮魁梧、体壮如牛的布鲁诺，从一个路都不通的死巷之中走了出来。

　　巴里好奇地悄悄过来查看情况，却是在这条平时人迹罕至的空巷中看到了一个熟悉的金发美人……

　　“这……”

　　巴里惊骇得整个人都颤抖起来，又在慌乱中口不择言地说道：

　　“你、你不是几个小时前才和卡库？怎么布鲁诺……”

　　卡莉法的脸色冷成一片冰块，又用杀意满满的眼神逼视着巴里：

　　“巴里，你刚刚看到什么了？”

　　巴里感受到了卡莉法身上散发的迫人杀气，马上便缩着头支支吾吾地说道：“什、什么都没看到。”

　　“……”

　　卡莉法沉默许久，好不容易才压抑住杀人的冲动：“那就好。”

　　撂下一记冷眼之后，卡莉法便脸色阴沉地转身离去。

　　“卡莉法！”

　　身后却是又突然响起了巴里的呼唤声。

　　“怎么？”

　　卡莉法转头投来一个噬人的目光。

　　只见巴里涨红了脸，目光变得躲躲闪闪，嘴上支支吾吾地就是憋不出半个字来。

　　他顿了一顿，终于鼓足了勇气说道：

　　“如果可以的话，下次能不能联系我？”


第168章 与黑恶势力称兄道弟

　　夜幕低垂，布鲁诺家的酒馆早早地闭门谢客。

　　整个酒馆里只坐着四名潜伏在七水之都的CP9特工：布鲁诺、卡库、卡莉法和最强的罗布路奇。

　　作为主事人的路奇沉吟不语，脑海中不断回荡着四方势力的名号：

　　七武海盖伦，白胡子海贼团艾斯，CP9特工，还有他们的目标革命军哈库……

　　这四方势力此时都汇聚在这小小的七水之都中，就如平静海面下潜伏的暗流，任何一次小小的震动都有可能掀起滔天的海啸。

　　路奇虽然对自家那个草包上司不满，但他却是一个对任务绝对负责、对政府绝对忠诚的完美特工。

　　即使在这种错综复杂的情况下，路奇也没有撂挑子，而是竭尽全力思索着破局的办法。

　　最终，路奇神情凝重地得出了结论：

　　“仅仅是围捕鱼人哈库的话，我们CP9的特工还够用；”

　　“但是这个七水之都就这么大，一旦战斗时动静太大将同样与政府为敌的白胡子海贼团卷了进来……”

　　“情况恐怕会凶多吉少。”

　　“那……”

　　卡库摸了摸自己的长鼻子，又提议道：“我们还是去找海军协助吧？”

　　“现在找了也没用！”

　　卡莉法没好气地说了一声，又道：

　　“七水之都附近的海军基地，只有本部上校级别的海军驻扎。”

　　“要防范火拳艾斯那种悬赏金超过五亿的大海贼，至少也得请求到两位以上的海军中将出手援助。”

　　空气突然变得凝固起来，又是一片沉默。

　　即使骄傲如天才的罗布路奇，也不得不承认现在的他对这次任务没有把握。

　　“卡库！”

　　卡莉法有些不悦地瞪了卡库一眼：

　　“你就不能找借口多拖一点时间？”

　　“才三天，这任务期限未免也太紧张了！”

　　“可是……”

　　卡库满脸无辜地摸着后脑勺说道：

　　“从技术角度上说，那艘船真的只需要三天就能修好啊……”

　　“……”

　　三个同伴同时投来了饱含怨念的眼神。

　　“也罢。”

　　路奇轻叹了口气，又有些无奈地做出了一个不确定性很大的选择：

　　“就按斯潘达姆的命令，我们试着以世界政府的名义去请求那个七武海盖伦的援助吧！”

　　“但是，也不知道他会不会出手相助……”

　　“肯定会的！”

　　卡库兴致勃勃地站出来说道，口中的语气竟是还隐隐带着几分崇拜：

　　“报纸上可都说他是‘模范七武海’、是我们世界政府最坚定的盟友啊！”

　　路奇用冷冷的目光把激动的卡库逼视了回去：

　　“你平时都是靠着新闻收集情报的吗？”

　　“哈哈……”

　　卡库干笑着，悻悻地坐了回去。

　　“应该没有问题。”

　　卡莉法却是补充道：

　　“听斯潘达姆的意思，那位盖伦大人似乎真的是一位世界贵族。”

　　“这样一来，他天然地就和革命军势不两立。”

　　“世界贵族？”

　　刚刚安分下来的卡库又激动地一跳：“斯潘达姆长官真是这么说的？”

　　“没错。”

　　一旁的布鲁诺也郑重地点了点头：“不仅如此……”

　　“我还亲眼见到这位盖伦大人和白胡子海贼团之间有很大的矛盾，今天海岸上那些异像就是他们交战时的余波。”

　　“我想……”

　　布鲁诺又信誓旦旦地道出了自己的判断：

　　“他肯定会站在白胡子海贼团的对立面上！”

　　……

　　而与此同时，“与革命军和白胡子海贼团都势不两立”的盖伦正在……

　　“哈哈哈！”

　　盖伦高举着酒杯，与身旁的蒂奇对饮一口：

　　“真是不打不相识啊，蒂奇兄弟！”

　　“之前的事情都是误会！”

　　“从今天开始，大家就都是朋友了！”

　　“哈哈哈！”

　　手上还打着绷带的蒂奇脸上带着没有任何破绽的开怀笑容，又朗声说道：“那当然！”

　　“盖伦兄弟你既然成了艾斯队长的朋友，那也就是我马歇尔·D·蒂奇的朋友！”

　　盖伦还了蒂奇一个不输于他的假笑，又不怀好意地暗捧道：

　　“不过，蒂奇兄弟的实力倒真是深不可测！”

　　“就连我这个七武海，在你面前也只能甘拜下风！”

　　“哪里、哪里……”

　　蒂奇哪里会让盖伦捧杀自己，马上涨红着脸说道：

　　“我哪比得过盖伦兄弟实力强悍！”

　　“之前也只是为了保护艾斯队长，我才临场超水平发挥了一下。”

　　盖伦和蒂奇一阵交锋，便又各自带着笑容回到了宴会的座位上。

　　这场宴会的参加者有盖伦、娜美、弗兰奇、艾斯、蒂奇，还有被盖伦一个电话叫过来的萨博和克尔拉两人。

　　艾斯一遇到“死去多年”的萨博，整个人都软了七分。

　　而一手促成艾斯和萨博兄弟重逢的盖伦，转瞬间便成为了艾斯心目中的好朋友。

　　再一个电话打回到东海在工地上搬砖的路飞小哥身上，仔细聊两句哥亚王国的现状，艾斯就更是把盖伦当成恩重如山、义薄云天的大哥来看了。

　　大家都是豪爽之人，再加上蒂奇这个很会热场的“老好人”，现场的气氛被营造得十分热烈活跃。

　　盖伦不仅和艾斯、萨博等人称兄道弟，更是和蒂奇都相逢一笑泯恩仇，成了不打不相识的“好朋友”。

　　几人聊得正是酣畅，艾斯却是突然有些不解地对盖伦说道：

　　“盖伦大哥！”

　　“我看你也是一个行侠仗义的率性之人。”

　　“那世界政府是什么德行大家都清楚。你为什么一直……”

　　艾斯没有往下细说，但是宴会热闹的气氛却是蓦然凝滞。

　　大家心里都清楚，盖伦虽然在平民眼中是正义骑士，但在海贼和革命军眼中就是邪恶天龙人。

　　就算不是天龙人，也是世界政府的走狗。

　　“这是因为……”

　　盖伦脸色一凝，又用目光扫视着在场众人。

　　看到艾斯、萨博、弗兰奇甚至是蒂奇这一众梦想家，盖伦马上便决定看人下菜碟：

　　“为了实现我的梦想。”

　　“梦想？！”

　　艾斯、萨博等人脸上纷纷露出了好奇之色。

　　娜美则是悄悄地投来一记白眼，深知盖伦脾性的她知道自己马上就又能听到一通胡扯了。

　　“对！”

　　盖伦一脸正气地说道：“我的梦想就是，成为正义伙伴！”

　　“正义伙伴？”

　　艾斯的表情有些不解，又说道：“可是这个梦想和……”

　　“别急。”

　　盖伦打断了艾斯的话，又用一种深沉的语调说道：

　　“这些年里，哥亚王国出了一个海军英雄、两个革命家高层、一个白胡子海贼团的队长……”

　　“那里的情况，可有一丝一毫的改变？”

　　艾斯和萨博顿时神色一滞，沉默片刻之后也只能无奈摇头。

　　“到最后……”

　　盖伦感慨万千地说道：“还是我这个世界政府的‘鹰犬’改变了现状。”

　　“而我的旗帜之下，已然有了百万以上的民众得到了庇护！”

　　“一昧的暴力手段解决不了问题，适当的妥协才能实现最大程度的正义！”

　　盖伦三言两语，便将“从心”二字换了一个冠冕堂皇的说法。

　　艾斯等人顿时肃然起敬。

　　但是，几乎把盖伦当成革命导师一样看的克尔拉却是皱着眉头提出了异议：

　　“可是……盖伦前辈？”

　　“你之前不是教导我革命不是请客吃饭，而是一个阶级推翻另一个阶级的暴动吗？”

　　“现在怎么又说不能一昧地使用暴力，要去和那些反动派妥协呢？”

　　盖伦目光一凝：

　　他倒是没想到，自己胡扯一个小时教出来的学生竟然听得这么用心，转过头来就会用他讲出来的理论来反驳自己了。

　　但这岂能难倒盖伦？

　　他脸上露出了循循善诱的微笑，又语重心长地说道：

　　“克尔拉，你对我们德玛西亚正义理论体系的理解还不够深刻啊！”

　　“具体问题具体分析，是马……”

　　“是德玛西亚正义的一个重要原则，是德玛西亚正义活的灵魂啊！”

　　听到此言，克尔拉顿时眼前一亮，恨不得拿出纸笔做下摘抄。

　　而同为革命军的萨博也听得聚精会神，只觉得盖伦随便说出的话都有如黄钟大吕、空谷足音，极为发人深省。

　　盖伦又继续说道：

　　“要是我有白胡子前辈那样的强悍实力，能靠一个名字就威震四海，靠一面旗帜就庇护万民……”

　　“那自然是不用再和世界政府虚与委蛇。”

　　盖伦随口一句便遥遥致敬了一下艾斯的干爹白胡子，让艾斯听得连连点头。

　　“可是……”

　　盖伦又紧攥着拳头，满脸不甘地说道：

　　“我心有余而力不足。”

　　“为了那些受我庇护的民众，我只能这样忍辱负重、砥砺前行！”

　　“至于世人对我的误解，和践行正义的大业比起来又能算得了什么？”

　　艾斯等人更是听得感动不已。

　　“是我们误会你了！”

　　艾斯又十分上道地领会了盖伦说这些话的意图，拍着胸脯说道：

　　“盖伦大哥，你放心！”

　　“为了支持你的正义之举，我们绝对不会把真相泄露出去的！”

　　盖伦满意地点了点头，又摇头叹道：

　　“有些时候，跪着比站着更需要勇气。”

　　“为了梦想，就算是装孙子的屈辱也必须忍受！”

　　此言一出，就连冷眼旁观的蒂奇也不禁有所触动。

　　他虽然没有像盖伦说的那样“装孙子”，却也在白胡子手下装了整整二十年的儿子，这其中的辛酸苦辣又有谁知？

　　蒂奇激动地拍了拍盖伦的肩膀，又感叹道：

　　“盖伦兄弟！”

　　“知音啊！”


第169章 海列车的生意

　　第二天。

　　这天一大早，卡雷拉造船公司便迎来了两位贵客。

　　公司董事长兼七水之都市长冰山先生，携同秘书卡莉法小姐，一同在公司的大门口迎接着这两位贵客的到来。

　　来者并不是别人，正是近来在大海上声名显赫的七武海盖伦和他的女伴娜美小姐。

　　盖伦知道自己知名度太高，也知道这座城市里有CP9的特工潜伏。

　　如果他这个大人物专程来找弗兰奇这个名不见经传的黑帮流氓，未免太过引人注目、令人生疑。

　　所以盖伦此次来到七水之都明面上的目的就是为了和卡雷拉造船公司谈生意，而他也的确有一笔大生意要和冰山董事长谈。

　　双方在大门口寒暄一阵，冰山便恭恭敬敬地在前方引路，而一身秘书打扮的卡莉法却是时不时地就将目光悄悄投到盖伦的身上上下打量。

　　盖伦既是卡莉法这次任务的关键人物，又疑似是她这位政府特工的主人，突然出现在这里自然会引起卡莉法的关注。

　　而盖伦心中带着警惕，脸上却是用和善的笑容回应着卡莉法的目光。

　　“盖伦？”

　　察觉到盖伦和卡莉法之间的“小小互动”之后，娜美不自觉地将盖伦的胳膊挽得紧了几分，又很不高兴地在盖伦耳畔说道：

　　“那个女秘书可不像什么正经人！”

　　“哦？”

　　盖伦眉头一挑，颇有些惊奇地小声对娜美说道：“你竟然能看得出来？”

　　CP9的潜伏特工到底是哪些人，他可没有告诉过娜美。

　　没想到，娜美竟然能一眼就看出来卡莉法的“不正经”来……

　　好眼力！真不愧是海贼世界里的智力担当啊！

　　盖伦在心中如此感叹道。

　　“这还能看不出来？！”

　　娜美却是没好气地瞪了盖伦一眼，又怒气冲冲地在盖伦耳边轻声呵斥道：

　　“倒是你！”

　　“明明知道这女人不正经，你还回应她做什么？”

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣，又一脸无辜地说道：“我做的有什么不对吗？”

　　“你！”

　　娜美气得把盖伦的胳膊攥得生疼，差点没有因为伤害过高把盖伦的数据化模式给掐出来。

　　而盖伦思前想后，却始终都没有认识到自己在政府特工面前摆出来的假笑有什么破绽。

　　在娜美的一路冷脸之下，完全摸不着头脑的盖伦就这么迷迷糊糊地走到了冰山的董事长办公室中。

　　双方各自坐下，冰山便竭力拿出一副商人的客套模样对盖伦问道：

　　“不知道盖伦大人莅临此地，是有什么需求？”

　　冰山面上淡然，心中却是紧张万分。

　　因为盖伦疑似天龙人的身份实在太过敏感，而知道冥王图纸下落的他正是一个潜在的“恐怖分子”，随时有可能在世界政府面前暴露出来。

　　但盖伦的话却是一下子令冰山悬着的心放了下来：

　　“我这次来，是为了和卡雷拉公司谈一项生意。”

　　“我想请贵公司的技术人员协助我们德邦公司在东海修建海上列车！”

　　“海列车？”

　　冰山不仅彻底放松了下来，更是为盖伦的话激动万分。

　　修建海列车，让天堑变通途，正是他师傅汤姆大师的毕生心愿。

　　而冰山努力至今也只是堪堪将七水之都经营兴旺，还从未在海列车的推广上推进半步。

　　一听到盖伦有修建海列车的意图，冰山马上便激动地说道：

　　“盖伦大人！”

　　“只要您有意图修建海列车，我们公司的技术完全可以无偿转让，工程师和工人也只拿基本工资，还可以为您免费培养技术人员！”

　　“额？”

　　盖伦被冰山这一连串优惠政策砸得有些晕头转向，忍不住问道：

　　“这海列车的先进技术，怎么还成免费的赠品了？”

　　“唉……”

　　冰山深叹一口气，却是有些为难地说道：

　　“您有所不知：”

　　“就算排除技术成本、把人力成本减到极限，这海列车的造价也极为高昂。”

　　“建成一条连接两个大岛屿的海列车线路，至少得运营50年才能收回成本。”

　　“所以海列车技术发明至今，除了七水之都区域之外也只有新世界的某个富庶地区才勉强修建了一条海列车线路。”

　　盖伦点了点头，大致听明白了冰山的意思：

　　海列车的成本太高，需要大资金、大投入，而在如今这种世界政府统治薄弱、各方势力占海为王的乱世，根本没有哪个势力能修得起规模化的铁路。

　　就算修得起，也难以在短期内收回成本。

　　一个地方势力修建海列车收回成本要五十年，而大海上王旗变幻、纷争不断，连四皇海贼团都不能拍胸脯保证自己能存在五十年。

　　“我修！”

　　盖伦却是斩钉截铁地回答道。

　　冰山露出了讶异的声色，又忍不住问道：“您不再多考虑考虑？”

　　“要致富，先修路！”

　　“不管投入多大、不管花多少时间，我都修。”

　　盖伦点了点头，身上带着一种不可动摇的自信。

　　建铁路当然亏钱。

　　盖伦家乡造一公里的高铁平均要花掉1.6亿，这个成本靠收车票钱得收几百年才能回本。

　　而铁路总公司的负债足足有4.98万亿，换成贝利（日元）就是81.67万亿……

　　这个数字，“黄金帝”泰佐洛听了会沉默，天龙人听了会流泪。

　　但它每年却依旧以一种堪称恐怖的速度，在全国范围内修建着规模庞大的高速铁路网络。

　　因为修铁路的收益不能只从铁路运营上算，更要从带动的经济效益、乃至整个国家的发展战略上来算。

　　而盖伦的德邦物流公司，势力已然覆盖了大半个东海。

　　在提供交通和安全服务的同时，公司也逐渐开始向各个城镇征收类似税收的合理“保护费用”。

　　这俨然已经是一个东海的独立王国。

　　当然，四皇海贼团的势力之强其实远胜于盖伦的公司。

　　但贼就是贼，四皇终究只是缺乏进步性、建设性的地方军阀。

　　能像白胡子那样用旗帜维持秩序、庇佑人民，就已经算是仁至义尽。

　　他们的眼界和心态，又怎么比得上来自“基建狂魔”国家的盖伦？

　　“太好了！”

　　冰山董事长激动地从沙发上站了起来，又难以自抑地深深地向盖伦鞠了一躬：

　　“我愿意竭力帮助您实现这个计划！”

　　汤姆老师毕生的心愿终于有了实现的希望，冰山彻底放下了心中的隔阂，成了盖伦这个“天龙人”最坚定的盟友。

　　“那么……”

　　冰山又忙不迭地追问道：

　　“您每年能拿出多少资金？计划修建多少里程的铁路？工程……”

　　“咳咳……”

　　盖伦把身边坐着的娜美往前一推：

　　“有关此次合作的具体内容，你和她沟通就好了。”

　　盖伦把娜美带到七水之都，就是为了让数学天赋点满的娜美来帮自己处理生意往来的具体财务问题。

　　而娜美也不含糊，张口就和冰山讨论起来。

　　一个巨型工程涉及的经济问题复杂到超乎想象，娜美和冰山之间的话题很快就从几个简单的数据一路聊到盖伦完全听不懂的工程经济学领域。

　　到后来冰山董事长也被弄得头晕眼花，只好当场叫来一大帮卡雷拉公司的财务人员，热火朝天地展开了一系列在盖伦眼中堪称魔幻的数学计算。

　　盖伦听得云里雾里、觉得有些无趣，就干脆将娜美留在这里和一帮财务人员周旋，自己则是兴致勃勃地去卡雷拉造船公司的工厂里参观起来。

　　他信马由缰地在公司里随意晃荡，欣赏着造船工厂的新奇景象。

　　片刻之后，盖伦却是在一个走廊的转角处遇到了卡莉法。

　　“卡莉法小姐？”

　　盖伦有些在意地问道：“你不留在冰山先生那里帮忙吗？”

　　卡莉法脸色微红，又稍显紧张地轻扶了一下鼻梁上的镜框。

　　作为一名训练有素的特工、又是精明干练的秘书，卡莉法竟是在盖伦面前表现出了几分拘谨之色。

　　没办法，谁让盖伦很有可能就是她的主人呢？

　　扭捏许久之后，卡莉法才堪堪调整好心态回答道：

　　“具体的财务问题我同样没法插手，所以就先行离开了。”

　　卡莉法又悄然往盖伦身边凑近了两步，近得盖伦不需要费什么功夫便能一眼欣赏到她那衣领下白皙精致的锁骨和一片立体感极强的白腻景致。

　　不等盖伦说话，卡莉法便面色红润地轻声说道：

　　“盖伦大人！”

　　“您有空到我的私人休息室里坐一坐吗？我有些事想跟您单独谈一谈。”

　　“这……”

　　对方已然是在明目张胆地施展诱惑手段，盖伦再怎么迟钝也能察觉到情况不对劲。

　　盖伦的脸顿时有些涨红，但他还是义正言辞地拒绝道：

　　“还是算了吧！这对你的名声影响可不好！”

　　“不用在意！”

　　“能和盖伦大人单独聊天，可是一件万分荣幸的事情！”

　　卡莉法脸上的表情却是更显娇羞，声音中充满了诱惑之感。

　　而且卡莉法也的确不在意这件事会对自己的名声有什么坏影响，因为她苦心营造出来的人设早就在昨天彻底崩坏了。

　　那个巴里是个酒鬼，一旦喝了酒什么都敢往外说，卡莉法可没幻想过自己以后在公司里还能有什么好名声。

　　“不行，绝对不行。”

　　但盖伦却是斩钉截铁地再次拒绝了卡莉法的邀请。

　　卡莉法目光一凝，心中暗自赞叹：

　　竟然完全无视了她美色的诱惑……

　　这就是传说中大人物的风采吗？！

　　然而，盖伦却是突然一脸严肃地询问道：

　　“卡莉法，如果让你从一个专业秘书的角度出发预测的话——”

　　“你觉得那些财务人员能拖住娜……”

　　“咳咳……”

　　“你觉得，娜美和那些财务人员多久才能把业务商议好？”

　　“额？”

　　卡莉法不解地愣了一愣，却是马上习惯性地进入了工作状态：

　　“我们卡雷拉公司是世界第一的造船公司，公司聘请的财务人员也都是大海上顶级的精英人士。”

　　“一般的大型造船业务，我们公司的财务部门平均十五分钟就能处理一单。”

　　“十五分钟？”

　　盖伦摇了摇头，又低声喃喃地说道：“十五分钟太短了，用来撸啊撸都不够，也就是刚刚够点投降的。”

　　“不过……”

　　卡莉法却是接着介绍道：

　　“这次海列车的业务非同小可，涉及的问题太过复杂。”

　　“就算是只完成初步计算，恐怕也得花上几个小时时间。”

　　“几个小时？”

　　“娜美几个小时都不会过来吗？”

　　盖伦目光一凝，顿时给自己开了一个W技能“勇气”：

　　“那个，卡莉法啊……”

　　“你刚刚说要跟我去哪聊来着？”


第170章 特殊的聊天姿势

　　和盖伦并肩走在一起，卡莉法心中很是有些局促不安。

　　她的步伐有些虚浮不稳，粉白的脸颊也红得发烫，总是低着头不敢直视身边的盖伦，却又时不时地悄悄往他身上瞥去一眼。

　　以往那个冷静、强势、锐气逼人的卡莉法，在这个时候倒更像是紧张不已的小女生。

　　因为在卡莉法的心目中，盖伦不仅是一个有赫赫威名的王下七武海、也不仅是一个能搅动风云的绝世强者，更是尊贵无比的天龙人、是卡莉法这位CP9特工的“主人”。

　　按照CP9培养特工的洗脑教育，为天龙人献身正是每一个CP9特工都应该有的觉悟。

　　所以……

　　虽然卡莉法引诱盖伦私下交流只是为了代表CP9请求协助，但卡莉法不得不认真思考这么一个问题：

　　等会到了房间里，如果被自己诱惑住的盖伦真地想要和她做什么不可描述之事，她……

　　拒绝得了吗？

　　卡莉法虽然善于利用自身的魅力，举手投足间都有成熟女性的魅惑气息，但她本身却是走“硬汉”路线的战斗型特工，在不可描述的方面并没有什么实战经验。

　　所以面对如此复杂而艰难的抉择，卡莉法也不由自主地和一个小女生一样陷入到了紧张和迷茫之中。

　　念至于此，卡莉法脚下的步伐也不自觉地放慢了下来。

　　“不是你找我聊天么，怎么走这么慢？”

　　盖伦有些不悦的催促声却是马上便传到卡莉法的耳中：

　　“时间紧迫，我们抓紧一点！”

　　“这、这么急么？”

　　卡莉法紧张不安地推了推鼻梁上的镜框，脸上的红晕又蓦地浓了几分。

　　“当然急了！”

　　盖伦的情绪有些激动，又没好气地说道：“要是不抓紧时间，被娜……”

　　卡莉法一只手捂住胸口，强自压住小鹿乱撞的心跳。

　　在盖伦急切的目光之中，身体都瘫软了几分的卡莉法只能硬着头皮加快步伐。

　　她的私人休息室终于到了。

　　门一打开，却是一派和卡莉法外表风格很不相符的粉色明暖色调。

　　“真是没想到……”

　　盖伦有些好笑地打趣道：“你这样的成熟美人竟然会用这种少女式的装饰？”

　　卡莉法没有回应，只是宕机一样呆呆地愣在门口。

　　她有些惊恐地意识到，自己已然真正地站在了这个重大抉择的路口：

　　是该拒绝、还是顺从……

　　“愣着干什么？快进来！”

　　盖伦有些不耐地催促了一句，却是直接伸出手抚上了卡莉法的脊背。

　　卡莉法顿时浑身一颤，大脑都开始混乱起来。

　　盖伦稍稍发力，将愣愣的卡莉法推了进去，又毫不拖泥带水地转身关上了门。

　　一声清脆的锁簧声响起，又在静谧的房间之中回荡。

　　回声渐消，房间中便安静得只剩下一男一女的呼吸声。

　　“卡莉法……”

　　盖伦走到卡莉法面前，脸上带着平静、淡然却暗含威势的笑容：

　　“你的意思，我都看明白了。”

　　“我……”

　　卡莉法的呼吸蓦地粗重了几分，只是结结巴巴地小声说道：“我不是那个意思，我其实是……”

　　但盖伦却是不管不顾地继续说道：

　　“既然你有话跟我聊……”

　　“那我们就抓紧点时间，快点开始吧！”

　　“开、开始？”

　　卡莉法的身体微微颤抖起来，心中更是掀起了一阵阵惊涛骇浪：

　　怎么办？

　　该直接亮出政府特工的身份，把话题引导到斯潘达姆长官交代的公事上来吗？

　　可是……对方可是高高在上的世界贵族啊！

　　自己这个CP9特工的身份，反而更加没有资格、没有立场来拒绝这位大人的“合理”要求……

　　卡莉法用复杂的眼神打量着面前的盖伦：

　　年轻俊朗、阳刚硬派，又实力强大、声名显赫，更是尊贵的世界贵族、是自己名义上的“主人”。

　　“也罢！”

　　卡莉法暗叹一口长气，在心中做出了一个万分纠结的决定：

　　“如果自己现在顺从地满足这位盖伦大人的要求，想必他之后也不会拒绝我们的求助。”

　　“这、这就当是为任务献身了！”

　　敬业的特工卡莉法，最终选择了顺从。

　　在盖伦“期待”的目光之中……

　　卡莉法摘掉了自己有些书卷气的金丝眼镜，又解开了脑后那个有些正经过头的发髻，一头带着淡雅芬芳气息的金色长发便披肩而下。

　　她的眼神变得有些躲闪，但手上的动作却是不停，转眼间又解开了自己胸前衬衫的两颗扣子。

　　原本一个穿着保守的正派女文员，转瞬间便变成了一位性感、成熟又富有野性的美人。

　　“这怎么还换起造型来了？”

　　盖伦却是没有半点欣赏美景的意思，只是不耐烦地催促出声：“就不能快点进入正题吗？”

　　“……”

　　卡莉法心中一横，眼睛一闭，便一头撞进了盖伦的怀抱之中。

　　盖伦只觉得一阵香风扑面，手臂胸膛之上便蓦地感受到了一片柔软而富有弹性的温热。

　　卡莉法本身就是熟练掌握海军六式的体术强者，这毅然决然地一撞，却是将猝不及防的盖伦一把推倒在了后面的沙发上。

　　而决心为世界政府献身的卡莉法，却是不管不顾地把头埋在了盖伦的肩膀之上，又像一只小猫一样卧在盖伦怀里，忐忑不安地等待着盖伦的动作。

　　盖伦软倒在沙发之中，下意识地将卡莉法温软的身体搂在怀中。

　　卡莉法发育成熟的身体远比未成年的娜美要丰腴得多，一入手便让盖伦有些宕机。

　　他的大脑本能地感受到一种愉悦，脸上的表情更是……

　　一脸懵逼。

　　“你这是做什么？”

　　盖伦满脸茫然地对压在自己身上的卡莉法问道。

　　“欸？”

　　卡莉法一声惊呼，便有些迷茫地把埋在盖伦怀里的头抬起来，在盖伦身上撑起了一个极为暧昧的角度。

　　她面色绯红地说道：

　　“不是盖伦大人您说要进……进入正题么？”

　　“啊？”

　　盖伦艰难地抽出一只手将卡莉法散落在他脸上的缕缕金发拨开，又疑惑地问道：

　　“聊天就聊天，你动手干嘛？”

　　事出反常必有妖。

　　卡莉法这么一个CP9的潜伏特工突然出现在盖伦面前，又主动邀请他这个第一次见面的陌生人去私下聊聊……

　　深知卡莉法真实身份的盖伦，马上便猜到这肯定是CP9有什么事情要和他这个王下七武海谈。

　　一般人对这种政府的秘密警察自然是避之不及，但CP9的那些实力平平的特工哪里是盖伦的对手，盖伦又岂会怕了他们的威胁？

　　所以他就答应了卡莉法的邀请，想跟过来看一看CP9的葫芦里到底卖的是什么药。

　　可是盖伦万万没想到……

　　敌人竟然二话不说，一上来就对他用出了如此防不胜防的招式！

　　“您、您……”

　　卡莉法已然有些语无伦次：“您真是来和我聊天的？”

　　“不然还能干嘛？”

　　盖伦没好气地说道。

　　“那聊个天而已……”

　　“您为什么还嫌时间不够用，总是催我快一点？”

　　卡莉法结结巴巴地问道。

　　“当然得抓紧时间！”

　　盖伦的神色愈发紧张，又一本正经地说道：

　　“娜美她不让我和别的女人单独聊天，这事要是被她发现可就糟糕了！”

　　“……”

　　卡莉法蓦然无语，脸色彻底僵硬下来。

　　盖伦作为传说中“世界贵族”的霸道形象，在卡莉法心中瞬间崩塌。

　　可她现在还压在盖伦的身上，温热而芬芳的气息全倾泻在盖伦的鼻间，衣领内的大好风光也以一种完美的角度尽皆摆在了盖伦的眼底。

　　那一片光影交错的立体感，晃得盖伦根本睁不开眼睛。

　　“等等……”

　　盖伦蓦地发现自己之前的想法可能有什么错漏，心中马上生出了一种错失五百万的失落之感。

　　于是盖伦也不急着推开仍旧与自己亲密接触着的卡莉法，又有些迟疑地问道：

　　“卡莉法……”

　　“难、难道你不是来找我来聊天的？”

　　“不。”

　　卡莉法将脸上的红晕全压了下去，整个人都从迷茫之中清醒过来，又实话实说地回应道：

　　“我就是找你来聊天的。”

　　盖伦稍稍挪动了一下手，卡莉法的身体便又往他身上倒下来两分：

　　“聊天需要这个姿势吗？”

　　开了窍的盖伦蓦地激动起来：

　　“如果不是聊天的话，我们完全可以继续……”

　　“不。”

　　卡莉法神色冷静地回答道：“这就是聊天。”

　　“用这个姿势，是为了给你看一样绝密的东西。”

　　“什么东西？”

　　盖伦不解地问道。

　　“其实，我是隶属于世界政府CP9的秘密特工。”

　　卡莉法面不改色地把手伸进了衣领里，又用这个特殊的角度当着盖伦的面拿出了一只无精打采的电话虫：

　　“我们CP9的斯潘达姆长官有话要跟你聊。”


第171章 帮兄弟扬名

　　“这个成本也太高了！”

　　娜美把一叠文件重重地拍在桌子上，脸色很是苍白：

　　“原定的预算根本不够，我们必须得追加投资。”

　　在简单了解到行情之后，娜美就知道原定的预算根本不足以支撑修建海列车的花销。

　　而要追加这么一大笔关系到公司命脉、能让公司瞬间走到破产边缘的投资，娜美自然得征求董事长盖伦本人的意见。

　　可是，娜美环顾四周：

　　“盖伦人呢？！”

　　娜美恼怒地拍了桌子，脸颊气得像仓鼠一样鼓起：

　　“这么大的生意，他竟然就把我一个人留在这里！”

　　“卡莉法，你去找一找盖伦先生！”

　　冰山下意识地呼唤起了秘书的名字，却是也愕然地发现：

　　“卡莉法怎么也不见了？”

　　“她什么时候走的？”

　　冰山无奈地摇了摇头，只好先把自己早退的秘书放在一边，又发动一批公司员工四处寻找起盖伦的下落。

　　最终，腿上打着石膏、手里拄着拐杖的工头巴里站在了董事长冰山和友商娜美小姐的面前。

　　“我知道他们的下落。”

　　巴里强自支撑着自己昨天被恼羞成怒的卡莉法打断的残腿，语气低落地说道：

　　“我刚刚本来在公司的员工宿舍静养。”

　　“后来因为实在太过无聊，闲着也是闲着，我就准备去工坊里去指导那些后辈们做工。”

　　“但是我走出宿舍之后，却是在路上无意中看到了卡莉法正在往宿舍那边走。”

　　“卡莉法？！”

　　娜美紧紧皱起了眉头，又说道：“我问的是盖伦在哪！”

　　“和、和她一起……”

　　巴里忍着心中的刺痛，结结巴巴地说道：“去宿舍了。”

　　“什么？！”

　　娜美瞬间失去了理智，像母狮子一样咆哮了起来：“那女人的宿舍在哪？！”

　　“……”

　　一片沉默，众人面面相觑。

　　最终娜美随便抓了个指路的员工，便怒气冲冲地直奔卡雷拉造船公司的员工宿舍而去。

　　“唉……”

　　巴里颤颤巍巍地给自己点燃了一口雪茄，又望着娜美匆匆远去的背影感叹道：

　　“我也算是和这位娜美小姐同病相怜了！”

　　“不对……”

　　巴里微微一愣，马上换了一个思考的角度：

　　“我又不是卡莉法的男朋友，吃亏的应该是卡库才对。”

　　“额……还是布鲁诺？”

　　他陷入了深深的思考之中。

　　……

　　傍晚，布鲁诺的酒馆再次闭门谢客。

　　罗布路奇、卡莉法、卡库、布鲁诺、还有从司法岛赶来的剩余五名CP9战斗员齐聚一堂，笔直地站成一列接受检阅。

　　而站在他们面前的长官，却正是盖伦。

　　在和卡莉法用特殊的姿势畅聊之后，盖伦义正言辞地表面了自己作为王下七武海的坚定立场，又毫不犹豫地答应要帮CP9捕获那一群目无王法的革命军乱匪。

　　虽然后来被娜美当场撞破……

　　幸好后来娜美破门而入的时候盖伦和卡莉法已然回归了正经的聊天姿势，不然后果不堪设想。

　　但是敬业的七武海盖伦大人还是毅然决然地冒着家宅不宁的风险，陪着卡莉法来为世界政府的剿匪大业出力。

　　盖伦打量着面前这一众政府特工，心中有些失望：

　　除了罗布路奇以外，全都不堪大用。

　　而从司法岛赶来的那五个战斗员之中，除了和路奇四人同届的加布拉、雄狮偎取、音无猫头鹰以外，竟然还有两个是刚刚从特训班里走出来的新人炮灰。

　　盖伦默默地看了一眼自己急需帮助的经验条，脸上的失望之色便再也掩饰不住。

　　这些特工里，唯一能入盖伦眼的就是罗布路奇……

　　旁边站着的卡莉法了。

　　换回特工打扮的卡莉法穿着一身性感的黑色渔网装，让盖伦的目光不由自主地就停在了她的身上。

　　卡莉法微微有些脸红，毕竟早上她在盖伦面前闹出来的乌龙实在是太过羞耻。

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声，又正色道：

　　“好！CP9的特工们果然威武不凡！”

　　“有你们九位出手，这次必然会让那些革命军乱匪束手就擒！”

　　除了面无表情的罗布路奇和面色微红的卡莉法外，剩下七位特工脸上都露出了激动不已的神色：

　　“多谢盖伦大人夸奖！”

　　盖伦种种传闻声名在外，又有怕担责任的斯潘达姆事先打预防针，特工们自然就将盖伦当成了他们的顶头上司来对待。

　　“盖伦大人。”

　　罗布路奇却是用平静的语气陈述道：

　　“这一次跟您一起出动的，只有司法岛赶来的那五名CP9特工。”

　　“我们四个还有潜伏任务在身，不能冒险暴露身份。”

　　“什么？”

　　盖伦眉头微皱，又将目光投到了路奇四人身上。

　　卡莉法到底是和自己一起滚过沙发的交情，盖伦也不好意思让她来送人头。

　　而卡库、布鲁诺两人实力平平、价值不高，也只能算是一个添头。

　　可罗布路奇是一个精通海军六式、掌握着奥义生命归还的高手，却也不来照顾盖伦久未开张的生意，那盖伦可就不同意了。

　　“这可不行！”

　　盖伦面色凝重地摇了摇头，又指着罗布路奇说道：

　　“卡莉法他们三个可以不来，但是你这个CP9的王牌可必须跟我过来。”

　　“这……”

　　罗布路奇犹豫片刻，竟是拒绝道：

　　“有盖伦大人您这样的强者出手相助，出动五名特工就应该绰绰有余。”

　　路奇倒不是怯战。

　　比起憋屈地伪装成船工，路奇更愿意酣畅淋漓地与强者战斗。

　　但是，他同时又是一个冷静、负责、服从命令的特工。

　　在斯潘达姆命令他尽量不要暴露身份的情况下，路奇也只好竭力维持着自己在七水之都的伪装身份。

　　“不。”

　　盖伦摇了摇头，语气更加沉重：

　　“人外有人，天外有天。”

　　“你们可能还不知道，现在七水之都里藏着怎样可怕的敌人！”

　　“什么敌人？”

　　一众特工脸上纷纷露出了不解和好奇。

　　“唉……”

　　盖伦轻叹口气，又说道：

　　“我和白胡子海贼团战斗过的事情，你们应该都知道吧？”

　　“那场战斗，我彻底落入了下风。”

　　“如果这次行动让白胡子海贼团卷了进来……”

　　“那就算是有我压阵，大家恐怕也是凶多吉少。”

　　“什么？！”

　　特工们不由惊呼出声：“盖伦大人竟然输了？”

　　盖伦（约等于）冥王雷利（约等于）本部大将。

　　那火拳艾斯能打败盖伦，那他岂不是年纪轻轻就有了超大将实力？

　　“不会吧？”

　　听到这个消息，就连罗布路奇的面瘫脸都有些维持不住：“那个火拳艾斯能有这么强？”

　　“火拳艾斯？”

　　盖伦紧紧皱起了眉头，又对着一众特工们说道：

　　“不是他！”

　　盖伦背负双手，语气傲然：

　　“这艾斯实力平平，岂能在我面前嚣张？”

　　“真正可怕的对手是那个艾斯的同伴，一个名为马歇尔·D·蒂奇的男人！”

　　“蒂奇？”

　　特工们面面相觑，他们都没有听过这个陌生的名字。

　　“各位千万不要小看这个蒂奇！”

　　盖伦语气凝重地为“好兄弟”蒂奇扬起名来：

　　“这个蒂奇虽然在大海上声名不显、甚至连悬赏金都是零，但他本身的实力极为恐怖。”

　　“就算是我，也只能勉强抵挡住他！”

　　“更可怕的是——”

　　“据说四皇红发脸上那三道伤痕，都是他当年在战斗中抓出来的！”

　　听完这一番讲解，惊骇莫名的特工们更是纷纷倒吸一口凉气。

　　看到这些特工的表现，盖伦很满意地暗自点头。

　　有他帮忙打的这一波广告，想低调做人的蒂奇兄弟估计第二天就会在世界政府和海军将领之间扬名。

　　“所以，为了以防万一……”

　　盖伦看了一眼路奇，又说道：

　　“路奇，我需要你来协助我。”

　　“好！”

　　路奇神情严肃地点了点头：“既然如此，那我就跟盖伦大人走一趟！”

　　“还有，卡莉法……”

　　路奇又转头对卡莉法说道：

　　“那个马歇尔·D·蒂奇的情报，记得赶快向上级汇报！”


第172章 我把条子带来了

　　在繁荣昌盛的七水之都，黑夜的降临总会晚上许多。

　　直到子夜时分，城市街巷间的喧嚣才终于如潮水般退散，但仍旧有不少通明的灯火在展示着这座城市永不谢幕的活力。

　　但无论外表上有多么光鲜亮丽，城市总归会有属于这个城市的黑暗之处。

　　七水之都整体外观看上去便像是一座阶梯状的喷泉，而因为年年侵袭而来的恐怖海啸“水之诸神-阿库拉·拉格娜”，城市最下层外环地区每年都会被海浪吞噬淹没。

　　这种根本没办法久住的险地上自然也不会存在什么经久耐用的建筑，更不可能演化出繁荣的市井。

　　除了码头等必要的城市功能设施以外，这里基本都是一片沙滩荒野。

　　而且这里同时又是弗兰奇一家等流氓社团的聚会场所，自然没有什么人愿意在这里安家居住。

　　所以一到晚上，最下层的外环地区就会变成人迹罕至的鬼域。

　　革命军的哈库，此时就居住在这样的地方。

　　而他落脚的旅店也是那种专门做过路穷困水手生意的劣等旅店，连楼房都是在沙滩上临时搭建出来的违章建筑，四周更是一片荒凉，死寂得只能听到阵阵海潮之声。

　　“太安静了。”

　　路奇的步伐在这家旅店的数千米之外蓦地停住，寒潭一般冰冷深邃的眼神穿透了层层夜幕，将远处那幢已然陷入黑暗的旅店映入了心中：

　　“有那些最底层粗鄙水手居住的地方，就算是深夜也不应该这么安静。”

　　“应该是那些革命军的原因。”

　　卡莉法习惯性地扶了扶自己的眼镜，尽管她那高耸而立体的鼻梁从未给眼镜滑落下去的机会。

　　她虽然这次不参加战斗，但依旧在此次任务中扮演着后勤情报人员的角色。

　　“那些革命军在今天中午就花钱包下了这家旅店，把其他客人都驱散了出去。”

　　卡莉法按照探查到的情报解释道。

　　“把人都驱散出去了？为什么？”

　　路奇脸上露出了警惕的神色，本能地觉得这种情况有些不太对劲。

　　这就像是，在提前为一场战斗清场一样。

　　路奇的大脑如豹子一般机敏、灵动，他很快顺着这个思路思考起来：

　　今天中午包下的酒店……为什么是今天中午？

　　今天中午是司法岛五名CP9成员到达七水之都的时间，难道是那时候动静太大走漏了风声？

　　或者……

　　路奇下意识地将锐利的目光放在了远处的盖伦身上：他正巧在中午之前从卡莉法那里获得了此次行动的消息。

　　而盖伦本身毕竟不隶属于世界政府，他的身份是一个中立阵营的王下七武海和还不能完全确定的天龙人。

　　王下七武海完全可以拒绝小小CP9的求助，而天龙人更应该是高傲超然、不会对CP9假以辞色的尊贵人物，但这个盖伦却是毫不犹豫地站到了他们CP9的一方……

　　这未免也太过积极了。

　　一点疑心乍起。

　　盖伦被路奇那饱含审视意味的眼神看得有些不太舒服，冥冥中便像是被一头猎食的野兽盯上了一般。

　　但盖伦的演技已然在多次磨砺之中锤炼得炉火纯青，却是不会轻易露出破绽。

　　“我猜……”

　　而这时卡莉法正巧打破了沉默，为盖伦解了围。

　　她试探着给出了自己的推测：

　　“那些革命军把客人都赶走，可能是要在这里召开什么秘密聚会。”

　　“说得好！我也是这么想的！”

　　盖伦马上便跳出来为卡莉法摇旗呐喊，又亲昵地拍了拍卡莉法的肩膀夸奖道：

　　“卡莉法小姐不仅情报收集工作做得滴水不漏，在情报分析上也是一个能手啊！”

　　“……”

　　周围跟着的特工们一片沉默，但却总是忍不住往盖伦和卡莉法身上投来异样的目光。

　　而卡莉法也在同僚们的目光中微微脸红起来，只是低声回应道：

　　“过、过奖了。”

　　一边说着，卡莉法又一边不动声色去掰盖伦那只搭在自己肩膀上的手。

　　“哈哈哈……我可都是实话实说。”

　　盖伦不仅没有松手，反而很不安分地将那只手往卡莉法性感的黑色渔网装上凑近了几分：

　　“这次我也是为了欣赏卡莉法小姐的风采，才来淌这趟浑水的。”

　　“有机会的话，我们行动之后再好好单独‘聊聊’……”

　　盖伦又凑到卡莉法的脸颊边，却是在她耳畔用所有人都能听见的声音补充了一句：“像上午一样。”

　　“啊？我……不……”

　　卡莉法粉白的脸颊完全陷落在一片诱人的酡红色之中，那个冷漠淡定的女特工便再次消失不见。

　　而这时盖伦已然趁势将她全搂在了怀里，但卡莉法却是身体僵硬着完全不敢反抗，或者说是不知道该不该反抗。

　　见到卡莉法脸上那前所未有的娇羞表情，特工们投来的目光中包含的信息更加复杂而意味深长。

　　而看到盖伦在卡莉法面前色与魂授的浪荡表现，路奇心中的疑惑也为之解开：

　　怪不得高高在上的盖伦在这次行动中的态度这么积极、表现得好似CP9编外成员一样……

　　原来，是卡莉法凭借自身的资本睡服了这位身份尊崇的强者。

　　“咳咳……”

　　路奇轻咳两声，打断了盖伦对他队友卡莉法的骚扰：“我们还是继续讨论任务的事吧！”

　　“好、好……”

　　卡莉法从盖伦的臂弯中挣扎出来，又面色绯红地强作正经模样，在同僚们面前讲解起情报来：

　　“旅店的内部地形图大家应该都已经看过，匪首哈库居住在二楼最西侧的房间。”

　　“同样居住在二楼的还有一男一女两个年轻人，似乎也是革命军的高层。”

　　“但他们还声名不显，在政府的情报系统中记录很少。”

　　“而剩下的革命军船员全都居住在三楼，人数大约在二十人左右。”

　　“好。”

　　路奇点了点头，又冷声说道：

　　“那我和盖伦大人一同攻上二楼，尽力将哈库等三名匪首擒获。”

　　“三楼的那些革命军匪徒，就交给其他五名特工来解决。”

　　“没问题。”

　　“那我们就先攻入旅店了。”

　　盖伦毫无怨言地接受了路奇的指挥，态度很是和善。

　　他又转头看向了卡莉法：

　　“卡莉法，这次你不是战斗人员。等会离得越远越好，不然容易暴露身份。”

　　“而且，万一被牵扯进去受了伤可不好。”

　　“额？”

　　卡莉法下意识地反驳道：“我又不是什么弱……”

　　话还未说完，这位强悍女特工的心情便莫名地异样起来。

　　因为特务机关可从来不会关心员工的死活，卡莉法这辈子还是第一次听到这样的关心之语。

　　“好、好吧。”

　　在盖伦炽热的眼神之中，卡莉法像含羞草一样低下了头。

　　然后卡莉法便按照盖伦的吩咐远远地离去，最终消失在一片黑暗之中。

　　望着卡莉法远去的背影，盖伦满意地点了点头：

　　卡莉法一走，这附近短时间内就不会再有碍事的目击者。

　　这个地方除了盖伦以外，也就只剩下了罗布路奇和五名CP9的三流特工，还有……

　　在旅店藏着的一大帮兄弟。

　　“我们走吧！”

　　盖伦的神态变得轻松起来，脸上浮现出了按捺不住的小小激动。

　　感受到路奇下意识投来的异样目光，盖伦马上又补充了一句：

　　“快点把任务解决，我还赶着去和卡莉法好好抵足长谈一番呢。”

　　“……”

　　见到盖伦脸上再次浮现出的浪荡表情，路奇隐隐对卡莉法为任务献身的事情生出几分不满，毕竟卡莉法也是和他在CP9特训营一同长大的同伴。

　　但是对路奇而言，世界政府的命令永远处于第一位。

　　即使让卡莉法做出这样的牺牲，路奇也只能为了任务默默地选择接受。

　　于是路奇也不多言，只是调整了一下气息便带着五名CP9特工往远处的旅店进发。

　　片刻之后，盖伦和路奇按计划并肩踏上了二楼的走廊。

　　而剩下的五名CP9特工则是踏着无声的步子，悄然登上了革命军船员们居住的三楼。

　　路奇的脚步极为轻盈，呼吸近乎无声，绷紧的身体中却是暗藏着极为恐怖的力量，随时都有可能像喷薄的火山一样爆发而出。

　　就像是一头进入捕猎状态的豹子。

　　可是，这完美的猎杀时刻却被破坏了。

　　“罗布路奇？”

　　盖伦突然凑到了路奇身旁，没头没脑地低声问道：

　　“听说你才十三岁的时候，就被世界政府委以重任。”

　　“当初有一个世界加盟国五百名士兵被海贼俘虏，又用他们当人质要挟国王交赎金。”

　　“而你直接把那五百个士兵都杀了，用这个机智的办法完美地解决了王国的人质危机？”

　　“怎么？”

　　路奇有些不解，又本能地绷紧了身体。

　　盖伦在这种场合下异常的表现，让路奇感受到了巨大的危机。

　　“没什么。”

　　盖伦摇了摇头，又有些好笑地说道：

　　“为了解决绑匪，警察当机立断击毙人质？”

　　“我还一直以为这只是个段子呢！”

　　“而且……”

　　盖伦的声音突然变得严肃起来：

　　“五百人啊……”

　　“这得枪毙多少次来着？”

　　“你到底想说什么？！”

　　罗布路奇已然完全清醒过来，对盖伦摆出了防范的架势。

　　“艾斯队长！”

　　盖伦却是一声大喝：“我把条子带来了！”


第173章 豪华阵容，顶级待遇

　　话音刚落。

　　黑夜中一声惊雷炸响，旅店的平静被彻底打破。

　　在一片霹雳咣啷的响声之中，走廊的天花板开始剧烈地颤抖，尘土木屑不断地掉落。

　　而盖伦则是在这阵阵喧嚣之中，举起了剑，燃起了火。

　　金红色的火光，顿时照亮了黑暗。

　　路奇动物系果实能力者的危机本能被触动了极致，一股冷彻骨髓的寒意从脊背迅速蔓延到全身。

　　放弃任务！必须逃跑！

　　路奇毫不犹豫地做出了果决的判断，转身便想撞破玻璃一跃而出。

　　但是窗外却是一阵疾风扑面，恍惚间似乎是有一头猛龙隔空袭来：

　　“龙钩爪！”

　　这有如苍鹰扑击、白虹贯日一般迅猛的拳头赫然挡住了路奇的去路，又猝不及防地袭往了路奇的胸膛。

　　“铁块！”

　　路奇将双臂护于胸前，嵌在身体本能之中的海军六式随之施展而出。

　　他身上那钢浇铁铸一般的矫健肌肉顿时为之一缩，竟是用血肉之躯折射出一层金属色泽的光芒。

　　龙爪与铁块，两者碰撞出一声清脆响亮的金铁铮鸣。

　　但这无形的音浪尚未来得及扩散，路奇的身体便如炮弹一样往后弹射了出去。

　　倒飞出去的路奇接连撞毁了墙壁和地板，在一片砖石瓦砾之中坠入了旅店的大堂，整个人又嵌在了地板上的人形凹坑之中。

　　“什么人？！”

　　路奇从地上爬起，身上整齐的黑色西装已然变得褴褛不堪。

　　“革命军高级参谋，萨博。”

　　萨博轻抚着自己头上的高顶礼帽，微笑着站在了路奇面前。

　　紧接着，楼上又是一声爆破之音。

　　“鱼人空手道·四千枚瓦正！”

　　一股掌风自三楼一路轰至大堂，天花板蓦地破开一个大洞。

　　两名CP9特工死狗一般的身体从上面坠落了下来，重重地摔落在了地板之上。

　　一个穿着白色空手道服的鱼人紧随其后落在了大堂之中，又朗声道出一句：

　　“革命军高级教官，哈库。”

　　路奇还来不及说些什么，旅店上层便又冒出一阵赤红色的火光。

　　一个赤裸着上身的年轻人伴随着火焰现身，脚边还躺着一个浑身焦黑的CP9特工。

　　见到路奇之后，这位年轻人带着些许雀斑的脸上挂出了阳光的笑容：

　　“白胡子海贼团二番队队长，艾斯。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的大笑从路奇背后传来，一个双拳之上还沾染着淋漓血迹的黑髯大汉堵住了他的退路：

　　“我是马歇尔·D·蒂奇，一个无名小卒。”

　　四人各自守住四方，将罗布路奇团团围住。

　　盖伦也潇洒地从二楼跃下，肩抗大剑站在了路奇的面前：

　　“抱歉了，他们都是我的朋友。”

　　路奇脸色一滞。

　　听到面前这四人的名号，再看一看已然跳反的七武海盖伦……

　　即使冷静如罗布路奇，此时也不禁在心中人设崩坏地骂起娘来：

　　“给我设这种阵容的陷阱？我他妈是海军大将吗！”

　　虽然内心咆哮愤慨，但路奇面上依旧是一派面瘫之景，似乎全然不为面前的强敌所动。

　　“真是好胆色啊！”

　　蒂奇笑呵呵地赞叹了一声。

　　路奇没有说话，只是用饱含决绝之意的深邃目光望向了盖伦：

　　“盖伦！”

　　路奇整个人如山峦一样平静，但平静之下却是暗藏着地底熔岩一般的炽热心绪：

　　“你外表上是模范七武海、海军之友、守法公民，连海军和政府都被你所迷惑。”

　　“但是，你却在暗地里和革命军、大海贼都互相有所勾连。”

　　“你！”

　　他的声音之中终于带上了几分抑制不住的颤抖：“你才是世界政府最大的敌人！”

　　“这……”

　　盖伦笑着点头回应：“过奖了。”

　　“我不会让你得逞的。”

　　路奇的声音中带上了几分决绝。

　　他身上的肌肉蓦地蠕动膨胀起来，转瞬间便高大健硕了数倍，身上更是生长出花豹的皮毛。

　　“原来是动物系的能力者吗？”

　　艾斯在手中幻化出一团火焰，饶有兴致地看着路奇说道：

　　“可是一头豹子而已，可不要太过自信了。”

　　“别搞错了。”

　　路奇却是冷声说道：“我没想过要活着回去。”

　　生命归还·纸绘武身！

　　路奇全身上下的肌肉又是一阵剧烈蠕动，转瞬间尖锐锋利的利爪、虬结膨胀的肌肉组织、半边亮眼的金钱豹皮毛全都消失不见，只剩下一具恢复成正常人体型、精壮而完美的肉体。

　　这是路奇掌握的二段半兽人变身，效果大概和弗利萨大王差不多。

　　在这种状态下，他能爆发出自身最强大的实力。

　　“有意思。”

　　盖伦神色惬意地看着路奇掏出所有底牌，嘴角的笑容却是有些嘲讽。

　　路奇冷冷地看了盖伦一眼，然后……

　　双拳破空而落，有如苍龙入海。

　　但他攻击的目标却不是在场任何一个人，而是脚下的地面：

　　“六式奥义·六王枪！”

　　这只有路奇才会使用的六式最强体技，是精通上述六式并修炼到极致的人才能领悟的最高奥义。

　　路奇全身上下的气血在这一瞬间充盈到双臂上的血管、骨骼和肌肉之中，两只手臂都如气球一般突然膨胀变大数倍。

　　充沛而恐怖的力量刹那间便汇聚在双拳之上，又爆发而出。

　　一股威力无匹的气劲顺着路奇的拳头排山倒海的向地面压去，整个旅店的粗糙水泥地面都在一瞬间内皲裂变形，又像是脆弱的纸张一般被这股力量撕裂、碾碎。

　　有如冲溃堤坝的洪水，又像是撕裂天空的风暴，这好似天灾的一击让众人脚下的大地都为之震颤。

　　旅店本就不结实的墙壁、柱梁剧烈地抖动，狰狞宽阔的裂隙遍布四周，传导而上的余波让这座建筑如暴风雨中的小船一般猛地摇晃起来。

　　一声巨响之后，旅店轰然倒塌。

　　在子夜时分的七水之都中，这声巨响就像是划破夜空的一道闪电霹雳那般显眼。

　　而罗布路奇从一片断壁残垣中爬出，却也不急着逃跑。

　　他竟是抄起了一把水泥钢筋剧烈挥动起来，像撒泼发疯一样击打着各种建筑的碎块，在茫茫黑夜中发出了一阵阵巨响。

　　七水之都沉寂的夜晚，被彻底唤醒。

　　“糟糕！”

　　盖伦脸色一白，眼中杀意顿生：“他想把人引过来！”

　　七水之都是阶梯城市，上下都是立体结构。

　　按照卡莉法、卡库和布鲁诺的矫健身手，只要几分钟就能从城市上层跃下、及时赶到现场。

　　而那些被声音吸引而来的市民们，也同样可以成为这次战斗的目击者。

　　路奇的目的不是拼死一搏，而是想用自己最后的生命在世界政府面前揭露盖伦这个和黑恶势力相互勾结的伪君子的真面目。

　　“想法倒是不错……”

　　盖伦大剑上的圣焰燃烧到了极致，炙热的温度让一片站着的火拳艾斯都为之心惊。

　　“可是，你能撑多久？！”

　　盖伦的身上蓦地喷薄出赤红色的血气，大剑的表面又泛起金色的光芒，双脚更是在一刹那间便猛踏了数十次地面。

　　两个技能的双重加速效果配合上六式·剃的高速移动方式，让盖伦蓦地在原地撞开一片音爆云，又如一道赤色闪电一般撕裂着空气、拖曳着幻影向罗布路奇奔袭而去。

　　路奇瞳孔一缩，本能地想要用六式·纸绘避开。

　　但路奇不知道的是：

　　这世界上还没有人能避开盖伦的剑，他犯了一个致命的错误。

　　剑光在虚空中划过一个简单的弧度，圣焰随之舞出一片绚烂的幻影。

　　路奇的半截左臂随之而落。

　　在那光滑齐整的切面上，却是又有一团金红色的火焰如跗骨之蛆一般熊熊燃烧起来。

　　而这团火焰，还在以肉眼可见的速度在他的身上蔓延、吞噬着他的血肉。

　　路奇的脸色瞬间苍白了万分，额间也生出了层层冷汗。

　　他仅仅迟疑了一息时间，便并掌为刀，一击削掉了自己剩下的那半截沾染着火焰的手臂。

　　鲜血顿时喷涌而出。

　　但路奇对身体的控制已然开发到了极致，只见他的血肉一阵蠕动，竟是直接将那齐根而断的手臂给止住了血。

　　艾斯等人都看得目瞪口呆，一时之间竟是都愣在了原地。

　　不仅如此，他们眼中甚至还对路奇流露出了几分敬佩之色。

　　盖伦无奈地看了一眼周边四位无动于衷的队友，便知道这几位又犯了海贼们江湖气的臭毛病：

　　看到敌人硬派的作风就心生赞赏，更不会掺和到男人之间1V1的对决之中，也不管是什么场合、敌人是谁。

　　“别愣着了！”

　　时间紧迫，盖伦只好硬着头皮劝道：“再不杀他，其他的CP9特工就要到场了！”

　　艾斯、萨博微微有些迟疑，没有什么动作。

　　而鱼人哈库更是收拳静立，又义正言辞地说道：

　　“以多欺少，不符合武者的精神。”

　　“我……”

　　盖伦语气一滞，差点没把后面一大堆屏蔽词给骂出来。

　　划个水竟然还光荣了？

　　白瞎了我给路奇安排的豪华阵容！

　　盖伦憋着这一口气，只能竭尽全力再次自己孤身一人攻向罗布路奇。

　　“盖伦兄弟，我来帮你！”

　　蒂奇对群殴这件事毫无心理负担，竟是在短暂的迟疑之后跟着盖伦冲了上去。

　　“真兄弟啊！”

　　盖伦感动得热泪盈眶，不禁在心中对蒂奇暗暗感激道：

　　以后有兄弟我一个新闻上，就绝对不会少了你的半个版面！


第174章 落幕与开幕

　　在盖伦感激的眼神之中，惯于藏拙的蒂奇虽然仍有所留手，但却是破天荒地拿出了他“超水平发挥”的实力。

　　因为蒂奇和盖伦一样，都不想曝光在世界政府的视野之中：

　　要是被人发现他和七武海、革命军高层、白胡子二番队队长站在一起，他这个默默无闻的“无名小卒”怎么着都得出上一次名。

　　蒂奇可不想出名，那么就只能让眼前这头碍事的豹子……

　　“死！”

　　蒂奇的动作极为迅猛，铁塔般的黑壮身体在火光闪烁下拖曳出一道残影。

　　似是平地刮起了一阵黑旋风，蒂奇那蕴含着恐怖力量的粗壮手臂犹如攻城巨锤一般向路奇的豹子头撞击而去。

　　路奇本能地用自己剩下的独臂招架蒂奇的拳头，矫健精壮的豹臂和粗壮虬结的铁拳撞击在了一起。

　　但两者相接触时，蒂奇的铁拳仿佛化作一块高能炸药，瞬间炸开一片地动山摇的可怖气浪。

　　巨力之下，路奇的身体也随之一阵震颤。

　　肌肉撕裂、血气翻腾、骨骼迸碎，似乎整个人都要在这拳头下炸开一般。

　　路奇的双腿如青松一般扎根于大地，在海啸一般的震颤翻腾中也没有让自己乱了身形。

　　但他脚下那一片大地却是猛然塌陷下去，转瞬间又犁起一阵滔天的土浪。

　　可这漫天砂石还未落下，便又有一道剑芒火光划破黑暗，如天际的流星一般劈砍而落。

　　路奇知道，这是盖伦的剑。

　　不仅锋锐难以阻挡，上面萦绕着的金红色火焰更是有着燃尽一切的威能。

　　可路奇身上的痛苦仍未散去，体内的气血仍然在控制不住地翻腾，已然无力再拿出什么反抗的措施。

　　连铁块都使用不及，路奇只是将自己被蒂奇一拳撕裂的右臂当成了最后的护盾，再一次抵挡在了自己的身前。

　　剑刃挥落，气流如台风中的江河一般剧烈翻腾起伏，金红的圣焰也随之跃动。

　　待到这一剑回转之时，路奇剩下的那只独臂也无力地垂了下来。

　　手骨尽碎，肌肉也被剑刃划破，淋漓的鲜血尚未流出便在火焰的高温中蒸腾，最终化作一片黑炭。

　　火苗仍然附着在那条独臂之上，并以一种缓慢而坚定的速度一点点吞噬着路奇的血肉，持续性的痛苦让路奇面部的所有肌肉都随之变得扭曲狰狞。

　　路奇的身体开始抑制不住地颤抖，但他却始终没有倒下。

　　不仅如此，路奇甚至连扑灭身上火焰的心思都没有。

　　路奇只是在剧烈的痛苦中放任它越烧越旺，直至这金红石的火焰将他的整只手臂都点燃成了一只熊熊燃烧的火炬，在深夜之中照亮了身周一大片黑暗。

　　“哈哈哈……”

　　路奇突然放声大笑起来。

　　他那一双猎豹的锐目穿透了层层夜幕，隔着数千米的距离看到了远处那繁密建筑上三个跃动的身影：

　　那是没有参加这次行动的卡莉法、卡库和布鲁诺三人。

　　按照计划，这一次捕猎行动应该是高速高效、无声无息的。

　　所以他们在注意到任务地点上传来的不正常巨响之后，便知道行动出了意外，又马不停蹄地从城中赶了过来一探究竟。

　　“可以了！”

　　路奇将自己化作火炬的焦黑残臂冲着盖伦艰难抬起，声音颤抖却依旧保持着堪称恐怖的平静：

　　“盖伦，谢谢你的照明之火！”

　　“这个距离，够卡莉法他们看到我了！”

　　盖伦的脸色变得非常难看：

　　他的目力半点也不输路奇，同样看到了不断接近战场的卡莉法三人。

　　虽然还有几千米的距离，但这个距离对于锤炼身体到“超人”级别的CP9特工们来说已然足够看清楚一切。

　　盖伦手中的大剑蓦然一滞，下一步的动作也在未出手前便停了下来。

　　但路奇的动作不会停止。

　　凭借着生命归还的体术奥义，路奇的整个身体都化作了一件最可靠、最冰冷的武器。

　　一只手被斩断、另一只手化作焦炭，即使重伤至此也影响不了他那蕴藏在每一滴血液中、暗藏在每一个细胞里的蓬勃生命力。

　　路奇双脚一踏，便想对盖伦发起决死的冲锋。

　　这自然也是送死的冲锋。

　　但路奇的目的从来就不是与盖伦同归于尽，而是要用自己的生命在数千米之外卡莉法等人的目光之中标明真正敌人的身份。

　　“唉……”

　　一声轻叹却是在旁边响起。

　　声音的主人，是一直犹豫不决未曾出手的艾斯。

　　只是一声意蕴悠长的叹息，艾斯便没有再说什么多余的话。

　　但是他的身上，却是熊熊燃烧起了耀眼夺目的赤红色火焰。

　　这团火焰在海风中呼啸、膨胀、变形，转瞬间便化作了一片冲天的火幕，由上至下笼罩了一切。

　　火拳艾斯全力施展出的火焰，照明效果远胜于盖伦斩出的那一小团圣焰。

　　七水之都的夜空被彻底照亮，波光粼粼的海面也在火光中燃烧起来。

　　可罗布路奇却再也笑不出来。

　　因为这道足有十几米高、近百米宽的火幕把整个战场都分割成两半，将卡莉法等人的视线全部都挡在了外面。

　　自然系能力者的恐怖之处，便在于能挥手间改变地形。

　　路奇耗尽生命创造出的“舞台”，就这么被艾斯落下了一道火焰凝成的幕布。

　　所有人的目光都被那铺天盖地的火光所吸引，没有人能看到在这火焰幕布背后还有一头豹子在恐怖分子、大海寇和伪君子的包围中垂死挣扎。

　　而与此同时，久未有所动作的萨博也缓步上前，肩并肩地站在了盖伦、蒂奇身旁。

　　萨博摇了摇头，又有些感慨地说道：

　　“明明有这样坚强的意志，却甘愿成为世界政府的爪牙。”

　　“真是可惜！”

　　声音在火风中消散。

　　萨博并拳为爪，一股锐气便在爪尖凝聚。

　　“……”

　　路奇的眼眸彻底冷了下来，他已然丧失了所有的希望。

　　但是他仅仅迟疑了一息，便又顶着剧烈的痛苦咬牙切齿地回了一句：

　　“可惜什么？”

　　“这是我的正义！轮不到你来可惜！”

　　身形乍动，路奇的残躯化作了一道闪电，迎面冲向了剑刃、火光、铁拳、龙爪。

　　像是一把出鞘的断刃，凌厉而苍凉。

　　一阵血肉碰撞的闷响大作，又在气流翻腾的声浪中渐渐归于低沉。

　　终于，路奇的身体重重地瘫倒在了地上。

　　盖伦毫不留情地举剑追击，转瞬间一道壮丽无匹的金色光芒自天际陨落：

　　“德玛西亚！”

　　为了在一众高输出的队友手中抢到人头，盖伦一直把这个作为自己最强单体输出技能的大招攒到现在。

　　所幸罗布路奇自己也很给力，凭着一身邪气为盖伦的【德玛西亚正义】提供了巨额的伤害加成：

　　13岁，为了完成任务，面不改色地杀掉五百个人质……

　　而路奇本人的思路却是这样的：

　　这些士兵如此轻易就被海贼抓住，从而导致国家的危机，那么说不定以后还会发生同样的事。

　　最终他得出一个极端的结论，这么弱小的士兵没有生存的权利。

　　未成年人渣、黑警、百人斩、心理变态的恶劣属性，罗布路奇一次就集齐了。

　　这种人在盖伦的认知中，枪毙五百次都不够。

　　光芒渐逝，金色大剑的虚影归于混沌，经验也随之到手。

　　可惜路奇的实力虽强、却强得有限，提供的经验值仍不足以让如今已然11级的盖伦升级。

　　盖伦对此早有预料，倒也不太为之感到失望。

　　边上冲天而起的火幕仍然在释放着炽热的光芒，而路奇的尸体在这火焰之中渐渐变得冰凉。

　　这一位CP9机构八百年来的最强天才，终于迎来了人生的落幕。

　　萨博只是有些感慨地最后看了一眼路奇的尸体，便又转过身来向着盖伦微微点头致意：

　　“盖伦。”

　　“这次多谢你提前警告、还出手相助，我们革命军才平安度过这次劫难。”

　　一旁挂机已久的鱼人哈库也走上来，对着盖伦表示谢意。

　　“不用谢。”

　　盖伦随口回答了一句，望向哈库的眼神却是暗含着几分怨念：

　　这个鱼人老头一直到最后都坚持着什么自己作为武者的道义，划水划得理直气壮。

　　这样的人在旁观者眼里倒是挺有腔调、颇有武者风度，但是当了队友却是能坑得人苦不堪言。

　　而哈库本人倒也不傻，他意识到了自己武者道义和队友情义之间的冲突，一张老脸悄然红了几分。

　　“事情解决得差不多了……”

　　萨博出声打破了这小小的尴尬气氛，又对盖伦说道：“那我们就暂且在此分别吧！”

　　艾斯、蒂奇也点头同意，转身准备离去。

　　“等等！”

　　盖伦却是出声叫住了他们：

　　“CP9的特工已经被路奇引过来了，被惊动的市民估计也难以计数，他们的目光现在就在火幕外面守着。”

　　“我们不能这么大摇大摆地走。”

　　“是啊！”

　　“在他们面前这么离开的话，盖伦大哥的身份岂不是又要暴露了？”

　　艾斯蓦地反应过来，又有些为难地挠起了脑袋：

　　“那我们该……”

　　盖伦举剑，补全了这句话：“在外人面前演上一场再走。”

　　“也好。”

　　萨博点头同意：

　　“这次是盖伦前辈冒着风险来帮助我们，我们自然不能让你为难。”

　　“那我们就互相切磋一下吧！”

　　“好啊！”

　　艾斯的脸上反而冒出了一片兴奋之意，瞳孔中燃起了星星点点火光：

　　“这听起来倒是挺有意思的！”

　　说着，艾斯便走到了萨博身边，与之并肩面对着盖伦的大剑。

　　盖伦手中的大剑则是再次燃起亮眼的火光，与艾斯、萨博遥遥对立。

　　“那么……”

　　艾斯蓦地来了几分玩兴：

　　“三、二、一……开始！”

　　火焰的大幕瞬间拉开，盖伦等人的身影重新出现在卡莉法等人的目光之中。

　　一场大戏开幕，主角悉数登场。

　　盖伦的表情瞬间变得凝重，身形如闪电一般腾跃而出。

　　大剑的剑刃，毫不留情地斩向了这场大戏中另一方的主角：

　　艾斯和萨博……

　　旁边站着的蒂奇。


第175章 绝世强者蒂奇

　　蒂奇以拳为盾，和盖伦斩来的大剑硬拼了一记。

　　蒂奇那坚韧远胜钢铁的肌肉与盖伦必中的沉重大剑相互碰撞，转瞬间便在原地炸开一层层有形的气浪。

　　盖伦半点都没有留手。

　　这一剑劈得蒂奇浑身震颤，剑刃上那炽热的金红色圣焰更是将他手臂上覆盖的漆黑武装色霸气都灼烧得变了形状。

　　“你演我干嘛？！”

　　蒂奇一脸懵逼地问道。

　　盖伦没有直接回答，只是举起大剑又和蒂奇对砍了一回合。

　　一边打，盖伦一边用真挚诚恳的语气解释道：

　　“蒂奇兄弟！”

　　“我之前就和你切磋过一次，和你演起来手比较熟啊！”

　　“我……”

　　蒂奇一腔怒气全卡在了喉咙里，半天憋不出一句话来。

　　与此同时，蒂奇已经能感受到远处有无数道目光落在了自己的身上。

　　在艾斯撤去火焰之后，七水之都的海岸便又重归于一片漆黑。

　　而在这黑暗之中，最为显眼的人莫过于身上金光、绿光、红光乱冒的盖伦；

　　而扮演男二号的，显然就是在与盖伦演对手戏的蒂奇。

　　在成为全场的焦点之后，蒂奇顿时被看得头皮发麻、如坐针毡。

　　“盖伦兄弟！”

　　蒂奇一拳挡掉盖伦的剑刃，又欲哭无泪地说道：“你就不能去找艾斯和萨博吗？”

　　“我这也是没办法啊，蒂奇兄弟！”

　　盖伦手上砍人的动作不停，口中的语气却是十分和善：

　　“萨博现在的实力还跟不上我的节奏，艾斯的火焰更是对我起不了什么作用。”

　　“和他们打，演得不精彩、不投入、不真实啊！”

　　蒂奇心中一股火气直往上窜，差点就忍不住暴露真实实力往盖伦脸上来上一拳。

　　他憋着这一口气，一张黑脸都差点憋成了红色：

　　“可是，我的实力也不行啊！”

　　“之前那次只是机缘巧合的爆发，哪能作数？”

　　说完之后，蒂奇下意识地、很没有说服力地、第N次完美地接住了盖伦朝他头上劈下来的剑刃。

　　“欸！可不要妄自菲薄！”

　　盖伦重重一叹，朗声笑道：

　　“这就是蒂奇兄弟你太过谦虚了！”

　　盖伦又冲着蒂奇挥出一剑，饱含真诚的声音随着剑势清晰地传到了蒂奇的耳中：

　　“我这人没别的优点，就是看人比较准。”

　　“我看你面相不凡，必定是一个潜力无穷的强者；现在被埋没只是一时，日后必定能够一飞冲天！”

　　“……”

　　蒂奇默然无语。

　　盖伦看人的确是准，他也的确“潜力无穷”。

　　可蒂奇一点都不想让自己的潜力就这样被“挖掘”出来……

　　“蒂奇兄弟！”

　　盖伦却是蓦地一声轻喝，友好地提醒道：“我要放光炮了，注意躲一躲！”

　　蒂奇神色一凝。

　　他曾经以身试炮，知道盖伦这招剑技威力着实不俗，就算打在他这种强者身上也能造成莫大的伤害。

　　而现在盖伦出声提醒，倒是让蒂奇感受到了盖伦的“好意”。

　　可是……

　　他不能躲啊！

　　这一躲，岂不是说自己连“匹敌冥王雷利”的盖伦的必杀技都能游刃有余地躲过？

　　而盖伦的大剑上已然开始凝聚耀眼的光芒，转瞬间便在海岸上、在黑夜中燃起了一颗大剑形状的小太阳。

　　“Excalibur！”

　　五尺剑刃，万丈流光。

　　灿若星斗，耀胜月芒，夜空被彻底照亮。

　　蒂奇心一横、牙一咬，便准备往那道终极闪光上撞。

　　他想硬吃下这记光炮，然后装作身受重伤的模样合理退场。

　　可惜……

　　那道金色的光芒从蒂奇数米之外就擦身而过，直晃晃地朝着蒂奇背后的空地扑击而去。

　　一声雷霆巨响，耀眼的光芒便在空地上炸开一颗硕大的金色半球，转瞬间又散作无数道四射而出的细小光芒。

　　“你！你怎么打偏这么多？！”

　　蒂奇脸色难看地吼出声来。

　　“蒂奇兄弟为了助我演好这出戏，竟然想牺牲自我、舍生取义！”

　　盖伦却是热泪盈眶地感激道：

　　“这份好意我心领了！”

　　“可是大家都是兄弟，只是演戏而已……”

　　盖伦又正了正神色，义正言辞地说道：“我哪能真伤到蒂奇兄弟？”

　　蒂奇的心情更加糟糕。

　　因为他意识到了刚刚那一炮带来的恶劣后果：

　　那一记终极闪光虽然没有直接打到蒂奇，但却因为这光炮本身太过耀眼和蒂奇站的角度恰到好处，而产生了极佳的视觉错位效果……

　　在一众观众眼中，蒂奇的身体是完全被那万丈光芒给淹没了的。

　　但是在光芒散尽之后，这位声名不显的陌生强者却是从那可怖的攻击中完好无损地站了出来。

　　这、这是何等的强大！

　　已经有好事者在用摄像机偷拍蒂奇的磅礴英姿了。

　　蒂奇陷入了深深的憋闷之中，盖伦的声音却是又在耳畔响起：

　　“来，让我们一锤定音！”

　　“额？”

　　蒂奇微微一愣。

　　一剑斩来，蒂奇习惯性地用拳头一挡……

　　盖伦飞出去了。

　　一飞就是上百米。

　　倒飞的途中盖伦还悄悄用月步给自己加了点速，反正速度太快他估计卡莉法等人也看不出来。

　　最后，盖伦的身体重重地嵌在了远处的沙地之中。

　　滔天的土浪之中，盖伦“重伤不起”、“力竭倒地”。

　　“盖伦大人！”

　　不远处观战的卡莉法忍不住担心地呼喊出声。

　　“我X！”

　　蒂奇忍不住怒骂出声，他在心里怒吼着：“该倒地的不应该是我吗？！”

　　他呆呆地愣在原地，迟疑了好久都不知道该怎么动作。

　　“蒂奇，别愣着了！我们快走吧！”

　　直到艾斯在耳畔催促，蒂奇才满心悲愤地反应过来。

　　蒂奇明白，大海上估计马上就会流传出这样的传言：

　　马歇尔·D·蒂奇＞盖伦≈冥王雷利≈本部大将。

　　蒂奇和盖伦交过两次手，知道自己倒是真能胜过盖伦，可是……

　　盖伦你这水平也配和冥王雷利五五开？

　　蒂奇欲哭无泪，这位拥有“超大将实力”的强者默默地在心中骂起了娘。

　　接连不断的大型声光特效，吸引来了越来越多的围观者。

　　见到场面越来越热闹，艾斯也只好强行拽着发愣的蒂奇离去，而萨博和哈库也趁势遁入黑暗之中远离此地。

　　强敌退去之后，卡莉法、卡库和布鲁诺才终于敢凑上近前。

　　“盖伦大人！”

　　卡莉法从地上的大坑中扶起了“虚弱”的盖伦，又颇有些揪心地问道：“怎么、怎么会这样？”

　　“唉……”

　　“原来那群革命军乱匪，和白胡子海贼团早就混在了一起！”

　　盖伦一边享受着卡莉法的搀扶，一边神色愤慨地说道：

　　“我着实没有想到，那马歇尔·D·蒂奇竟然强悍至此！”

　　“有心杀贼、无力回天啊！”

　　“连您都落败了……”

　　卡莉法微微有些失神：“那蒂奇竟然如此强大？”

　　刚刚她亲眼看到的战斗场面的确恢弘大气、壮烈异常，根本不是她这种小特工能够想象的层次。

　　“那路奇呢？”

　　卡莉法又忍不住对盖伦问道：“我之前看到他身上燃着火焰站在您面前，好像受了重伤的样子……”

　　“这……”

　　盖伦的表情有些失落，又攥住卡莉法的手略带歉疚地说道：

　　“抱歉！”

　　“欸？”

　　卡莉法微微吃了一惊，慌忙说道：“您这样身份的人，怎么能向我道歉……”

　　盖伦却是摇头叹道：

　　“我还是低估了蒂奇的实力，才对这次任务做出了错误的判断。”

　　“我只能勉强对付蒂奇一人，而路奇不得不以一敌三、和三个实力强悍的匪首周旋。”

　　说着，盖伦指向了远处已然埋没在砂土之中的一具焦黑尸体：

　　“你看到的火焰，就是那火拳艾斯打在路奇小哥身上的！”

　　“路奇小哥身中数十创仍不屈不挠，犹自奋战！可惜……”

　　一旁的卡库、布鲁诺两人意识到了什么，连忙过去将路奇被火焰彻底吞噬的尸体从沙地里抬了出来。

　　死相惨不忍睹。

　　“路奇！”

　　卡库和布鲁诺不禁惊呼出声。

　　卡莉法也看得神色戚然。

　　CP9的特工们虽然被培养得冷血残忍，但他们终究是人，是人就不可能完全逃过情感的束缚。

　　作为从幼时起就开始在一起成长、一起毕业、一起任务的同届特工，实力强大又冷静谨慎的路奇在卡莉法等人的心目中就是他们共同尊敬的大哥。

　　而那位无敌的大哥，现在却是落得这么一副连尸首都残缺不堪的凄凉下场。

　　“唉！”

　　盖伦轻声一叹，又说道：

　　“还有剩下那五位兄弟，也死在那堆砖石瓦砾之中了……”

　　这其实不是盖伦杀的，也不是艾斯等人杀的。

　　那五个CP9特工只是被艾斯等人打了个半死扔在地上，补刀的却是他们的同伴罗布路奇……

　　路奇毁掉那个旅店的时候连自己的命都不要，哪里顾得上那几个弱鸡的性命？

　　一击之下，被路奇六王枪直接震死的就有三个。

　　剩下的两个也埋在了砖石瓦砾之中，眼见着是活不成了。

　　“他们也死了？”

　　卡莉法的表情更加纠结痛苦。

　　那五人之中除了两个不值得关注的新人炮灰以外，还有三个也是和她同届训练营出身的同伴。

　　这么多年下来共进退、共患难的同伴，就这么接二连三地折损……

　　即使卡莉法作为特工对此有所心理准备，但是当她真地面临这种惨状的时候却还是抑制不住心中的悲戚。

　　卡莉法的眼中盈满了泪水，身体也忍不住地颤抖。

　　一直被卡莉法搀扶着的盖伦见状马上站直了身体，又换了个姿势让浑身无力的卡莉法把头埋在自己宽阔而坚实的肩膀之上。

　　盖伦轻抚着卡莉法的脊背，又轻声安慰道：

　　“卡莉法！”

　　“逝者已矣，生者需要坚强。”

　　“现在最重要的不是哀悼，而是要将这次的任务情况详细地上报。”

　　“那个马歇尔·D·蒂奇实在太过可怕，得让世界政府好好重视起来啊！”


第176章 “蒂吹”现象

　　马歇尔·D·蒂奇。

　　这个陌生的名字如惊雷、如流星、如破晓，照亮了整片大海。

　　一时之间，各种和这位隐世强者有关的言论甚嚣尘上，以新闻、流言、政府内部报告等各种形式流传开来。

　　“我们为CP9同僚的死感到哀悼，但是近距离看到这场战斗的我们不得不承认……”

　　“如果我们这些特工算是小小的一朵浪花，那马歇尔·D·蒂奇就是一场海啸。”

　　————摘自CP9特工卡莉法、卡库及布鲁诺三人的任务报告。

　　“各位长官！”

　　“非是我军不努力，奈何革军有蒂奇啊！”

　　————摘自CP9长官斯潘达姆在世界政府追责会议上的发言。

　　“是的，我们看到了那场战斗。”

　　“看到那种程度的景象，我横竖睡不着，仔细想了半夜，才从脑缝里蹦出来两个字：神明。”

　　“的确，只有‘水之诸神-阿库拉·拉格娜’的威势才能与那个男人相提并论。”

　　————摘自记者对七水之都当晚目击市民们的采访记录。

　　“毫无疑问，这场战斗的败者是我，这没有什么可避讳的。”

　　“马歇尔·D·蒂奇，是我平生见过最强大的敌人。”

　　“年少成名的我终究还是太过膨胀，是这个值得尊敬的对手教会了我什么是人外有人、天外有天。”

　　“很期待与他的下次战斗。”

　　————王下七武海盖伦，回答世经新闻社记者关于七水之都大战的问题。

　　“马歇尔·D·蒂奇？真是个印象深刻的名字。”

　　“你们听到的传言没有错……”

　　“我脸上的伤痕的确就是那个男人留下的，他从来就不是一个简单的角色。”

　　“额？不是……”

　　“这手真不是他砍断的……”

　　“咳咳……你问我的手是被谁砍断的？”

　　“这个问题，你们就不要多问了，反正不是蒂奇。”

　　————自新世界流传而出，四皇红发香克斯在宴会上与某友好海贼团成员的聊天记录。

　　“你问蒂奇前辈的事？”

　　“抱歉，我这种层次的人对此一无所知。”

　　“不要再多问了……”

　　“我想，这很可能是我们白胡子海贼团的内部最高机密。”

　　————摘自白胡子海贼团某低级成员在酒馆的发言。

　　“细思极恐！”

　　“这种级别的高手竟然二十多年来都默默无闻，连悬赏金都是零？”

　　“莫非，这马歇尔·D·蒂奇是白胡子暗中培养的一号接班人？”

　　“他在这个时候亮出獠牙是意外情况，还是说这是接下来白胡子海贼团某个大行动的预告？”

　　————海军本部军事委员会联合参谋部，最高参谋团部会议的会议记录。

　　“马歇尔·D·蒂奇……‘D’之一族……”

　　“这大海上，又出现D的意志者了吗？”

　　“此子，断不可留！”

　　————世界政府最高权力机关，五老星的机密讲话。

　　最终，海军本部给蒂奇发布了通缉令：

　　生死不论，悬赏金六亿贝利。

　　……

　　七水之都的事件，终于告一段落。

　　萨博和艾斯依依惜别、又互相交换生命卡之后，便带着克尔拉、哈库同志一同重归革命军序列。

　　盖伦和卡莉法依依惜别、又互相交换电话虫号码之后，也带着娜美、弗兰奇等人返回了阿拉巴斯坦。

　　蒂奇和艾斯押运着自七水之都订购的船只，一路返回到新世界白胡子海贼团的驻地。

　　刚刚安顿下来，蒂奇和艾斯又马上接到了白胡子老爹的指示，一同来到白胡子的座舰莫比迪克号上向白胡子爱德华·纽盖特当面汇报任务。

　　莫比迪克号上却是一片欢腾的景象。

　　一番队队长不死鸟马尔科、三番队队长钻石乔兹、四番队的萨奇、五番队的花剑比斯塔……

　　白胡子海贼团里有名有姓的队长们齐聚一堂，正沉浸在宴会的欢乐气氛之中。

　　而船长白胡子爱德华·纽盖特那七米多高的魁梧身躯正端坐在主座上，笑容满面地和一众儿子们饮酒谈天。

　　以往的蒂奇，在这种级别的宴会上只能算是缩在角落里的一个小角色。

　　而现在，蒂奇的身影刚一出现在莫比迪克号的甲板上……

　　“主角到场了！”

　　一声带着喜悦之情的惊呼，整个宴会场都安静了下来。

　　一众大海贼放下了手中的酒杯，齐齐将目光投到了刚刚到场的蒂奇身上。

　　他一直在白胡子海贼团里扮演着性格豪爽仗义的老好人，平时的人缘很好；

　　尽管他的身份不高，但海贼团里那些有名有姓的队长们都和蒂奇交好，往日里也都是能说得上话的朋友。

　　可现在，那些队长们的眼神可不是看一个朋友的眼神。

　　那饱含着惊奇和尊敬之意的眼神，让蒂奇被看得一阵头皮发麻。

　　“库啦啦啦啦……！”

　　白胡子富有个人特色的爽朗笑声在甲板上回荡起来：

　　“蒂奇！”

　　“你来我的船上二十多年了都一直默默无闻，没想到却是在今天一鸣惊人。”

　　“真是给了老爹我一个大惊喜啊！”

　　宴会上的气氛马上又活跃起来，三番队的钻石乔兹憨憨地接着白胡子的话赞叹道：

　　“蒂奇兄弟可真是不一般！”

　　“出海一趟，就在世界政府手上混到了整整六亿的悬赏金！”

　　“这个数字，可是要比我们这些个队长都要高了！”

　　“不、不……”

　　蒂奇尴尬地摇了摇头，只是忙不迭地解释道：

　　“海上那些传言都是乱说的！”

　　“我哪有这么强？不信……”

　　蒂奇又望了一眼身边的艾斯：“不信的话，你们可以问艾斯队长！”

　　“这……”

　　艾斯一阵迟疑，最后却是说道：

　　“大海上那些传言，倒是的确夸张了一点。”

　　蒂奇满意地点了点头。

　　而艾斯却是又话锋一转：

　　“但是，蒂奇兄弟的实力我也都是看在眼里的。”

　　“那时他为了保护我这个队长，爆发出的力量简直是让人叹为观止！”

　　艾斯拍着胸脯，信誓旦旦地说道：

　　“我可以确定，蒂奇兄弟的实力恐怕不在我之下！”

　　众人纷纷点头，望向蒂奇的眼神更多了几分敬畏。

　　艾斯的赏金足有五亿五千万贝利，是白胡子海贼团里的三号人物。

　　蒂奇能得到艾斯的认可，那他的实力在白胡子海贼团中就已然不是一般队长能够比拟的。

　　“哈哈哈……”

　　十五番队队长佛萨哈哈大笑起来，又颇为感慨地说道：

　　“我们白胡子海贼团又多了一个声名显赫的大海贼了！”

　　佛萨又诚恳地提议道：

　　“蒂奇大哥的实力如此惊人，怎么还能像以前那样屈居人下？”

　　“别的不多说……”

　　“我这个十五番队队长愿意退位让贤，让蒂奇哥哥在团里坐上一把交椅！”

　　蒂奇脸色一黑。

　　他还没来得及反驳，和蒂奇交往甚密、互为好友的四番队队长萨奇便举着酒杯站了出来：

　　“佛萨！你的好意大家都明白！”

　　“但是蒂奇兄弟他实力这么强大，只去当个排行十五的队长又像什么话！”

　　“这让另外三皇的海贼团知道了，估计要嘲笑我们白胡子海贼团连个座次都排不清楚！”

　　“蒂奇！”

　　萨奇又转头对着蒂奇笑道：“这个四番队队长，就让给你来当如何？”

　　“我给你当一个副手就够了！”

　　“这、这……万万不能啊！”

　　蒂奇感动得热泪盈眶，只是虎目含泪地拒绝道：

　　“我怎么能抢萨奇大哥的位置？！”

　　“这个队长，我绝对不能当！”

　　蒂奇知道自己近来一段时间本来就声名显赫，“蒂吹”现象愈演愈烈。

　　要是自己一回来就再当上一个队长，他这岂不是就印证了外人对白胡子海贼团暗中培养杀手锏的猜测？

　　“库啦啦啦啦……！”

　　白胡子却又是一阵大笑。

　　他对自己一众儿子们“孔融让梨”的相亲相爱景象感到很是满意。

　　喧闹的孩儿们尽皆安静下来，将目光投到了白胡子老爹的身上。

　　“大家不要再推让了！”

　　白胡子扫视了一番自己的儿子们，又笑着说道：

　　“现在蒂奇在大海上闯出了名头，再给艾斯当部下的确有些不太合适。”

　　“这次我让艾斯和蒂奇买回来的船，本来是打算补充到各个番队里当作预备战舰用的。”

　　“那么大家就稍微牺牲一下，把这批战船让给蒂奇，让他重新组建一个新的番队如何？”

　　“好！”

　　众人皆笑。

　　可是马上又有人提出疑问：

　　“在十六个番队之外，组建一个新的番队？”

　　“蒂奇大哥实力如此之强、甚至在大海上已然闯出了‘黑胡子’的霸道名号，总不能在我们团里当一个十七番队的末位队长吧！”

　　“也是！”

　　马上又有几个队长点头称是，便笑着提议道：

　　“不如，让我们这些队长把番号都往后挪一挪，让蒂奇兄弟排在前面？！”

　　“这如何使得！”

　　蒂奇声泪俱下地拒绝道：

　　“哪能为难各位兄弟因为我改换番号？！”

　　“我这个队长，不当也罢！”

　　“恩……”

　　白胡子一阵沉默，却是点头说道：“蒂奇说的有道理。”

　　“番号都定下来这么多年，改换起来实在太过麻烦。”

　　蒂奇连连点头，对白胡子老爹的话表示赞同。

　　可是，白胡子却是又笑着说道：

　　“不能委屈蒂奇当老十七、也不好让大家改变番号，那就……”

　　“成立一个‘零番队’吧！”

　　“哈？”

　　蒂奇一脸震惊，发自内心地拒绝道：“不行啊！”

　　“有什么不行的？”

　　“你现在可都是和我齐名的‘黑胡子’了！”

　　白胡子哈哈笑道：

　　“有多大的酒量，就该捧多大的酒碗！”

　　“我已经决定了，这个零番队队长就由你来当！”

　　“这……”

　　蒂奇仍显犹豫。

　　白胡子却是冷哼一声：

　　“平时也不肯展现实力，让你当零番队队长也不愿意。”

　　“难道你到我的团里来，是有什么别的目的不成？”

　　“那……那怎么可能呢？！”

　　蒂奇假笑着打了一个哈哈，又热泪盈眶地说道：

　　“这个队长，我当！”

　　“谢谢老爹！”


第177章 空艇出厂

　　一个月后。

　　阿拉巴斯坦，雨地城郊。

　　这里坐落着阿拉巴斯坦的最高科技代表，雨地浮空器工厂。

　　弗兰奇，正是那种盖伦期待中的那种根本不科学的异世界科学家：

　　完全不需要科研团队，本人既是知识量横跨数个学科的高级院士，又是能亲自下车间操作的八级技工。

　　再加上某些黑科技的加成，仅仅一个月功夫，一架巨型空艇便从无到有地自弗兰奇专家手上诞生了。

　　这艘体长足有200多米的纺锤形空艇，此时正沐浴在沙漠的骄阳之下，遍体散发着耀眼夺目的银光。

　　一眼望去，这艘空艇便仿佛是一头暗藏着满口獠牙的大白鲨，在无声之中展现着它巨大身躯中蕴含的威势。

　　看到这头由无数道绳索束缚住的庞然巨兽，前来支持参与空艇出场剪彩兼首次试航工作的董事长盖伦、航空气象专家娜美、雨地市长薇薇、以及董事长的私人秘书罗宾都不禁为之感到震憾。

　　而弗兰奇专家本人刚开始建造这艘空艇时，态度是十分拒绝的。

　　弗兰奇甚至在一开始，就和盖伦谈好了“建完这艘空艇就放他回水之都老家当流氓”的条件。

　　但是，当他真正耗尽心血将这艘空艇建造出来之后，态度则是这样的：

　　“super！”

　　弗兰奇激动地在空艇面前秀起了他这个变态独家发明的猎奇姿势。

　　这艘举世无双的空艇是这位顶级船匠在重出江湖后制作的第一艘“船”，其中自然灌注了弗兰奇全部的心血和激情。

　　“super！”

　　后面还有一众弗兰奇的小弟随之起舞，他们现在的身份都是建造空艇的技术工人。

　　弗兰奇兴甚至哉，差点就忍不住裸以咏志。

　　“住手！给我把裤腰带系回去！”

　　盖伦慌忙出言制止：“我不是说了吗？！”

　　“你再敢在公司里的女员工面前耍流氓，我就直接把你这个变态扭送到公安机关了！”

　　“我手上可是有CP9特工的电话号码的！”

　　没错，盖伦和卡莉法交换号码当然就是为了这个公事，肯定、应该、或许没有其他不纯洁的目的。

　　“唔……”

　　弗兰奇的兴致顿时糟糕了许多。

　　盖伦不让他在女员工面前脱裤子，听起来十分宽容合理，可是……

　　这家公司的高层管理人员就没有男的，全都是美女。

　　连脱裤子都不能自由，弗兰奇就更加坚定了要回老家当流氓的想法。

　　“咳咳……”

　　弗兰奇轻咳两声，好不容易才找回几分总工程师的正经模样。

　　他又指着面前的空艇，向盖伦介绍道：

　　“这艘氦气空艇体长245米，直径42米，体积20万立方米，满载一百一十人。”

　　“全舰装有4组我独家研发的可乐内燃发动机，全速航行预计能达到135公里/小时的航速，通常巡航高度设计在8000米以上，具体数据还需要试航测试。”

　　听完弗兰奇的介绍，盖伦心中一阵激动不已，更是当场夸赞道：

　　“好！简直是完美！”

　　“以后，这艘空艇就是我的旗舰了！”

　　“那我的任务完成了？”

　　弗兰奇试探着问道：“我可以带着小弟们回家了吗？”

　　“当然可以。”

　　盖伦笑着说道：“等空艇的试航工作一结束，你就能带着小弟们回去了！”

　　“啊哈？”

　　惊呼声却是来自弗兰奇的一众小弟。

　　这些小弟们才刚刚体验了一个月年薪百万的高知生活，勉勉强强够到某乎平台的入门门槛；

　　他们却是没想到，自己竟然这么快就又要堕落回到城海结合部地痞流氓的下层生活中去。

　　人群中一阵骚动，但很快又恢复平静。

　　弗兰奇大哥终究是他们的大哥。

　　只要是大哥的决定，他们就必须义不容辞地跟随。

　　“不过。”

　　盖伦又补充了一句：“你还得为我培养出足够的科研人员和技术工人。”

　　“什么？！”

　　弗兰奇神色一滞，又怒气冲冲地质问道：“这和说好的不一样！”

　　“怎么不一样？”

　　“你现在就可以回七水之都嘛！我又不会阻止你回老家。”

　　盖伦摊了摊手，又说道：

　　“正好那边技术工人多，我已经决定把浮空器研究所搬到七水之都了。”

　　“除此之外，我还会在七水之都成立海上铁道科学研究院。”

　　“等以后公司的业务壮大起来，就把七水之都的航运、铁路和航空这三个产业全部整合起来，成立一个交通运输部科学研究院。”

　　“到时候你完全可以和你的冰山师兄好好交流一下学术上的问题，一起为我们公司的科研工作发光发热嘛！”

　　“……”

　　弗兰奇一阵无语。

　　他知道，自己在短时间内恐怕是摆脱不了为盖伦打工的命运了。

　　不过能让弗兰奇回七水之都工作倒是也够人性化，至少……

　　他以后能随意地穿着紧身内裤、露着两条大毛腿上班。

　　“好吧。”

　　弗兰奇无奈地摇了摇头，又说道：“那等这次空艇的试航通过，我就回七水之都工作。”

　　“那么……”

　　弗兰奇的语气瞬间变得有力了许多，又神采奕奕地对盖伦问道：

　　“你准备给这世界上的第一艘空艇取什么名字？”

　　“取什么名字？”

　　盖伦也马上变得兴奋起来。

　　他瞬间回想到了童年玩的游戏，便脱口而出：“就叫基洛夫号！”

　　“到时候就把这艘基洛夫空艇尾翼涂成红色，前端涂鸦成一个大鲨鱼头。”

　　盖伦兴致勃勃地对着脑海中的记忆描绘起来：

　　“然后，再在气囊侧面画上镰刀锤……”

　　“咳咳……”

　　“那个还不是我能涉及的层次，还是画上我们公司的大宝剑图标吧。”

　　“不行！”

　　一阵异口同声的反对声。

　　“基洛夫是谁啊！”

　　娜美双手抱胸，毫不留情地批驳道：“我们造的第一艘空艇，凭什么用这个陌生人的名字？！”

　　“而且……”

　　薇薇也紧蹙着眉头提出了异议：

　　“给飞艇画上鲨鱼头这种涂装，看上去未免也太过吓人了。”

　　“这和盖伦你的风格不符吧？”

　　“是啊！”

　　罗宾认同地点了点头：“这实在太不可爱了！”

　　“唔……”

　　被三位同伴一番打击之后，盖伦有些尴尬地收住了阐述自己审美的嘴巴。

　　沉默片刻之后，盖伦只好反口问道：

　　“那你们会给它取什么名字？”

　　“这空艇能用来测绘海图、能观察气象，就叫它‘探索者号’吧！”

　　娜美提议道。

　　“探索者号听起来的确不错，但是……”

　　盖伦无奈地摇了摇头：“这是我的武装旗舰，不是什么科考空艇啊！”

　　“那……”

　　薇薇兴致勃勃地参与到了讨论之中：

　　“它是在沙漠诞生的，不如就叫它‘沙漠女王号’吧！”

　　而弗兰奇也跳出来刷起了存在感：

　　“这空艇是我造的，干脆就用我的名字……”

　　“就叫‘弗兰奇大将军号’！”

　　罗宾用毫不掩饰的嫌弃眼神望了弗兰奇一眼，又微笑着凭着自己一颗永不老去的少女心提出了建议：

　　“我看这艘空艇外表看起来圆滚滚的，看起来倒有几分可爱……”

　　“‘企鹅号’……这个名字怎么样？”

　　“……”

　　盖伦对此表示无语，剩下三个人提的建议还不如娜美说的‘探索者号’靠谱呢……

　　但是，四个人饱含期待的目光却是同时投到了盖伦身上。

　　额……是三个人。

　　弗兰奇的目光被盖伦直接无视了。

　　娜美、薇薇和罗宾三人，让盖伦很是有些取舍不定。

　　而且，不知怎的……

　　明明就只是给空艇选名字……

　　盖伦隐隐觉得自己要是选错，就有可能招致什么柴刀加身的血光之灾。

　　气氛越来越紧张，似乎空气都要凝固一般。

　　“咳咳……”

　　盖伦有些尴尬地避开娜美三人的目光，又说道：

　　“大家取的名字都很有竞争力嘛！”

　　“不如让我们把这几个候选的名字写在纸条上随机抽取一个，靠老天来决定如何？”

　　“好。”

　　娜美不满地瞪了盖伦一眼。

　　“可以。”

　　薇薇暗暗地松了一口气，又不动声色地将几分期待和紧张全都藏回眼底。

　　而罗宾只是咧嘴轻笑，神色淡然。

　　弗兰奇……弗兰奇再次被无视。

　　最终，大家按照盖伦的提议写好了纸条，又捏好了放在一个纸箱里摇晃弄乱。

　　一张纸条被抽取了出来，上面赫然写着：

　　“大咸鱼号。”

　　一阵沉默。

　　“大咸鱼号是什么鬼啊！”

　　盖伦怒不可遏地将这张纸条扔在了地上：“这是谁写的？！”

　　“我！”

　　“我把我的‘弗兰奇大将军号’换掉了。”

　　弗兰奇满脸指的站了出来，又大笑着解释道：

　　“我看这空艇气囊像鱼身、螺旋桨像鱼鳍、尾翼像鱼尾……”

　　“叫它大咸鱼号正好啊！”

　　“胡说八道！”

　　“像鱼就得叫‘大咸鱼号’？”

　　“就不能叫‘大青花鱼号’、‘射水鱼号’这种好听一点的名字吗？”

　　盖伦脸色铁青，又说道：

　　“与其叫这种鬼名字，那我还不如选……”

　　又是一阵沉默。

　　娜美、薇薇和罗宾同时投来了期待的目光，盖伦再次陷入到了三难的境地。

　　“哈哈……”

　　盖伦干笑两声，便心如死灰地对弗兰奇说道：

　　“咸鱼就咸鱼吧……”

　　“我觉得挺好。”


第178章 不速之客

　　“大咸鱼号”的试航准备工作有条不紊地展开。

　　首席空艇机械师弗兰奇带着负责驾驶这艘空艇的乘组人员依次登舰，地勤的工作人员也都忙碌在一线做着最后的检查维护工作。

　　征服天空，永远都是人类追求的梦想。

　　抛开其他的因素不谈，和同伴一同遨游于云端这件事本身就极为浪漫。

　　所以这次的试航任务也就被盖伦等人当成了一场公司的休假旅行，除了负责预报天气的气象学家娜美以外，薇薇和罗宾这两位无关人员也被邀请来享受空中度假。

　　尽管“大咸鱼号”使用的是相对安全较高的氦气，可不管怎样空艇第一次试航的风险肯定不会太小，但盖伦并不害怕：

　　因为他会无限火力版月步，可以在危急时刻担任空中救生员。

　　到时候左手抱上娜美，右手抱上薇薇，背上还能背一个罗宾，正好能把三个同伴全救下来。

　　至于同行的机械师弗兰奇该怎么办？

　　生死有命，富贵在天。

　　咳咳……

　　弗兰奇可是掌握着核心科技的科学家，哪里需要盖伦这个莽汉来照顾。

　　在研制空艇的同时，弗兰奇就顺便把救生用的跳伞包、滑翔翼、甚至是可乐燃料短途火箭背包都发明出来了。

　　一阵忙碌之后，乘组人员和地勤人员终于将准备工作都进行完毕。

　　盖伦站在空艇之前，意气风发、挥斥方遒：

　　“向无尽苍蓝，进发！”

　　“大咸鱼……”

　　声音一鼓作气，竭。

　　“果然，这个鬼名字你自己都喊不出来吧！”

　　娜美的咆哮声在盖伦耳畔响起，她又不依不挠地拽着盖伦的衣领质问道：

　　“你为什么要给我们的空艇选这种鬼名字啊！”

　　旁边的薇薇和罗宾也纷纷点头，无声地附和着娜美的说法。

　　“这……”

　　“这名字的、的确好啊……”

　　盖伦昧着良心偏过头去，强自一本正经地解释道。

　　一片沉默，但盖伦却能在这无声的环境中感受到空气里暗暗弥漫着的怨念之意。

　　“实在不行，换一种语言叫它怎么样？”

　　在三道暗含怨念的眼神之中，盖伦又硬着头皮提议道：

　　“萨尔特·菲什号（salted fish）……”

　　“这样听起来是不是不明觉厉了一些？”

　　仍旧是一片沉默。

　　盖伦只好绷着一张脸，强自不去与娜美三人对视。

　　这时，却是有一个带着慵懒口吻的陌生男性声音在旁边突然响起：

　　“咸鱼吗？哈哈……”

　　“我倒是也觉得这个名字挺好！很符合我的人生态度啊……”

　　“对啊！”

　　盖伦下意识地附和了一声。

　　然后，他蓦然警醒：“是谁？！”

　　这个空艇工厂的位置是在雨地之外的沙漠地带，方圆十里之内都荒无人烟。

　　而为数不多的工作人员此时也都在各自的岗位上忙碌着，根本不可能会出现在盖伦等人身边。

　　“我。”

　　那个慵懒的声音再次响起。

　　盖伦等人循声望去，便骇然地发现：

　　正有一个穿着白色西装、额上戴着绿色眼罩的高大男人大喇喇地坐在一旁的座位上，身旁还停着一辆外表普普通通的自行车。

　　盖伦目光一凝，瞬间召唤出了一身铠甲大剑，进入了数据化模式。

　　而罗宾更是被面前这个男人骇得浑身颤抖起来，额间更是悄然生出一层薄薄的冷汗。

　　只有娜美和薇薇仍旧不知道发生了什么，只是不解地对面前这个陌生男人问道：“你是谁？”

　　那个男人缓缓地从座位上站起身来，接近两米五的高大身躯马上便带起一种天然的压迫力：

　　“一个海军。”

　　“哦……原来是海军啊。”

　　娜美的反应却是非常淡定。

　　因为盖伦的身份一直都是海军之友，所以娜美也早就习惯和海军打交道了。

　　那个男人稍稍打量了一眼便将目光掠过娜美，不偏不倚地望向了一旁暗自颤抖的罗宾：

　　“好久不见了，妮可·罗宾。”

　　罗宾的脸色顿时难看了许多，额间的汗水开始在她白皙的脸颊上流淌。

　　“欸？”

　　罗宾还未说话，娜美便有些惊奇地转头问道：

　　“罗宾，你认识这个海军？”

　　“他是……”

　　娜美的话戛然而止，因为她突然想到自己的身边还有一个不能被海军发现的通缉犯。

　　“他是海军的最高战力，三大将之一的‘青雉’库赞。”

　　盖伦神情凝重地向娜美和薇薇解释着来者的身份，又迈步向前将罗宾悄然护在身后。

　　看得盖伦挡在前面的身影，罗宾心中没由来地便生出一种安全感来，紧蹙的双眉也逐渐舒缓下来。

　　从儿时逃亡开始，罗宾整整十八年来都没有碰到过一个像盖伦一样会义无反顾挡在自己身前的男人。

　　库赞神态慵懒，一双眼眸却是清亮无比，无形之中就营造出一种迫人的气势。

　　但盖伦已然不是那种光凭气势就能压倒的弱者，他半分也不让步地对库赞问道：

　　“库赞大将，你来这里做什么？”

　　库赞看了一眼紧紧护在罗宾身前的盖伦，便有些意味深长地说道：

　　“从你的表现上看，你似乎已经知道我此行的目的。”

　　“没错，我来这里就是为了‘恶魔之子’妮可·罗宾。”

　　库赞他再一次将目光投到罗宾身上，又用冰冷的语气说道：

　　“妮可·罗宾……”

　　“沙鳄鱼克洛克达尔死后，你就再一次在大海上销声匿迹。”

　　“于是，我就试着来阿拉巴斯坦查探一下，果然……”

　　“你又趁势换了一个新老板。”

　　感受到库赞目光中的冷意，罗宾刚刚放松了没多少的心再次高高悬起。

　　库赞的声音如三九的寒风，就连这沙漠炎热的空气都似乎因此变得冰冷起来。

　　一片沉默。

　　所有人都凭空感觉到了一股凉意。

　　“库赞大将……”

　　盖伦嘴角抽动，忍不住对库赞翻了个白眼：

　　“你说实话，这冷气是不是你偷偷放的。”

　　“哈哈……”

　　库赞干笑着挠了挠脑袋：

　　“被你发现了啊。”

　　“我就营造营造气氛……”

　　很可惜，紧张的气氛已经被破坏殆尽，只剩下活泼了。

　　“咳咳……”

　　库赞正了正神色，终于对盖伦摆出了海军大将的威严：

　　“妮可·罗宾是世界政府追捕多年的重度通缉犯。”

　　“就算你是王下七武海，也不能庇护这种程度的罪人！”

　　“所以？”

　　盖伦不仅没被库赞吓到，反而脸上带着笑意反问道：“你准备从我手上抢人？”

　　“希望你能配合。”

　　库赞挺直了身体、居高临下地看着盖伦，又冷冷地说道：“否则……”

　　剩下的话，库赞没有多说。

　　但是，周边的空气却是再一次凝固、降温。

　　“库赞先生！您能别、别放冷气了吗？”

　　薇薇双手紧护胸前，又牙关打颤地吐槽道。

　　库赞却是转头投来了一个冷似万年玄冰的眼神：

　　“这次，我没放冷气。”

　　薇薇便马上觉得空气更冷了几分。

　　“我不会让你带走罗宾的。”

　　盖伦沉稳有力的声音响起，坚定的眼神犹如两座炽热的火炉。

　　寒冷被驱散，周边的空气瞬间回暖。

　　因为盖伦的大剑上，已然燃起了金红色的火焰。

　　“你确定要这么做？”

　　库赞微微蹙起了眉头，又对盖伦说道：

　　“保护妮可罗宾，就是在与世界政府为敌。”

　　“反抗我这个大将，就更是在向海军宣战。”

　　“你的合法身份一旦被撕破，你在东海做的那些努力可就全都白费了。”

　　盖伦没有说话。

　　但他身后的罗宾却是颤抖得更加厉害。

　　库赞又望着盖伦说道：

　　“你作为罗宾的新老板，就应该知道……”

　　“迄今为止，凡是跟妮可罗宾牵扯上关系的组织，全都消亡了。”

　　“当然，除了这个女人之外。”

　　“这是为什么呢？”

　　“住口！”

　　罗宾歇斯底里地嘶吼着，脸上的表情却写满了无力和哀伤。

　　“那么……”

　　库赞手中凝出了一把冰刀，在沙漠的骄阳下散发着凌冽的寒气：

　　“妮可罗宾，跟我回去接受审判吧！”

　　罗宾神色一滞，竟是在短暂的沉默后真地如行尸走肉一般缓缓迈开了步子。

　　但是，一只宽厚有力的手掌紧紧拉住了她，手心的温暖毫无保留地传递到她冰冷的肌肤上。

　　“有我在，你就放心地待在这里。”

　　盖伦的声音无比坚定，凭空地给罗宾带去一股力量。

　　罗宾的身体微微一颤，不由地抬起头来用泪眼婆娑的眼眸与盖伦对视起来。

　　盖伦用坚毅热情的眼神，在无声中安慰、鼓舞着罗宾。

　　然后，盖伦义无反顾地将大剑对准了库赞。

　　尽管面上凝重，他心中却是半点紧张也无。

　　因为……

　　库赞根本就不是来抓人的。

　　真要是想从盖伦这个声名在外、能“匹敌雷利”的七武海手上抓人，海军估计得派两个大将才有底气。

　　而且，熟知剧情的盖伦更是十分清楚：

　　库赞看上去是来抓人的冷血大将，但他其实根本就是罗宾的‘监护人’，一直受好友哈古瓦尔·D·萨乌罗的托付暗中照看着罗宾。

　　从当年罗宾自奥哈拉逃亡以来，库赞就一直仔细关注着罗宾的行踪。

　　罗宾逃亡十八年都没有被海军抓到，背后很有可能就有库赞这个海军高层暗中发力的作用……

　　现在库赞又突然跑过来，要在盖伦面前抓走罗宾？

　　这无非只是一个对盖伦的测试，来看一看盖伦这个新老板值不值得托付罢了。

　　盖伦就只当是见岳父……

　　咳咳……不对……

　　就当是在接待员工家属来公司参观了。

　　当然，尽管心中清楚这一点，但盖伦脸上还是没有露出半点轻松之色。

　　他神情凝重地看着库赞，用热血澎湃而坚定不移的声音在罗宾和库赞面前说起了帅气的台词：

　　“想夺走我的同伴，就先从我的尸体上踏过去！”

　　罗宾好感度+30。

　　库赞眼中也蓦地多出了几分欣赏之色，然后……

　　冰花绽放，寒气四溢。

　　“哎哎哎……”

　　“怎么还真打啊……”


第179章 对战大将

　　此时此刻，空艇的驾驶舱里。

　　“弗兰奇大哥！”

　　只接受过两个星期的理论训练、一个月前还是水之都流氓、被弗兰奇赶鸭子上架的空艇驾驶员有些紧张地对着弗兰奇说道：

　　“等会到了天上，我们真的安全吗？”

　　“那可是8000多米高啊！”

　　“当然安全！”

　　弗兰奇拍着自己的胸脯保证道：“我发明的降落伞肯定管用！”

　　“……”

　　驾驶舱里的几人同时投来了幽怨的眼神。

　　“当然，那降落伞肯定也用不着！”

　　弗兰奇马上反应过来，又用自己顶级船匠的骄傲语气给大家喂定心丸：

　　“我造的船，绝对不会沉！”

　　“这艘空艇要是会出什么问题，除非沙漠里下暴雨！”

　　“那个……”

　　一个来自阿拉巴斯坦本地的乘组人员抬起了头，悠悠地说道：

　　“我们阿拉巴斯坦，每过一段时间都会按照娜美小姐制订的气象调控计划在各个城市进行人工降雨。”

　　“所以……沙漠里经常下暴雨。”

　　又是一阵沉默。

　　但这自然为难不到连裸奔都敢做的弗兰奇，脸皮防御力堪比武装色霸气的他只是随口又换了一个说法：

　　“这艘空艇要是会出什么问题，除非沙漠里刮暴风雪！”

　　话音刚落……

　　玻璃窗外的烈日突然昏暗了几分，一片炫目的冰块覆盖了成片沙漠，白色的冰花开始在空气里弥漫。

　　阿拉巴斯坦炎热的沙漠，瞬间寒冷得像是极地地带。

　　炽热的阳光落在山峦一般庞大的冰块上，照耀得这冰层如同水晶一般晶莹剔透。

　　“盖伦？！”

　　娜美和薇薇齐齐呼喊出盖伦的名字。

　　罗宾也用噙着泪水的眼眸，紧紧盯着远处那个被封印在寒冰中的骑士。

　　但是在这种天灾级别的力量面前，她们三个不管如何担忧，都不敢轻易有所动作。

　　“还要坚持保护这个罪人吗？”

　　库赞遥遥站在冰封着的盖伦面前，声音中满是寒意：

　　“盖伦，你现在回头还来得及！”

　　盖伦一言不发，只是神色轻松地在冰块里笑望着库赞。

　　这个冰冻的低温可以迅速地影响人的正常身体机能，对拥有正常肉身的普通人来说杀伤力很大，但是对于拥有数据化身体的盖伦却是微乎其微。

　　而库赞还明显没有动狠手。

　　光是现在这个温度带来的那一点持续性冻伤，也就堪堪能抵消盖伦的被动技能的回复效果。

　　盖伦也就不做多余的动作，悠游自在地待在冰块里挂机了。

　　“……”

　　库赞眉头微皱，隐隐地察觉到了不对劲。

　　“冰块·两棘矛！”

　　他目光一凝，空气之中弥漫的冰花便在一瞬间汇集，又凝聚成十数把狰狞而锐利的冰之长矛。

　　这些长矛刚一凝聚成形，便如离弦之箭一般射出，带着撕裂空气的尖啸声直往被冰封的盖伦身上刺去。

　　声势浩大，但视觉效果却很平凡。

　　完全没有掀起多余的气浪、没有逸散而出的冲击波，所有的力量全都集中在矛尖之上，平静而致命。

　　从库赞起手制作冰矛的时候，盖伦就知道自己悠哉的时间到头了。

　　他马上便用手中的大剑宣泄出“正义之怒”，在冰块之中燃起了璀璨夺目的金红色火焰。

　　这冰中之火完全没有受到超低温的影响，在刹那间便熊熊燃起，让那坚实的冰块飞快地融化成一滩冰水。

　　冰矛尚未飞至，盖伦便挥舞着燃火的大剑破冰而出。

　　“这是什么火焰？”

　　库赞微微有些诧异。

　　他能感受到，自己释放出的冻气一点都没有影响到那火焰的燃烧。

　　就连赤犬的熔岩都会在他的冰块面前极速降温，而那大剑上的火焰却似乎不受周围任何因素的影响，始终保持着一个稳定的焰团。

　　因为盖伦的火焰是游戏系统的技能效果，而游戏里的火焰技能可不会被冰冻之类的效果抵消。

　　不然，火男岂不是一走到河道就熄了火……

　　而这火焰到了现实之中，就是绝对意义的不灭之火。

　　即使是库赞果实能力催动的低温，也影响不了这“正义之怒”的熊熊燃烧。

　　这时，破冰而出的盖伦身上却是突然燃起了一层赤红色的血气，整个人的速度便整整快了七成，转瞬间便划过一道赤红色的闪电向着库赞奔袭而去。

　　库赞不慌不忙地抬起右臂，整只手臂便化作一团冰块。

　　这寒冰之手上聚集着可怖的寒气，又飞速地膨胀起来，最终变形成一团威势惊人的暴风雪：

　　“冰块·暴雉嘴！”

　　待到最后腾空飞出的时候，这团暴风雪却是完全凝成了一只栩栩如生的巨大冰鸟。

　　漫天冰雪的呼啸之中，似有鸟鸣。

　　这是库赞的看门绝技之一，也是他“青雉”之名的来源。

　　这只冰鸟之上带着可怖的东西，沿途所到之处无不冰封，就连空气都为之凝固。

　　而盖伦只是在身上亮起‘勇气’的金光，又给自己套上一层兽灵的绿芒，然后便挥舞着燃火的大剑正面冲向了那只咆哮而来的冰鸟。

　　两者相触，在半空中碰撞出火焰和冰雪的对决。

　　盖伦的身体在撞击中蓦地一颤，但大剑上的火焰却是半分没有萎靡。

　　冰鸟凝实的身体瞬间崩散，冻气在火焰中消散，冰雪在高温中消融。

　　数息之后，便只有那一团氤氲的水蒸气还能印证那只冰雪巨兽曾经的存在。

　　“真是麻烦。”

　　库赞无奈地轻叹一声，整只右臂便又蓦地化作一柄晶莹剔透的冰刀，上面萦绕着肉眼可见的恐怖寒气。

　　见到已然逼至身前的盖伦，库赞马上挥刀相迎。

　　在库赞开发到极致的果实能力下，这冰刀的坚韧也半点不输那些大剑豪的名刀。

　　盖伦的大剑斩下，也只是在那冰刀的剑刃上碰撞出一声无用的脆响。

　　两人的身体齐齐一颤，巨大的力量从各自的刀刃上传导回去。

　　库赞眼神微动，他从刚刚那一击下大致摸清楚了盖伦的力量。

　　他毫不犹豫地再次向着盖伦挥动冰刀，掀起一阵凌冽的刀风。

　　但是，冰刀终究是冰做的。

　　冰会融化，而盖伦的火却不会熄灭。

　　两人相互拼了数剑，库赞右臂化作的冰刀便控制不住地开始融化，剑锋也再也不复之前那般凌厉。

　　盖伦抓住了这个机会，又蓦地在剑身上亮起一道金光：

　　“致命打击！”

　　一剑斩落，烈火消融了冰雪，冰刀应声而断。

　　剑刃去势未减，又划过一个简单而致命的弧度直往库赞的胸口而去。

　　库赞下意识地想要躲避，却完全是在无用功。

　　在库赞转身腾挪的动作发挥出作用之前，这柄必中之剑便突然爆发出一种鬼魅的速度，径直在库赞身上留下了一道浅浅的剑伤。

　　自然系能力者大多习惯部分元素化：

　　这样既能很好地动用果实能力攻击，又能维持住熟悉的人类身体、保证自身的机动性能。

　　库赞刚刚正是如此。

　　所以在盖伦剑刃触碰到他的一瞬间，沉默效果悄然发动。

　　库赞化作冰刀的右臂，当即崩散成一团坠落在地上的碎冰。

　　“什么？！”

　　失去一只手臂的感觉可不好受，果实能力突然消失的体验就更加可怕。

　　库赞脸上的慵懒之色彻底消散，取而代之的是满面凝重。

　　而占尽了便宜的盖伦并没有再乘胜追击。

　　他只是颇有高手风度地收回剑刃，又傲立在前、朗声说道：

　　“库赞大将！”

　　“我盖伦最不怕的，就是这些花里胡哨的果实能力。”

　　“这种没有意义的战斗，还是不要再继续了！”

　　再继续……

　　盖伦估计就打不过了。

　　“真不愧是大海上无人不知的超新星啊……果然有几分门道！”

　　库赞摸了摸自己在两秒之后又重新元素化恢复的手臂，饶有兴致地说道：

　　“不惧冻伤的身体、永不熄灭的火焰、封印果实能力的剑刃……”

　　“我的果实能力，完完全全被你克制了。”

　　“不过还好……”

　　库赞脸上露出了危险的笑容：

　　“泽法老师教过我，不要太依赖果实能力。”

　　话音刚落，他的双臂之上便蓦地蔓延出厚厚的冰层，转瞬间就给自己套上了两个冰脉护手。

　　而这冰脉护手之上，又很快覆盖上了一层漆黑的武装色霸气。

　　库赞没有再多用什么花里胡哨的冰封、冰矛、冰鸟、冰刀，只是挥舞着钵大的漆黑冰拳向着盖伦一拳挥来。

　　盖伦猛接一拳，瞬间便倒飞了出去。

　　他撞碎了一地冰块，溅起了漫天花火。

　　青雉大将挥动着那刚刚实锤过盖伦的漆黑拳头，又用漫不经心的口吻对着盖伦说道：

　　“看来……”

　　“你还没有本部大将实力。”


第180章 库赞的考验

　　库赞并未因为试探出盖伦的真实实力而就此收手，反而故意摆出了一副冷酷无情的模样，深沉的眼眸之中暗暗透出两点渗人的寒芒。

　　这样的景象，与平时那个慵懒和气好似颓废中年大叔的库赞十分不搭。

　　但每一个看到此情此景的人，都不得不承认库赞身上那股气势的雄浑、霸道和凶厉，令人如坠冰窖、遍体生寒。

　　而刚刚从冰坑里爬出来、直面着这股杀气、犹自持剑阻挡的盖伦，便蓦地有种螳臂当车的可笑和悲壮。

　　这样的同伴，罗宾很多年没有碰到过；

　　在遇到之后，这个男人却又因为自己而陷入险地，亦如十八年前她在奥哈拉遇到的那位巨人一般。

　　罗宾突然觉得世界政府给自己取的绰号没错，她就真地如恶魔之子一般，将身边所有信赖她、呵护她的人吞噬殆尽。

　　罗宾心中的纠结和痛苦在这种时候攀升到了巅峰，刚刚安定下来的意志再次动摇起来。

　　注意到了罗宾身体上那抑制不住的颤抖，娜美悄然走到罗宾身边，又紧紧攥住了她那双颤抖而冰凉的手：

　　“罗宾！”

　　娜美并没有掩饰自己脸上的担忧和紧张，但声音之中却是充满了坚定不移的意味：

　　“不要放弃希望，相信盖伦吧！”

　　“他说要保护你，就一定能做到！”

　　“……”

　　罗宾沉默良久，心中波澜起伏、感慨万千。

　　望着远处那个挡在海军大将面前的高大身影，习惯了靠自已一个人艰难生存的罗宾心中第一次生出了将自己的生命完全托付给同伴的想法。

　　面对娜美关怀的眼神，罗宾拭去了眼角因为恐惧和纠结渗出的泪水，又重重地点了点头：

　　“我相信他！”

　　“我的生命，就托付给盖伦了！”

　　“唔……”

　　娜美的眼神突然变得有些古怪，她迟疑许久之后才用略微隐晦的语气对罗宾说道：

　　“你只要相信盖伦就够了。”

　　“可别把‘自己’也托付给他……”

　　“额？”

　　罗宾微微一愣，马上便破涕为笑。

　　她的笑容克制、沉稳而多情，处处透彻成熟女性和知识分子的优雅、自得和从容；

　　在这个笑容面前，似乎一切的风风雨雨都不值一提。

　　还是青春少女的娜美，根本就学不来这样的魅力。

　　刚刚将罗宾劝慰安抚下来的娜美一看到这样威胁度极高的笑容，就忍不住心中一颤，猛然想起一件事情：

　　好像之前盖伦来阿拉巴斯坦之前，她就是这么劝慰薇薇要相信盖伦，后来……

　　“唔……”

　　想到这里，娜美就像只小河豚一般，自己将自己气得膨胀。

　　而在另一边的战场上，库赞那漆黑的拳头在一片晶莹剔透的冰川之中显得格外显眼。

　　他冷冷地望了一眼盖伦，本部大将的威势全然倾泻到了盖伦的身上：

　　“盖伦，放弃吧！”

　　“你的实力并没有传闻中那么强大，所以……”

　　“再继续下去，你可能会死！”

　　盖伦丝毫不为库赞的气势所动，只是用高举的剑刃表明了自己坚定不移的立场。

　　与此同时，盖伦心中却是感到有些麻烦：

　　看库赞故意摆出来的一脸凶相，他就知道这场考验还远远没有结束。

　　果然，库赞全身赫然一阵暴动，那漆黑的冰拳再次破空而来。

　　比流星闪电还要迅捷，如黑洞一般吞噬一切的恐怖拳头简单粗暴地在空气中掀起一阵令人心惊的狂风。

　　恢弘磅礴的风暴之中，漫天的冰屑冰花飞舞，炫目至极。

　　盖伦举剑相迎，刹那间的碰撞便又掀起另一阵冰花乱舞。

　　两颗燃烧的流星在半空中相互碰撞，又好似两道交缠的雷霆霹雳，带起无穷的飓风、火焰和声浪。

　　不远处尚且停在地面上的空艇，在这连绵不绝的风暴中摇晃不定。

　　如果不是无数牢固的牵引绳还未解开，盖伦刚刚出厂的旗舰恐怕就要变成气球飞走了。

　　而在空艇驾驶舱里的弗兰奇和一众乘组人员，已然在趁着这个机会开始收集数据、实地测试空艇的抗风能力了。

　　两人脚下厚厚的冰层开始皲裂、崩碎，空气中弥漫的冰屑更加浓郁充沛，开始在沙漠的骄阳下折射出一弯弯炫目的彩虹。

　　这些小小的彩虹刚一成形，便又在激荡的风云中化为虚无。

　　而在另一处烂漫冰花之中，却同时又有无数道彩虹泛起阵阵涟漪，绚丽难言。

　　如今的盖伦实力不俗，即使面对大将倒也不会轻易落败，在被全面压制的情况下犹有还手之力。

　　再加上盖伦那不会虚弱、不会受伤的数据化身体和各种减伤、回复手段，盖伦竟是能和库赞打得有声有色，鏖战许久都未露出败相。

　　但盖伦知道：

　　自己就算坚持再久，也不可能在存在绝对实力差距的情况下熬赢库赞。

　　毕竟大将的体力之强，远不是克洛克达尔、莫利亚之类的小角色能够比拟的。

　　在另一条世界线的未来，库赞有和同为大将的赤犬连续鏖战十天十夜的可怕战绩，两人直到打得一整座岛都变得冰火两重天才堪堪分出胜负。

　　所以，盖伦一边竭力抵御着库赞的拳头，一边绞尽脑汁思索着让对方停手的办法。

　　在电光火石之间，盖伦蓦地想通了其中的关窍：

　　如果库赞是要考验他的话，那关键不是在于自己的实力足不足够保护罗宾，而是在于自己保护罗宾的信念足不足够坚定。

　　想到这里，盖伦趁势露出一个破绽，硬吃了库赞那有如炮弹轰击的一拳。

　　摧枯拉朽的力量自胸膛传遍全身，又从身体传导至周边的空气，爆发而出的气浪犹如破开堤坝的洪水。

　　盖伦的身体蓦地倒飞出去，身上的铠甲甚至与高速撕裂的空气摩擦出星星点点的火光。

　　在身体嵌入那厚厚的冰层、撞碎一地冰花之后，盖伦便趁势脖子一歪，“无力”地瘫倒在地。

　　紧接着，盖伦更是解除了数据化模式，让那华丽的铠甲大剑消失不见，露出一身普普通通、也就值个一百多万贝利的白色西装。

　　“恩？”

　　库赞蓦地停下了手中的拳头，又缓步走到盖伦陷落的大坑边缘，居高临下地打量着褪去了一身铠甲的盖伦。

　　“你的铠甲和大剑呢？”

　　库赞有些好奇地问道。

　　“哈哈……”

　　“瘫倒”在地的盖伦只是大笑两声，又“竭尽全力”地用手臂支撑着身下的冰层，最终“神色虚弱”地从冰坑中“艰难”地直起身来。

　　然后，盖伦用有些无奈的口吻对库赞说道：

　　“我的果实能力，到极限了。”

　　“哦……原来如此。”

　　“这就是那个奇特的‘骑士果实’吗？”

　　库赞面上倒是没有太多惊讶。

　　事实上，要是盖伦像刚刚那样一直这么和他这么鏖战下去，他才会感到震惊。

　　因为库赞之前已经发现：

　　不管他怎么锤盖伦，盖伦身上都不会有半点伤势、更不会有丝毫的虚弱。

　　这显然是由‘恶魔果实’产生的奇异能力，而每一个果实能力者都应该是有自己的极限的。

　　“这个果实能力，真是厉害！”

　　库赞由衷地赞叹了一句。

　　各种奇异的附加能力加上不会受伤、不会虚弱的身体，盖伦这个“骑士果实”在库赞心目中简直比自然系果实还要稀有、还要强大。

　　“有这样的果实能力傍身，你的前途无限光明。”

　　“而你现在还这么年轻，以后会成长为真正的‘大将实力’也说不定。”

　　“那么……”

　　库赞深深地望了“到达极限”的盖伦一眼，又问道：

　　“你还要为了妮可罗宾，放弃这大好的未来吗？”

　　犹如冰原上刮起的一阵寒风，四周的空气瞬间冰冷起来。

　　一片死寂的沉默。

　　罗宾的目光也投到了盖伦的身上，眼神饱含担忧、紧张，却是没了之前的纠结和犹豫。

　　她已经选择了相信盖伦。

　　而盖伦果然也没令她失望：

　　“哈哈哈……”

　　“我可不是那种会出卖自己员工来苟且偷安的无良老板。”

　　“连自己的同伴都会放弃，那还谈什么前途、谈什么未来！”

　　盖伦在库赞的注视下挺直了身体，犹如屹立在风雪中的青松，向库赞亮出了一双紧握如钢的拳头：

　　“没有了剑、没有了铠甲，我还有这一双拳头！”

　　“不管怎样，我都会站在这里！”

　　这些热血的台词，全然是发自真心。

　　毕竟盖伦再怎么从心，也绝对不会容许别人带走自己的女……咳咳……女员工。

　　又是一片沉默。

　　无声之中，罗宾不知不觉地泪眼模糊。

　　“真是麻烦……”

　　库赞轻轻叹了口气，又转头遥遥望向罗宾：

　　“妮可罗宾，你总算是找到一个可靠的同伴了。”

　　罗宾眼中的泪水如决堤一般涌出，她对盖伦的好感度再次上升。

　　“呼……”

　　盖伦却是在心中暗暗松了一口气：

　　做到这种地步，库赞的考验应该算是结束了。

　　果然，库赞眼中不加掩饰地对盖伦流露出了欣赏之色，又面色和善地喊了一句：

　　“盖伦，既然如此……”

　　“恩？”

　　盖伦随口应了一声。

　　“那就让我看看你能为了那个罪人……”

　　“在我面前站多久吧！”

　　一拳挥出，风云为之激荡。

　　“哎哎哎……”

　　“怎么还打啊——啊！”


第181章 “新船员”青雉

　　“疼疼疼……”

　　盖伦的俊朗面孔一去不复返，原本的帅脸此刻肿得如同一条上了岸的水滴鱼一般。

　　他身上那套普普通通、也就只是出自阿拉巴斯坦宫廷御用裁缝之手的白色西装，也在暴风骤雨一般的冰拳之下碎裂成了一堆勉强能套在身上的破布。

　　这些都是库赞干的好事。

　　把盖伦的“果实能力”逼到了极限，他犹不满足；直到把盖伦的肉身也揍到极限，库赞才堪堪停手。

　　为了通过库赞的考验，盖伦还不得不主动控制住那呼之欲出的数据化模式，用自己血肉做的大脸去硬接库赞那足够凿穿冰川的铁拳。

　　而在盖伦被揍得生活不能自理之后，行凶者还悠哉悠哉地坐在一旁说着风凉话：

　　“小子！”

　　“你拥有这种程度的实力、也经历过那么多场战斗，怎么对疼痛的抵抗能力这么小？”

　　“吵吵嚷嚷的，像是个刚进训练营的新兵一样。”

　　“我……”

　　盖伦没好气地瞪了揍完人还厚着脸皮不走的库赞一眼，又满心愤懑地说道：

　　“我发动‘果实能力’作战的时候，是不会感觉到痛的。”

　　“原来如此……”

　　库赞饶有兴致地点了点头，又感叹道：

　　“连疼痛都完全屏蔽，这真是一种完全为了战斗而生的恐怖力量啊！”

　　而与此同时，库赞望向盖伦的眼神又多了几分欣赏和认同：

　　即使这小子对疼痛的承受能力这么小，但是他还是在自己毫不留情的拳头下坚持到了最后。

　　尽管痛得直嚷嚷像是个菜鸟，但是他还是站在了那里、没有倒下。

　　这的确是一个值得托付的人。

　　盖伦没有注意库赞的眼神，只是在身上传来的一阵阵剧痛中默默地享受着。

　　恩，的确是享受没错。

　　身受重伤的盖伦此刻正无力地瘫倒在罗宾小姐那温软的怀抱之中，享受着那富有弹力而不失紧致的温热触感，还有罗宾那无微不至的关怀。

　　而薇薇也一脸心疼地坐在盖伦身边，细心地为盖伦包扎着身上的伤口。

　　忙碌之中，薇薇的手一不小心地触碰到盖伦破碎西服下那裸露在外的精壮肌肉，近距离地感受到了盖伦身上的温度。

　　薇薇如触电一般收回了自己的手掌，心中更是惊起一滩鸥鹭。

　　望着薇薇脸上那突然乍起的红晕，站在一旁冷眼旁观的娜美那粉白的脸颊膨胀得更加圆润了几分。

　　“我、我只是在为他包扎伤口而已……”

　　薇薇欲盖弥彰地对自己的闺蜜解释着，又小心翼翼地说道：“要不，还是娜美你来吧？”

　　“我来？好啊……”

　　娜美气鼓鼓地走到盖伦身边，然后像是从食槽里抓猪崽一样，毫不留情地把这位重伤患者从温柔乡里拽了起来。

　　“娜美！”

　　薇薇神色惊慌地劝道：“盖伦他身上还有伤呢！”

　　“有伤？”

　　最为了解盖伦的娜美不屑地哼了一声，又拽着盖伦的衣领恶狠狠地说道：

　　“不要以为我不知道！有伤你自己能治！”

　　“我……”

　　盖伦赔着笑脸说道：“我的果实能力还没缓过来……”

　　娜美目光一凝。

　　“咳咳……”

　　盖伦涨红着脸说道：“说来你可能不信，现在它正巧缓过来了。”

　　说着，盖伦勉强站直了重伤未愈的身体，开启了数据化模式。

　　随着铠甲和大剑的出现，盖伦身上的伤势瞬间消失不见，浑身上下充满了澎湃的力量。

　　不远处卧在沙滩椅上晒着太阳的库赞不由为之一愣，他能明显地感受到盖伦在重伤下粗重紊乱的呼吸在这一瞬间就变得平稳有力。

　　而盖伦在等待片刻，看着自己的血条在被动技能下回复满之后，又再次退出了数据化模式。

　　一个完好无损的盖伦便显现在众人面前。

　　“还可以这样？”

　　库赞脸上的赞叹和惊诧更是不加掩饰。

　　为了考验盖伦保护同伴的意志、让这个一帆风顺的年轻人知道世道险恶，他可是抱着让盖伦在床上好好躺三天的想法去揍盖伦的。

　　库赞下手极有分寸，说让盖伦躺三天，那就是揍到要拄拐才能下地的水准才行。

　　可盖伦只是在罗宾怀里躺了几分钟，站起来一番变化，就把自己身上的伤势全都治好了。

　　这是何等强大的恢复力……

　　仿佛之间，库赞似乎在盖伦身上看到了另一个“世界最强生物”的诞生。

　　“竟然全都治好了？”

　　看到瞬间痊愈的盖伦，薇薇也一惊一乍地喊出声来。

　　她本就绯云遍布的脸颊，此刻更是红得发烫：

　　“那、那你怎么还让我帮你包扎……”

　　一旁的罗宾嘴角微翘，也用玩味的眼神捉弄起有些窘迫的盖伦来：

　　“老板，你能解释解释之前的行为吗？”

　　“咳咳……”

　　盖伦绷着一张脸，在薇薇满是羞涩的眼神中生硬地转移起话题来：

　　“既然我的伤都治好了，那我们还是赶快抓紧时间登上空艇、继续这次试航旅行吧！”

　　“空艇？”

　　晒着太阳的库赞却是突然再一次加入到话题之中，又一脸真挚地指着远处那束缚在无数牵引绳下的银白巨兽问道：

　　“这个东西不是叫‘大咸鱼’吗？”

　　库赞看着“大咸鱼号”那庞大的气囊，又细细咀嚼着“空艇”二字。

　　“空之艇……”

　　“意思是说，它是能在空中飞翔的舰艇吗？”

　　“没错！”

　　盖伦点了点头，顺着库赞的话将话题完全转移开来：

　　“这就是我们公司独家专利发明的空艇，能够避开海上的波涛，在云层之上的数千米高空中飞行。”

　　“有意思！”

　　库赞听得连连点头，一名老海军的见识让他瞬间就意识到了这种交通工具的潜在价值：

　　完全无视了红土大陆和无风带的隔阂，能够在四海一路之间肆意机动穿梭，效果更胜于造价高昂的海楼石军舰。

　　“安全性如何？能量产吗？”

　　库赞马上便问了两个核心的问题。

　　“安全性倒好说。”

　　盖伦倒是认真回答起了库赞的问题：

　　“这艘空艇飞行高度比积雨云要高得多，除了起飞和降落，几乎不会受到天气的影响。”

　　“而且这世界上会飞的人不多，能飞到一万米高的敌人更是整个世界都找不到几个。”

　　“至于量产……”

　　盖伦又无奈地摇了摇头：“目前还不能做到。”

　　“核心的填充气体没办法工业化生产，还十分稀有昂贵。”

　　“我们耗费亿万、历时数月，也紧紧积累出这一艘空艇的用量。”

　　“哦……”

　　库赞心中的兴致顿时打消了许多。

　　这种不能量产的昂贵事物，还起不了什么决定性的作用。

　　“说起来……”

　　库赞心中却是又突然升起了另外一番兴致：“你们这次准备坐着它飞到哪里？”

　　“飞到哪里？”

　　盖伦微微一愣，又将求助的目光投到了身旁的娜美身上。

　　作为此次试航旅程的策划人，娜美毫不犹豫地便回答道：

　　“此次试航是要测试空艇的抗风、避雷、爬升速度、航行速度、续航能力等各项性能，所以我们航行的距离很远，同时会经过各类海域、应对各种天气。”

　　“所以我们将……”

　　“那好。”

　　库赞根本就没认真听娜美的话，就直接出声说道：

　　“那你们就载我一程，顺便把我送回海军本部好了！”

　　“什么？！”

　　娜美微微一愣：“你要跟我们走？还要让我们送你回去？”

　　“是的。”

　　库赞点了点头，又用懒洋洋的口吻说道：

　　“我来阿拉巴斯坦找罗宾已经花了太多时间，本部那边催我回去上班。”

　　“当然，我也知道罗宾身份敏感，所以你们只要把我送到离海军本部近一点的某个岛屿就好。”

　　“为什么要坐空艇？”

　　盖伦颇有些奇怪地问道：“你平时不都是骑自行车在大海上一个人来往的吗？”

　　“哦？你知道的倒不少。”

　　库赞有些意外地看了盖伦一眼。

　　沉默片刻之后，库赞又悠悠地说道：

　　“其实，我平时一个人的时候不骑自行车……”

　　“出现在别人面前的时候，我才会把自行车骑上。”

　　“不然，那自行车材质再好也经受不住我的力量，骑起来速度太慢。”

　　“啊？”

　　盖伦微微有些惊讶，下意识出声追问道：

　　“那你平时一个人的时候都是怎么在海上来往的？”

　　库赞没有说话，只是冷冷地望了盖伦一眼。

　　气温骤降几度，盖伦默默地闭上了嘴巴。

　　隐隐约约地，盖伦的脑海中浮现出了这样凄美的景象：

　　冰封的大海上，一个孤独的男人在夕阳下肆意地奔跑，追逐着他那逝去的青春。

　　恩……

　　肩上还得扛着一辆自行车。

　　“总觉得，你在想些什么失礼的事情……”

　　库赞的声音极为清冷。

　　他身周的寒意变得更加渗人。

　　“别放冷气了，冰块男！”

　　娜美气势十足地挡在了盖伦面前，又没好气地对库赞说道：

　　“现在可是你有求于我们！”

　　“你来阿拉巴斯坦又没干什么好事，我们凭什么送你这个‘敌人’回家？”

　　“凭什么？唔……”

　　库赞懒懒地看了娜美一眼，又将目光定格到了她身旁的罗宾身上：

　　“你们不送我回家的话……”

　　“我就要跟战国元帅举报你们私藏通缉犯了。”


第182章 向“空岛”进发

　　青云之上，碧空之下，一尾银梭畅游。

　　“我坐在驾驶舱里，临窗望向玻璃外的天空，只觉得那苍穹无比辽阔、空旷、深远、无垠，让人心胸不自觉地开阔起来。”

　　“脚底的云层姿态各异、韵律不同，似鱼鳞、似游雾、似沧海，或浓或淡、或快或慢……”

　　“望着这美景，我不禁陷入了深深的思考。”

　　“所以……”

　　娜美饱含怨念的声音在空艇的舰舱里悠悠响起：

　　“这就是你把我们的空艇开错方向的原因？”

　　“哈哈……算是吧？”

　　盖伦一脸干笑地挠着头回答道。

　　娜美无奈扶额，又转头对着坐在一旁悠闲喝茶的罗宾问道：

　　“罗宾，你怎么不拦着他？”

　　“我不是早就说了，禁止这个家伙进入驾驶舱吗？”

　　“这个所谓的‘舰长’，连基本的辨别航向的知识都没有！”

　　“他上次偷偷摸方向盘的时候，可是差点把我们的船带进风暴中心！这次更是不知道把我们一船人带到了什么地方！”

　　“我只是一个秘书而已。”

　　罗宾优雅地放下了手中的青釉粉彩瓷杯，露出了一个淡定、从容、好似窗外云卷云舒的笑容：

　　“老板的意愿，我只能表示尊重。”

　　盖伦继续无辜地笑了一笑。

　　男人是长不大的孩子，而各式载具则是他们永远钟意的玩具。

　　穷玩轿车，富玩跑车，“普通家庭”玩游艇。

　　当然，“真·普通家庭”也玩跑车和游艇，虽然都是装南孚电池的那种。

　　在拥有了世界第一艘豪华空艇之后，老司机盖伦岂能忍得住自己的驾驶欲望？

　　所以盖伦抓住机会、躲过了娜美的严防死守，偷偷溜进驾驶舱里体验了一把空艇驾驶员的快感。

　　然后……

　　换来的是空艇不知道偏到哪里去的航向，和空艇领航员娜美小姐想要打人的凶恶眼神。

　　“娜美……”

　　盖伦毫无悔过之意，只是继续笑道：

　　“反正我们这次出来也没什么正事可做，只不过是休假旅行罢了。”

　　“偏个航向而已，就当是旅途中小小的意外吧！”

　　“是啊！”

　　薇薇也点头附和道：“这件事其实也没那么……”

　　“恩？”

　　娜美目光一凝。

　　薇薇不由地将后半截话咽了回去，又面色通红地低下头看着自己的胸口、和盖伦一起乖乖地罚站。

　　因为之前盖伦驾驭空艇在云端追云逐日的时候，薇薇就是那个副驾驶。

　　看着这两个背着自己在驾驶舱里偷偷开船的家伙，娜美心中刚刚要消散的怒火便又抑制不住地燃烧起来。

　　她忍不住指着另一边正躺在沙发上睡觉的库赞，又对盖伦说道：

　　“谁说这次出来没有正事要做的？”

　　“现在空艇偏离了航向，我们恐怕还不知道要多飞多久才能把这个冰块男送回海军本部！”

　　“他可是海军大将！很忙的好吗？！”

　　“哦？”

　　“这次的行程要延误了？”

　　从吵嚷声中清醒过来的库赞摘下了眼罩，眉头一皱，意识到了情况的严重性。

　　库赞当即从西装中掏出了一个电话虫，神情严肃地拨通了一个电话：

　　“战国元帅吗？是我，库赞。”

　　“抱歉，我的假期恐怕得晚一点结束。”

　　“没办法，我乘坐的船被船长开错了航向，这是不可抗力。”

　　“什么？问我多久能回去上班？”

　　“唔……”

　　库赞挂掉了电话。

　　在此之前，所有人都能清晰地从话筒中听到海军元帅战国大人拍桌子骂人的咆哮声。

　　娜美脸色一阵阴沉不定，终于忍不住替远在本部的战国元帅质问起了面前这位海军大将：

　　“冰块男！你不是说要急着回去上班，才跟着我们来坐空艇的吗？”

　　“额……”

　　库赞沉吟片刻，便一脸淡定地对娜美解释起来：

　　“看着窗外的天空和云层入睡，很有一种睡在云端的感觉。”

　　“比起在海军本部，我在这里的睡眠质量比较高。”

　　“……”

　　娜美顿时觉得十分心累，整个人都憔悴了几分：

　　“算了……我去矫正航向。”

　　整艘空艇的领航任务，全都是由娜美负责。

　　因为天上没有人工卫星，就没有全球定位；地上没有导航站，空艇也没办法用无线电导航；

　　至于运用加速度计和陀螺仪的惯性导航技术，独自一人研制出整艘空艇的弗兰奇也分身乏术、暂时没有涉足。

　　所以这艘空艇能不迷路，全靠娜美这个天才航海士用最原始的天文定位术和地磁导航术在一直保驾护航。

　　而娜美稍一疏忽，这艘空艇就被玩心大起的盖伦不知道带偏到了哪里。

　　为了纠正盖伦的错误，娜美只好再去费事确认空艇所在的位置，然后重新规划航线。

　　“唉？”

　　娜美突然从空艇的各式仪表上发现了什么奇怪的地方，便蓦地睁大了眼睛：

　　“记录指针，指到了平行的方向？”

　　记录指针是立体结构，其指针指向的是伟大航道上的某个岛屿；

　　所以在空艇在空中飞行的时候，这个指针应该永远指向下方的某一个位置；

　　可是现在，仪表盘上的记录指针却径直地指向了一个与空艇平行的位置。

　　“这……”

　　娜美猛然意识到了这其中蕴含的诡异之处：

　　“难道还有岛屿能和我们的空艇处在同一高度不成？我们现在可是飞在天上啊！”

　　仿佛是看到了什么幻觉一般，娜美连忙急匆匆地跑到盖伦等人面前说出了她这个耸人听闻的大发现：

　　“大家！”

　　“我刚刚发现了一个奇怪的现象！这周围，可能有岛屿漂浮在天上！”

　　听完这个骇人的消息之后，大家全都……十分淡定。

　　“哦，是空岛啊。”

　　盖伦随口说道。

　　“这个空岛的存在，在海军高层里可不是什么秘密。”

　　库赞懒洋洋地说道。

　　“我们阿拉巴斯坦的皇家图书馆里，也有很多记载空岛的文献呢。”

　　薇薇神色淡然地解释着。

　　罗宾心里倒是十分吃惊，但她的表情却是永远那么淡定、从容。

　　而唯一一个可能会表现出吃惊的弗兰奇，此刻正尽着工程师的职责，不知道在空艇上的哪个角落里检修设备。

　　“唉？”

　　娜美有些发懵：

　　“这么匪夷所思的事情，你们竟然全都知道？”

　　盖伦没有说话，只是陷入了短暂的思考之中：

　　没想到……

　　他之前一不小心操作失误，竟然误打误撞地把空艇开到了传说中的空岛边上。

　　这空岛可不了得……

　　上面不仅有遍地黄金文物，有各式奇异贝壳，有神秘的历史正文，还有一个自命不凡、将普通人视作蝼蚁的“神”。

　　这个空岛的统治者性格极为残忍，甚至会因为听到一句怨言而用雷电将臣民劈成焦炭。

　　放在盖伦的眼中，这家伙妥妥的是一个鱼肉乡里的土豪劣绅、恃强凌弱的黑恶头目，砍死他就是在做解放空岛人民的大好事。

　　盖伦再回过头来一想，现在他身边还有海军大将库赞傍身。

　　那个只知道缩在一个岛上称王称霸的“天神”艾尼路，怕不是要被他和库赞两人活活锤死！

　　“我们往那个空岛进发吧！”

　　盖伦当即拍板决定道。

　　“什么？”

　　娜美微微一愣，又有些激动地说道：“你一个三流船长，不要给我随便决定航向啊！”

　　“那空岛上面……”

　　盖伦默默地说道：“遍地都是黄金。”

　　娜美呼吸一窒。

　　在签订完能一口气让公司破产的海列车合同之后，娜美治好了许久的贪财病又隐隐有复发的迹象。

　　“这些黄金，还都是古文物。”

　　盖伦悄悄瞥了一眼旁边的罗宾，又补充道：“甚至，那里还有历史正文。”

　　向来淡定的罗宾也不由地呼吸一窒，眼中更是异彩连连。

　　而听到“历史正文”这种大逆不道的词汇，海军大将库赞只是默默地戴上了眼中、塞上了耳塞，重新进入了沉沉的梦乡之中。

　　“天空之岛的冒险么……”

　　薇薇脑海中顿时浮现出许多浪漫美妙的画面，眼中更是冒出了抑制不住的激情：

　　“那还等什么？我们出发吧！”

　　……

　　经过一段时间的航行之后，众人的视野之中终于出现了那传说中空岛的踪影：

　　只见在云端之上，数座面积广阔的岛屿鳞次栉比地悬浮在空中。

　　上面景象各异、轮廓分明，有高耸的山峦、有广阔的湖泊、有平静的山林、也有跃动的长河。

　　更奇特的是，在那岛屿四周、江河之水汇聚之地，竟然有一片大海也随之悬浮在空中。

　　“这就是空岛吗？太神奇了！”

　　薇薇不禁惊呼出声。

　　尽管众人已经知道了它的存在，但是亲眼见到这种美景时也依旧按捺不住地为之感到震撼。

　　除了还在睡觉的库赞以外。

　　“历史正文……”

　　罗宾心中满是激动，她已经按捺不住想用那岛上的历史正文来弥补自己知识的空白。

　　“黄金……”

　　娜美心中满是激动，她已经按捺不住想拿岛上的黄金去填补德邦公司的亏损。

　　“艾尼路……”

　　盖伦心中满是激动，他已经按捺不住想拿岛上的艾尼路去充实他经验条的不足。

　　……

　　飞空海贼团，曾经与罗杰海贼团、白胡子海贼团齐名的一流海贼团。

　　但这一切，都随着二十多年前船长史基的一场落败而告终。

　　金狮子史基的部下死的死、逃的逃，飞空船团彻底覆灭。

　　待到后来史基重新组建飞空海贼团时，他手下的能用之人就只剩下了一个长相滑稽的船医兼科学家。

　　但史基不仅没有灰心丧气，反而带着这位科学家到了一个小岛上埋头发展生物科技，只待时机成熟后重出江湖、东山再起。

　　这么多年过去，金狮子史基一直躲在自己的浮空岛上过着与世无争的种田生活。

　　直到这一天……

　　一个喽啰惊慌失措地跑到首领金狮子的宫殿之中，又匍匐在地对着金狮子史基报告道：

　　“大事不好了，船长！”

　　“我们岛上有一条大咸鱼飞过来了！”


第183章 假空岛害人害己

　　空艇缓缓向“空岛”飞行而去。

　　离得更近一些的时候，盖伦用自己那超人的视力在那座空岛上发现了一些不对劲的地方：

　　只见那高大的树林之间，竟是有两头猛兽在相互搏斗。

　　它们全都有二、三十米高，体格都十分雄壮，挥手便能掀起烈烈狂风，跺脚就能使得大地震颤。

　　而这两头猛兽的品种则更是奇怪。

　　其中一头外表上看上去便像是一只放大了无数倍的黑毛大猩猩，但背上却多长了两条肌肉虬结、壮硕无比的胳膊。

　　而另一头猛兽则长得更为奇怪，外面长得像一条大鱼，身下却又有陆地爬行动物的四足。

　　这根本就不是什么正常的生物。

　　不过穿越至今，盖伦算是见过不少各式各样的猎奇海兽，倒也不太为面前这两头怪物感到惊奇。

　　但它们相互搏击的震撼场面，却是让盖伦也不禁为之心惊：

　　拳拳到肉、口口带血，打得天昏地暗、血肉横飞，完全是在以死相博。

　　片刻之后，两者分出胜负：

　　那头大猩猩四只臂膀齐齐发力，竟是表演了一出手撕大鱼，鲜血染红了半片森林。

　　其画面之血腥，除了某些神剧根本无法过审。

　　而在吞噬掉大鱼的血肉、进化为噬鲲魔猿之后，这头大猩猩还疯狂地用四条胳膊捶打着自己的胸口，冲着天空发出了震耳欲聋的吼声。

　　原本抱着满脑子浪漫想法、准备展开一场难忘冒险的薇薇看到这一幕后，马上便像是一座冰雕一样僵在了原地。

　　“这是空岛？”

　　盖伦忍不住在心中发出疑问，这和他印象中的空岛完全不一样。

　　空岛上面，难道不应该都是长着白色翅膀的可爱小姐姐吗？这头放在末日灾难片里都不过分的四臂大猩猩又是什么情况？

　　莫非，面前这几个岛屿是未被原作提及的、一座不为人知的空岛？

　　盖伦沉吟片刻，便神情凝重地对罗宾说道：

　　“罗宾！”

　　“你去通知一下驾驶员：先把空艇悬浮在这里，不要再前行了！”

　　罗宾郑重地点了点头，转身便去驾驶舱传达盖伦的命令。

　　盖伦又对着娜美和其他人吩咐道：

　　“我先一个人到岛上探查一番，你们就留在空艇上，不要走动。”

　　“有什么事，电话虫联系。”

　　说完，盖伦便召唤出一身铠甲大剑，又独自打开了空艇密闭的舱门。

　　高空凌冽的罡风呼啸作响，寒冷的空气扑面而来，那用千米来计量的高度此刻也以最直观的方式出现在盖伦的脚下。

　　“月步！”

　　盖伦深吸一口气，踏月而出。

　　高空的空气有些稀薄，盖伦刚踏出时有些不习惯，竟是在罡风之中足足打了好几个踉跄，看得空艇中的娜美等人一阵心悸。

　　但盖伦很快就习惯起在高空中使用月步的感觉，在风中来回腾挪，径直往岛上飞去。

　　仍然站在那大鱼身体之上耀武扬威的四臂大猩猩感受到了空中的异动，一双杀性未散的赤红眼眸便紧紧地盯向了踏空而来的盖伦。

　　见到那个愈来愈近的小不点，那大猩猩竟是主动地从地上一跃而起，腾空直上近百米。

　　四拳出击，狂风大作。

　　可惜，盖伦的目标也正巧是它：

　　“正义之怒！”

　　一道月牙状的宽阔剑气自盖伦燃火的剑刃而生，又如火焰流星一般从高空陨落。

　　大猩猩尚未来得及表现出害怕的情绪，那小山一般的庞大身躯便在这剑气下一分为二。

　　切面光滑平整，还带着炽热火焰炙烤后的焦黑。

　　大猩猩的两半尸体重重地砸落在地，顿时压坏了无数树木山石，巨响声瞬间传遍山林。

　　“这大猩猩……”

　　盖伦看了一眼自己涨了一小截的经验条，忍不住赞叹道：

　　“怕不是有本部少校实力！”

　　而盖伦的赞叹声还未止息，密林之中却又是一阵轰隆作响，凭空似是响起一阵雷鸣。

　　只见一只足有五、六米高、面貌狰狞的绿色螳螂从树林之中蹿了出来，一见到盖伦便挥舞着寒光凌冽的前臂双刃扑了过来。

　　盖伦手起刀落，轻松地斩下了这只来送死的螳螂，再次收入了一小截经验值。

　　站在螳螂和猩猩的尸体边，盖伦不禁皱起眉头自言自语道：

　　“这座岛上的生物，个个都这么好斗吗？”

　　而这座岛，却是用非常直观的方法回答了盖伦的疑问。

　　不过安静了一、两分钟，盖伦就又听到了巨兽奔驰的呼啸之音。

　　盖伦眼前一亮，他终于认识到了这是什么地方——

　　这就是加强版的“风车村后山训练营”啊！

　　处处都是来送死的野怪，里面全是行走的经验值。

　　在击杀罗布路奇之后，盖伦并没有闲着。

　　他一直在阿拉巴斯坦周围海域做着拦截海盗、审判人渣的生意，勤奋到了海军本部都想给他这个七武海发勋章、送锦旗的地步；

　　以至于到后来，伟大航道上的大部分海贼们都会自觉地避开阿拉巴斯坦那条死亡航线。

　　但那些海贼大都只是微不足道的小角色，实力甚至还比不上盖伦刚刚杀的猩猩和螳螂……

　　所以，盖伦的等级也就一直卡在11级。

　　现在闯进了这么一个练级宝地，盖伦岂能轻易放过？

　　他举起大剑，循着各种声音，一头闯进了深深的密林和险峻的高山之中。

　　许久之后……

　　盖伦已然浑身浴血，林中遍地都是凶猛巨兽的尸体，而这片山林的地形甚至都因为盖伦的肆意之举而大变了模样。

　　而这个时候，盖伦随身携带的电话虫响了起来：

　　“盖伦！”

　　娜美略显急促的声音从话筒中传了出来：

　　“有个男人站在我们的空艇外面？！”

　　“站在外面？”

　　盖伦微微一愣，有些诧异地问道：“他就这么站在空中？”

　　“是啊！”

　　娜美在话筒那边重重地点了点头，又有些惊慌地说道：

　　“他一直在对我们的空艇指指点点的，也不知道想要做些什么！”

　　“虚空凭立？”

　　盖伦紧紧皱起了眉头，认真地分析了起来：

　　“这是哪位斗宗强者？”

　　“咳咳……串场了。”

　　“这世界上有哪些人能不用月步、就这么站在高空之中呢……”

　　盖伦一边仔细地思索，一边又忙不迭地腾空返回空艇。

　　他踩踏月步的速度很快，不多时便飞回到了空艇悬浮之处，而远处那个站在空中的高大男人也终于映入到盖伦的眼帘之中。

　　这个男人背对着盖伦，一直用目光打量着空艇涂装上的炫金大剑标志，似乎是认出来了它的归属。

　　而看到那个男人一头耀眼的金色长发之后，盖伦不禁惊呼出声：

　　“这是……超级赛亚人3？！”

　　“咳咳……”

　　“金狮子史基？！”

　　盖伦的声音在高空的罡风中回荡起来。

　　“呦呵……”

　　史基缓缓地从空中转过身来，用好奇的目光打量起踏着月步而来的盖伦：

　　“能在这么高的地方使出月步，你的实力倒也不错。”

　　“盖伦？”

　　“你认识我？”

　　盖伦微微一愣。

　　“当然。”

　　史基拿出了嘴上叼着的粗雪茄，将浓浓的烟气吐到高空一万米的稀薄空气之中：

　　“虽然我一直藏在这个岛上不问世事，但是新闻鸟送来的报纸还是会看的。”

　　“你可是最近的新闻热点人物……”

　　史基又指着旁边那悬浮的空艇说道：

　　“这个炫金大剑的标志，就连我这个隐居之人都能认出来。”

　　“不过……”

　　史基深深地望了盖伦一眼：

　　“你造了这么一个玩具，闯到我的岛上想做什么？！”

　　“……”

　　盖伦神色凝重，一言不发。

　　他宁死也不会说出自己开船开错路的事实，所以他的回答是：

　　“你问我来这里做什么？”

　　盖伦一身浩然正气四溢：

　　“当然是来取你这个大海贼的项上人头！”

　　“……”

　　金狮子一阵发愣，忍不住捧腹大笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　“你要来这里取我的性命？”

　　他指着周围那漫漫长空，笑得直不起腰：“哈哈哈……”

　　“这里可是我的主场！”

　　史基的声音之中突然又充满了霸气，一双极具压迫感的眼神紧紧地盯向了盖伦：

　　“我倒要看看，你能靠着月步在我面前站多久？！”

　　现在盖伦的姿态其实并不怎么优雅：

　　和能够虚空凭立的史基比起来，需要一脚一脚踩踏空气才能站稳的盖伦显得极为滑稽。

　　而且和海军打过半辈子交道的史基更是心中清楚，月步这个招数极为消耗体力，就连他的老对头卡普、战国都不可能用月步来挑战他的飘飘果实。

　　然而，几分钟过去了。

　　“你想让我站多久？”

　　盖伦略带嘲讽的声音在空中悠悠响起。

　　“你！”

　　史基气得怒目圆瞪：

　　“小辈，你不要太嚣张！”

　　“别以为你能匹敌雷利那家伙，就能在天上击败我！”

　　“哈哈……”

　　盖伦神色轻松地摇了摇头：“我的依仗，可不仅仅只有实力。”

　　“怎么？”

　　史基紧紧皱起了眉头，又气极反笑地说道：

　　“你难道以为我会惧怕你那个所谓的‘天龙人’身份不成？”

　　“呵呵……”

　　“这里可不是香波地群岛，也不是圣地玛丽乔亚！”

　　史基的眼眸中迸发出了熊熊的怒火：

　　“就算我把你这个‘天龙人’杀了，也不可能有海军大将来这里救你！”

　　“啊？”

　　一个睡眼惺忪的男人站到空艇敞开的舱门边，又懒洋洋地说道：“谁在叫我？”


第184章 空中大战

　　“金狮子！”

　　库赞微微一愣，脸上的慵懒迷蒙之态瞬间便烟消云散。

　　“青雉？！”

　　史基猛地一惊，还没来得及吐出的雪茄烟气全给呛回了肺里。

　　金狮子虽然宅在岛上多年、早已成了圈养动物，但他对超新星盖伦的情报都有所关注，自然也认识库赞这位早早就列于三大将之一的海军最高战力。

　　不过，作为一代枭雄，金狮子脸上的表情依旧沉稳无比：

　　“哈哈哈……”

　　一阵张狂的大笑响起。

　　史基将口中的半截雪茄重重地往脚下的天空一扔，又用睥睨一切的目光瞥了库赞一眼：

　　“这不是当初那个跟在卡普后面打杂的小鬼吗？”

　　“现在都已经敢独自跑到我门前来放肆了么？”

　　史基当年和罗杰、白胡子、卡普等人在大海上争锋的时候，库赞还只是卡普身后的一个跟班。

　　所以即使库赞已然位列大将，金狮子史基也照样拥有一种老前辈的天然优越感，心中更是没有半分慌乱。

　　但是与此同时，史基又不得不为这意料之外的情况感到惊诧、不解：

　　海军大将为什么会在这里？！

　　难道那小子真是什么隐姓埋名的天龙人？

　　不对……

　　就算是天龙人出行，也不应该有这种大将陪同的规格。

　　而且那乳臭未干的小子还一张口就要取我项上人头，难道说……

　　是海军发现了我“大力发展生物科技、一举毁灭东海海域”的伟大计划，所以派七武海和海军大将来围剿我了？

　　果然是这样！

　　史基紧紧地盯着库赞栖身的那艘空艇，心中更是感慨万千：

　　海军发明这种浮空之艇，目的就是来清除我这个上时代的余孽，让我和罗杰一起湮灭在历史之中吧？

　　“哈哈哈……”

　　史基的笑声之中蓦地多了几分悲壮和苍凉。

　　他举目四望，只看到长空茫茫。

　　但是史基心中明白：

　　在那远处的天幕之中，一定还藏着无数艘满载着海军力量的空艇。

　　他和海军打了这么多年交道，自然知道海军一旦搞起大场面来就从不含糊，什么样的阵容都敢往外摆。

　　而要猎杀和罗杰、白胡子齐名的自己，海军绝对不会只派两个打手。

　　“卡普、战国……”

　　史基遥望着云端上那轮无比清晰的旭日，不由喃喃自语道：

　　“你们这些老朋友，也会出现吗？”

　　他突然有些后悔：自己刚刚把雪茄扔早了——

　　这种大场面，应该抽一口。

　　“唉……”

　　“这下麻烦大了。”

　　高空的寒风送来了库赞的一声叹息。

　　他将额上的眼罩取下，慢条斯理地收回到西装的口袋之中，又摇头叹道：

　　“盖伦！”

　　“你下次能不要再乱碰方向盘了吗？”

　　“我可不想再跟着你走错一次路，又撞上这种大麻烦……”

　　“啊？”

　　金狮子呆若木鸡，整个人都抑制不住地颤抖起来：“你、你们两个是迷路过来的？”

　　“唔……”

　　盖伦有些不好意思地低下了头，酝酿片刻才勉强维持住那浩然正气萦绕不散的正经面孔：

　　“说来你可能不信……”

　　“这一切都是正义之剑的选择。”

　　“……”

　　迟暮的金狮子身上突然爆发出一股骇人的气势，双眸充斥着杀意：

　　“你们两个小辈竟然敢如此戏弄于我！”

　　“真当我已经老朽不堪了吗？！”

　　“狮子·千切谷！”

　　在滔天的怒气之中，金狮子猛然踢出一道寒芒。

　　灿金色的剑光开始闪烁，高空喧嚣的罡风顿时为之一滞。

　　那剑气起先只是一道光芒，紧接着又散作数十弯金色的月牙；

　　待到盖伦反应过来时，扑面而来的已然是一场由无数道金色剑芒组成的大海啸。

　　更糟糕的是，库赞所在的空艇因为目标太大，也被淹没在了这场剑气海洋之中。

　　空艇那庞大的身躯，在这种危机时刻显得极为臃肿而脆弱。

　　“麻烦了。”

　　“我还没有在这种地方作战过啊……”

　　面对那铺天盖地的月牙状剑气，仍旧停留在空艇舱门处的库赞却并没有流露出多少慌乱之色。

　　他只是看了一眼脚下那茫茫云海，然后从空艇中一跃而出：

　　“冰之盾！”

　　周围的温度陡然直降，一面晶莹璀璨的巨型冰盾在空中迅速凝聚成形，又在阳光中折射出耀眼夺目的光彩。

　　它坚实厚重、又宽阔无比，几乎将整艘空艇都挡在了身后。

　　金狮子斩出的那数百道剑气，尽皆湮没在了这出现在空中的冰之城墙上，发出了震耳欲聋的撞击之声。

　　冰墙在一瞬间皲裂崩碎成无数碎块，又在重力的作用下纷纷往下方坠落，激荡得众人脚下的连绵云海一阵翻腾，更是转瞬间便掀动起了数百朵形状各异的云浪。

　　而留在空艇上的众人也迅速反应过来，在更大的危机发生前启动了弗兰奇专家给这艘空艇安装的紧急逃生装置：

　　“风来炮！”

　　两大桶可乐被灌注到燃料舱中，以一种鬼都解释不了的反应机理快速转化成了可怕的能量，又借由着这股能量将周边的空气吸入、压缩、又喷射而出。

　　原本只能慢悠悠在空中游动的大咸鱼，这一瞬间便像是装了火箭发动机一般在肉眼可见的空气尾焰的疯狂喷射下猛地弹射了出去，一连飞出去十来公里地才堪堪停下。

　　望着那艘已然在视野中化作一个小点的空艇，盖伦才堪堪松了一口气。

　　但战斗只是刚刚开始。

　　“真是有意思的玩具。”

　　金狮子饶有兴致地打量着远去的“大咸鱼号”，又转头对盖伦和库赞二人说道：

　　“就是不知道……你们两个在天上能不能逃得这么快？！”

　　话音刚落，他的身形便如金色闪电一般在空中折跃而动，带着呼啸的风声向盖伦和库赞二人撞来。

　　金狮子之前说得没错，这里是他的主场。

　　盖伦和库赞都是靠着月步在高空中行走，虽然也能支撑住自己的行动，但在灵活性上却远远不如有飘飘果实能力傍身的史基。

　　面对金狮子用身体带动的高速斩击，就连库赞也只能凝聚出一把冰刀与之硬拼，而盖伦就更是只能憋屈地被动防御。

　　金铁交鸣之声在高空不断炸响，音浪激荡。

　　金狮子整个人都化作了一柄刀，在空中划过一道又一道宽阔的剑芒，打得盖伦措手不及。

　　那剑刃上沛然莫能御之的恐怖力量，如长江叠浪一般绵延不绝地传到盖伦身上。

　　每对上一剑，盖伦的身形便为之一颤，脚下踩踏的月步也稍显紊乱，差点就要从空中一个跟头栽下。

　　而金狮子每次斩下一刀，便又如灵活的鹰隼一般错身而去。

　　一击即走，凌厉无比，根本不给盖伦还手的机会。

　　盖伦打得憋屈无比。

　　他很想向还留在哥亚王国搬砖的路飞请教一下，该怎么用近战攻击把一个会在天上乱飞的敌人锤死。

　　“这样太被动了！”

　　趁着在空中错身而过的机会，盖伦大声对库赞喊道：“我们去那边的浮空岛上！”

　　“哈哈哈！”

　　金狮子张狂的笑声在空中回荡起来：

　　“你以为我会给你们登岛的机会吗？”

　　“都给我死在天空之中吧！”

　　话音刚落，如蛛网一般密集的剑气从天而落。

　　“不用登岛。”

　　库赞沉稳的声音在一旁响起。

　　他一个月步躲过漫天剑气，又双手往身下的茫茫天空虚按，一股可怖的寒气四溢而出：

　　“冰河世纪！”

　　周围的空气瞬间降至了冰点，无数的水汽迅速地汇聚于库赞的身下，覆盖住了广阔的天空。

　　远在数里之外的浮空岛屿也被这股寒气感染，那漂浮在岛屿周边、遥遥望去像是一团果冻的“海洋”在一瞬间冻结成一片冰川。

　　这冰川在形成之后，还在以肉眼可见的速度疯狂向库赞所在的天空之中蔓延。

　　转瞬之间，这座浮空岛便往外蔓延扩大了足足数千米之远。

　　而库赞、盖伦和金狮子三人的脚下，也凭空浮现出了一片冰川大陆，再也不是无处落脚的茫茫天空。

　　挥手间，沧海变桑田。

　　这就是顶级自然系能力者控制天象和地形的伟力。

　　就连暴躁桀骜的金狮子，也不由为这种翻天覆地的壮观景象所震慑。

　　盖伦和库赞并肩落在了那刚刚诞生的浮空冰川上，而金狮子则是满脸凝重地漂浮在不远处的空中，居高临下地看着他们。

　　“厉害！”

　　盖伦踩了踩脚下那和大地一般坚实的冰川，发自内心地赞叹起来。

　　“不要高兴得太早。”

　　库赞的态度却没有丝毫松懈，他全然进入了认真状态：

　　“就算暂时有了落脚之地，但这里还是最适合金狮子发挥的天空。”

　　“不要忘了，我们脚下的这个岛屿也是靠他的果实能力漂浮起来的。”

　　插翅猛虎终究也只是猛虎，库赞和盖伦两人的实力在高空中都难以完全发挥。

　　而金狮子就像是翱翔于天空的苍鹰，能借由着自己灵活的羽翼不断地戏耍他们两人。

　　“库赞。”

　　盖伦轻声对库赞说道：

　　“我倒是有办法暂时限制他的行动，范围大概在三十米左右。”

　　“你能抓住机会困住他吗？”

　　“哦？”

　　库赞投来一个好奇的眼神，又重重地点了点头：“我尽力试试。”

　　“那我去了！”

　　盖伦马上提剑站了出来，又仰天长啸道：

　　“金毛狮王！”

　　“你有本事下来啊！”

　　库赞看得目瞪口呆：“这、这样有用？！”

　　金狮子一招乌鸦坐飞机，俯冲而下。


第185章 欺负残疾人

　　在嘲讽的作用下，金狮子全然没有留手。

　　这个隐世多年的大海贼，终于爆发出了他当年纵横大海时的威势：

　　他充作假肢用的两把名刀“樱十”和“枯木”在这一瞬交叉相连，又在双腿猛然爆发而出的巨力下从天空中直落而下。

　　这道“X”型的恐怖剑芒，仿佛断头台一般砸落到了盖伦的头上。

　　但是，盖伦早就对此有所准备。

　　他提剑望天，摆出了格挡的姿态：“劳伦特心眼刀！”

　　金狮子的剑气浩浩荡荡，犹如咆哮的江河。

　　一旁的库赞看得心惊，下意识地想要为盖伦挡下这浩瀚无匹的一剑。

　　但最后库赞还是选择了相信盖伦，放下直面金狮子斩击的盖伦不管，而是腾空而起、又向着金狮子的上方跃去。

　　果然……

　　尽管金狮子的剑气有如江河浩荡，但是落在盖伦的大剑之上却有如百川入海一般，全然没有了奔腾呼啸的威势，只剩下了一片风平浪静。

　　嘲讽时间远远还没有过去，金狮子又疯狂地对身下的盖伦展开狂风暴雨一般的攻击。

　　那凌厉无比的剑气当头压来，好似天罗地网、难以挣脱。

　　但真正落入罗网的，却是金狮子。

　　两秒钟，对于库赞这种实力的高手来说已然足够充裕。

　　库赞早已趁势攀升至了金狮子的上空，然后居高临下地对着那失去理智、只知道对盖伦展开攻击的金狮子遥遥摊开了宽大的手掌：

　　“冰冻时刻！”

　　他的手掌之中蓦地喷出一股冷到极致的冻气，转瞬间便膨胀成一束暴雪凝成的龙卷风。

　　这冻气在一瞬间笼罩了金狮子的身体，肆无忌惮地在他身上释放着极致的冰寒。

　　金狮子的脸庞、头发、衣服，全都挂上了重重的冰碴。

　　这些冰碴又以肉眼可见的速度，迅速凝聚成一层厚厚的冰霜；

　　数息之后，金狮子史基便仿佛穿上了一身冰雪的铠甲一般，俨然成了一个雪人。

　　而这束缚住他的层层冰雪，仍然在不断变得厚重、凝实，似乎不将他淹没在冰块之中便誓不罢休。

　　在这种情况下，金狮子的速度变得延缓了无数倍，也再也没有办法腾空飞起。

　　盖伦抓住了这个机会，欺身上前，对金狮子扬起了剑刃。

　　金狮子不是冒险家，而是深信弱肉强食之道、并持之以恒践行这个道理的真正海贼。

　　他纵横一生，杀掉的人多到难以计数。

　　而他也不屑于计数，因为弱者在这种强者眼中从来只是消耗品。

　　终于，有人为他们计数了：

　　“德玛西亚正义！”

　　在地面用出这一招时，剑芒仿佛从云端而落，似是在天地间架起了一道金色桥梁。

　　而此时，盖伦在云端之上的万米高空使出这一招……

　　那剑光便仿佛是遥远星辰的辉光，穿越了无垠宇宙、穿越了浩瀚银河，从青冥的深空之中直降而下。

　　金狮子史基，全然笼罩在了这道剑光之下。

　　多年积攒下的血债，让这道剑光的威力在他的身上得到了翻倍的强化。

　　他浑身上下瞬间便被这金色的伟岸光芒灼烧出可怖的伤痕，红黑一片、血肉模糊。

　　而因为“德玛西亚正义”属于单体技能，这一剑只对史基造成了恐怖的灼烧效果，却是对周围的冰雪没有丝毫的影响。

　　所以史基身上火辣辣的灼痛还未止息，便马上又感受到了库赞全力施展而出的冰霜冻气的威胁。

　　“啊——”

　　饶是以金狮子史基的坚毅，也忍不住在这种冰火两重天的极致痛苦下发出了骇人的咆哮。

　　但这震耳欲聋的咆哮声，却马上和金狮子的身体一起，完全淹没在了更加狂躁的冰雪风暴之中。

　　待到冰雪风暴止息的时候，原地便出现一根晶莹剔透的硕大冰柱。

　　而金狮子那遍体鳞伤的高大身躯，就这么被冰封在其中，只剩下一双充满着愤怒和不甘的眼睛还能自由活动。

　　望着被冻进冰柱里的金狮子，盖伦试探着问起刚刚落回地上的库赞来：

　　“我们赢了？”

　　“没有。”

　　库赞毫不犹豫地摇了摇头：

　　“你把金狮子想得太简单了。”

　　“我们这种级别的战斗，永远不可能这么快结束。”

　　话音刚落，一阵冰块碎裂的脆响回荡。

　　由青雉果实能力催生、坚韧程度远胜钢铁的冰块之上，开始浮现出密密麻麻的宽阔裂痕。

　　而金狮子那狰狞的笑容也掩藏在了破碎的冰晶之后。

　　下一秒，冰块迸裂。

　　紧接着，碎裂的冰块竟是全然漂浮了起来，如最忠诚的卫士一般拱卫在金狮子的身周。

　　这是金狮子飘飘果实的能力，能让自己触碰到的一切非生命体由他控制地漂浮起来。

　　金狮子轻轻触碰了一下自己脸颊上那连成一片的灼伤，一双充血的眼眸全然盯在了盖伦身上：

　　“真是不错啊，后辈！”

　　“已经很久没有人能这么伤到我了！”

　　话音刚落，几块悬浮的巨型冰块便顺着金狮子的眼神，以一种恐怖的速度弹射而出，直往盖伦所在之处砸去。

　　盖伦倒也不惧，挥剑便将飞来的冰块斩成了数块，激起了一阵冰雾。

　　可就在这冰屑四溅、雪花乱舞的雾气之后，金狮子做出了真正致命的动作：

　　他弯下了腰，将一双染血的双手按在地上。

　　说是大地，但其实是库赞用果实能力制作成的冰川；

　　这冰川附着在一旁的浮空岛上，便像是这座岛屿延伸出来的一片宽阔平台。

　　可是，无论是浮空岛、还是附着在上面的冰川，其实全都只是没有根基的空中楼阁。

　　史基只要竭力发动自己飘飘果实的能力，这片坚实的“大地”马上就会显出原形，就像是现在这样：

　　“大地”震动，冰层断裂。

　　盖伦和库赞脚下的冰川，在一瞬间崩碎。

　　无数碎落的冰块直坠而下，激荡得平静片刻的云海又是一阵翻腾。

　　而更多、更大的冰块，则全都在史基的操纵下在高空中肆意飞舞，像是他手中执掌的玩具。

　　盖伦和库赞二人，再次陷入到了靠月步在高空中踏步行走的糟糕处境。

　　“真是麻烦……”

　　库赞再次道了一声麻烦，但神情却并没有太过紧张。

　　他早就做好了打持久战和消耗战的想法。

　　史基虽然能用果实能力摧毁他们的立足之处，但他的果实能力终究也要消耗体力、是存在天然限制的。

　　而和金狮子这种垂垂老矣的迟暮之人比起来，正值巅峰的库赞体力更加充沛、精力更加旺盛。

　　更何况，在之前的战斗中金狮子已然受了不小的伤势。

　　只要将这个优势不断地叠加、放大，那金狮子史基迟早会败。

　　于是，库赞双手虚按、便想施展出冻气，将被史基摧毁的冰川大陆再次重铸回来。

　　“等等！”

　　盖伦却是叫住了库赞，又出声说道：

　　“他想让我们跟他回到天上打，那就回到天上打！”

　　“你配合一下，我有办法让他掉下去！”

　　“哦？”

　　库赞脑中灵光一闪，便猛然想到了盖伦之前对他用过的神秘能力。

　　他点了点头，就一步踏空，飞跃至史基身前与之缠斗。

　　而盖伦也浑身冒出一团赤红血气，整个人的速度刹那间快了七分，更是化作一道红色闪电从另一个方向攻向金狮子。

　　见到库赞和盖伦二人竟然主动从空中向他袭来，史基也微微有些惊诧。

　　但他的气息依旧沉稳，即使遍体鳞伤动作也没有迟缓多少。

　　“狮子·空雪卷！”

　　史基一挥手，周边飞舞的冰块便随他的心意舞动。

　　这些冰块相互碰撞，又在一阵翻腾中凝聚成一颗硕大的冰雪狮子头，张口向着攻来的库赞咬去。

　　而对于另一个方向冲来的盖伦，史基则是迈动双腿，用飞扬的剑刃来阻挡盖伦那迅猛的攻势。

　　可是，史基的刀刃刚一扬起，面前便响起一声血肉穿透的奇怪脆响。

　　史基不由骇然地瞪大了眼睛：

　　只见那盖伦不仅没有躲避、抵挡史基的剑刃，反而径直地用胸膛撞了上来，让史基那柄刀刃深深地没入到了盖伦的身体之中。

　　“你疯了吗？！”

　　史基诧异出声。

　　就算是强横如他，碰到这种不要命的也照样会感到震撼。

　　而盖伦脸上却毫无痛苦之色，只是一手趁势保住史基的大腿，另一只手高高地扬起大剑、重重砸落。

　　史基的两把剑，都装在了腿上当假肢用。

　　以现在盖伦这个被“一脚穿心”的姿势，史基根本没有办法用剑去阻挡盖伦的剑刃。

　　所以，盖伦那泛着莹莹金光的大剑便毫无保留地劈落到了史基的腰腹之间。

　　鲜血喷涌，在空中散作无数血花。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是：

　　他的飘飘果实失灵了！

　　史基只觉得浑身一阵沉重的感觉袭来，整个身体便控制不住地往下方的云海坠落。

　　这种完全束缚于重力的感受，他已经很多年没有体验过了。

　　史基下意识地扑腾着双腿，想要踩踏着空气止住下坠的身形，但却……

　　“哈哈哈！”

　　盖伦看得一阵大笑：

　　“别费劲了！”

　　“你连脚都没有，也想用出月步来不成？”

　　史基的脸色变得极为难看。

　　不能飞、没有腿的他，在这高空之中便像是一个不能移动的活靶子。

　　而盖伦就趁着这个机会，将手中的大剑遥遥对准了金狮子：

　　“Excalibur！”

　　整片云海都被照亮。

　　光炮从天而降，将金狮子彻底淹没。


第186章 高空坠物

　　那道耀金色的光芒，有如神之权杖自天而落，带着一种惊心动魄的瑰丽。

　　蔚蓝的穹顶似乎被这道光劈作两半，就连高悬的旭日在它面前也显得黯然失色。

　　金狮子的身体在这道终极闪光的轰击下直直往下坠落，就好像是一颗拖曳着长长焰尾的流星。

　　而下方，是一片无边无际的、云的海洋。

　　浩淼的云海翻滚蒸腾，汹涌澎湃，在猎猎风声之中激荡着逐空的白浪。

　　但是如此浩瀚的大海，却是被一束光芒直击心腹。

　　刹那间云浪乱舞、狂风呼啸，厚重的云海一阵翻腾，转瞬间撕裂开一个宽阔无比的空洞。

　　光芒散尽，金狮子也彻底消失在了云浪之下。

　　盖伦和库赞并肩立于浮空岛上，居高临下地看着这壮观的一幕，脸上却并没有多少喜色。

　　“他还是没死。”

　　盖伦无奈地摇了摇头。

　　金狮子死没死，他看一眼自己的经验条就能知道。

　　“没错。”

　　库赞脸上倒没有半分意外，因为他脚下踩着的岛屿可还在天上飘着。

　　如果金狮子死亡或战败失去意识的话，这座因为飘飘果实能力而悬浮在高空的岛屿应该会在第一时间坠落到茫茫大海之中。

　　库赞稍稍整理了一下自己在战斗中变得凌乱不堪的白西装，又用平静而淡然的语气对盖伦说道：

　　“我之前就说过了。”

　　“这种等级的战斗，没有那么容易结束。”

　　这个世界上的强者们个个都有蒙多血统，皮糙肉厚、回复惊人，根本没有蓝条这个说法，用技能（果实能力）消耗的都是生命值（体力）；

　　想杀死一个顶级强者，只能靠一个“磨”字。

　　的确，现在的金狮子已然垂垂老矣、实力大不如前。

　　但老狗也有几颗牙，金狮子当年可是能一人和卡普、战国在海军本部鏖战三天三夜的硬汉，四舍五入约等于两个大将。

　　他实力再怎么退化，也不可能退化到吃上盖伦两个大招就当场毙命的程度。

　　“你不该对金狮子用那招……”

　　“唔……叫什么来着？”

　　“Ex咖喱棒？”

　　库赞摇了摇头，便用着王者带青铜的无奈语气教育起盖伦这个战场新人来：

　　“虽然看上去很壮观，但是……”

　　“不仅伤害不足，反而还把敌人推开到了我们根本追不上的安全距离。”

　　“你要知道，这片天空毕竟还是金狮子的主场。”

　　“要打败金狮子，你应该一直用那个奇怪的招数让他丧失理智地攻击你，然后让我来主攻才对。”

　　事实的确如此。

　　要是盖伦配合库赞，一直用嘲讽+冰冻+大宝剑一套连招的话，年迈的金狮子迟早会被耗死。

　　可是……

　　“那招特效太好看，一个没忍住就放出来了。”

　　盖伦尴尬地笑了两声，心中也开始做起自我检讨。

　　这次战斗，错在两点：

　　第一，盖伦没认清楚自己辅助的身份，控制不住胡乱输出的欲望。

　　第二，盖伦那道光炮伤害不足，不仅没能一举杀死金狮子，反而成了送残血敌人逃离战场的救死扶伤炮。

　　“金狮子到现在都没回来，说不定已经逃了。”

　　库赞的心态很是平和，碰到坑货队友也没暴躁：“盖伦，你怎么看？”

　　“除恶务尽。”

　　盖伦毫不犹豫地回答道：

　　“既然让我们碰上了这个大海贼，就一定不能让他再逃过正义的制裁。”

　　库赞闻言也点了点头，默默赞同了盖伦的说法。

　　他虽然平时作风懒惰、摸鱼程度仅此于上班喝茶看报纸的黄猿，但在紧要关头却决不会对不起身上背负的“正义”二字。

　　金狮子在多年前起就是臭名昭著的大海贼，杀人无算、恶贯满盈，从推进城大监狱中逃出来之后也一直是海军通缉的头号大敌。

　　现在这官匪双方狭路相逢，而身边的盖伦还正好有能限制金狮子行动的奇异招数，库赞自然不会放过这个缉捕金狮子的大好机会。

　　而盖伦则是审视着浮空岛下那茫茫天空，看了许久也找不到金狮子的踪影。

　　于是，盖伦转头对库赞说道：

　　“库赞，我们就在这座浮空岛上等他吧！”

　　“这里是他的老巢，他肯定会回来！”

　　盖伦确信金狮子会回来：

　　因为金狮子在这座岛上蛰伏了整整十八年多，就是为了憋出一支怪兽大军去毁灭东海、完成自己对海军、对罗杰、对整个世界的复仇。

　　可以说，如今这个金狮子史基就是为了这个大计划而存在的。

　　现在金狮子本人消失了，这座岛屿却还浮在天上，就相当于他整个家当全都落在了盖伦和库赞手上。

　　金狮子已经老了，这个时候退缩就不可能再有下一个十八年等他。

　　像他这种枭雄人物，可不会因为一时战斗失利就缩到角落里苟延残喘度过余生。

　　“那好，我们就在这里等他。”

　　库赞思忖片刻，很快也同意了盖伦的提议。

　　虽然库赞不像盖伦那样清楚金狮子的灭海大计，但他只看一眼脚下那无垠云海就知道：

　　他实力再强，也没办法在天上追到一个会飞的敌人。

　　“说起来……”

　　盖伦看着脚下那翻腾的云浪，有些好奇地说道：

　　“金狮子他怎么一掉下去就不回来了？难道真的是躲在下面养伤不成？”

　　“我们脚下到底是什么地方？”

　　“这个问题……”

　　库赞无奈地看了盖伦一眼：

　　“不是应该问你吗？”

　　“你才是那个开船的人啊！”

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声，有些尴尬地偏过头去。

　　迟疑片刻之后，盖伦才想起拿出电话虫联系乘着飞艇逃出去数十里地的娜美。

　　电话接通，互道了两声平安，盖伦便有些好奇地问起娜美来：

　　“娜美？定位结果出来了吗？”

　　“我们现在到底在什么地方？”

　　在赶来假空岛的路上，娜美就已经在忙着用天文定位法给迷路的空艇定位了。

　　“当然。”

　　谈起自己的擅长之处，娜美的声音便活跃了几分：

　　“我们现在已经离开了伟大航道，正处于无风带的上空。”

　　“无风带？”

　　盖伦感受着脸上扑面而来的罡风，有些诧异地问道：“这里不是有风吗？”

　　“这的确很神奇！”

　　气象专家娜美有些兴奋地回答道：

　　“无风带靠近海面的低空之处，肯定是没有风的。但在我们处于的高空，却有风的存在。”

　　“这其中的道理，以我的知识根本没办法解释。”

　　当然没办法解释……

　　无风带这种东西，本身就很不科学。

　　竟然连自然的空气对流都能大范围隔绝，难道是有人在海上罩了一个塑料大棚吗？

　　盖伦在心中吐槽两句，便又问道：

　　“那我们现在到底在哪里？下面有岛屿吗？”

　　“不知道。”

　　娜美随口答道：“我可没有无风带的海图。”

　　别说娜美不知道，就连把岛屿开到这里的金狮子都不知道。

　　他常年所在浮空岛上、几年不出门，整座岛屿就像是一棵海草随风飘摇，飘到哪是哪。

　　“希望下面没有岛屿吧……”

　　盖伦突然想到了之前他们和金狮子作战时的种种景象，不禁有些感慨地说道：

　　“不然岛上的动物可就要遭殃了。”

　　……

　　无风带，九蛇岛，亚马逊百合王国。

　　这里与世隔绝，岛上的人们过着日出而作、日落而息、偶尔出海抢劫致富的世外桃源生活。

　　这一天，九蛇女战士们幸福而惬意的日常仍然在继续。

　　而对于她们来说，一天中最幸福的时刻就是能见到国王波雅·汉库克的动人姿态。

　　今天亦是如此：

　　在检阅完九蛇海贼团女战士们的训练情况后，汉库克在一众臣民的夹道欢送下起驾回宫。

　　作为大海上公认的世界第一美女，汉库克的魅力即使是女人也没办法阻挡。

　　她一路走来，沿途全是此起彼伏的“哦呼”之声。

　　众人的眼神之中也满是掩饰不住的心动感觉，全然跨越了性别。

　　而汉库克早已习惯了这样的待遇。

　　她只是漫不经心地从人群中走过，享受着诸位臣民的钦慕和膜拜的同时，又不自觉地摆出了一副目空一切的高傲架势。

　　然而，这份高傲是由内至外、嵌在灵魂之中的，并不令人讨厌。

　　看到汉库克真容的人，只会从心里认同她这一份高傲，甚至会在一瞬间被这种高高在上的女王姿态所俘获身心。

　　汉库克行走的姿态也并不算优雅，反而显得十分肆意、张扬。

　　但是她身材高挑，走路时一双象牙般白皙的修长双腿在高开叉的旗袍下若隐若现，也就没有人会忍心苛责汉库克的姿态问题了。

　　总而言之，只不过是一个浅显的道理：

　　长得好看，就是可以为所欲为的。

　　“蛇姬大人！”

　　臣民们的欢呼声四起，喊出的话更是抑制不住地往脑残粉的方向发展：

　　“走路的蛇姬大人，真漂亮啊！”

　　“迈台阶的蛇姬大人，也美得过分啊！”

　　“撩头发的蛇姬大人，实在是惊艳！”

　　“头上有雪茄的蛇姬大人……”

　　“欸？”

　　空气瞬间凝固。

　　在众目睽睽之下，天上竟然飘下来了一根抽了半截的粗重雪茄，还不偏不倚地落在了女帝汉库克那完美的乌黑长发之上。

　　汉库克从头上取下那半截雪茄，嘴角一阵抽动……

　　“是谁？”

　　汉库克将手中的雪茄一把捏成烟灰，又气势汹汹地环顾四周道：

　　“是谁敢在我面前乱扔烟头？！”


第187章 临场升级

　　浮空岛，维尔梅优村。

　　盖伦和库赞在浮空岛边缘等待了许久，始终没有等到金狮子回归的踪影。

　　而在漫长的等待之中，盖伦才猛然想起一个可怕的事实：

　　这座岛上，是有普通民众居住的村子的。

　　当初金狮子史基从推进城中逃狱之后，和手下的科学家印迪戈在这座岛屿上发现了能使动物快速进化的稀有植物“IQ”，就此萌生了大力发展生物科技的作战计划。

　　所以，金狮子直接用果实能力将整座岛屿浮空而起，把这里当成了的移动基地。

　　而岛上的原住民们，也很悲惨地被金狮子裹挟上了天，并且一直在金狮子的高压统治下过着朝不保夕的奴隶生活。

　　在想起这个重要的情况之后，盖伦马上便着急忙慌地在岛上搜寻，终于在群山之中发现了这个饱经金狮子摧残的村子。

　　然后，盖伦又赶忙让娜美把空艇开回浮空岛上，用于疏散这些身处险地的无辜村民们。

　　这些村民，在金狮子的阴影之下已然生活了整整十八年。

　　村里新出生的孩子们甚至连正常的大地和海洋都没有见过，只知道他们的头上有一个名为金狮子的恶魔将他们死死地钉在这里、不得解脱。

　　见到从天而降的盖伦、库赞，还有那艘漂浮在空中的空艇……

　　村民们就真如见到了救世主一般，不敢置信又激动难言。

　　“谢谢！谢谢！”

　　村民们热泪盈眶地拜倒在盖伦面前，用最诚挚的哽咽之声感谢着盖伦的救助。

　　“我……”

　　盖伦一个字卡在喉咙里，卡了很久很久。

　　盖伦在记者面前、在海军面前、在政府特工面前，都很能说。

　　但在这些真正饱经磨难的受害者面前，他却连一句冠冕堂皇的话都编不出来。

　　“别谢我了！”

　　盖伦沉默许久，最后也只是板着脸说出一句：

　　“金狮子随时都有可能回来，你们再不走就来不及了。”

　　“好！”

　　村民们也都明事理，知道情况紧急后便也不多赘言，便抓紧时间按照娜美、薇薇等人的指引依次登上了空艇。

　　这里对于盖伦而言是真实世界，却又显得“极不真实”：

　　即使知道金狮子这个恶魔随时都会回来，这些历经苦难、着急逃离地狱的村民们却也没乱了基本的秩序。

　　在登上救生空艇时他们全程都在有条不紊地排队，更没有人要钱不要命地去收拾什么金银细软，竟是没给来救人的盖伦等人添一点麻烦。

　　整个村子的男女老少加起来一共有两百来人，十分钟光景便全部登上空艇。

　　这艘空艇虽然在参数上写的是“满载110人”，但其实装载能力远远不止这么百十来号人这么简单，毕竟这还没算它的货运能力。

　　再说“核载”这个词汇，永远都是一个能够无限挑战的概念。

　　就好似那神车五菱宏光：

　　虽然上面写的是“核载七人”，但是你使劲挤一挤，往车里装上一整个家族都不是难事。

　　毫不费力地将这些难民装进肚子里后，空艇便再次向着远处驶去，远离了这片随时有可能爆发大战的险地。

　　“这么看来……”

　　库赞静静地看着这一幕，不禁感慨道：“你当初那一招没有打错。”

　　“要是我们直接将金狮子击败的话，这座浮空岛会在一瞬间崩溃。”

　　“这里的居民们，也绝对是九死一生。”

　　“哈哈……”

　　盖伦用一阵心情复杂的笑声回应了库赞的说法。

　　他之前打出的“救死扶伤炮”，没想到竟然还阴差阳错地成了“真·救死扶伤炮”。

　　这一炮之间的差距，就是两百多条无辜者的生命。

　　盖伦终于感受到了自己手上这柄“正义之剑”的沉重。

　　而库赞则是仗着自己2米5的身高优势居高临下地打量着盖伦脸上的表情，眼中不自觉地多了几分欣赏之意。

　　盖伦冒着风险来岛上搜救难民的行为和发自内心重视弱者的态度，让库赞终于认可了盖伦这个天天把“正义”二字挂在嘴上、张口能跑出来几条海列车的正义骑士。

　　“走吧。”

　　库赞伸手拍了拍盖伦的肩膀，语气也变得像是在同战友说话一般多了几分热情：

　　“我们还有一场硬仗要打。”

　　“恩。”

　　盖伦点了点头，也扛起大剑转身欲走。

　　可就在这时，村外的山林之中突然响起一阵林木倒塌、山石崩碎的轰鸣之声。

　　盖伦微微一愣，转瞬间便警醒起来：

　　“金狮子回来了？”

　　然而，来者并不是金狮子：

　　只见远处森林中那些高大的树木成片成片地倒塌，滚滚烟尘席卷而来。

　　眼见着这大片的烟尘离山村越来越近，中间夹杂的连绵兽吼声便再也掩饰不住，各式各样的野兽咆哮声响彻在天空之中。

　　盖伦终于看清了这阵声势浩大的尘浪是什么：

　　是一波兽潮，一波由无数巨型野兽组成的兽潮。

　　这其中有狮虎、有蛇蜥、有昆虫、有飞鸟，个个身量非凡、体积庞大，高度要用“丈”来计算，体重要用“吨”来衡量。

　　这些骇人的猛兽聚集在一起冲锋，竟是真有一种吞噬天地的气势。

　　“这……”

　　盖伦十分不解：“这些野兽怎么全跑过来了？”

　　“应该是有人驱使的。”

　　“毕竟，我们一进这个村子就被人监视着了。”

　　库赞神色淡然地回答了一句，又伸手指向了山村角落里窝着的一只奇怪大蜗牛说道：

　　“看到那个了吗？”

　　“虽然之前没有见过这种特殊的种类，但它应该就是能远程传输影像的监视电话虫没错。”

　　“这是电话虫？”

　　盖伦有些好奇地打量起那只在自己和库赞的眼神中瑟瑟发抖的大蜗牛来：

　　它足足有一人来高、能够在路上自己行走，的确和普通电话虫不同。

　　这是史基用来监视那些村民的特殊电话虫，每时每刻都在往史基的基地里传输着这个山村的景象。

　　那些留守在基地的飞空海贼团喽啰们，在通过监视画面看到盖伦和库赞的出现、又看到他们叫来一艘空艇救走所有村民后，就忙不迭地启动了这座岛上的终极攻击手段：

　　召集野兽，用兽潮淹没敌人。

　　当然，因为之前的战场是在浮空岛外围的天空之中，所以这些喽啰们没能看到他们金狮子老大和盖伦、库赞的战斗。

　　否则，他们就不会做这种无用功，而是着急忙慌地想着该怎么逃跑了。

　　这些野兽虽然个体实力在库赞和盖伦眼中不够看，但是聚集在一起之后，还是有些许威势的。

　　在看到这铺天盖地的兽潮之后，库赞忍不住皱起了眉头：

　　“这么多怪物，这就是金狮子留在这座岛上的原因吗？”

　　“实在是太……”

　　库赞正想习惯性地道上一声麻烦，一旁的盖伦却是激动不已地呼喊出声来：“实在是太好了！”

　　“额？”

　　库赞微微一愣，他不是很理解盖伦的心态。

　　而盖伦却是已然双眸赤红、喘气如牛，更是又忍不住赞叹了一句：

　　“金狮子的这些手下……”

　　“真是嫌他们的老大凉得不够快啊！”

　　说完之后，盖伦便提起大剑，想要不管不顾地冲入兽潮杀个痛快。

　　“恩？”

　　库赞不明所以地跟了上去，又说道：“我来帮你！”

　　“别！千万别！”

　　盖伦义正言辞地拒绝道：

　　“这些小猫小狗，哪能劳烦库赞大哥出手！”

　　“等会我们和金狮子之间说不得还有一场恶战，你还是好好休养生息、备战待敌吧！”

　　说完，盖伦便抡着大剑、一头撞进了连绵不绝的兽潮之中。

　　不多时，剑光四溢，火焰滔天，鲜血如雨。

　　“唔……”

　　库赞有些无奈地看着盖伦独自一人的表演，只能在心中暗暗猜测盖伦是不是有什么嗜杀的怪癖……

　　但是看他平时的举动，似乎又不像那种没有理智的杀人鬼。

　　“太慢了。”

　　盖伦一剑一头野兽的清怪速度，在库赞眼中依旧过于迟缓。

　　库赞终于等待得有些不耐烦，于是双手往下一阵虚按：

　　“冰河世纪！”

　　一片冻气四溢，周围的大地在一瞬间冻结，化作了一片广袤的冰川。

　　而那些张狂咆哮的野兽们却并没有被库赞直接冻死，而是被巧妙地冻上了半截身体，被厚厚的冰层困得丝毫不能动弹。

　　做完这一切后，库赞又神色淡然地对盖伦说道：

　　“虽然不知道为什么……”

　　“但是，麻烦快一点！”

　　盖伦震惊地看着面前那一排排被冻进冰块里等死的野兽，在这一瞬间体验到了有一个强力辅助、霸道团控当队友的幸福感受。

　　他也不多犹豫，连忙抓紧时间在兽群中收割起来。

　　盖伦打野，还是一个老规矩……

　　大狮子、大老虎等长相可爱者，免死。

　　但这兽潮中的野兽数量足够庞大、各式奇形怪状的凶兽更是不少，盖伦一阵手起刀落，还是在短时间内攒够了经验。

　　金狮子永远不会想到：

　　他就溜了这么些时间，自己的敌人竟然还能趁机临场突破一下：

　　“你已升至十二级。”

　　“获得升级奖励，随机技能：【死亡之子】”


第188章 九蛇岛的灾难

　　一段时间以前，九蛇岛。

　　“是谁扔的烟头？”

　　汉库克双眉紧蹙、脸带蕴色，用清冷平淡而威势自生的目光审视着周围的九蛇岛臣民们。

　　目光所及之处，众人脸色尽皆苍白。

　　九蛇岛不是什么世外桃源，而是一个封闭而原始的海贼王国。

　　在这个保留着彪悍传统的原始国度之中，敢于冒犯国王权威的人绝对不会有什么好下场。

　　更何况，这一代的国王波雅·汉库克本身就带有一个“蛇姬”的传说光环，那令人心惊的石化能力正是每一个九蛇臣民都畏惧的“诅咒”。

　　所以，没有人敢直面蛇姬大人的责问，就连那些掌握着霸气的强大女战士们都不敢直视汉库克那暗含愠怒的眼神。

　　四周一片沉默。

　　汉库克眼中的怒意愈甚。

　　作为养尊处优、高高在上、受尽世人钦慕的海贼女帝，汉库克决不会容忍别人冒犯自己威严，就算是一根烟头也不行。

　　空气凝固到了让人难以呼吸的地步，终于有一个细弱蚊蚺的声音从人群中畏畏缩缩地冒出头来：

　　“蛇、蛇姬大人……”

　　“我们岛上的女孩子们应该没人抽烟才对……”

　　“你说什么？”

　　汉库克冷冷地望了过来，又厉声喝道：

　　“没人抽烟，难道这根雪茄还会是从天上掉下来的吗？”

　　“我、我……”

　　刚刚那个当了出头鸟的九蛇女战士顿时被吓得额上冒出一层冷汗，整个人都在汉库克那迫人的眼神中如面团一般瘫软了下来。

　　为了半根雪茄就如此动怒，看起来实在是有些小题大做，不是淑女所为。

　　但是……

　　“生气的蛇姬大人也很好看啊！”

　　就算气氛如此紧张，九蛇岛的臣民们也照样控制不住地进入了花痴模式。

　　“够了！”

　　自觉尊严受到侮辱的汉库克却是没有和臣民们开玩笑的心思，只是冷下脸来用更加严厉的口吻喝道：

　　“这件事的始作俑者，给妾身自觉站出来！”

　　“再没有人站出来的话，本王可就要发怒了！”

　　说到这里，汉库克的语气完全严肃了下来，连自称都不自觉地逐渐有所变化。

　　众人的脸色再次变得苍白。

　　波雅汉库克在九蛇岛上除了是至高无上的国王以外，同时还是拥有着“蛇姬”之名的“玄幻故事”人物；

　　在汉库克三姐妹的刻意营造宣传下，九蛇岛上那些没见过世面的女人们都将汉库克的果实能力当成了蛇姬的诅咒，更是把汉库克视作需要顶礼膜拜的神灵。

　　所以汉库克一旦发怒，所有的臣民全都为之心惊胆战，生怕会招致这位“神灵”的神威大作。

　　但她们一阵畏畏缩缩、互相以目示意，却还是没有一个人站出来。

　　汉库克眉头紧蹙、怒气难制，便重重地往前踏了一步。

　　一片静寂之中，高跟鞋和青石板间碰撞出了一声清晰无比的脆响。

　　这一踏，云海翻腾。

　　这一踏，风云变色。

　　这一踏，星河陨落。

　　众人脸上血色全无，仿佛看到了世界末日。

　　“蛇姬大人！”

　　一众女战士被吓得魂飞魄散，连忙冒死进谏道：

　　“您快收了神通吧！”

　　“额？”

　　汉库克微微一愣，不禁喃喃自语道：

　　“我还没有动手啊……”

　　话音刚落，她就感受到了脑后传来的猎猎风声。

　　这风不是来自大海，也不是来自山林，而是来自头顶的天空。

　　汉库克回身抬头望去，只见那天色晦暗、云海翻腾，漫漫长空之中尽是呼啸之音。

　　不过刹那之间，竟是有无数颗“流星”自云端陨落。

　　流星如雨，壮观而瑰丽。

　　但是汉库克却一点欣赏美景的心思也没有，反而在一瞬间被便和她的那些臣民们一样陷入了恐慌之中：

　　垂直90度角，可不是什么欣赏流星雨的好角度。

　　“这是什么情况？！”

　　万分震惊的汉库克稍稍有些呆滞，但第一波“流星”却是已然重重地砸落到了她的头顶。

　　汉库克迅速反应过来，高开叉旗袍下修长的双腿猛地一顿，整个人便迎着一颗“流星”腾空而起：

　　“芳香脚！”

　　纤细的小腿和庞大的“流星”毫无保留地碰撞在了一起。

　　一声巨响之后，这颗“流星”便在半空中化作一片碎石，又四散于大地上。

　　“这是……”

　　汉库克目光一凝，终于认清楚了这些“流星”的真面目：“冰块？”

　　“天上为什么会掉下来这么多冰块？！”

　　汉库克百思不得其解，而那些从云端上坠落的冰块却已经毫不留情地砸落在了九蛇岛上。

　　这些可怕的天基动能武器，杀伤力甚至远胜于普通的炮弹。

　　一时之间，九蛇岛上山石崩溃、树木倒塌、建筑化作一片砖石瓦砾。

　　所幸九蛇岛全民皆兵，全体国民都是体能极佳的小超人，才没有在这种覆盖式饱和火力攻击下全军覆没。

　　但尽管如此，还是有不少女战士在那一波冰块流星雨下不慎受伤。

　　“拉响警报！”

　　汉库克整个人完全警醒过来，又在第一时间发号施令道：

　　“命令岛上所有护国战士都做好战斗准备，再让战力不足的普通国民们都躲进避难所里！”

　　这是一个明智的决定。

　　因为就在不久之后，第二波“流星雨”袭来了。

　　第一波流星，只不过是一面冰之巨盾的碎裂；而第二波流星，却是一整块冰川大陆的崩裂、垮塌和坠落。

　　这一次，威势更加骇人。

　　整片天空都变得晦暗，密密麻麻的陨冰四散而落，像是一场真正意义上的“雨”，一场带着神灵之威的天雨。

　　每一块陨冰砸落在地，大地便为之震颤。

　　一时之间，九蛇岛的地震绵延不绝，似乎随时都要崩塌、沉没到大海之中一般。

　　这次就连汉库克都没有办法应对，只能眼睁睁地看着整座九蛇岛在这场“暴雨”中沉沦。

　　待到陨冰止息之后，九蛇岛已然满目疮痍。

　　在“暴雨”中左支右绌勉强幸存下来的女战士们怔怔地举目四望，却再也找不到原来繁华的九蛇城池，只能看到一片尘土飞扬的残垣断壁。

　　而汉库克的居所、那座恢弘大气的王宫，也在这场灾难中化作了一堆砖石瓦砾。

　　汉库克的愤怒发酵到了极点，抑制不住地将燃满了怒火的目光投到了天空之中。

　　就在这时，天上竟是又蓦地亮起了一道金光。

　　这从天而降的金色光柱穿过了厚厚的云层，一路向大地坠落，直到延伸到九蛇岛上空处才堪堪止息。

　　而在这道光柱的顶端，汉库克竟是还能清晰地看到一个高大健硕的人影。

　　这个拥有一头金发的魁梧男人一路顶着那道光芒的冲撞，从高空坠下；

　　而就在他也要变成一颗人肉流星砸落到大地的时候，他的身形却是在空中蓦地一滞，在没有任何借力之处的情况下生生地止住了下坠的身形。

　　片刻之后，这个金发男人口中喘着粗气，缓缓从半空中降落到了九蛇岛的地面上。

　　汉库克一声清喝，怒视来人：

　　“你是谁？！”

　　她心中怒气大作，一身威势惊人的霸王色霸气更是在愤怒之中全力释放出来。

　　正面感受到了这股霸气的压迫，那个金发男人不由微微一颤。

　　然而，也就是微微一颤罢了。

　　在打量了一番自己所在之地后，这个浑身带着可怖伤痕的男人竟是对汉库克张狂地大笑起来：

　　“哈哈哈……”

　　“真是不错的气势啊，小姑娘！”

　　“我是‘金狮子’，史基。”

　　史基豪气地道出了自己的名号，一双眼睛却是不自觉地钉在了汉库克那高挑曼妙的身姿之上。

　　史基似乎完全被汉库克的魅力俘获一般，鲜血未干的老脸上竟是泛起了阵阵色心大起的红润之气，嘴角更是咧起了一个张扬不羁的笑容。

　　“混账！”

　　汉库克一瞬间就被史基那毫无尊敬之意的眼神惹怒，更是对这个从天而降、疑似是刚刚那场天灾的罪魁祸首的男人生出了满满的杀心。

　　而金狮子史基在大海上销声匿迹得太久，威名早已不复当年。

　　所以就算听到了金狮子史基的名号，汉库克一时之间也联想不到那位上一个世代的顶级大海贼。

　　她双手并做心形，毫不留情地对面前这位不速之客全力释放出了一道粉红色的爱心形光波：

　　“甜甜甘风！”

　　这道光波虽然看起来十分无害，但其实极为致命；

　　被汉库克的魅力俘获之人一被它照射到，就会瞬间石化成不能行动的石像。

　　但是，光芒散尽……

　　金狮子史基依然好端端地站在那里，还正用着毫不掩饰的暧昧目光上上下下地打量着汉库克的美丽姿态。

　　“怎么可能？”

　　汉库克神色一滞，忍不住出声道：“你明明就已经被妾身的魅力俘获了！”

　　“哈哈哈……”

　　金狮子放声大笑，又用粗犷的嗓音说道：

　　“那又怎样？！”

　　“贪图美色是男人的天性，但是……”

　　“一个男人想要的人生，可永远不只是美色那么简单！”

　　“不要把自己看得太重要了……”

　　金狮子目光一凝，身上爆发出了远胜于汉库克的气势：“自恋的小姑娘！”


第189章 汉库克的抉择

　　汉库克也是地位崇高的王下七武海，金狮子早就认出了这位名声在外的海贼女帝。

　　在亲眼见到汉库克之后，金狮子更是为她的美貌而倾倒。

　　但金狮子的视野远远要比那些庸碌之辈广阔，汉库克在他眼中也始终只是一个乳臭未干的小姑娘而已。

　　而汉库克的“海贼女帝”之名，在金狮子这种枭雄看来就更是一个彻头彻尾的笑话：

　　这大海上，什么时候靠着美色就能称“帝”了？

　　所以，金狮子一出口便是毫不留情的嘲讽之语。

　　汉库克听到这些话后，心中的怒火愈发旺盛了三分：

　　从汉库克在大海上闯出海贼女帝的声名之后，还从来没有一个男人敢在她面前这么说话。

　　但金狮子的确气势非凡，汉库克再怎么怒火中烧也不敢轻举妄动。

　　在僵持片刻之后，汉库克终于出声试探道：

　　“刚刚那些从天上砸下来的冰块，是不是你扔下来的？”

　　“冰块？”

　　金狮子毫不犹豫地摇头否认：

　　“那些冰块都是库赞那小子弄出来的，和我可没有关系。”

　　汉库克隐隐觉得“库赞”这个名字有些耳熟，但一时之间却是也没有联想到那位屹立在世界顶端的海军大将，只是又问道：

　　“那到底发生了什么？”

　　“你为什么会和那些冰块一起从天上掉下来？！”

　　“哈哈……”

　　面对汉库克接连的诘问，金狮子也不恼怒，只是很坦率地回答道：

　　“我被一个叫‘盖伦’的后辈上门找了麻烦，刚刚在天上打了一仗。”

　　“那些砸下来的冰块，就是他的同伴、那个海军大将库赞的杰作。”

　　“盖伦？！”

　　汉库克浑身一颤，牙关不禁咬紧了三分。

　　汉库克的理智瞬间消减，竟是连“在天上打仗”、“海军大将库赞”这么吸人眼球的信息都没注意，而是径直地将注意力全部集中在了“盖伦”这个恶名远扬的名字上来。

　　沉吟片刻之后，汉库克咬牙切齿地对金狮子问道：

　　“刚刚那些东西，都是那个‘天龙人’盖伦弄出来的？”

　　“没错。”

　　金狮子毫不愧疚地将高空抛物的黑锅全都甩到了盖伦身上。

　　毕竟他都把基地安在天上乱飘了，竟然还能被人开着空艇爬上天来砸场子，这事不怪盖伦怪谁？

　　在这次事件里，史基也只是一个无辜的受害者啊！

　　“什么？！”

　　“真是他！”

　　汉库克的脸色蓦地苍白了许多，身体也抑制不住地颤抖起来。

　　“怎么？”

　　见到汉库克的异样表现，金狮子眼中蓦地闪过一道精光：“你跟那个七武海小子有仇？”

　　“……”

　　汉库克一阵沉默。

　　“盖伦”这个名字，在汉库克的眼中已然和“世界贵族”这个群体挂上了钩。

　　一听到盖伦这个家伙此刻就在九蛇岛附近，汉库克就觉得自己背后那抹不去的奴隶烙印在隐隐发烫。

　　再看一看九蛇岛现在这满目疮痍、遍地瓦砾的惨象，汉库克心中的怒火就更是如海啸一般汹涌澎湃。

　　“有仇！”

　　汉库克紧紧攥着双拳，目光之中尽是挥之不散的煞气。

　　“好啊！”

　　金狮子大笑两声，又面带期待之色地对汉库克说道：

　　“那小子现在就在我们头顶的天空上。”

　　“小姑娘，有没有兴趣和我合作？”

　　经历过刚刚的战斗，史基也明显感受到了自己在盖伦和库赞两人面前露出的败相。

　　尤其是盖伦那防不胜防的嘲讽和沉默，更是在一定程度上克制了金狮子的轻飘飘果实，让史基很是头疼不已。

　　金狮子虽然桀骜，但不自大，更不痴傻。

　　他知道只要有个人能帮忙拦住那个盖伦，这场战斗就会好打许多。

　　现在运气爆棚地在地上捡到一个潜在的强援，金狮子又岂能就此错过？

　　于是，金狮子在说完这番话后又不嫌麻烦地伏下身来，用那只宽阔的大手轻轻抚上了地面：

　　“起！”

　　他身下的砖石、泥土顿时化作了一条土龙，凭空地一阵翻腾涌动，最终又在众位九蛇女战士惊骇的目光之中腾空而起。

　　漂浮起来的巨大土块仍未就此停息，竟是又在金狮子的操纵下凝聚塑形，变化成了一个面积广阔的浮空平台。

　　“我是飘飘果实能力者。”

　　金狮子史基也看出来了面前这个实力不俗的小姑娘没有认出自己这个过气海贼，便耐心地解释道：

　　“我能够让我触碰到的非生命体全都按我的心意漂浮起来。”

　　“而盖伦那个小子，现在恐怕就在我的浮空岛基地上等着我。”

　　“和我合作，我们现在就能飞上天去杀了他！”

　　“和你合作？”

　　汉库克微微有些犹豫。

　　事关重大，汉库克也不想轻易对一个“天龙人”下手。

　　“你还在犹豫？”

　　金狮子脸上露出了一个嘲讽的表情，又指着周围九蛇岛那一片残垣断壁说道：

　　“你的家乡都被那个盖伦作弄成了这样，你竟然还在犹豫？”

　　“难道你真的被那个‘天龙人’的名号吓怕了，连挥拳的勇气都没有了吗？”

　　“……”

　　汉库克又陷入到了沉默和纠结之中。

　　儿时的痛苦回忆不断在脑海中重演，屈辱和愤怒在心脏处发酵、膨胀，酝酿着可怕的力量。

　　终于，有一束光照亮了她的视野：

　　那是一个英雄的名号，一个在故事中广为流传的名号：奥特卢克·斯特利。

　　斯特利出身于贵族家庭，家境优渥、生活富足。

　　他明明可以在“天龙人”脚下匍匐着当一条养尊处优的狗，但却偏偏勇敢地选择了当一个铁骨铮铮的人。

　　这是怎样的精神？

　　这是与邪恶势力斗争到底的英雄主义精神！

　　想到这个故事，汉库克不禁感动得热泪盈眶。

　　一个手无缚鸡之力的小贵族都敢枪击“天龙人”，她一个王下七武海在被欺辱上门之后竟然还不敢出手还击！

　　这是何等的耻辱！

　　汉库克知道：如果她再退缩，就一辈子都摆脱不了背后那个耻辱的烙印了。

　　此时此刻，汉库克不是一个人在战斗，她继承了先驱斯特利的遗志，势要将高高在上的“天龙人”拉下云端来。

　　“好！”

　　汉库克眼中燃起了斗志，声音也变得无比坚毅：

　　“我跟你合作，一起杀上天去！”

　　金狮子满意地点了点头，便挥动手指让那座刚刚制作好的浮空平台飞到汉库克的面前。

　　汉库克作势欲走，人群中却是传来一声声嘶力竭的大喝：

　　“停下！”

　　一个身材矮小的老婆婆从人群中冲了出来：“汉库克，你给我冷静一点！”

　　她正是九蛇的前前前代皇帝古罗莉欧萨，在老迈之后通常被族人们称呼为咋婆婆，又一直在九蛇岛上扮演着汉库克的参谋国师角色。

　　“你疯了吗？”

　　咋婆婆指着汉库克继续喊道：

　　“你刚刚难道没听清楚？”

　　“天上等着你的可不仅仅是盖伦！还有那个海军大将库赞！”

　　汉库克微微一愣，但却在迟疑片刻之后又态度坚定起来：

　　“那又如何？”

　　“我们九蛇岛都被人毁成了这个样子，难道我还要再忍气吞声不成！”

　　“当然！”

　　咋婆婆针锋相对地怼了回来：

　　“还看不明白吗？”

　　“刚刚的天灾完全是双方交战的误伤，那个盖伦根本就对我们九蛇岛没有敌意！”

　　“你现在去招惹‘天龙人’和海军大将，才是真正的取死之道！”

　　“而且……”

　　咋婆婆又恶狠狠地盯了金狮子一眼：

　　“这个金狮子史基可是当初与罗杰、白胡子争锋的大海贼，是海军通缉的头号要犯。”

　　“你一个王下七武海，怎么能和他这种极恶之人混在一起？”

　　“哦？”

　　金狮子饶有兴致地打量了咋婆婆一眼，竟是全然没把咋婆婆的阻挠放在眼里，又打趣道：

　　“这不是当年九蛇海贼团的那个小矮子吗？”

　　“现在也老成这样了啊……我还以为你一直长不大呢！哈哈哈……”

　　咋婆婆身高连一米五都不到，在这个遍地超模身材的世界里的确是个异类，年轻时在大海上也算是有名。

　　“闭嘴！”

　　咋婆婆拄着比她人还高的拐杖，气势汹汹地拦在了金狮子和汉库克之间：

　　“汉库克，你绝对不能跟他走！”

　　“你可是亚马逊百合的国王！”

　　“你这么一去，我们整个九蛇岛以后都可能在世界政府的报复下灭亡！”

　　“那又如何？！”

　　金狮子冷冷地看了咋婆婆一眼，又毫不留情地斥责道：

　　“从来就只有统御船员的船长，哪有被臣民拖累的国王！”

　　“国王都决定了要去战斗，你们这些当下属的有什么资格阻拦？”

　　金狮子一番豪言壮语，却是对汉库克没有多大作用。

　　汉库克到底是被咋婆婆说动了：

　　她虽然高傲、无礼、任性、不把臣民放在眼里，但她终究是九蛇的国王。

　　一旦牵连到那么多臣民的生命，汉库克就不可避免地犹豫了。

　　“唉……”

　　金狮子长叹一口气，颇为失望地摇了摇头：

　　“我看你有霸王色霸气在身，还以为你是什么了不得的大人物。”

　　“没想到，你到最后也只是个优柔寡断的小姑娘而已。”

　　“既然如此……”

　　金狮子脸上浮现出了狰狞可怖的笑容：“那就不要怪我用海贼的方式，逼你和我走一趟了！”

　　“你想做什么？”

　　汉库克神情警惕地问道。

　　“没什么，只是想告诉你一件事情而已……”

　　金狮子脸上的笑容愈发残忍，又用手指了指头顶的云层：

　　“在你们的头顶，还漂浮着一座比之前那些冰块大上百倍的浮空岛。”

　　“只要我被打败，它就会像这样……”

　　说着，金狮子打了个响指：

　　漂浮在汉库克面前的浮空平台瞬间砸落，撞得大地一阵震颤。

　　然后，金狮子在汉库克恐慌的眼神中，一字一顿地补全了那句话：

　　“砸下来。”


第190章 死亡骑士

　　浮空岛上。

　　盖伦获得的新技能，依旧是魔改后的版本。

　　【死亡之子】：

　　“诅咒目标单位，并在十秒内持续偷取敌人的生命值。”

　　“诅咒效果：受诅咒的单位被你击杀后，这个单位的灵魂将受到你的奴役。”

　　看到原版高达35％的百分比伤害被改成了含糊不清的“偷取敌人的生命值”，盖伦就知道这个技能和自己的其他技能一样没有确切的伤害参数，伤害的最终效果同自己的实力、敌人的防御力挂钩。

　　“死亡之子！”

　　盖伦随便挑中了一头被困在冰层里的大蜥蜴，便把它当作了自己实验新技能的对象。

　　这是一个指向性单体伤害技能，避无可避。

　　盖伦只是遥遥地看了那头大蜥蜴一眼，那只大蜥蜴全身上下便纠缠上了一团惨白色的光芒。

　　这团光阴冷、幽暗且邪恶，仿佛恶鬼缠身。

　　一经显现，那头大蜥蜴的丑脸上便浮现出了人性化的惊慌之色。

　　它整个身体都在不安地扭动，徒劳无功地撞击着坚固的冰层，眼睛中的光芒更是在那团暗光的缠绕下变得不断萎靡。

　　这就是“死亡之子”偷取生命的力量：

　　没有流血、没有受伤，只是凭空一阵虚寒，诡异而邪恶。

　　诅咒持续时间的每一秒钟，这头倒霉的蜥蜴都能清晰地感受到自己生命的流逝。

　　而与此同时，盖伦则能够看到自己在战斗中损失的生命值随着诅咒时间的推移在缓步上涨。

　　敌人的生命一秒一秒地减，我方的生命一秒一秒地加……

　　这实在是霸道无比。

　　感受了一番这一招偷取生命的效果之后，盖伦又挥剑斩出了一道剑气，在十秒钟诅咒持续时间结束之前取下了那头蜥蜴的性命。

　　鲜血喷涌之间，大蜥蜴那颗硕大的头颅无力地垂了下来。

　　然后……

　　一头体型外貌都和死去的大蜥蜴相差无几、浑身泛着惨白色光芒的半透明灵体蓦地出现在了原地。

　　“嘶嘶嘶？”

　　这头灵体巨蜥发出了阵阵不安的嘶吼声，又低头看了一眼被它踩着的尸体——

　　那是它自己的尸体。

　　踩在自己的尸体之上，那张蜥蜴脸上瞬间便流露出了极为人性化的惊诧和恐惧之意。

　　在莫名的惊骇之中，这头灵体巨蜥下意识地往盖伦这个夺去了他生命的凶手身上望了一眼，本能地想要对盖伦发动报复性的攻击。

　　可是它这个念头只是刚刚在脑海中浮现出来，整个身体便凭空一阵僵硬，再也动弹不得。

　　而盖伦看着眼前那头通体散发着惨白光芒的灵体巨蜥，冥冥中便莫名其妙地生出一种自己能够肆意驱使它的想法。

　　果然，盖伦只是心念一动……

　　那头灵体蜥蜴便按照他的心意往前迈了两步，又在盖伦面前乖乖地伏下身来、匍匐不起。

　　“什么？！”

　　一旁的库赞看到如此骇人的一幕，脸上那慵懒和淡然的表情便蓦地消失不见，又神情凝重地对盖伦问道：

　　“盖伦，这是什么东西？”

　　“这是它的灵魂。”

　　盖伦一边向库赞解释，一边面露好奇之色地伸出手去抚摸那头灵体蜥蜴的大脑袋：

　　和那些鬼故事中没有实体的幽灵不一样，它虽然看上去是由半透明光团组成的虚无之物，但摸上去的触感却与实实在在的血肉没有半分不同，完完全全地保留了它生前的躯体。

　　不仅如此，从那头蜥蜴恐慌而抗拒的眼神之中还能明显看出来：

　　它还保留着自我的意识，只是在这种状态下不得不受盖伦这个主人的驱使。

　　“灵魂？”

　　库赞也看明白了眼前这吊诡的一幕，不禁为之感到惊骇：

　　“你竟然还能驱使死者的灵魂？！”

　　看到这样的景象，库赞马上便联想到了那位新世界的四皇，但仔细分辨却又不尽相像。

　　四皇夏洛特玲玲可以在生前就剥夺人的部分灵魂、肆意削减活人的寿命，而盖伦的能力却是让人死后不得超生，在对方有意识的情况下奴役敌人的灵魂。

　　这两者的邪恶程度相比起来，着实是各有千秋、不分伯仲。

　　“等等……”

　　库赞心中很是不解，又忍不住问道：

　　“你不是什么‘骑士果实’能力者吗？”

　　“为什么会有这种操纵灵魂的能力？！”

　　盖伦之间展现的能力大都十分符合正义骑士的人设，各种金光闪烁、光明夺目。

　　而现在这个奴役死者灵魂的招数，则是从里到外都透着一股邪恶大反派的味道。

　　“这……”

　　盖伦沉吟片刻，只好再硬着头皮给自己那子虚乌有的“骑士果实”再加上一些新设定：

　　“我这个‘骑士果实’设计的范畴比较广……”

　　“正义骑士是骑士，圣光骑士是骑士，那恐怖故事里的‘死亡骑士’也是骑士啊！”

　　“……”

　　库赞沉默许久，才勉强绕过了这个坎：“也罢……”

　　“你的那些能力，我是完全看不懂了。”

　　“能力本身也不分邪恶与否，你能把它用在正途上就好。”

　　“当然。”

　　盖伦点头回应，便又驱使着自己刚刚“招募”来的灵体巨蜥继续试验起来。

　　一番试验之后，盖伦便发现了这个魔改版“死亡之子”的霸道之处：

　　首先，被奴役的灵魂仍旧保持着自己的意识，这就意味着它在死后还能保留自己身前的战斗技巧。

　　其次，敌人生前的实力被灵魂体完美地继承了下来，没有任何折损。

　　最后，也是最重要的一点……

　　这个灵魂体存在的时间，没有任何限制。

　　盖伦带着那头灵体蜥蜴在四周兜兜转转了许久，都没有发现它有任何要消散的迹象，而是一直存在于世、供他驱使。

　　唯一可惜的是，和原版技能一样，受奴役的灵魂同时只能存在一个。

　　盖伦尝试着对一头巨鹰再次施展这招，想给自己刚刚拉起来的“亡灵军团”多添一点人马，结果……

　　那只巨鹰的灵魂体刚冒出头来，盖伦身旁的那头灵体蜥蜴便瞬间崩碎，又化作了一团暗光消散在了空中。

　　周围只剩下了一头通体泛着惨白色光芒的灵体巨鹰，在用慌乱而呆滞的目光看着盖伦。

　　“只能驱使一个灵魂么？”

　　盖伦站在那只新鲜出炉的灵魂之鹰身旁，有些纠结地独自思考了起来：

　　“这么宝贵的名额，用在一头实力平平的老鹰身上实在是太过浪费了。”

　　“还是应该找一个强力一点的灵魂作为仆佣，这才对得起‘死亡骑士’的响亮名号。”

　　“那么，应该找谁呢？”

　　“哈哈哈！”

　　一阵张狂的笑声蓦地在天空中回荡起来，那嚣张肆意的吼声在刹那间便笼罩了整座浮空岛：

　　“该死的后辈们，都给我滚出来！”

　　“我金狮子又回来了！”

　　因为那片面积广阔、极为显眼冰层，库赞和盖伦二人的位置并不难找。

　　片刻之后，金狮子便从天而落。

　　他身上的伤口还未完全愈合，遍体都是红黑难辨的可怖灼伤，一身衣袍也在之前的那道光炮之下变得褴褛不堪。

　　但是，史基的眼神却依旧狂躁、凶厉、张扬、傲气十足，真如一头发怒的狮子。

　　“哈哈哈！”

　　盖伦却是全然无视了金狮子的威势，又兴奋不已地笑出声来：

　　“好！回来得正是时候！”

　　“金狮子，今日我就要让你成为我的刀下之鬼！”


第191章 克制汉库克的方法

　　“真是够猖狂的！”

　　金狮子用睥睨的目光扫视过来，又面带不屑地对盖伦说道：

　　“如果不是有库赞那小子帮忙，你这小辈哪有资格站在我的面前？”

　　“那又如何？”

　　盖伦丝毫没有传统剑士的决斗情结，张口便嘲讽道：

　　“得道者多助，失道者寡助。”

　　“你好歹也曾经是一个大海贼，如今却连一个帮手都找不到，难道不觉得可悲吗？”

　　“你！”

　　金狮子被挤兑得一阵胸闷气短。

　　不得不说，盖伦刚刚那一番嘲讽的确正中了金狮子的要害：

　　当年在大海上与罗杰、白胡子争锋时，他可是从者如云、一呼百应的大海贼；

　　而现在，他却沦落成了一个手下全是野兽的动物园园长。

　　“呵呵……帮手是吗？”

　　金狮子气极反笑，又意味深长地对盖伦说道：

　　“我叫来一个七武海当帮手，这个分量够不够？”

　　说着，金狮子手掌轻轻挥动，天上便又飞下来一块巨石。

　　而在那巨石之上，竟是还站着一位倾国倾城的美女：

　　她一身低胸领高开叉的性感旗袍，那白皙精致的锁骨、山峦起伏的胸口、光滑修长的双腿全都肆意地展现在外，令人心神动荡。

　　乌黑浓密的秀发修剪成一个古典雅致的姬发型，小巧可爱的耳垂上缀着蛇形的黄金耳饰，修身的旗袍之上还绣着九蛇之国的特殊纹章，气质高贵神秘，又带着几分异域风情。

　　“‘女帝’汉库克？！”

　　不用别人介绍，盖伦便在第一时间认出了这位世界第一美女。

　　在仔细确认自己眼睛没花之后，盖伦又惊诧万分地问道：“你怎么会在这里？”

　　汉库克紧抿着嘴唇，如画的双眉紧紧蹙在一起，白皙的脸颊上更是泛着一层铁青之色。

　　显然，她的心情很是糟糕。

　　面对盖伦的震惊和不解，汉库克连回应的兴趣都没有，只是用夹杂了无奈、敌视和嫌弃的复杂眼神遥遥望了盖伦一眼，便再也没有什么多余的动作。

　　“波雅·汉库克。”

　　“虽然不知道你为什么会出现在这里，但是……”

　　这次出声的却是库赞，他一脸严肃地质问起汉库克来：

　　“你现在站在金狮子那一边，难道是准备要与海军为敌吗？”

　　“不要忘了，你可也是王下七武海！”

　　“……”

　　汉库克仍旧一言不发，只是将双拳攥得更紧了几分，指甲几乎都要被攥得嵌进肉里。

　　在感受到一旁的金狮子暗中投来的威胁眼神之后，汉库克才神色郁郁地回应道：

　　“废话少说！”

　　“妾身想站在哪一边，就站在哪一边！”

　　话中丝毫没有回旋的余地，显然是决心已定。

　　库赞也就不再浪费口舌，只是绷紧了身体随时准备迎接更加严峻的战斗。

　　空气陷入了凝固，无形的硝烟悄然升起。

　　片刻之后，风生云起。

　　金狮子率先打破了对峙的僵局。

　　不过是一个眼神，成吨的泥土石块便从金狮子身下的大地中腾空而起，又在他的操纵下化作了无数刺向库赞的长矛。

　　这一出手，整个战场都动了起来。

　　飞石乱舞，冻气四溢，冰柱丛生，震动不息。

　　盖伦也从突然撞见汉库克的震惊中清醒过来，气势汹汹地提起大剑向着金狮子杀去。

　　但他的剑刃还远远没触碰到金狮子，便被一阵扑面的香风挡了下来：

　　“盖伦，你的对手是我！”

　　汉库克缓缓收回了踢在盖伦剑刃上的白皙小腿，那饱含敌意的目光便全然钉在了盖伦身上。

　　盖伦横剑于胸，小心防范的同时又忍不住问道：

　　“你用这种眼神看我，难道跟我有仇不成？”

　　“我应该都没见过你吧？！”

　　汉库克没有说话，只是用一记凌厉无比的侧踢回应了盖伦。

　　她的腿修长而白皙，她的踢技也美丽而致命。

　　只见那裙袍翻飞间一片白芒闪烁，汉库克的长腿便如迅猛的蟒蛇一般向着盖伦的脖颈毫不留情地扑咬而去。

　　盖伦举剑阻挡，竟是生生被汉库克踢得往后倒退了几步。

　　切身感受到汉库克的敌意之后，盖伦也不再多作犹豫。

　　他心中一横、眼神一冷，便准备全力出手，先将这位突然冒出来与自己为敌的世界第一美女拿下。

　　可是盖伦还没有动作，汉库克就抢先一步拿出了绝招：

　　“不要打妾身好吗？”

　　她那清冷的眼神突然变得柔和妩媚，粉白的脸颊上也泛上了一层诱人的红晕，声音更是变得软糯多情、充满了诱惑力：

　　“妾身也是迫不得已的，你可不可以就站在那里不动……”

　　“可以个鬼啊！”

　　盖伦下意识地出声反驳，但手上的动作却是不自觉地软化了许多。

　　他现在虽然也算是在温柔乡中打过滚的老司机，但定力却远远不如金狮子那种为了野心能抛却一切的纯粹之人。

　　在看到汉库克的恶意卖萌之后，盖伦还是控制不住地陷入到了短暂的呆滞之中。

　　而在汉库克面前，这么一瞬间的迟疑就足以带来致命的后果：

　　“甜甜甘风！”

　　汉库克双手并成心形，一道粉红色的光波便将盖伦的身体完全淹没。

　　然后……

　　盖伦依然好端端地站在那里，只是身上蓦地升腾起一股赤红色的血气。

　　这是盖伦的技能“诸神黄昏”，能在持续时间内免疫一切的控制效果，要免疫汉库克的石化能力自然也不在话下。

　　“怎么可能？”

　　汉库克有些惊诧，她竟然接连碰到了两个明明被她魅力俘获、却又无视了甜甜甘风攻击的男人。

　　“哼！雕虫小技罢了！”

　　盖伦板着脸，又一本正经地说道：

　　“我岂是那种会被美色迷惑的男人？！”

　　“是吗？”

　　汉库克微微笑了起来，笑得妩媚而动人。

　　她能接受自己果实能力的失效，却绝不会相信自己的魅力也会失效。

　　汉库克脸上挂着迷人的笑容，又缓步向盖伦身前走来：

　　“盖伦……”

　　她的声音之中充满了魅惑的感觉：“你真的忍心打我吗？”

　　“站住！”

　　“不要再靠近了！”

　　盖伦冷声将明显不怀好意的汉库克喝止，又在心中竭力地抵挡着汉库克身上那自然天成的魅惑感。

　　“为什么不让妾身靠近？”

　　汉库克脚步一滞，脸上的笑容却是更加动人：“是害怕自己会被妾身的魅力俘获吗？”

　　盖伦神情凝重，没有回答，握剑的手掌也没有半分松懈。

　　但是他心里清楚，自己其实已经在汉库克面前露出了松懈之意。

　　如果面前是一个男人的话，盖伦早就二话不说地抡着大剑砍上去了；

　　而现在面对着那楚楚动人的汉库克，盖伦却怎么也拿不出那种大剑向敌人头上砍去的滚滚杀意。

　　“该死！”

　　盖伦暗暗啐骂一声，又用眼角的余光观察着另外一处战场：

　　那边库赞已然和金狮子战作一团，打得天翻地覆、风云激荡，场面十分浩大。

　　但盖伦能够看出来，虽然库赞在战斗中丝毫不落下风，但他一个人还是难以拿下那个会在天上到处乱飞的金狮子。

　　“不能再拖下去了……”

　　盖伦的眼神彻底冷了下来：“这是你逼我的，汉库克！”

　　“哦？”

　　“你想要这么做？”

　　汉库克轻轻撩了一下自己披散在肩头的长发，海贼女帝的魅力尽显于飘扬的发丝之间。

　　汉库克虽然厌恶盖伦这个“天龙人”，但却也不想在被人逼迫的情况下与之生死相搏。

　　而金狮子交给她的任务只不过是拖住盖伦，汉库克也乐于靠这种轻松省力的方式来完成任务。

　　“哼！”

　　盖伦冷哼一声，却是在汉库克面前掏出了一只电话虫。

　　“你这是要做什么？”

　　汉库克十分不解地瞪大了眼睛。

　　盖伦不作回答，只是拿起话筒拨通了娜美的电话。

　　“盖伦？”

　　娜美的声音从话筒中传了出来：“怎么打电话过来了？战斗不是还没结束吗？”

　　空艇虽然早早地避开了战场，但并没有飞得太远。

　　库赞和金狮子交战的场面十分壮观，娜美就算远在天边的空艇上都能够看清楚。

　　听到娜美的回应后，盖伦对着话筒说道：

　　“娜美，你现在的位置还不算太远。”

　　“你用望远镜找一找，试试能不能看清楚我这边的情况。”

　　“额？”

　　娜美有些不明所以，但还是按照盖伦的吩咐拿起了望远镜，细细地观察了起来。

　　不多时，盖伦的身影便清晰地出现在了娜美的眼中。

　　只不过是看了一眼，娜美的声音便蓦地变得有些激动：

　　“盖伦！”

　　“你面前站着的那个漂亮女人是谁？！”

　　汉库克的魅力不分性别、不分年龄。

　　即使娜美本身就年轻貌美、相貌过人，她也不得不一口承认汉库克的美丽。

　　“她叫波雅·汉库克，是大海上公认的世界第一美女。”

　　盖伦在话筒里细细地为娜美介绍道。

　　“世界第一美女？”

　　娜美的语气变得十分古怪：“你为什么会和她站在一起？”

　　“不要误会。”

　　盖伦一本正经地回答道：“她是我的敌人！”

　　“敌人？”

　　娜美紧紧攥着手中的望远镜，目光全然钉在了汉库克那张充满了诱惑味道的脸上：

　　“我看着怎么不像！”

　　“当然是敌人！”

　　盖伦的声音变得十分坚定，眼中再也没有半分犹豫：

　　“娜美，你看好了……”

　　“我现在就去砍她！”


第192章 汉库克的“强控”

　　犹如高中生晚自习时幸运地发现了窗帘缝隙外潜伏的班主任，又像是小职员上班时在电脑屏幕的倒影里悄然瞥见了巡视的公司领导……

　　从拿起话筒的那一刹那开始，盖伦的神情就变得泰然自若、从容不迫、安之若素，丝毫不为汉库克的美色所动。

　　汉库克一阵沉默。

　　她实力不俗、听力过人，而盖伦手中那只电话虫外扩喇叭的音量一点都不小。

　　盖伦和娜美的对话，汉库克听得一清二楚。

　　对于汉库克来说，自身最引以为傲的资本便是那倾国倾城、无人能挡的女性魅力。

　　而现在却有一个男人完全无视了她这个“世界第一美女”的魅力，而用的方法竟然是……

　　另一个女人？

　　汉库克嘴角微微抽动，牵动着扭曲的脸部肌肉在脸上写出了一个“怒”字：

　　“魂淡！”

　　“你竟然因为一个女人，无视妾身的魅力？！”

　　“哈哈哈……”

　　“‘一个女人’？”

　　盖伦略带嘲讽地笑了两声，又面不改色心不跳地说道：

　　“在我的心里，她要比你漂亮百倍！”

　　“波雅汉库克，你还真以为自己是什么世界第一美女不成？”

　　“不要太过自恋了！”

　　他的语气十分诚恳坚定，说出的这些话全然发自真心。

　　对着话筒说完这番话后，盖伦才终于一脸严肃地挂掉了打给娜美的电话。

　　而听到盖伦这一番冷嘲热讽之后，汉库克的脸色已然泛起了一片挥之不散的铁青。

　　沉默片刻之后，汉库克突然伸出一根葱白的手指，轻轻触碰了一下自己那胭红色的嘴唇。

　　转瞬间，一颗巨大的粉红色桃心便在她的指间凝聚而出，无论是色调还是形状都极为暧昧。

　　再搭配上汉库克那令人想入非非的“前摇动作”，这一招完全可以被贴切地形容为“飞吻”、“比心”和“示爱”。

　　远远躲在空艇上观察着战局的娜美看到这一幕后，气得差点没把自己手中的望远镜捏成碎块。

　　所幸，盖伦在镜头中的表现十分妥当：

　　他全然没有被汉库克那招桃色气息浓厚的表象所迷惑，而是一直用战意昂扬的眼神冷观战局，又如立地青松一般佁然不动。

　　而这时，汉库克也终于带着满心的愠怒对盖伦展开了攻击：

　　“俘虏之箭！”

　　她一掌往外挥出，那颗由甜甜果实能力凝聚出的硕大桃心便在这一瞬间化身为火箭弹发射器，朝着盖伦发射出了延绵不绝的粉红色箭矢。

　　空气撕裂的尖啸声大作，如林的箭雨当头落下。

　　这粉红箭矢触碰到的地方，无论是泥土、还是草木，全然在它面前迅速地变化成了石头。

　　但盖伦神色不变，只是淡然迈出一步：

　　“剃！”

　　他的身形化作一阵幻影，掀动着疾风闪电，迎着那漫天的粉红箭矢前行。

　　那些凌厉的粉红箭矢全然扑了个空，只是将无人的地面扎了个通透，突然在绝尘而去的盖伦身后留下一地狼藉。

　　汉库克最强之处，是她的魅力。

　　这“魅力”二字是一个被动型群体光环技能，其中包含了虚弱、沉默、晕眩、减速、魅惑等各种效果，控制时间长、控制效果好，十分强力。

　　靠着这样的“为所欲为”之力，汉库克甚至能肆意欺辱鼯鼠这般强力的海军本部中将。

　　可是在盖伦无视了这个debuff之后，汉库克本身的实力在盖伦面前就不太够看了：

　　粉红箭矢的暴雨仍在咆哮，而盖伦那拖曳着幻影的身形却是已然突进到了汉库克身前。

　　她才刚刚看清楚盖伦的身影，转瞬间又有一柄燃着熊熊火焰的大剑毫不留情地斩来。

　　汉库克下意识地后跃避退，那柄剑刃却如影随形地跟了上来。

　　“躲不开！”

　　看到那突然快了七分的剑刃，汉库克心中一沉，只好慌忙踢出一脚与那剑刃硬拼一记。

　　一声闷响，在半空中碰撞出了剧烈的火光。

　　惊人的热度和力道从剑刃传导至小腿，令汉库克只觉得皮肤一阵灼烫，骨骼更是隐隐作痛。

　　所幸汉库克在武装色霸气上的造诣不浅，否则光是那大剑上燃烧的炙热火焰就能将她那白皙光滑的小腿烧得皮开肉绽。

　　但即使是这样，那层覆盖在汉库克腿上的漆黑武装色霸气，也在与那火焰的接触下被灼烧得一阵蠕动变形。

　　汉库克暗暗心惊，而盖伦的攻势才刚刚开始。

　　他的剑刃毫不停滞地向汉库克袭去，重重叠叠、延绵不绝，似是海啸冲天而来。

　　被盖伦近身缠上的人，只能靠着最本质的身体力量与之硬拼。

　　没有花里胡哨的辗转腾挪、招式拆解，只有剑刃与肉体的碰撞、连绵不绝的震动和熊熊燃烧的火光。

　　不多时，汉库克额间已然渗满了疲惫的汗水，乌黑浓密的发丝也凌乱地黏在了白皙的脸颊和脖颈脖颈，呼吸更是紊乱而粗重。

　　但她没有任何挣脱困局的办法：

　　比盖伦弱的对手，无论如何也逃不过他那柄必中剑刃的缠斗。

　　汉库克的气力明显衰竭了许多，身上凝聚出的武装色霸气也渐渐在那无物不燃的圣焰下被炙烤得难以成形。

　　终于，她的防线彻底崩溃。

　　“致命打击！”

　　盖伦的剑刃一击凿开了汉库克的武装色霸气，在她的腰腹之间猛地划出一道金红色的弧线。

　　鲜血涌出，又迅速在火焰的高温下蒸腾消弭。

　　剑刃切入得并不深，只是在汉库克那如白玉一般的腰腹上留下了一道浅浅的创口。

　　但真正要命的，是借着剑刃攀附到汉库克身上的那一团金红色的火焰。

　　这团火焰刚开始只是在剑伤处灼烧出一片焦黑，又迅速沿着汉库克那易燃的旗袍衣料向四周更广阔、更致命的地方蔓延。

　　在沾染到这团火焰的一瞬间，汉库克便感受到自己的腹部传来了一股钻心的灼痛。

　　她马上用武装色霸气护住被火焰灼烧的肌肤，但这股灼痛却已然逼出了她身上一层冷汗，那本就疲惫不堪的身体变得更加虚弱无力。

　　而那团火焰已然壮大了许多，更是将汉库克的衣物席卷进来了小半。

　　“不能再让它烧下去了！”

　　事关生命安全，汉库克心中一横，便咬着牙伸手拽住了自己那已然被烧得不成样子的上身旗袍。

　　布帛撕裂的声音乍响。

　　一件沾染着火焰的衣物，被汉库克猛地扔了出去，又在一旁的地面上化作一团耀眼的火焰。

　　因为汉库克这一壮士断腕之举，那团火焰并没有在她身上造成更多的伤害，只是堪堪在她腰上的剑伤处灼出一片焦黑。

　　但是……

　　盖伦的火焰威力非凡、触之即燃，而对手们穿的衣服可不都像路飞那顶永不磨损的+13草帽一般强力。

　　像什么克洛克达尔、月光莫利亚、罗布路奇之类的敌人和盖伦鏖战到最后，衣服基本都会被盖伦的火焰烧坏，然后在盖伦面前露出一身腱子肉。

　　额……

　　月光莫利亚不算，他露的是一身膘。

　　而现在，汉库克的衣服也不例外地在这火焰中……

　　烧得只剩下了下半身的裙子。

　　汉库克一手捂着根本遮挡不全的饱满胸口，另一只手艰难地提着被烧得只剩一半的旗袍下摆、将它护在自己的腰腹之下，又用一脸羞愤欲绝的表情看向了盖伦。

　　因为过于激烈的运动，汉库克的发丝凌乱地散落在锁骨之间，裸露在外的肌肤显得有些白里透红，全身上下都因为刚刚的灼痛渗着一层薄薄的汗珠，显得极为不可描述。

　　“……”

　　白晃晃的圣光之中，一片诡异的沉默。

　　盖伦手中的剑停了。

　　敌人的控制技能太过强力，盖伦韧性再高也扛不住。

　　远在空艇上的娜美小姐，终于捏坏了那支可怜的望远镜。

　　还好，金狮子和库赞正在数里地外忙着玩陨石撞冰川的游戏，这违背核心价值观的一幕才没有传播得更远。

　　“唔……”

　　盖伦陷入了深深的尴尬之中。

　　而汉库克那满怀羞愤的噬人眼神，依然死死地钉在盖伦那张大脸上，和盖伦那根本没有移开的眼神正面碰撞在了一起。

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声，终于缓过了神来。

　　他正了正神色，又缓步向着汉库克走近，手上也悄然多了一副海楼石手铐。

　　不管怎样，这是在战斗，盖伦总得给这场战斗画上一个句号。

　　“不要过来！”

　　“你不要过来！”

　　汉库克对着盖伦厉声大喝，神情中却满是慌乱。

　　盖伦自然不听，只是不疾不徐地向汉库克靠近，口中又劝道：

　　“汉库克，不要再挣扎了！”

　　“乖乖站好，我不会对你怎么样的。”

　　汉库克的身体剧烈颤抖着，但浑身乏力、大汗淋漓、身上就剩一块布的她根本做不出任何有效的反抗动作。

　　盖伦越走越近，汉库克的身体就颤动得愈发厉害，因为她猛然想到：

　　只要盖伦再走近一些，稍稍换一个角度……

　　她背后那个耻辱的“飞龙之蹄”就会被面前这个“天龙人”发现，她以往那屈辱的奴隶身份，也会随之公诸于世。

　　那就真的是万劫不复的下场了。

　　可是，汉库克此时仅有的两只手都十分忙碌，根本没办法护住背后那显眼的烙印。

　　而唯一有遮挡效果的长发，也因为身上的汗水大半黏在了肩膀和锁骨之间，根本起不到遮挡的作用。

　　“该怎么办？”

　　想到自己背后的烙印即将被盖伦这个‘天龙人’发现，汉库克便蓦地有些绝望。

　　绝对不行……

　　绝对不能被人看到这耻辱的烙印！

　　汉库克银牙一咬，心中一横……

　　便蓦地从身上抽出了一只忙碌的手，去将自己那散落在肩头的浓密长发重新撩回到了脊背之上。

　　“啊哈？”

　　盖伦吓得把大剑都掉在了地上。


第193章 死亦为鬼雄

　　看到此情此景，盖伦忍不住就想吟上一句诗：

　　“海上生明月，天涯共此时。”

　　盖伦陷入了呆滞之中，连掉在地上的大剑都忘了捡。

　　他现在满脑子都是……

　　而汉库克在将头发撩回原位之后，又涨红着脸将手放回到了自己的胸口之上，将刚刚亮瞎了盖伦双眼的要害之处勉强遮挡了起来。

　　盖伦蓦地从这极具冲击力的画面中清醒过来，又心有余悸地长吁短叹道：

　　“伤人先伤己……”

　　“好毒辣的招数！”

　　“……”

　　汉库克咬牙切齿地看着盖伦，眼中溢满了愤怒的火焰，却无论如何都不敢动手还击。

　　因为她背后的那长长的头发虽然能勉强遮住“飞龙之蹄”，但根本经不起有任何剧烈的动作。

　　汉库克宁可死在盖伦的剑下，也不愿意在活着的时候被盖伦这个“天龙人”发现自己背后的奴隶印记。

　　“投降吧！”

　　盖伦深吸了一口气，声音终于勉强恢复了平静：

　　“你是赢不了我的。”

　　一片沉默之中，汉库克眼神一阵闪烁。

　　片刻之后，她紧蹙的双眉逐渐地舒缓下来，眼角眉梢也悄然带上了几分媚相：

　　“我投降。”

　　汉库克眼角含泪地摆出了一副楚楚可怜的模样，再次对盖伦用出了魅惑的伎俩：

　　“盖伦，你先给我一件衣服穿吧……”

　　“那可不行！”

　　盖伦毫不犹豫地拒绝了汉库克的请求。

　　“你！”

　　汉库克气得身体一阵颤抖，手臂按压胸口的力道不自觉地大了几分，便又展现出了另外一番风景。

　　但盖伦更大更险的风浪都已亲眼见识过，又岂能在这种浅尝辄止、没有真材实料的魅惑技巧下失神？

　　他从地上捡回了剑，又面不改色地对汉库克说道：

　　“先把海楼石手铐戴上再说！”

　　“现在就把衣服给你，你到时候穿着衣服跑了怎么办？”

　　听到盖伦的话，汉库克连呼吸都粗重了几分，激得胸口又是一阵起伏不定。

　　而盖伦已然拎着那副海楼石手铐，再次缓步向汉库克身前走来。

　　现在的汉库克到底是没有什么讨价还价的余地，只能眼睁睁地看着面前这个“恶魔”拎着邪恶的镣铐一步一步吞噬自己。

　　走近之后，盖伦便将那副冰冷的海楼石手铐递了过来，又极为绅士地说道：

　　“自己戴上吧！”

　　“……”

　　汉库克恶狠狠地剜了盖伦一眼。

　　她现在两只手都很忙，怎么自己戴上？

　　“咳咳……”

　　“那还是我来吧！”

　　盖伦轻咳两声，只好板着脸走到近前，想要亲自为汉库克戴上手铐。

　　“额……”

　　然而尴尬一点都没有缓解，因为汉库克双手放的位置本身就很尴尬。

　　短暂的沉默之后，先慌的却是汉库克。

　　身上没有衣服，盖伦这个“天龙人”又站在近前，背后那耻辱的烙印就让她很没有安全感。

　　她不想再拖下去了。

　　汉库克冷下脸来，用看渣滓一般的冷漠眼神注视着盖伦，然后……

　　主动地将一个纤细的手腕伸了出来。

　　又是一番好风光。

　　与之前的远观不同，这次还是近距离高清视角的。

　　看到此情此景，盖伦忍不住就又想吟上一句诗：

　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”

　　但是一想到远处还有一支望远镜正在紧紧盯着自己，盖伦还是用一种大毅力克服了困难，成功地将海楼石手铐铐到了汉库克的一只手腕上。

　　一场惊心动魄的战斗终于结束了。

　　看到在海楼石的压制下变得浑身无力、几乎就要站立不稳的汉库克，盖伦也干脆利落地解除了数据化模式，然后又将身上的西装外套脱下来，又递到了汉库克的手上。

　　汉库克也不管什么春光外泄、不顾自己浑身无力，慌忙挣扎着将这件外套披在了身上。

　　脊背有了遮挡之后，她才终于蓦地松下一口气来。

　　汉库克的身高足足有1米91，穿着那恨天高的高跟鞋看起来甚至要比盖伦还隐隐高出几公分来。

　　盖伦那件能给娜美当连衣裙穿的西装外套，穿在汉库克身上就只能堪堪遮住她的臀部，再往下看就全是一双长得惊人的白腿。

　　仔细欣赏一下，汉库克这样的穿着倒也别有一番风味。

　　注意到盖伦欣赏意味浓厚的眼神之后，汉库克心中隐隐升起一种埋藏多年的恐惧：

　　她现在不是那个为人敬畏的海贼女帝，只是一个毫无还手之力的囚犯，而用镣铐束缚她的正好还是一个邪恶至极的“天龙人”。

　　所幸，盖伦并没有做什么奇怪的事情。

　　他只是多看了汉库克两眼，便重新开启了数据化模式，召唤出了一身铠甲大剑。

　　现在他们的落足之处是一个位处于高空万米的浮空岛，四处都是绝路，盖伦倒也不担心被海楼石铐住的汉库克会趁机逃跑。

　　而那边库赞和金狮子的战斗正值白热化，盖伦也就不再浪费时间。

　　他将汉库克留在原地，便提着大剑转身奔赴战场。

　　……

　　第二轮战斗，开始了。

　　战斗场面十分激烈，大致是这样的：

　　盖伦重新连接。

　　盖伦：狂乱嘲讽。

　　库赞：冰冻时刻。

　　金狮子：……

　　详细过程省略，反正和金狮子掉下天空之前那一波战斗差不多。

　　如此往复数十个回合之后，金狮子扑倒在地。

　　他毕竟是个老头子了，头上插着舵、脚下踩着剑，身上还有从多年前起就积攒在身上、根本无法治疗的种种暗伤。

　　在这种高强度、高烈度的鏖战之中，他的体力终于被耗尽。

　　而由于盖伦那招十几秒就能用一次的“狂乱嘲讽”的存在，金狮子甚至连逃跑的机会都没有。

　　不过，他也不愿意逃跑。

　　不是因为金狮子是死脑筋，而是他知道：

　　自己已经英雄迟暮，再逃跑也不会有任何东山再起的机会。

　　与其苟延残喘地活着、又默默无闻地死在病榻之上，金狮子宁愿轰轰烈烈地死在一个海军大将和一个王下七武海的围攻之下。

　　“哈哈哈……”

　　金狮子瘫坐在地，上气不接下气地大笑着，笑声十分苍凉。

　　盖伦提着大剑，库赞手握冰刀，一齐站在已然毫无还手之力的金狮子面前。

　　金狮子史基逐渐止住了笑声，又调整了一下坐姿，让自己的脊背变得挺直。

　　“来吧。”

　　只是短短的两个字，金狮子便不再多言语。

　　而引颈就戮的金狮子也没有闭上眼睛，反而目光炯炯地打量着面前的盖伦，似乎要将这个取走他生命的男人记在灵魂深处一般。

　　库赞有些犹豫：

　　按海军的规矩，这种情况应该是把敌人收押、然后一并关进推进城的。

　　“别发呆了！”

　　金狮子看懂了库赞的心思，却是满脸不悦地说道：

　　“我已经老了，可不想进一座自己没办法逃出来的监狱！”

　　“好！”

　　盖伦欣然答应，也不看库赞的态度，便迫不及待地在金狮子面前扬起了剑刃。

　　看到那宽阔大剑上映射而来的凛冽寒光，金狮子反而安心下来。

　　“等等！别杀他！”

　　一声娇喝突然在一旁响起，声音的主人却是被海楼石手铐束缚着的汉库克。

　　她在盖伦走后，才蓦然想到了金狮子对自己道出的那个威胁……

　　于是，汉库克也不管自己乏力瘫软的身体，只是拼了命地往战场这边赶来。

　　“金狮子一死，这座浮空岛就会从天上掉下去！”

　　汉库克的声音都在颤抖，语气中更满是焦急和担忧。

　　“不要紧。”

　　盖伦满不在意地挥了挥手：“我到时候带着你飞！”

　　“不行！”

　　汉库克声嘶力竭地对盖伦喊道：

　　“这下面就是九蛇岛，上面还有我们亚马逊百合成千上万的百姓！”

　　“金狮子如果死了，她们全都得陪葬！”

　　此时的汉库克，脸上半分虚假的魅惑之意都没有，全然拿出了自己的真情实感。

　　“什么？”

　　盖伦微微一愣。

　　库赞更是紧紧皱起了眉头。

　　然而，一声血肉撕裂的声音蓦然响起。

　　众人尽皆失色。

　　只见坐在地上的金狮子，竟然在这时毅然决然地撞在了面前那盖伦的剑刃之上。

　　大剑穿过了他的胸膛，绞得里面的脏器支离破碎。

　　鲜血四溢而出，喷涌间甚至还带着一些内脏的碎片。

　　而金狮子竟是眉头一横，又双手握着剑刃，自己将自己的身体抽了出来。

　　更多的血流从那宽阔的伤口中涌了出来，眼见着是救不活了。

　　“哈哈哈……”

　　金狮子嘴角溢满了鲜血，却是在生命终结的时刻张狂地笑了起来：

　　“闭嘴吧，女人！”

　　“我可不想因为一个小姑娘的话，多苟延残喘一段时间！”

　　“至于那些弱小的臣民……”

　　金狮子脸上的笑容变得十分残忍：

　　“能给我陪葬，可是她们的荣幸啊！”

　　“可恶！！”

　　汉库克激动地怒吼出声，整个人却无力地瘫坐到了地上。

　　对于她这个九蛇岛国王来说，天已经塌了。

　　但是，一切都已经无法挽回。

　　“哈哈哈哈……”

　　金狮子的笑声越来越弱，眼中的光彩也随之逐渐消散。

　　金狮子到底是死了。

　　一个惨白色的幽灵在尚未散尽的笑声中站了起来。


第194章 榨干剩余价值

　　在死亡降临的时候，金狮子能清晰地感受到自己眼前的光明逐渐退散。

　　最终，他陷入到了一片无法阻挡的黑暗之中。

　　可是，这黑暗却不永恒。

　　金狮子只觉得眼前一黑、又蓦地一亮，整个世界又变得光明起来。

　　世界仍然是那个世界，周围的场景和人物的没有变换，有所不同的只有金狮子自己：

　　他发现自己原本凝实的身体变成了半透明的形态，还通体散发着淡淡的惨白色光芒，十足的幽灵模样。

　　而在金狮子灵魂脚边躺着的，是他自己的尸体。

　　“这！”

　　金狮子陷入了深深地震惊，又灵光一闪地认清楚了现在的处境：

　　“这就是死后世界的模样么？！”

　　这个世界上确确实实存在灵魂，这一点靠魂魂果实的存在就能佐证。

　　存在灵魂，自然也应该存在“死后世界”，而这个“死后世界”的模样却无人知晓。

　　金狮子感受着自己的灵魂之躯，又观察着周围的情况，不禁自言自语道：

　　“没想到，人死之后竟然还停留在原来的世界上。”

　　“而且，这灵魂之躯还保留着我生前的实力，连飘飘果实的能力都没有消失。”

　　想到这里，金狮子微微一愣。

　　然后，他竟是又肆意地笑出声来：

　　“哈哈哈……”

　　“那我岂不是死后还能在大海上纵横，重新和那些老对手的鬼魂们一争高下吗？！”

　　“有意思、太有意思了……”

　　金狮子把炯炯有神的目光投向了远处的漫漫长空，凭空生出一种壮志豪情：

　　“罗杰……”

　　“你的灵魂也一定在大海的某处称王称霸吧？”

　　“等着我，我这次不会再输了！”

　　一分钟不到，金狮子就将“死后世界”的法则全给脑补了出来。

　　因为想得太投入，金狮子甚至完全无视了一旁盖伦那不怀好意的玩味眼神和汉库克那一脸见鬼了的错愕表情。

　　至于他脚下那座浮空岛为什么没有随着自己的死去而坠落，金狮子也无暇顾及。

　　他只是在专心致志地规划着一个制霸“死后世界”、和老对头罗杰重新交锋、登上“鬼王”宝座的伟大梦想。

　　想到这里，金狮子马上便发动了飘飘果实能力，想要飞上天空探索“新大陆”。

　　“喂喂喂……”

　　金狮子还没飞起来几米，一个熟悉的声音便叫住了他：“你想飞到哪去？”

　　“额？”

　　金狮子微微一愣，转身一看，视线便正好和盖伦的目光碰撞在了一起。

　　“你竟然能看到我？”

　　金狮子万万没想到盖伦竟然还能和自己这个鬼魂对话，马上惊讶不已地问道：

　　“难道……你是什么通灵者？”

　　“唔……”

　　盖伦有些好笑地说道：

　　“这你倒是猜对了。”

　　然后，盖伦冷冷地对金狮子说了一句：“下来。”

　　金狮子只觉得浑身一滞，便不由自主地从天空中飞了回来，然后又在盖伦心念操纵下乖乖地站到了他的面前。

　　明明身体中充满了澎湃的力量，但金狮子却完全无法抗拒盖伦的意志。

　　“怎么会这样？你对我做了什么！”

　　金狮子厉声大喝，心中已然升起阵阵惊恐和慌乱。

　　“态度好一点，史基。”

　　盖伦轻笑着说道：

　　“从今天开始，我就是你的‘主人’了。”

　　“你说什么？！”

　　听到这彻头彻尾的羞辱之语，金狮子心中溢满了怒火，连带着他身上那惨白色的幽灵光芒都随之变得亮了几分。

　　他飘飘果实的能力毫无保留地发动，成吨的泥土石块飞上天空，整座浮空岛都随之震颤。

　　“混……”

　　可是，金狮子刚刚骂出了一个字，那浩浩荡荡的阵势便全在盖伦的一个眼神下偃旗息鼓。

　　他就这么呆愣地在原地，受限于盖伦的控制不能动弹。

　　看到这一幕，就连库赞都为之感到骇然：

　　从刚刚金狮子的表现上看，他的灵魂体完美地继承了生前的强悍实力，却还是挣脱不了盖伦的控制。

　　还好之前见过盖伦试验技能的库赞心中清楚，盖伦新召唤的灵魂会将前者顶替、同时只能驱使一个灵魂，不然……

　　库赞不去叫上两个大将同僚把盖伦扼杀在前，就得考虑顺应大势、跳槽跟着盖伦一起打造“亡灵帝国”了。

　　“史基！”

　　盖伦则是看了金狮子一眼，又试着吩咐道：“你去把你的尸体扛起来。”

　　这是一个很诡异的命令。

　　但是鬼魂金狮子还是在第一时间执行了盖伦的命令。

　　在把自己还没有凉的尸体抗在肩头之后，金狮子忍不住带着一脸怒意问道：

　　“小辈，你想对我的身体做什么？”

　　“这个么……”

　　盖伦脸上挂着不怀好意的笑容，又毫不避讳地解释道：

　　“送去海军那里，领悬赏金。”

　　“什么？！”

　　自己扛着自己的金狮子目眦欲裂。

　　“好些个亿呢！怎么能浪费？”

　　“正好公司修铁路缺钱，就让你发挥发挥余热，投‘身’到改造世界的生产建设中来嘛！”

　　盖伦坚持着自己实用主义的看法，又自顾自地说道：

　　“还有……”

　　“我看你现在这个灵魂状态，连带着脚下的刀和头上的舵都复制还原了出来。”

　　“那留在你尸体上的‘樱十’、‘枯木’两把名刀，估计你也用不着了。”

　　“我正好在东海认识一个前途广阔、天赋过人的年轻剑士，这两把刀就送给她作为礼物吧！”

　　“你欺人太甚！”

　　金狮子气得几欲吐血，可惜他现在这个灵魂状态无血可吐。

　　“我做鬼也不会放过你的！”

　　他心中怒火滔天，灵魂之躯剧烈颤抖，惨白的幽光大放光芒……

　　但最终，金狮子却还是乖乖地站在了盖伦面前，像是最为忠实的仆人一样。

　　“对了……”

　　盖伦脑中灵光一闪，又问起金狮子来：

　　“你好歹也曾经是一个叱咤风云的大海贼，总该给自己攒了一些积蓄吧？”

　　“跟我说说，你攒了多少钱？”

　　……

　　浮空岛，金狮子的宫殿。

　　金狮子虽然缩在岛上久不履世，但也并非是孤家寡人。

　　除了生物科学家印第戈这名干部以外，金狮子还在岛上养了数百个忠心耿耿的海贼喽啰，用来维持这座岛屿的运营。

　　此时此刻，那些喽啰们却在忙碌着抄家，抄他们老大金狮子的家。

　　金狮子的藏宝库被搜刮一空，富丽堂皇的宫殿被破坏得遍地狼藉，黄金、玉石、现钞等各种宝物全都在外面堆积成了一座小山。

　　“很好！”

　　盖伦满意地对金狮子点了点头：

　　“有你的无私捐献，我们公司又可以多造一段铁路了！”

　　金狮子没有说话，只是摆着一副难看的惨白鬼脸。

　　只要盖伦不特别要求，他还是有表达自己负面情绪的自由的。

　　“史基老大？”

　　金狮子的副手、造型像个蓝毛小丑的印第戈踏着滑稽的步伐走到近前，又壮着胆子对看上去和幽灵没有两样的金狮子问道：

　　“我们真的要加入那个盖伦的麾下吗？”

　　“还有，您现在怎么看上去……”

　　金狮子一阵沉默，他现在完全没心情向属下解释自己的尴尬处境。

　　在一旁盖伦的暗暗示意下，他才不得不板着脸说道：

　　“我的事情不要多问，你们按我说的做就行！”

　　“总而言之，你们的新老大以后就是盖伦了！”

　　印第戈战战兢兢地点了点头，又带着试探的目光看向了自己的新老板盖伦。

　　盖伦也饶有兴致地打量起印第戈来：

　　“你就是那个帮史基在这个岛上研究生物进化的科学家？”

　　“是。”

　　印第戈很配合的回答道。

　　尽管印第戈的造型完完全全是一个滑稽的马戏团小丑，盖伦眼中还是马上多了几分欣赏之意：

　　能靠一人之力，把一座岛屿打造得跟一座侏罗纪公园一样……

　　这位生物学家的科研能力决不能小觑，看上去要比盖伦麾下的那个半吊子科学家肯塔基厉害多了。

　　而盖伦最看重的人才不是实力超群的打手，而是智慧过人的科学家。

　　毕竟科学技术才是第一生产力，强者的拳头改变不了世界，科学家的大脑却能带来整个社会的变革。

　　“那么……”

　　盖伦思忖片刻，便对印第戈说道：“生物进化这个课题，你以后就接着做吧！”

　　“哦？”

　　印第戈马上便进入了状态，又很快地找准了自己的位置：

　　“盖伦大人，您也对这个课题感兴趣吗？”

　　印第戈也不顾旁边前任老板金狮子的难看脸色，只是如数家珍地向盖伦介绍起来：

　　“经过这些年的研究，我已经成功定向强化了一百多种动物。”

　　“如果把它们运用到战争中……”

　　“不。”

　　盖伦却是摇了摇头，又一脸嫌弃地说道：

　　“那些中看不中用的怪兽，你就别研究了。”

　　“你们这些反动知识分子，成天就知道打打杀杀，白白浪费了这么先进的生产力。”

　　“这还怎么打造和谐大海、进入小康社会？”

　　“这么好的技术，就应该广泛地运用在如火如荼的生产建设中来嘛！”

　　“那……”

　　印第戈有些不解地问道：“那您想让我研究什么？”

　　“我倒是有一个想法。”

　　盖伦组织了一下语言，便认真地说道：

　　“这个世界上虽然海兽众多、山怪无数，但它们也只有少数的实力强大之人才能够捕杀。”

　　“对于广大的普通人来说，食物短缺、营养不良依然是一个很严峻的问题，大海上饿殍满地的王国可以说是屡见不鲜。”

　　“我看岛上那些动物个个长得膘肥体壮、体量不凡，所以……”

　　“你就先研究一个‘肥猪赛大象’出来吧……”


第195章 学霸气

　　在彻底接管飞空海贼团之后，盖伦才终于开始着手处理他的另一个俘虏。

　　他坐在原本属于金狮子的宝座之上，将仍旧受缚于海楼石手铐的汉库克叫到了面前，又居高临下地打量起汉库克那略显慌乱的表情。

　　偌大的房间，如今只有盖伦和汉库克两人。

　　空气安静得似乎要凝固一般。

　　在盖伦的注视下，汉库克作为海贼女帝的从容和高傲彻底不见，只剩下了满心的慌乱。

　　见识到金狮子的惨烈下场之后，盖伦的形象在她的心目中变得更加邪恶：

　　普通天龙人奴役生者，而盖伦这个“天龙人”却连亡者的灵魂都不放过……

　　这简直就是永世不得超生。

　　汉库克突然对自身的处境感到忧心忡忡。

　　而这时，盖伦似乎已经看够了汉库克的窘迫神情，便从座位上蓦地站起身来。

　　汉库克顿时绷紧了身体，不自觉地将身上披着的西装外套捂紧了几分，想借此在盖伦面前获得几分稀缺的安全感。

　　但这种如无根浮萍一般的安全感，很快便随着盖伦的靠近一步步崩塌。

　　“你想做什么？”

　　汉库克连连往后退避，可被海楼石束缚着的、虚弱无力的她始终是无路可逃。

　　盖伦没有回答，只是径直走到汉库克身前打量起她那张姣好的脸庞来。

　　汉库克平时从来不会畏惧男人欣赏的目光，但现在却不一样……

　　她现在是盖伦这个“天龙人”的俘虏，再进一步很有可能就会坠回儿时的黑暗奴隶生活之中。

　　“盖伦……”

　　汉库克迟疑片刻之后，最终决定主动出击。

　　她这次不禁眉目含情、面带绯云，更是动用了自己从未试过的肢体动作，紧紧地贴了上来、又一把挽住了盖伦的手臂。

　　“你也看到了，金狮子他用整个九蛇岛臣民的生命来威胁妾身。”

　　“妾身的确是被逼无奈，才与你为敌的。”

　　“你能不能不要追究，就这样放妾身回去？”

　　虽然戴上了海楼石手铐，但汉库克的魅力并不受海楼石的影响。

　　不仅如此，这份海楼石带来的无力感更是让一贯以霸道女王姿态示人的汉库克，凭空多出了几分柔弱少女的楚楚可怜之感。

　　汉库克飘扬发丝间一股芬芳的气息悄然飘入盖伦的鼻间，粉白脸颊上含羞带媚的眼神映入盖伦的瞳孔，那温软的触感更是……

　　被冷冰冰的盔甲挡住了。

　　“别浪费力气了！”

　　盖伦大喝一声，又冷冷地板起了脸：“我是不会被你这些小伎俩魅惑住的！”

　　感谢汉库克，是她的牺牲一手锻炼出了盖伦抵御魅惑的强大抗性。

　　说着，盖伦又默默地解除了数据化模式。

　　这下子触感真实多了。

　　“……”

　　看着嘴上说着冠冕堂皇的大话、手上却连半分推开自己的意思都没有的盖伦，汉库克气得呼吸都粗重了几分。

　　僵持片刻后，汉库克没好气地对盖伦问道：

　　“那你想对我怎么样？”

　　“这个……”

　　盖伦近距离观察了一下汉库克略微躲闪的眼神，又一本正经地说道：

　　“勾结大海贼金狮子、袭击海军大将和王下七武海，这可不是小罪。”

　　“直接放你离开绝无可能，世上也没有那么便宜的好事。”

　　“所以，就判你一个劳动改造吧！”

　　“额？”

　　汉库克微微一愣，马上问道：“‘劳动改造’是什么？”

　　“就是给我干活，包吃包住、不付工钱的那种。”

　　盖伦用浅显直白的话语解释道。

　　“你这是想招揽我？”

　　汉库克眉头微蹙，下意识地拒绝道：

　　“不可能！”

　　“我是亚马逊百合的皇帝，绝对不会屈居人下！”

　　“绝对不会屈居人下？”

　　盖伦有些好笑地反问道：“那你还帮着金狮子来杀我？”

　　“那、那是因为金狮子拿九蛇岛来威胁我……”

　　汉库克无力地再次辩解道。

　　“这就对了！”

　　盖伦笑着指了指自己脚下的地面，脸上带上了威胁意味极为浓厚的邪恶笑容：

　　“这座浮空岛没有掉下去，全都是因为我收服了金狮子的灵魂。”

　　“但是，如果你的回答不让人满意的话……”

　　“它现在还是有可能会掉下去的。”

　　“你？！”

　　汉库克气息一滞，方才猛然想到自己的命门依旧紧紧地攥住别人手中。

　　只要那座浮空岛还悬在九蛇岛的上空，她这个九蛇岛的国王就不得不受制于人。

　　汉库克的呼吸猛然变得急促起来，胸口也因为激动起伏不定，温热的气息几乎都要沁到盖伦的脸上。

　　而盖伦并没有迷茫在这温香软玉的享受之中，只是用更加邪恶的语气逼问道：

　　“汉库克，你的回答是？”

　　被逼无奈之下，汉库克只好硬着头皮说道：

　　“我答应你的要求。”

　　“从今以后，九蛇海贼团就是你的部下。”

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头。

　　“那么……”

　　汉库克又试探着问道：“我现在可以回去了吗？”

　　“不行。”

　　盖伦近距离观察着汉库克的表情，又说道：

　　“就这么放你回去，实在没有什么安全保障。”

　　“万一你现在假装答应，过些日子又偷偷带着臣民们逃出九蛇岛避风头，那我该找谁算账去？”

　　汉库克瞳孔一缩，那副强颜欢笑的表情也有了微妙的变化。

　　这全被盖伦看在了眼中，然后马上引来了他略带嘲讽的笑容。

　　小心思被看破，汉库克也再别无他法，只好有些破罐破摔地质问道：

　　“既然你不放心让我离开，那你招揽我有什么用？”

　　“难道让我留在你身边当……”

　　声音戛然而止。

　　汉库克的脸色变得异常难看。

　　看到盖伦那意味不明的眼神，她感觉自己很有可能不幸言中了。

　　“没错。”

　　盖伦却是迎着汉库克惊恐的目光，微微笑了起来：“我就是要让你留在我身边当……”

　　“不可能！”

　　汉库克紧紧抿着嘴唇，身体也抑制不住地颤抖起来：

　　“我宁死也……”

　　她的话再一次卡在了喉咙里，心中的恐惧和慌乱抑制不住地跑到了脸上。

　　因为金狮子的前车之鉴让汉库克明白：

　　落在盖伦手中之后，死亡根本不是解脱的办法。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦肆意的大笑声清晰传入了汉库克的耳中：

　　“波雅·汉库克！”

　　“以你现在的处境，还有其他选择吗？”

　　汉库克的脸色变得极为苍白，眼前隐隐发黑，差点就要站立不稳摔倒在盖伦的怀中。

　　因为在海贼女帝这个身份中长期养成的、习惯性的高傲，汉库克才一直坚持着不在盖伦面前露出软弱之态。

　　但盖伦一步步的进逼，终于让汉库克的心态彻底崩溃。

　　她终于绝望地意识到：

　　自己现在的处境，毫无回旋的余地。

　　这种极端被动的处境，已然糟糕到了没有多元宇宙中河蟹大神的庇佑，汉库克就要沦落到不可描述的地步。

　　想到这里，汉库克整个人都跟失了魂一般。

　　再加上之前在战斗中的体力消耗和海楼石手铐对身体的压制，汉库克竟是身子一歪，彻底瘫软了下来。

　　所幸盖伦一直都站在汉库克近前，才及时抱住了她温软丰腴的身体，没让汉库克一头栽到在地。

　　汉库克像是疲累的小猫一样软软地倒在盖伦怀中，一言不发。

　　她的眼眸已然彻底失去了光彩，像是雕塑一般黯淡无神。

　　汉库克埋藏在心底多年的、被人奴役的绝望，彻底回来了。

　　“喂喂？”

　　盖伦有些尴尬地抱着心如死灰的汉库克，又满脸不解地问道：

　　“我就让你留在我身边当个私人教练而已，至于这么激动吗？”

　　“额？”

　　汉库克有些反应不过来：“私人教练？”

　　“没错。”

　　盖伦认真地点了点头：

　　“你们九蛇岛人人都会霸气，肯定在霸气上有特殊的修炼办法。”

　　“我不放心就这么放你回去，干脆就先把你带在身边看着，顺便让你教我掌握霸气的方法。”

　　盖伦如今的实力已然不逊于鬼蜘蛛一类的本部中将，放在强者如云的新世界中也是一把好手。

　　但是，盖伦却迟迟没有掌握新世界中基本人人都会的武装色和见闻色霸气。

　　盖伦之前倒是也请教过艾斯和萨博，但是从他们那里得到的训练方法却极为原始……

　　似乎对他们两个、甚至海上的大多数强者而言，霸气就是一种时机成熟后就会天然觉醒的能力，只是需要后天锤炼来增强而已。

　　而大海上唯一能让大部分成员都系统觉醒霸气的势力，只有九蛇岛一家。

　　现在九蛇岛的当家都落入到了盖伦手中，他自然不能错过这个获得霸气修炼秘籍的大好时机。

　　没错……

　　盖伦只想让汉库克帮助他锻炼霸气，肯定、大概、或许没有其他想法。

　　“……”

　　汉库克想到了自己脑中闪过的种种不和谐画面，粉白的脸颊马上便涨红起来。

　　沉默片刻之后，汉库克才结结巴巴地回答道：

　　“好、好吧……我答应。”

　　“很好。”

　　盖伦点了点头，又有些纠结地说道：

　　“那你什么时候从我怀里起来？”

　　其实他自己动手直接将汉库克推开效率更高，但是……

　　这世界上能有毅力主动推开汉库克的男人寥寥无几，盖伦正巧不是其中之一。

　　“……”

　　汉库克的脸色更红了。

　　在“女帝”的高傲被彻底打碎之后，汉库克甚至表现得比一个普通少女还要敏感脆弱。

　　可她刚想从盖伦的怀中直起身来，房间的大门被推开了。

　　“盖伦！”

　　“飞空海贼团的钱物我都已经清点入账了，这次我们可是大丰收啊！”

　　娜美心情愉悦地走了进来。

　　看清楚里面的状况后，娜美的笑容逐渐僵硬。

　　“唔……”

　　盖伦一把将怀中的汉库克推远，又有些尴尬地说道：

　　“娜美，你不要误会。”

　　“我这是在跟她学霸气。”


第196章 觉醒霸气的要点

　　苍茫的云海上，空艇再次起航。

　　空艇前进的方向是海军本部周边海域，一是为了按原计划送库赞回去上班，二是为了拿金狮子的尸首换取巨额悬赏金。

　　但与来时不同，舰舱里的气氛变得紧张而又微妙。

　　汉库克慵懒地靠在沙发上，一双长度惊人的腿则是随意地跷起一个二郎腿的姿态。

　　那一双象牙白的小腿从旗袍的裙摆中显露出来，紧绷的小腿肚上有着微微起伏的曲线，富有力度而不失美感。

　　汉库克的姿态并不优雅，但却韵味十足，像是高高在上的女王。

　　而在汉库克的对面，娜美和薇薇这两位少女如并蒂莲一般坐在一起，又用同仇敌忾的警惕目光上下打量着面前的汉库克。

　　但汉库克根本没有在意这两位未成年少女的挑衅，偶尔才漫不经心地还上一个高傲的眼神。

　　仅仅是这么片刻的对视，娜美和薇薇身上的气势便会被打击得烟消云散，甚至会在汉库克那种男女通吃的强大魅力下生出几分自惭形愧之感。

　　僵持许久之后，娜美才终于蓄足了气势，张口质问起汉库克来：

　　“你为什么会在我们船上？！”

　　薇薇也点了点头，暗自用气势汹汹的目光为娜美做助攻。

　　汉库克轻撩了一下垂在肩头的长发，又满是不屑地轻哼了一声：

　　“我为什么会在这里？切……”

　　“这难道不应该问你的船长吗？”

　　娜美饱含怨念的目光便又投到在另外一边坐着的盖伦身上。

　　“说起来……”

　　一直事不关己高高挂起的罗宾也悄然放下了手中的书本，又意味深长地对盖伦说道：

　　“老板你还真是喜欢往船上招漂亮的女船员呢！”

　　盖伦手下虽然有许多男职工，但他们都各自在分公司的岗位上工作。

　　就连刚招募的弗兰奇也马上会回到七水之都的空艇研究院就职，估计再难有机会见到盖伦这位公司的董事长。

　　而有权限随时见到盖伦的员工全是顶级美女，数量已然能够凑出一桌麻将。

　　“咳咳……”

　　盖伦一本正经地解释道：

　　“我带上汉库克只是为了尽快掌握霸气而已，绝对没有其他的想法。”

　　“掌握霸气？”

　　娜美微微眯起了眼睛，又逼问道：“像之前那样掌握吗？”

　　“那、那都是意外情况！”

　　盖伦板着一张脸，强自辩解道。

　　“哼！”

　　汉库克却是没好气地冷哼一声，又用傲视一切的目光看了一眼面前的娜美和薇薇：

　　“别搞笑了！”

　　“你们难道以为我会看得上他吗？！”

　　被两个乳臭未干的小姑娘当成假想敌，汉库克只觉得厌烦。

　　再说汉库克现在虽然“委身”于盖伦，但这并不代表她会对盖伦有一丝一毫的好感。

　　恰恰相反，汉库克只会对盖伦这个拿整个九蛇威胁她的邪恶之徒抱以最大的厌恶和抵触。

　　“可是……你明明在盖伦面前……”

　　薇薇却是涨红着脸，说起了一些意味不明的话来。

　　“怎么？”

　　“我在那个魂淡面前做什么了？”

　　汉库克一脸不虞，眉宇间仍旧保持着女帝的高傲。

　　“之前你和盖伦交手的时候，我和娜美都在观战。”

　　薇薇脸上的红晕又浓郁了几分，只是憋着一股劲说道：“后来娜美的望远镜坏了，我的可没有！”

　　“……”

　　一片寂静。

　　汉库克身上的高傲气质被破坏殆尽，脸颊上不由地飞起朵朵红云。

　　娜美虽然当时捏坏了望远镜、错过了一场好戏，但她那时候看到的信息量也足够丰富。

　　再想一想自己抓到的“学霸气”场景，又联系一下薇薇的语境和汉库克的反应，娜美便大致能还原当时的场景。

　　把这样“狐媚诱人而富有心机”的汉库克带在身边，盖伦的狼子野心几乎是昭然若揭。

　　想到这里，一道富有压迫力的目光便再次钉在了盖伦身上……

　　“盖伦！”

　　娜美指着汉库克，又气势汹汹地对盖伦问出了一个极为致命的问题：

　　“说吧，你是要我还是要她！”

　　盖伦默默地偏过头去，不敢与娜美对视。

　　“哈哈哈……”

　　一阵充满了嘲讽意味的笑声在宽阔的舱室里回荡起来。

　　“真是让人看不下去啊，小子！”

　　幽灵形态的金狮子不知何时已然站到了盖伦身旁，又用泛着鬼火的不屑目光肆意打量着盖伦：

　　“连一个女人的目光，你都感到畏惧？”

　　金狮子深深地信奉弱肉强食之道，在他的理念中，弱者天生应该由强者支配。

　　所以即使自己死后被人控制，金狮子也无话可说，只能怪自己技不如人罢了。

　　可是和盖伦仔细接触一番之后，金狮子却惊诧地发现：

　　他现在的新老板虽然实力还能入眼，但性格上却几乎与普通人无疑，举手投足间毫无强者的风范。

　　这让金狮子很是觉得不快。

　　对于金狮子而言，既然盖伦把他当成了臣属来驱使，那就应该拿出一点能支配他这种大海贼的气势来。

　　于是，金狮子竟是对盖伦生出了一种恨铁不成钢的心情：

　　“我看，就以你这种不堪入目的样子……”

　　“就算从九蛇获得了什么修炼霸气的秘术，也绝对没有可能觉醒霸气！”

　　“什么？”

　　盖伦也马上警醒起来，只觉得金狮子似乎看破了什么要点。

　　九蛇岛修炼霸气的方法，盖伦已经拿到了手。

　　汉库克这位私人教练虽然脸色难看、态度恶劣，但她为了尽快从盖伦手上重获自由，在教授盖伦的时候也没有半分藏私。

　　可就算是这样，盖伦还是一头雾水，怎么也找不到入门的途径。

　　“史基，你说我没可能觉醒霸气……”

　　盖伦不仅没有在意金狮子的嘲讽，反而恭恭敬敬地出声请教道：“那我该如何做，才能觉醒霸气？”

　　一旁的娜美气得脸颊圆润了不少。

　　因为娜美已然看出来，盖伦这是借着金狮子的插话在强行转移话题，更是直接心虚地避开了她说出来的那个致命的问题。

　　但话说回来……

　　霸气对盖伦来说很重要，尤其是武装色霸气。

　　当初和克洛克达尔对战时，盖伦就已经发现：

　　只要对方刻意提防、或是全身元素化，自己的“致命打击”就打不中自然系能力者，而最为致命的沉默效果也就无从发动。

　　而能让剑刃打中自然系能力者的东西，便是武装色霸气。

　　只要掌握了武装色霸气，再加上必中之剑和沉默效果，盖伦就完全可以成为自然系能力者的克星。

　　金狮子本不想回答盖伦的问题，但盖伦很不客气地在心中发动了操纵他灵魂的力量，他也只好乖乖地为盖伦解答道：

　　“霸气，是一种所有人类都拥有的潜在力量，这种力量是与生俱来的能力。”

　　“而要觉醒它，你就得操纵那些眼睛看不见的感觉，将无形的意志力化为有形的武器。”

　　“所以，觉醒霸气的条件和实力的关系不太大，最重要的是你的意志。”

　　“可是，小子……”

　　金狮子眼中的不屑愈发浓郁：

　　“你有无论如何都要实现的野心吗？你有打过置之死地而后生的战斗吗？你能拿出不考虑一切得失、无所畏惧的勇气吗？”

　　一连串的质问，让盖伦说不出话来。

　　他没有大的野心，无论是一个月赚几十亿、还是帮助成千上万的人摆脱海贼的袭扰，对他来说其实都是顺便的事情。

　　他也从来没有打过置之死地而后生的战斗，每一次战斗都是心中有所把握，他才会出手。

　　至于不考虑一切得失的勇气……

　　盖伦从来只把这种勇气当成莽夫之勇，自然也拿不出来。

　　“你想要觉醒霸气？”

　　金狮子饱含嘲讽的声音再次响了起来：

　　“那你就先拿出一个强者的样子来！”

　　他遥遥指向了娜美，又对着盖伦教育道：

　　“真正的强者，可不会畏惧一个女人的目光！”

　　“在自己家里都这么一副怂样，你还怎么用霸气威慑四方？”

　　“额……”

　　盖伦硬着头皮说道：

　　“这……感情的事，怎么能说怂呢？”

　　“这不是一回事吧？”

　　“怎么不是？！”

　　金狮子这个单身了一辈子的老直男，用极为霸道的口吻向盖伦介绍起他作为一方霸主的经验来：

　　“真正的强者……”

　　“有讨厌的就去破坏，有喜欢的去占有，哪里需要在意别人的目光？”

　　听到这一番发人深省的话，盖伦若有所思地点了点头。

　　金狮子神态认真地对盖伦鼓励道：

　　“没有过人的意志，就不可能学会霸气。”

　　“跨过这道坎，才是你成为真正强者的第一步。”

　　“小子，让我看看你的意志！”

　　“唔……”

　　盖伦深吸一口气，心中的意志蓦地坚定了不少：

　　金狮子说的没错，弱者才会做选择，霸气附体的强者应该是“我全都要”。

　　他又绷紧了身体，浑身的肌肉都溢满了力量，冥冥中只觉得觉醒霸气的机遇就在于此。

　　盖伦目光炯炯地看向了娜美，娜美也用愠怒不已的目光瞪了回来：

　　“怎么？想好怎么回答了吗？”

　　娜美双手抱胸，圆滚滚的脸颊上嘴角撅得很高。

　　盖伦目光一凝，浑身霸气四溢地回答起了那个致命的问题：

　　“我全都……”

　　“恩？”

　　“我全……”

　　“恩？”

　　“我……”

　　“我学完霸气，就赶她走！”

　　盖伦一脸严肃地承诺道。


第197章 抵达香波地

　　一段旅程之后，空艇抵达了目的地：

　　位于海军本部附近的香波地群岛。

　　领航员娜美心不在焉地为空艇定位后，便没好气地向众人广播道：

　　“大家，我们正下方就是香波地群岛了！”

　　这几天下来，盖伦完全没有掌握霸气的迹象，汉库克自然也没走。

　　娜美每天都能看见艳光四射的汉库克在自己面前“得意洋洋”地晃悠，心情自然不会太好。

　　尤其是汉库克身上那种高傲动人的独特气质，更是让娜美有一阵无法抵御的失落感，甚至屡次在对手面前生出自惭形愧的退缩之意。

　　但是从娜美口中听到“香波地群岛”这个词后，汉库克身上的那种高贵不可侵犯的气质便悄然破碎了。

　　她的身体以一种微不可查的幅度颤抖着，眼眸深处也悄然浮现出了一层阴翳，似乎在强自压抑着什么痛苦的心绪。

　　除了盖伦以外，在场没有一个人注意到汉库克眼中强自压抑着的痛苦。

　　香波地群岛，这个地方对汉库克来说便是那场噩梦的起点，这些年来她从未踏足过此地。

　　但盖伦也没有多说什么，他一直都在汉库克面前假装自己不知道此事，贸然去揭开她心底的伤疤也毫无意义。

　　“香波地群岛？”

　　薇薇也对这个名字有不少印象，而且印象还不差：

　　“我小时候跟父王参加世界会议的时候，顺便来这里玩过！”

　　“这座岛上的游乐园非常有趣，还有来自世界各地的奇异美食，自然景致也极为独特！”

　　“哦？”

　　娜美也马上来了几分兴趣，又对盖伦说道：

　　“盖伦，那我们去岛上逛逛吧！”

　　这次出行的目的之一就是旅行，娜美自然不会错过一座听起来如此有意思的岛屿。

　　“没问题。”

　　盖伦点了点头表示同意，又看着罗宾说道：

　　“罗宾，这次大家算是出来度假的，你也跟着一起玩吧。”

　　“恩。”

　　罗宾微微点头，没有多说什么。

　　经过库赞的考验之后，罗宾对盖伦已然生出了一种莫名的信任。

　　而盖伦也不是很担心罗宾会被海军发现：

　　因为香波地群岛虽然靠近海军本部，但其80座构成岛屿中仅仅只有十座是海军的驻地，另外七十座都是海贼、商人、贵族甚至是人贩子的天下。

　　两者界限分明，保持着一个微妙的平衡。

　　无数海贼在岛上来来往往，驻扎海军也只当自己是盲人，从未睁眼看过。

　　“盖伦，我劝你们不要去。”

　　库赞冷淡的声音却是在一旁蓦地响起。

　　“怎么？”

　　盖伦循声望去，又不解地笑道：

　　“你担心我会保护不了罗宾吗？”

　　“我现在的地位和实力，还没有糟糕到不敢带她出门吧？”

　　盖伦说这话时，很有底气。

　　和之前那个张口闭口“拥护世界政府统治”的“守法公民”相比，盖伦不再那么畏首畏尾，说起“反动言论”来隐隐有了几分随意的味道。

　　其中的原因，库赞都能看得出来……

　　“我可没有小瞧你的实力的意思。”

　　库赞的眼神变得十分凝重，又用深沉的语气说道：

　　“从阿拉巴斯坦起航开始到后来击败金狮子的几天时间里，我就明显感受到了……”

　　“你似乎是猛然踩了两个台阶一样，实力有了质的变化。”

　　库赞的感觉十分敏锐，盖伦实力的提升的确是踩了足足“两个台阶”：

　　当初靠着浮空岛上那些野兽的性命，盖伦升到了12级。

　　然后，盖伦又趁机摘取了金狮子的项上人头。

　　金狮子实力过人，他一人提供的经验值便让盖伦刚刚升到12级的空经验条差点一口气蓄满。

　　眼见着就要升级，盖伦在处理完飞空海贼团和九蛇岛的事务之后，便又特地在此停留了一会儿、跑到无风带上打野升级。

　　盖伦缺的经验本就不多，所以没杀几头海王类便很快将等级提升到了13级。

　　如果不是因为海王类们的智商很高、在送了一批人头之后就知道主动避开险地的话，盖伦估计会乐此不疲地一直待在那海上杀鱼。

　　而在升级之后，盖伦新获得的技能是：

　　【吞噬灵魂】：

　　“（被动）你享有额外的20％生命偷取加成。”

　　这个被动技能来自游戏中的沙漠死神内瑟斯，能提供可观的吸血能力，简单而强悍。

　　再加上升级后的身体实力加成，如今的盖伦不说能和大将五五开，但是要在大将面前全身而退也绝非什么难事。

　　这个成长速度，在库赞眼中简直如同妖孽一般。

　　“除了你自身的实力进步以外，你的这个随从的力量也令人畏惧。”

　　说着，库赞又用凝重的目光打量了一番坐在旁边悠哉抽雪茄的幽灵金狮子。

　　经历过刚开始的抵触阶段后，金狮子在被迫的情况下，也渐渐接受了自己目前这个人不人鬼不鬼的状态。

　　死也死不掉、逃也逃不了，金狮子也就开始苦中作乐地享受生活了。

　　这些天来，空艇上存贮的烈酒和雪茄几乎全被他消耗一空。

　　注意到库赞的目光之后，金狮子拿出口中的雪茄，又得意地大笑起来：

　　“哈哈哈……”

　　“库赞，你的担心倒是没有错。”

　　金狮子嘴角的笑容突然变得狰狞，又用着看穿一切的口吻说道：

　　“这小子本身的实力就已经进步到了这种程度，再加上有我这个大海贼的跟从，他已经……”

　　“不用再惧怕世界政府了！”

　　此言一出，周围一片安静。

　　库赞的眼神变得凌厉起来，气温骤降了几度。

　　“冷静、冷静！”

　　盖伦笑着打起了圆场，又语气诚恳地说道：

　　“我现在虽然实力壮大了起来，但也从来没想过要做那些让大海混乱的事情。”

　　“抓海贼、做物流、造空艇、修铁路……”

　　“我的初衷从来都是建设，而非破坏。”

　　“只要不被逼到绝路上，我就还是那个‘模范七武海’。”

　　听到此言，库赞的神情缓和了一些。

　　盖伦说的这些事情，库赞也都看在眼里，这也是为什么他和卡普一样欣赏、认同盖伦这个非海军人员的原因。

　　“可是……”

　　库赞紧皱着眉头，有些在意地说道：

　　“树大招风，如今的你已经站到了危险线上了。”

　　“虽然我还没有向海军本部汇报浮空岛一战的详情，但是只要幽灵金狮子的存在曝光，你绝对会立刻成为战国元帅忌惮提防的头号对象。”

　　“我可不想从今天之后，就看到一个无人能制的大海贼在海上出现。”

　　“原来如此。”

　　盖伦感受到了库赞言语中的关怀之意，便有些感触地轻笑了起来：

　　“你不想让我到香波地群岛上游玩，是担心我看到这里的情况后就直接和世界政府撕破脸皮吗？”

　　“哦？”

　　库赞有些意外地挑了挑眉头：

　　“你知道香波地群岛上的情况？”

　　香波地群岛，在海军中有另一个不能放上台面的别称——

　　理想破碎的地方。

　　无数从各地战场上厮杀得存、抱着践行正义伟大信念的海军将士们一来到香波地群岛，见识到那些世界贵族的丑恶嘴脸后，就会绝望地发现：

　　原来他们并不是什么正义的先锋，只是为世界贵族们看家护院的狗。

　　然后，其中不少海军将士就会因此堕落成贪生怕死的兵痞、贪污腐败的蛀虫，甚至直接脱下海军的披风落草为寇。

　　十个叛逃海军中，有八个都来过香波地群岛。

　　连海军将士都忍受不了这光明背后的残酷现实，库赞又怎么能放心盖伦这个外人呢？

　　面对库赞的担忧，盖伦只是信誓旦旦地说道：

　　“关于这一点，你不用担心。”

　　“世界贵族是什么德行，我一清二楚。”

　　“我对此早就有心理准备，就算看到那些丑态也不会做什么过激的动作。”

　　“虽然我现在的力量用来自保绰绰有余，但我可不想在东海的生产建设活动因为自己的一时冲动而受到影响。”

　　“再说了……”

　　盖伦自嘲地笑了笑：

　　“我可是连霸气都觉醒不了的男人，你觉得我会被那种莽夫之勇冲昏头脑吗？”

　　“额……”

　　库赞突然觉得盖伦的话十分具有说服力。

　　大海上像盖伦这种实力的强者，别说是武装色和见闻色，就连掌握霸王色霸气的人都不少见。

　　而盖伦却不管怎么尝试，都觉醒不出连九蛇岛小兵都会的武装色霸气。

　　“也罢！”

　　听到盖伦的话，库赞只好深深一叹：“只希望，以后我们不要成为敌人。”

　　“当然！”

　　盖伦信誓旦旦地承诺道：

　　“我这次就是来带家人旅游的，绝对不会惹事！”


第198章 香波地见闻

　　香波地群岛是乐园至新世界的前哨，是海贼、海军和商人汇聚的交通枢纽，还是人傻钱多的世界贵族们主要的消费地点。

　　这里的商业区和游乐区，无疑是世界上最繁华的地方之一。

　　而背景越是繁华，个人便显得越渺小。

　　在这天龙人脚下、圣地根上，街上随便抓一个不起眼的路人，就可能是什么位高权重的政府官员、闻名遐迩的海贼强者、高高在上的王国贵族。

　　但是，盖伦一行人还是不可避免地引起了路人的围观，成了香波地群岛最引人注目的焦点。

　　这主要的原因自然是汉库克的存在。

　　香波地群岛上从来不缺顶级美女的踪影，连娜美、薇薇和罗宾都被淡化成了路人，但世界第一美女汉库克却依旧是众人的焦点。

　　汉库克的“女帝”的称号名不虚传，她身上那股动人心魄的魅力不自觉地便勾动了沿途路人的心神。

　　尽管被盖伦强行带在身边的汉库克全程摆着一张冷脸，目光中也饱含着不耐和焦躁，但这份美人薄怒的姿态非但没有吓走众人的眼神、反而让路人们更加的心神荡漾。

　　就连一贯是新闻热点人物的盖伦，走在汉库克身边也不自觉地成了陪衬。

　　原本还担心自己身份会在围观中暴露的罗宾，在观察到围观者们眼神的汇聚之地后，也只好带着一种颇为复杂的心情暗暗松了一口气。

　　“可恶……”

　　跟在后面的娜美看着这一幕便不由地攥紧了拳头，又气鼓鼓地低声念叨起来：“她有这么好看吗？！”

　　“哈哈……”

　　身旁的薇薇听到此言，也只好感同身受地无奈一笑。

　　一行人信马由缰地从游乐场逛至商业区，沿途的围观人群越来越多，几乎多到了阻塞交通、寸步难行的地步。

　　看到这一幕，盖伦甚至都想把藏在天上的幽灵金狮子叫下来，让他们知道什么才是真正的全场焦点。

　　“够了！”

　　盖伦终于还是按捺不住地站了出来，挡住了大片观众欣赏汉库克美貌的视线：

　　“麻烦各位都把眼睛收住，给我让出一条道来！”

　　“呸！”

　　一个粗犷的声音在人群中响了起来：

　　“不让我们看，你算老几？”

　　“难道女帝大人是你家的不成？！”

　　作为王下七武海兼世界第一美女，实力和美貌并存的汉库克的知名度不小，围观者们早就认出了她的真实身份。

　　而同样知名度不小的盖伦，在这些男同胞的眼中却是被下意识地矮化成了给海贼女帝拎包提鞋的随从。

　　因为，现在盖伦手上的确拎着大包小包的购物袋……

　　虽然那些东西基本都是娜美的。

　　有一个刺头冒出来，马上就有更多的男同胞们为了欣赏美女的权力站到了统一战线上。

　　他们纷纷拿出了饱含愤怒和嫉妒的目光，望向盖伦这个妄图独占女帝美色的狂妄之辈。

　　然后……

　　“盖伦？！那个七武海和……”

　　刚开始最先叫嚣的那个男人瞬间就露出了怂像，又马上涕泗横流地跪倒在地：

　　“对不起！我、我没认出来是您！”

　　围观者们的呼吸一滞，额间齐齐冒出一层冷汗。

　　片刻之后，有一个人膝盖先软了。

　　数秒之后，沿途跪倒了一大片乌压压的路人，看上去蔚为壮观。

　　他们匍匐在地，又将头深深地埋在地上，连抬都不敢抬起来。

　　“唔……”

　　盖伦见到此情此景，只觉得一阵头皮发麻。

　　被这么多人跪拜，盖伦本能地觉得极为不适，只感觉空气都要凝固一般。

　　而这副场景似乎会传染一般，沿途跪倒的人越来越多，不一会儿便沿着街道两侧排成了长长一串。

　　于是，盖伦马上三步并作两步，带着汉库克等人随意找了个人少的方向前进。

　　直到盖伦等人着急忙慌地快步跨过桥梁、走出商业区岛屿后，这样糟糕的情况才终于没有跟着蔓延过来。

　　“刚刚是什么情况？”

　　逃出之后，盖伦仍有些心有余悸，只是自言自语地说道：

　　“我这个七武海的名号，都已经这么吓人了么？”

　　“……”

　　汉库克冷冷地望了盖伦一眼，又用暗含敌视之意的口吻说道：

　　“你在装什么傻？”

　　“刚刚那一幕，不就是你们天龙人出行的常态吗？”

　　“天龙人？”

　　盖伦这才反应过来，自己身上的“天龙人”名头到现在还没洗干净。

　　“哈哈……”

　　盖伦无奈地笑了一笑，又提了提手上拎着的大包小包：

　　“你在我身旁也跟了好几天时间，看我像天龙人吗？”

　　“还有，你有见过出来陪女孩子逛街、还给她们拎包的天龙人？”

　　“这……”

　　汉库克微微一愣。

　　在一段时间的接触后，她的确已经发觉盖伦并不像传闻中那么“残暴”，更没有天龙人的嚣张跋扈。

　　但是在盖伦玩味的笑容下，汉库克还是心口不一地说道：

　　“妾身又没见过天龙人！怎么知道你像不像？”

　　“等等……”

　　汉库克的呼吸突然一滞，目光似乎凝固了一般，只是无神地打量着周围的环境。

　　“怎么了？”

　　盖伦有些不解，只是顺着汉库克的目光望去。

　　只见此处的街道已然完全换了一个风格，旁边不再是什么琳琅满目的小吃店、服装店，而是一排排打着奇怪照牌的店面。

　　这些店面门口通常放着几个大笼子，而笼子里装着的除了一些珍稀的野兽以外，大部分都是带着项圈和镣铐的人。

　　而沿途的路人们个个打扮考究、衣衫华贵，不仅没有因为眼前触目惊心的景象，说说笑笑地对着笼子里的人评头论足。

　　虽然热闹不减，但这份热闹背后却有掩饰不住的血腥味。

　　“这……”

　　娜美从来没有见过这等景象，忍不住问道：“这是什么地方？”

　　“唉……”

　　盖伦深深地叹了口气，有些头疼地说道：

　　“看来我们刚刚着急走错路，一不小心闯到人口贩卖区了。”

　　“真是麻烦，本来准备避开这里的……”

　　汉库克一言不发，但身体已然在黑暗的记忆中抑制不住地颤抖起来：

　　她以前来过这个地方。

　　汉库克和两个妹妹，脖子上带着项圈，被关在那些笼子里展示。

　　人们在笼子外面对她们评头论足，然后带着各自邪恶的欲望，期待着之后举办的人口拍卖会。

　　那些汉库克竭力想要遗忘的记忆，在此刻显得无比清晰。

　　盖伦注意到了汉库克身上的异样、但依旧没有任何表示，因为他知道自己现在还做不了什么。

　　“人口贩卖……”

　　娜美咀嚼着这个残忍的词汇，眼中流露出了不忍和愤怒。

　　人口贩卖，这是人类对同类能犯下的最大恶行。

　　沉吟片刻后，娜美忍不住对盖伦问道：

　　“盖伦，能帮帮他们吗？”

　　尽管娜美知道盖伦的本性如何，盖伦也始终是她心目中那个拯救过自己、也拯救过无数陌生人的正义骑士。

　　然而，盖伦的回答让娜美失望了：

　　“不能。”

　　汉库克冷冷地望了盖伦一眼，没有任何动作。

　　盖伦的反应，和她预料中的如出一辙。

　　“为什么？”

　　娜美的脸颊上浮现出了纠结的神色，垂在裙摆旁的双拳也不由自主地攥紧了几分。

　　“因为没有意义。”

　　尽管心中同样感到愤怒，但盖伦和热血漫的主角不同。

　　他只会把这份愤怒深深地埋在心里，然后静静等待着日后爆发的那一刻。

　　听到此言，娜美下意识地想要走上前去和盖伦争辩，但她的身体却是被身后的罗宾默默地拉住了。

　　“娜美，盖伦说的没错。”

　　罗宾将眼前的大号太阳镜轻轻推至额上，又用真挚的目光看着娜美劝道：

　　“盖伦如果在这里砸场子，只会马上引起世界政府的敌意，这也是青雉在离开前叮嘱我们不要惹事的原因。”

　　“而且仅仅来救这一批人，也改变不了任何事情。”

　　“等到我们逃亡之后，第二天奴隶市场照样会开张。”

　　“不仅如此，人贩子们甚至还可能为了‘补充货源’而做出更加丧心病狂的事。”

　　娜美聪慧过人，自然也能理解这背后的利益得失。

　　听到这一番话后，她也只好在纠结中紧紧地抿起了嘴唇。

　　“不过，老板……”

　　罗宾无奈地摇了摇头，又对盖伦微微感叹道：

　　“这样的做法虽然正确，但真是……”

　　“很不帅气啊。”

　　“或许吧……”

　　“但是，我决不会做自己没有把握承担后果的事情。”

　　盖伦轻叹一声，又神情复杂地自嘲道：

　　“看来，我可能这辈子都学不会霸气了。”

　　“什么？”

　　娜美顿时气恼得连心中的纠结都忘了，一把抓住盖伦的衣领咆哮道：

　　“你想把那女人留在家里一辈子不成？！”

　　“唔……”

　　说完之后，娜美也自觉现在这个气氛说这些有些不合适，只好神色尴尬地闭上了嘴巴。

　　“咳咳……霸气的事情以后再说”

　　盖伦眼神飘忽。只是牵住娜美的手说道：

　　“我们先离开这里。”

　　娜美本能地有些抵触，但在稍稍犹豫后还是强忍着不去看那些惨象，只是顺从地跟着盖伦迈步离开。

　　而这时，一群路人的讨论声却是清晰传到了盖伦一行人的耳中：

　　“听说了吗？前面有一个老头在当街卖自己孙女！”

　　“什么？还真有这种人？我还以为那些奴隶都是人贩子非法抓来的呢！”

　　“的确有，我刚刚看到了：”

　　“那个老头浑身酒气，现在还在忙着和人贩子讨价还价！可惜了那个未成年的小姑娘，长得还挺标致的……”

　　对于这些买奴隶为乐、泯灭了人性的贵族富商们而言，当街卖自己孙女的行为也绝对是一件令人不齿的稀奇事情。

　　但人渣终究是人渣，话题很快便歪向了邪恶的地方：

　　“哈哈……有什么可惜的？”

　　一个大腹便便的富商肆意地笑了起来：

　　“那老头不要自己的孙女，我们就去拍卖会上买回来帮他照顾！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵放肆的笑声之中，盖伦明显地感觉到了娜美手心的力度变强了许多。

　　“盖伦！”

　　娜美在盖伦耳边重重地喊了一声。

　　“我明白。”

　　盖伦停下了离开的脚步，又对娜美说道：

　　“我没办法救所有人，但还是能救这一个人的。”


第199章 故人重逢

　　盖伦一行人没有离开这座奴隶之岛，反而按照路人的指引，一路气势汹汹地杀向了奴隶拍卖场的方向。

　　视野中拍卖场那高大的轮廓逐渐清晰，盖伦也终于遇见了那个当街卖孙女的酒鬼老头。

　　他满头白发、脸色潮红，身上酒气四溢，手上更是紧紧攥着个金属酒壶，时不时就往自己嘴里灌上一口。

　　而这老头的孙女则是扎着可爱的粉色双马尾，将娇小的身体缩成一团坐在一旁，楚楚可怜地望着自家爷爷和人贩子讨价还价的场景。

　　“别闹了，老头！”

　　人贩子似乎被纠缠得有些不耐烦，对着那个酒鬼老头一阵怒骂：

　　“你那孙女是金子做的吗？”

　　“她这种身材，也值两百万贝利？最多一百五十万，不能再高了！”

　　“唉……”

　　老头脸上露出了失望的神色，只是感叹道：

　　“150万就150万吧，我卖了。”

　　“麻烦快点把钱结一下，我还赶着去赌场玩两把呢！”

　　“成交！”

　　人贩子满意地点了点头，当即爽快地拿出了一袋子现金递到了老头手上。

　　“太可恶了！”

　　望着这触目惊心一幕，娜美咬牙切齿地啐骂道：

　　“为了赌博卖掉自己的孙女，这世界上怎么会有这样的爷爷？！”

　　“唔……”

　　盖伦的表情却是十分精彩。

　　一旁的汉库克也看得有些愕然。

　　面前这个老头，他们都认识；而那个老头的“孙女”，盖伦也认识……

　　“盖伦？”

　　娜美还在盖伦耳边不依不挠地催促道：“我们快上去把那个小女孩救下来吧！”

　　“小女孩？”

　　盖伦无奈地低声吐槽了一句：“那家伙的年龄比你还大三岁呢……”

　　“什么？”

　　娜美有些反应不过来，但盖伦却是已然迈着大步走了上去，又拍了拍那个酒鬼老头的肩膀：

　　“雷利前辈！”

　　盖伦在酒鬼老头耳旁低声呼唤了一声。

　　“恩？”

　　雷利脸上的酒气顿时一散，目光在刹那间闪过一丝锐利。

　　待到看清来人之后，雷利身上的气势又瞬间趋于平缓：“盖伦？”

　　盖伦点头致意，又有些好笑地说道：“怎么？”

　　“您现在不卖自己，改行卖孙女了？”

　　“哈哈……”

　　雷利平时嗜酒、好赌、心情好时还会和酒吧里的漂亮小姑娘们畅谈人生，自然是花钱如流水。

　　而他以前常用的赚钱技巧，就是先在人贩子那里把自己卖掉，然后再凭着强悍的实力从牢笼中悄悄逃脱。

　　雷利洒脱地大笑了两声，又指着一旁那个扎着粉色双马尾的娇小少女说道：

　　“卖我自己，一次只能拿到30万贝利；”

　　“我这个‘孙女’可要比我值钱多了，身价是我的五倍呢！”

　　“啊！”

　　而雷利的“孙女”佩罗娜小姐在看清楚盖伦的脸后，却是当场一阵惊呼。

　　然后，她又像受惊的小猫一般，一步缩到了雷利那健硕的身体之后，堪堪露出两缕藏不住的粉色马尾辨来。

　　“盖伦？”

　　娜美看得有些发懵，忍不住问道：“这两个人，你都认识？”

　　“老朋友了。”

　　盖伦对着佩罗娜露出了一个阳光的笑容，然后佩罗娜便迅速地将刚刚探出的脑袋又缩到了雷利背后。

　　“哈哈哈……”

　　雷利笑着打量了盖伦身旁站着的汉库克一眼，又有些意外地说道：

　　“汉库克，没想到你还会回来这里啊！”

　　当初汉库克三姐妹从圣地逃出之后就是雷利负责照顾、藏匿，后来又找机会把她们送回到了九蛇岛。

　　所以汉库克的情况，雷利知道得一清二楚。

　　“闭嘴！”

　　听到雷利提起往事，汉库克的脸色马上变得非常难看：

　　“我的事情不用你管！”

　　雷利见到此状，心中便知道汉库克还没有走出自己的心理阴影，和盖伦一起来到此地想必也是有所隐情。

　　他也不再多追究，只是默默地拧上了酒壶的盖子，又对盖伦说道：

　　“我的身份敏感，这里不是说话的地方。”

　　“不过能在这里遇上你，也是缘分。”

　　“正好我还要忙着去赌场玩两把，那里不适合带小孩子去，佩罗娜就暂时交给你来照顾了！”

　　“等到晚上，你带着她来13号岛屿上夏琪的勒索酒吧找我就好。”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣。

　　雷利却是十分干脆利落地拿着钱转头离去。

　　他本来还要费不少功夫把“孙女”再悄悄救回来，现在盖伦却是帮他省了不少事情。

　　“喂喂！”

　　佩罗娜却是神色焦急地追着雷利的背影而去：

　　“老头！不要把我留在这个杀人魔这里啊！”

　　佩罗娜在跟随雷利这么长时间之后，已然认识到当初她那位莫利亚大人的罪恶之处。

　　但当时盖伦清理莫利亚海贼团时的手段太过残酷，让佩罗娜至今都忘不了那种在生死边缘走钢丝的恐惧之感。

　　一见到雷利要将自己扔到盖伦手上，佩罗娜便按捺不住地想要逃跑。

　　不过，盖伦还没有拦住佩罗娜，那个人贩子便已经凶神恶煞地挡住了她的去路：

　　“别想跑！”

　　“你现在可已经是我的奴隶了！”

　　“住手！”

　　盖伦马上挡在了人贩子身前，冷冷地说道：“这个小姑娘，我要了。”

　　“你说什么？”

　　人贩子闻言一愣，怒极反笑：

　　“这个小丫头可是要送上拍卖会的！”

　　“你以为你是谁，敢从我们拍卖场这里要人？！”

　　说着，人贩子用嘲弄的目光看向了盖伦的脸。

　　然后……

　　“盖、盖伦大人？！”

　　之前看到盖伦和一个出来卖孙女的酒鬼老头交谈，人贩子便只当他是什么下等人。

　　现在仔细一看盖伦的脸，这位人贩子便马上被吓得浑身打起了哆嗦。

　　盖伦，那位被世界政府“默认”了的、微服私访降临人间的“天龙人”。

　　这个人贩子常年在香波地群岛做着天龙人们的生意，自然知道世界贵族们对他们自身威严的看重。

　　而他刚刚竟然对一位“天龙人”出言不逊，这已然足够让他这种小人物人头落地了。

　　“盖伦大人！”

　　人贩子声泪俱下地跪倒在地，又战战兢兢地说道：

　　“这个奴隶就、就送给您作为礼物了！”

　　“请务必原谅我的不敬！”

　　盖伦没兴趣和人贩子纠缠，只是一手按住依旧想要从他手上逃跑的佩罗娜，一边随口回应了一声：

　　“那就好。”

　　人贩子暗暗松了口气，又如蒙大赦地擦拭着自己额间的冷汗，缓了好久才堪堪能从地上站起身来。

　　“盖伦大人……”

　　他刚刚缓过精神，便摆出了一副平时接待天龙人的卑微姿态，又毕恭毕敬地问道：

　　“您来这里，是为了买奴隶吗？”

　　这个人贩子是香波地拍卖场的正式职工，心中明白每一个天龙人都是傻大款，只要能拉到拍卖场内便能收获一大笔提成。

　　所以，他马上便调整好状态，热情地推销道：

　　“我们今天下午举行的拍卖会里，可是有不少好货色……”

　　“闭嘴。”

　　盖伦冷冷地喝了一声：

　　“我对奴隶没有任何兴趣。”

　　“……”

　　人贩子看了一眼犹自在盖伦手中挣扎的佩罗娜，心中忍不住一阵腹诽。

　　但他脸上倒是没有任何表现，只是用讨好的笑容接着说道：

　　“大人，不喜欢奴隶没关系。”

　　“我们拍卖场今天除了奴隶以外，可是还有一件压轴的宝物要出手！”

　　“什么宝物？”

　　盖伦下意识地接了一句。

　　“大人，您不知道这个消息吗？”

　　人贩子故作神秘地说道：

　　“在这次拍卖会上，会出现一颗神秘的自然系果实！”

　　……

　　香波地群岛，码头。

　　一艘挂着白胡子海贼团的大船张扬地停在码头上，吸引了一大片或好奇、或惊骇、或畏惧的目光。

　　“蒂奇队长！”

　　“拍卖场在一号岛屿，我来给您领路！”

　　一个小弟在蒂奇面前热情地说道，看向蒂奇的目光中充满了崇敬。

　　“恩。”

　　蒂奇微微点头，便带着一众凶悍的小弟，沿着人群自动分开的道路向前方走去。

　　他龙行虎步，视瞻不凡，好不气派。

　　在场所有人都认出了这位传奇的大海贼：

　　蛰伏二十载方才一鸣惊人、力挫超新星七武海盖伦、白胡子海贼团培养的秘密武器、稳坐团内第二把交椅的零番队队长，马歇尔·D·蒂奇。

　　“唉……”

　　感受到这些敬畏的目光，蒂奇无奈地叹了口气。

　　他真心不想这么高调。

　　可蒂奇回到白胡子海贼团之后，就一直有各个队长来找他切磋，而以他那“零番队队长”的身份根本无从拒绝。

　　在白胡子的亲自观战下，蒂奇没坚持多久就完全暴露了自己的真实实力。

　　于是，蒂奇在白胡子海贼团里就更是成为了炙手可热的人物。

　　而在不久之前，香波地群岛的拍卖场里有神秘自然系果实现世的消息传遍了整个地下世界。

　　有见识的人都知道，这明显是商家为了噱头而故意掩盖了这颗果实的确切属性，很有可能去了也只能见到一颗属性平庸的自然系果实。

　　但是，苦苦寻找暗暗果实而不得的蒂奇绝对不会错过任何一个机会。

　　可蒂奇已然是团里的焦点，他这么一有行动，整个海贼团就都知道他在寻找某个自然系果实了。

　　被了解得越多，心中图谋不轨的蒂奇就越觉得恐慌。

　　所幸，白胡子和队长们暂时都没有往背后深思。

　　他们甚至还在蒂奇走之前，自掏腰包为蒂奇凑了不少买恶魔果实的经费，连从来不知道攒钱的艾斯都慷慨地为蒂奇捐出了几百万贝利。

　　“盖伦……”

　　想到这些天来戏剧化的经历，蒂奇脑海中便不自觉地浮现出了这个改变了他既定人生轨迹的名字。

　　蒂奇又摇摇头把那些没由来的不妙感觉驱散，将锐利的目光投向了远处那个已然浮现出轮廓的拍卖场：

　　“你真的在这里吗？”

　　“暗暗果实。”


第200章 汉库克的心事

　　“神秘的自然系恶魔果实？”

　　盖伦闻言微微一愣，又不假思索地摇头道：“我没兴趣。”

　　关于自己能否食用恶魔果实的问题，盖伦早就向系统询问过，而他得到的答复是：

　　能吃，但不能用。

　　准确地说，是不能在数据化模式下使用。

　　因为数据化模式下的躯体虽然在生命、力量等基础属性上和盖伦的肉身互通，但严格说起来其实只是一个被盖伦这个玩家操纵的游戏角色，所以他才能打出种种违背现实、但符合虚拟设定的操作。

　　而相应地，恶魔果实只能把能力赋予盖伦的本体，没办法在数据化模式下给盖伦增加一个技能。

　　盖伦可不想去浪费大把金钱，去追逐一颗没办法在战斗里发挥作用的恶魔果实。

　　“别多废话了！”

　　眼见着对方还要纠缠，盖伦便不耐烦地对面前这个化身推销员的人贩子呵斥道：

　　“我对你们拍卖场里的东西，没有一丝一毫的兴趣！”

　　“如果你再敢挡我的路……”

　　人贩子呼吸一滞，额间刚止住的冷汗又如瀑布一般直往下淌。

　　“哼！”

　　盖伦不屑地冷哼了一声，转身提溜着在他手下瑟瑟发抖的佩罗娜便要离去。

　　这一转身，盖伦便看到了一个熟悉的身影从入岛的方向赶来。

　　那是一个脸上挂着豪爽笑容、身上四溢着任侠之气、被十来名小弟众星拱月一般拥护跟随的黑胖子。

　　似是偶然、又似是缘分，在这一刹那，双方的目光在空气中碰撞在了一起。

　　短暂的惊诧之后，两人没有多余的言语交流，却都在同一时刻默契地陷入了沉思。

　　就目前而言，盖伦和蒂奇之间的关系十分复杂：

　　在明面上，他们是激烈交锋过的对手；在私底下，他们又是称兄道弟的友人。

　　而在心底，他们又互相提防、各有心思。

　　鉴于如此复杂的关系，两人都很自觉地保持了一个安全的距离，没有相互靠近。

　　但蒂奇看到盖伦之后，心中还是忍不住地咯噔一沉，只觉得冥冥中有一种极为不妙的预感攀上了心头。

　　“……”

　　而盖伦沉吟片刻，转头便对娜美问道：“我们公司能动用的资金还有多少？”

　　“怎么？”

　　娜美蓦地惊醒过来，又睁大了眼睛说道：

　　“你不会真想去买那个什么自然系的恶魔果实吧？”

　　“我们公司可没钱来买这种东西了！”

　　普通的恶魔果实，不论属性就价值一亿贝利。

　　而这颗属性未知的恶魔果实，在刚刚那位推销员的介绍中的价格是：

　　起拍价，五亿。

　　盖伦常年不管事，听到娜美的回答后不禁有些诧异：

　　“五亿都拿不出来，我们公司都穷到这种地步了？”

　　东海是最弱之海，但绝对不是最穷之海。

　　恰恰相反，最和平最稳定的东海才是四海中最为富庶安宁的海域。

　　所以在东海发家的盖伦，早早地就习惯了用“亿”做单位的金钱计数法。

　　“盖伦，我们公司的经费的确有些紧张。”

　　在盖伦手下担任雨地行政官的薇薇忍不住附和道：

　　“虽然我们收入高，但是你花钱的力度也太大了。”

　　“光是你在雨地规划的那个什么跨河大桥工程和港口扩建工程，就一次性透支了雨地未来三年的财政收入。”

　　“更不要说，你还要在东海修铁路……”

　　除了搞基建搞得地方政府濒临破产这个例子以外，对老板公事和私事都有所了解的秘书罗宾小姐则是独辟蹊径地向盖伦阐述了公司目前面临的困境：

　　她嘴角咧起一个玩味的笑容，又指着盖伦手上拎着的各式购物袋说道：

　　“盖伦！”

　　“如果公司的经费不紧张的话，你手上可不会只有这么一点东西。”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣，这才打量起自己的双手来：

　　自己正一手按着仍旧不老实的佩罗娜，另一只手则是拿着今天娜美买的各式衣物珠宝……

　　“娜美买的东西，我竟、竟然……”

　　“一只手就拿得下？”

　　盖伦神色愕然地发现了这个惊骇的事实。

　　盖伦陪着娜美出来逛街的次数不多，但一旦被娜美拖了出来，盖伦每次都要扛着一个能把千万级别的小海贼直接压死的大包才能离开。

　　被彻底改变了金钱观念、解放了消费欲望的小贼猫娜美在短短一年不到的时间里，就已然拥有了一间比薇薇这个大国公主还要华丽的置衣间。

　　而今天盖伦陪着娜美出来逛了大半天，竟然才花了两千来万贝利，刚刚够买一个阿龙的人头。

　　“这……”

　　盖伦望着娜美，不由万分感动地说道：“这也太节俭了！”

　　“没想到，公司的财政竟然困难到了连你都要省钱过日子的地步……”

　　“实在是委屈你了，娜美！”

　　“唔……”

　　娜美的脸颊微微涨红起来，又颇有些不好意思地低下头去。

　　这一低头，娜美就看到了那双自己刚买的、价值三百多万贝利的高跟鞋，这个价钱相当于她一脚踩了一只佩罗娜。

　　“盖伦……”

　　娜美脸色涨红地小声说道：

　　“我们刚刚从金狮子那里赚了不少钱，你想买恶魔果实就拿去买吧。”

　　……

　　在蒂奇大感不妙的目光下，盖伦一行人大摇大摆地走进了拍卖场。

　　而盖伦也的确是抱着对蒂奇最大的恶意，才下定决心来竞拍这颗神秘自然系果实的：

　　如果是其他属性的自然系果实，那盖伦便不予理睬，估计蒂奇也不会有半分兴趣。

　　如果是暗暗果实……

　　盖伦保证弄到手之后，会把它藏得比one piece还深。

　　进入拍卖场后，盖伦环顾四周仔细打量了一番：

　　里面的座位已然坐满了七七八八，人群熙熙攘攘，很是热闹。

　　这些人里面除了一些衣着华贵、珠光宝气的贵族和富商以外，还有许多气息沉稳、目光冷厉、一看就身手不凡的强者。

　　显然，他们大都是被那颗神秘自然系果实吸引来的海上悍匪。

　　盖伦和汉库克两名王下七武海同时并肩走进会场，便立即受到了这些人或惊诧、或忌惮、或警惕的视线。

　　不过，盖伦完全没将这些陌生人暗含敌意的目光放在眼中，反倒在观察一番后神色变得轻松起来：

　　似乎是因为这一场的卖点是自然系果实而不是什么有趣的玩物，所以现场并没有出现那些碍眼的世界贵族。

　　除了盖伦……

　　所以，盖伦理所应当地成为了拍卖场工作人员的重点照顾对象。

　　走进大门没多久，盖伦一行人便被一群拍卖场职工用伺候爷爷的谦恭态度迎接了下来，又一路护送到了最前面的一排豪华座位。

　　拍卖场里虽然已经人头熙熙攘攘，但前面三排却少有人落座。

　　零星坐着的几个人，盖伦一眼就能看出他们实力不俗，显然来头也不小。

　　至于工作人员让盖伦等人坐的第一排豪华座位，就俨然没有一个人敢走上前来触碰。

　　“盖伦大人，请坐！”

　　工作人员毕恭毕敬地鞠了一躬：

　　“这几个座位都是给您这样的尊贵之人预留的！”

　　盖伦一听便明白，这些座位是给天龙人留的专座。

　　但是盖伦心中一丝怯意也无，更是对那些肠肥脑满的家伙生不出什么敬畏之感，就面不改色地坐入了最中间的主座。

　　娜美、薇薇、罗宾也接连在盖伦身边落座，而汉库克还直愣愣地站在一旁，眼神和木偶一般空洞呆滞：

　　这个拍卖场，她当年来过，只不过是在台上而非台下。

　　不过盖伦还来不及关注汉库克的反应，他手上抓着的佩罗娜便又不安分地闹腾了起来。

　　尽管盖伦屡次强调自己不是什么杀人魔，但佩罗娜还是走不出自己的心理阴影，不依不挠地想要从他身旁逃跑。

　　“盖伦大人？”

　　一旁的工作人员适时地凑了上来，又善解人意地问道：

　　“您的奴隶似乎有些不安分，需要我们为您准备一套‘缰绳’吗？”

　　“不用。”

　　盖伦随手将这些扰人的侍者们驱散，又当着佩罗娜的面露出了一个危险的笑容：“我会把她料理好的。”

　　佩罗娜瞬间安份了许多。

　　但她的身体却在惊恐中不断颤抖，瑟缩得像一个弱小、无助、年满二十一岁的孩子。

　　盖伦无奈地摇了摇头，便只好将完全沦落为他手部挂件的佩罗娜再次提起来，然后将她一把送入汉库克的怀中。

　　汉库克一阵愣神，但还是下意识地把佩罗娜抱了起来。

　　穿着高跟鞋的汉库克身高接近两米，而如今的佩罗娜才一米五多。

　　再加上身材上的差距，汉库克便真像是从盖伦手中接过了一个孩子抱着一般。

　　“这家伙毕竟也是雷利的‘孙女’，就麻烦你把她看好了。”

　　盖伦嘱咐了两句，又下意识地对神情恍惚的汉库克用上了安慰的口吻：

　　“汉库克，先坐下吧……”

　　“你要是在害怕什么的话，就把佩罗娜抱紧一点。”

　　“恩？”

　　汉库克微微一愣，竟是不自觉地将怀里的佩罗娜当成了释放压力的抱枕，悄然加大了几分力道。

　　佩罗娜在汉库克本身的凶悍实力和胸悍实力下，差点没被抱得当场昏迷。

　　“盖伦……”

　　汉库克的眼底突然带上了几丝恐惧和疯狂。

　　她紧咬着牙关，在盖伦耳畔轻声说道：“我的事情，你是不是早就知道了？！”

　　“额？”

　　盖伦假作不知地轻哼了一声。

　　“别装傻了！”

　　“你认识雷利那老头！”

　　“而且每次我一失态，你都会对我流露出那种奇怪的眼神！”

　　汉库克咬牙切齿地说着，手上的力道不由地又大了几分。

　　“疼疼疼……”

　　佩罗娜眼泪汪汪地说道。

　　可惜，没人理会她。

　　盖伦只是继续当着佩罗娜的面和汉库克说起了一些她完全听不懂的话：

　　“什么叫奇怪的眼神，我……”

　　盖伦欲言又止。

　　他只是觉得同情和怜惜而已；

　　盖伦把汉库克带在身边，除了学霸气和养眼以外，也想让汉库克以一个截然不同的高贵身份游历香波地群岛，以此让她直面自己内心的恐惧，走出那个早就不该存在的心理阴影。

　　“你想做什么？！”

　　汉库克紧抿着嘴唇，又用悲愤欲绝的口吻说道：

　　“你是想打碎我的尊严、让我认清楚自己的身份……”

　　“然后再为所欲为地奴役我吗？”

　　“唔……”

　　“你怎么会这么想呢？”

　　盖伦大脸一红：“说得我都快心动了……”


第201章 再帮兄弟扬名

　　不多时，蒂奇也带着一众小弟进入拍卖场落座。

　　白胡子海贼团零番队队长可不是什么小人物，蒂奇一进门便又一次让众多宾客倒吸了一口凉气。

　　而蒂奇身旁跟着那十几个小弟虽然在蒂奇这个队长面前是小弟，但是单独拎出来也都是在新世界里小有名气的白胡子海贼团小干部。

　　所以蒂奇一行人同样受到了拍卖场侍者们的隆重接待，更是被安排到了仅此于盖伦一行人的豪华座位的第二排落座。

　　蒂奇和盖伦之间的距离，顿时变得近在咫尺。

　　蒂奇的小弟们都认出了盖伦——那个被他们队长踩着上位的对头。

　　而因为答应了为盖伦保密，艾斯回去之后也并没有向团里的其他兄弟透露七武海盖伦和他这个海贼称兄道弟的事情。

　　所以，这些小弟们都不由自主地对盖伦露出了或敌视、或挑衅、或嘲讽的表情。

　　蒂奇面上的笑容倒是不变，只是将目光轻轻地放在了盖伦身上，又笑着说道：

　　“盖伦……”

　　“真是没想到，你竟然也在这里。”

　　“怎么，你也是想买那颗自然系恶魔果实吗？”

　　气氛顿时变得很微妙。

　　而蒂奇则是已然在用暗藏杀意的目光，悄然打量着盖伦和他的同伴们：

　　还好……

　　除了盖伦这个徒有虚名的“大将实力”强者以外，全是不值一提的漂亮女人。

　　这样的话，就算是盖伦拍到了那颗他梦寐以求的果实……

　　蒂奇嘴角咧起一个危险的笑容。

　　为了暗暗果实，他完全干得出那种杀人夺宝的勾当。

　　等等……

　　蒂奇的目光突然又定格在了一个神色恹恹不乐地坐在一旁座位上，正像一个木偶一般在乖乖帮盖伦带着“孩子”的漂亮女人……

　　这、这不是王下七武海，波雅汉库克吗？

　　蒂奇的脸色蓦然变得有些难看。

　　在海军大将随时能赶到的香波地群岛、从两个七武海手上抢东西，绝对不是什么容易的事情。

　　而盖伦却是全然没有察觉到蒂奇那曲折不定的复杂心理活动，只是笑着打了个哈哈：

　　“哈哈……”

　　“我都已经是‘骑士果实’能力者了，还要买那玩意干什么？”

　　盖伦随口敷衍了两句，又突然摆出一副惺惺相惜的严肃表情：

　　“蒂奇！”

　　“你我虽然民匪不两立，但你的实力却的的确确值得我敬佩！”

　　“上次你打败我，我至今都觉得输得心服口服！”

　　蒂奇着实没想到，盖伦竟然在这时候还要猛捧他一手。

　　而他的一众小弟们已然听得连连点头，只觉得自己能跟着蒂奇这个强力的大哥混社会，绝对是三生有幸。

　　可是，盖伦竟是又在蒂奇面前放出了一个猛料：

　　“前几天，我斩杀了金狮子史基。”

　　“额？”

　　蒂奇和他的一众小弟都微微一愣，完全没有反应不过来。

　　“金狮子史基？”

　　“当年那个和白胡子老爹、海贼王罗杰齐名的大海贼金狮子史基？！”

　　一个年长的小弟惊呼出声：

　　“你、你真的杀了他？！”

　　旁边不少宾客的耳朵齐齐一竖，目光全然被吸引了过来。

　　“当然。”

　　盖伦维持着风轻云淡的笑容，似乎在说什么不值一提的事情：

　　“金狮子的尸首，我已经托人送去海军本部换悬赏金去了。”

　　“明天之后，这个新闻就会传遍这个伟大航道。”

　　听到这里，蒂奇不由神色一滞。

　　当年他刚加入白胡子海贼团时，就曾经跟着白胡子屡次和史基交手。

　　史基的恐怖，毋庸置疑。

　　盖伦能击杀这样的大人物？蒂奇第一个表示不信。

　　可是，盖伦吹都吹出口了，在场没人会质疑他这个能“匹敌冥王雷利”的超新星的说辞。

　　而蒂奇更没想到的是，盖伦说了那么多其实只是为了再说这么几句话：

　　“那史基的实力的确名不虚传，很是费了我一番功夫。”

　　盖伦突然深深地望了蒂奇一眼，又用“发自肺腑”的凝重语气说道：

　　“我能击杀金狮子史基，却依然不敢……”

　　“再向你发起挑战啊，蒂奇！”

　　“……”

　　周围一片沉默，以下不等式的推导过程在众人心中默默传递：

　　已知，金狮子≈白胡子≈海贼王。

　　且，盖伦≥金狮子，盖伦＜蒂奇。

　　所以……

　　额……

　　结论太扯淡了，还是不写了。

　　但这个轰动的效果，却是没有受到半分影响。

　　“蒂奇大哥！”

　　一个情感比较丰富的小弟当即激动地从座位上一跃而起，又对蒂奇投出了一个炽热无比的目光：“您已经强大到了这种地步了么？”

　　“蒂奇大哥……”

　　一个比较冷静的小弟也按捺不住地感叹道：

　　“明明有这样的实力还如此低调，真是一个谦虚的人啊！”

　　另一个小弟则是神色复杂地感叹道：

　　“海上都流传蒂奇大哥的称号是‘黑胡子’，我原来还觉得这有些对白胡子老爹不敬。”

　　“现在看来，大哥您当得起这个称号啊！”

　　而周围的宾客们，也纷纷交头接耳地讨论起了这个骇人的消息。

　　“哈哈哈……”

　　一片热闹的气象之中，蒂奇尴尬地笑了起来。

　　……

　　拍卖会终于拉开了帷幕。

　　主持人登场，拍卖的“货物”也随之亮相。

　　虽然今天的压轴之物是恶魔果实，但这个拍卖场的主业毕竟是拍卖奴隶，所以……

　　本来还有说有笑的娜美和薇薇，脸色顿时变得和汉库克一样难看。

　　而罗宾似乎早有预料，只是默默地用宽大的墨色太阳镜遮挡住了自己情绪复杂的眼眸，但双手却仍旧在按捺不住地颤抖。

　　第一批上场的“货物”，是十来个被镣铐拴在一起的年轻男人，身体上都带着被严刑拷打过的伤害。

　　他们的目光躲躲闪闪、畏畏缩缩，似乎已经在奴隶的身份下丧失了作为人的气魄。

　　而这十来个人加在一起贩卖，起拍价也不过五百万贝利，还不如娜美脖子上的项链值钱。

　　盖伦不禁微微一叹：

　　人命在乱世中如此轻贱，十来个人的生命和自由还比不过权贵者的一身行头。

　　从小生活在这种扭曲环境之中，也难怪那些贵族们的三观会扭曲到那种面目全非的地步。

　　“盖伦！”

　　薇薇悄然攥住了盖伦的手臂，又请求道：

　　“虽然这次你是来买恶魔果实的，但是……”

　　“我们雨地城市的工程建设还需要人手，不、不如就把他们买回去当工人吧？”

　　“是、是啊！”

　　娜美也连忙出声附和道。

　　“好。”

　　盖伦当即答应，又无奈地笑了一笑：

　　看来自己之前表现出的理性思维太过冷漠，把娜美和薇薇这两个善良而纯挚的少女都给吓到了。

　　她们为了照顾盖伦的想法，竟然还特地为了解救奴隶，编了个像模像样的理由。

　　“我出价，五百万！”

　　盖伦举起了手中的标牌。

　　马上，拍卖场里便出现了一个加价者。

　　“哦？”

　　盖伦默默地从座位上站了起来，又回身望去：

　　“是哪位英雄好汉，要从我盖伦手上抢人啊？”

　　空气顿时一滞，全场静若寒暄。

　　对于海贼们而言，盖伦是实力强大的七武海。

　　对于富豪和贵族而言，盖伦是不容侵犯的天龙人。

　　而在场有实力抗衡盖伦的人，都对那些奴隶没兴趣。

　　所有人都不敢惹他，纷纷在他逼视的目光下低下了脑袋。

　　“哈哈……”

　　“我、我手抖了……”

　　刚刚出价的那个客人，默默地缩回了手上的标牌。

　　拍卖会上的工作人员脸色十分难看：

　　以往碰上的天龙人虽然也有这种众人畏惧的威势，但他们个个都人傻钱多，还疑似有智商缺陷。

　　不用别人抬价，这群散财金猪就会一口把价格抬到一个让全场宾客震惊、让拍卖会老板“亏到坐公交”的地步。

　　可现在这位“天龙人”盖伦，倒真不愧是下凡间看过的“天龙人”……

　　一张口就是底价，还不让别人加价。

　　“五百万，成交！”

　　主持人欲哭无泪地落下了锤。

　　然后，第二批“货物”登场。

　　这一次更加过分，干脆就是几个未成年的女孩子。

　　“她、她们能……”

　　娜美和薇薇下意识地想给这些奴隶编出一些作用，而一旁沉默得像是雕塑一般的汉库克却是蓦然有了反应：

　　“她们以后能成为九蛇的战士。”

　　汉库克深深地望了盖伦一眼。

　　在确认了盖伦知道自己那掩藏多年的屈辱经历之后，再结合自己当下受制于人的处境，汉库克便彻底没了在盖伦面前说话的底气。

　　如汉库克自己所说，她的尊严在盖伦面前完全被碾碎了。

　　盖伦的行为不仅没让汉库克走出心理阴影，反而让她走进了盖伦这个新的阴影之中，能对她为所欲为的那种阴影。

　　所以，此时此刻汉库克的语气中似乎有了一些认命的味道：

　　“盖伦，九蛇岛以后也会是你的力量，所以……”

　　“不用多说，我明白。”

　　感觉自己完全成了反派的盖伦无奈地摇了摇头，又高高地举起了标牌。

　　在主持人憔悴的眼神中，第二批奴隶再一次底价成交。

　　然后，后面又出现了好几批奴隶……

　　娜美和薇薇全都在第一时间给他们套上了未来“工人”、“士兵”等各种显得有用的标签，然后让盖伦拍了下来。

　　拍卖场今天的库存几乎被盖伦用底价掏空。

　　但他们又不敢在盖伦面前耍什么花招，只好老老实实地继续下去。

　　所幸这一次拍卖会的主题宝物是恶魔果实，所以用来热场的奴隶们也都不是什么珍稀货色，唯一比较值钱的就是……

　　“各位！”

　　主持人有气无力地念着早就准备好的台词：

　　“这两位少女，都是欢乐街从小培养出来的‘名媛’。”

　　“除了相貌姣好、身材过人以外，她们还精通舞蹈、音乐、以及XXXX、XXXX、XXXX等各种花式。”

　　主持人随口便说出了一些让娜美和薇薇瞬间面红耳赤的词汇，又习惯性地将目光投向了盖伦那边：

　　“起拍价，三千万贝利。”

　　然后，主持人拿着拍卖槌，生无可恋地等着盖伦举牌。

　　可盖伦看着台上那两位身材婀娜多姿、穿着性感开放的美女……

　　不由微微一愣。

　　薇薇习惯性地想给这两个奴隶套上有用的标签，但这次却支支吾吾了许久：

　　“她、她们能……”

　　待到薇薇脸色憋得涨红的时候，娜美才终于想出来帮这两位奴隶从良的方式：

　　“她们会舞蹈、音乐和……和音乐。”

　　“可以来我们的领地当老师啊！”

　　“当老师？”

　　盖伦眼前一亮，不由激动地攥住了娜美的手：“那些知识，你学吗？”


第202章 正版天龙人

　　宾客中的商人和贵族们，只能眼睁睁的看着他们钟意的廉价劳动力和新鲜玩物被盖伦以底价收入囊中。

　　但拍卖场里的气氛并没有就此沉寂，反而在持续的沉默中暗暗发酵：

　　这次拍卖会中，除了商人和贵族以外，有一小半人都是纵横海上的强者、或是某些大势力的代言人。

　　他们的目的从来不是那些无关紧要的奴隶，而是这场拍卖会最终压轴的宝物：

　　神秘的自然系果实。

　　而随着热场的奴隶一批批地被盖伦迅速拍下，最终压轴的宝物终于在台上亮相。

　　望着台上那个装着恶魔果实的宝箱，宾客们的目光开始变得炽热。

　　主持人敏锐地意识到：

　　这些人都不是易于之辈，他们可不会因为害怕盖伦的威势，就任由一个变成顶级强者的机会从自己手中溜走。

　　所以，这位被盖伦打击得有些发愣的主持人，终于在这最后关头找回了职业素养：

　　“各位客人！”

　　他的声音变得很是激昂，又激动地挥舞起了手臂：

　　“接下来，就是本次拍卖会的压轴宝物——自然系果实！”

　　“而它的属性是……”

　　主持人拖了个长长的尾音，才缓缓将手放到那个箱盖之上，吊足了众人胃口。

　　在这一刹那，全场的客人都不由地为之心跳加速。

　　就连向来伪装示人、喜怒不形于色的蒂奇，此时也不自觉地肌肉紧绷、双拳紧握、身体前倾，眼中更是流露出了几分凶厉的光芒。

　　“它的属性是……”

　　主持人终于打开了宝箱的盖子，揭晓了最终的谜底：“自然系·沙沙果实！”

　　“额？”

　　蒂奇神色一滞，大写的失望全然浮现在了脸上。

　　“沙沙果实？”

　　盖伦有些愕然，脸上更是露出了哭笑不得的表情：

　　“我们还真是有缘分啊！”

　　盖伦猜测了很多种可能，就是没想过与自己交过手的沙沙果实；

　　现在看到这压轴宝物的真面目后，盖伦才猛然想起恶魔果实是会在上任能力者死后直接重现世间的。

　　蒂奇和盖伦虽然立即对这颗沙沙果实丧失了兴趣，但这并没有影响众位宾客的情绪：

　　沙沙果实上一任能力者能在白胡子面前全身而退，后来又成为地位尊崇的王下七武海，最后死也是死在一位能“匹敌雷利”的强者手上，足可以证明这颗自然系果实的强力。

　　而见到蒂奇和盖伦这两位强力竞争对手全都偃旗息鼓之后，其他宾客的兴致就更加高昂。

　　一时之间，加价声四起。

　　拍卖场终于找回了几分拍卖场的热闹气氛。

　　不多时，五亿起拍的沙沙果实就被抬到了七亿之多。

　　盖伦却是没兴趣再关注，就只当自己今天是过来解救奴隶的好心人了。

　　不过，盖伦这个“好心人”倒也不会亏本：

　　除了买给汉库克当礼物的几个未成年小女孩以外，买回来的那些青年男女都可以带回去培训成正式的公司职员。

　　给这些人正常发工资的同时，再把奴隶契约改头换面当成贷款合同，在赎身费用上加上一定程度贷款利率，最后……

　　让他们安心在自己手下打工，老老实实地还上三十年的贷款再说。

　　“这……”

　　听完盖伦说出的政策之后，娜美和薇薇脸上都不由地流露出了看到魔鬼的表情。

　　“这个办法很不错啊！”

　　秘书罗宾小姐却是听得眼前一亮，又微笑着说道：

　　“通过赎身贷款的方式，我们既可以给那些奴隶一个相对自由的身份，又可以让公司在解救奴隶这件事上有所盈利。”

　　“这个办法还有很多漏洞，但如果真能就此形成一个良性正反馈的话，我们也就有能力解救更多的奴隶了。”

　　“额……”

　　听到罗宾的深入分析，“慈善家”盖伦眼底悄然闪过几丝尴尬的情绪：

　　“没、没错，我就是这么想的。”

　　就在这些公司高管忙着讨论政策时，那颗沙沙果实似乎已经被抬到了众人能接受的最高价：八亿。

　　没有人再继续往上加价。

　　现场变得有些安静，所有人都在等待那最终一锤定音的时刻。

　　“十亿！”

　　一个声音却是蓦地从拍卖场的入口处响起。

　　这声音嘹亮而肆意，憨憨的语调中带着藐视一切的霸道，听上去就像是一位……

　　完全以自我为中心、智商可能都存在问题的巨婴。

　　但是，却没有人敢在这位巨婴面前吭声：

　　只见那人大约二十岁年纪，却长得肠肥脑满、奇形怪状，穿着类似宇航服的长袍、梳着审美扭曲的缝纫机发型、戴着透明的泡泡头罩。

　　他的阵势不小，虽然没带奴隶出门，但身后却跟着的一群身着制式盔甲、身材高大魁梧的随从侍卫。

　　“伊迪恩特圣！”

　　拍卖场的职工一眼就认出了这位常常照顾生意的大金主，马上面带媚笑地凑了上去。

　　“这颗果实是我的！”

　　正版天龙人伊迪恩特圣大踏步地往前排走去，又张扬地大笑了起来：

　　“自然系果实？哈哈……”

　　他的笑声很是扭曲，愚蠢中带着几分渗人的感觉：

　　“隔壁卡玛艾尔圣一家的马戏团里，竟然连幻兽系的奴隶都有……”

　　“我这次一定要比过他！”

　　把珍稀的恶魔果实能力者当成马戏团小丑来看，这事也就只有骄奢的天龙人能干得出来。

　　而听到这‘马戏团’三个字后，本来像个雕塑一般端坐在座位上的汉库克，竟是再次按捺不住地颤抖起来。

　　“疼疼疼……”

　　被汉库克抱在怀里的佩罗娜忍不住低声痛呼，但汉库克的眼眸却只是愈发无神。

　　随着那个正版天龙人的一步步走近，汉库克整片脑海都被那尘封已久的灰暗记忆所占据，就连呼吸都有些困难。

　　就在那多年来挥之不去的心理阴影要将汉库克完全吞噬的时候，一个男人蓦地站在了她身前、悄然将她护在了背后。

　　汉库克视野中那个噩梦一般的天龙人顿时消失，只剩下了一个高大而坚毅的背影。

　　这是汉库克新的心理阴影，盖伦。

　　以毒攻毒之下，汉库克竟然破天荒地觉得有些安心。

　　而那位伊迪恩特圣从入口一路走来，最终走至了最为豪华高贵的第一排座位。

　　这一排的空座还很多，但伊迪恩特圣那傻愣而蛮横的眼神却还是在第一时间盯向了盖伦等人：

　　“你们是什么人！”

　　“为什么坐在我的座位上？！”

　　盖伦暗道不妙，没想到他竟然因为一个无关紧要的座位而和天龙人起了矛盾。

　　在伊迪恩特圣的质问下，空气顿时变得紧张起来。

　　所有宾客都屏住了呼吸，却又带着饶有兴趣的目光望了过来：

　　因为在他们的心目中，这是两位高高在上的“天龙人”起了矛盾，是难得一见的最高级别撕逼。

　　而盖伦那个被世界政府默认、却又从未正式承认的神秘天龙人身份，看来也会在这一场对峙中见出分晓。

　　盖伦有些愣神，并没有当即回应。

　　而那个丑陋而肥胖的伊迪恩特圣则更是拿出了一副咄咄逼人的态度，张口便喝骂道：

　　“下等的贱民，竟然敢坐在第一排的座位上？！”

　　“给我滚开！”

　　本就紧张的氛围，顿时变得更加严峻。

　　包括老朋友蒂奇在内，在场所有人都对盖伦下一步的动作产生了几分好奇之心：

　　这位超新星、七武海、“天龙人”，到底会在另一个天龙人的折辱下做出什么反应。

　　而盖伦心中的想法则是：

　　直接把座位让出来，然后离开。

　　这样既不惹上麻烦，又正好借此来祛除他头上那个令人误解的天龙人光环。

　　天龙人是什么德行，盖伦心中早就清楚。

　　所以面前这个天龙人没有因为这些琐事直接对盖伦开枪攻击，在盖伦眼中就已经算是比较“有素质”的天龙人了。

　　而且盖伦可不想自己潜伏爪牙忍受这么久，到最后和世界政府开战的理由是……

　　没有给智障人士让座。

　　但是，盖伦忘了很重要的一点：

　　退让，永远没办法让一个傻X住口。

　　在盖伦准备转身离开之前，这位伊迪恩特圣便又一次地作了个大死：

　　“恩？”

　　伊迪恩特圣重重地哼了一声，一双眼睛竟是直接绕过了盖伦那高大魁梧的身形，狠狠地钉在了后面坐着的汉库克身上。

　　“漂亮、好漂亮！”

　　伊迪恩特圣眼冒桃心，嘴角几乎都要流出口水来：

　　“这里竟然有如此罕见的美人！”

　　色心大起之下，伊迪恩特圣的声音几乎都在激动中颤抖起来。

　　汉库克的脸色顿时变得一片煞白，背后暗藏着的烙印悄然变得灼痛起来。

　　她明明已经有了足以称霸一方的实力，却终究还是走不出被天龙人奴役的阴影。

　　盖伦没有多说什么，身上的厚重盔甲、手中的锋锐大剑却是悄然浮现。

　　看到此情此景，坐在后排的蒂奇瞳孔一缩，嘴角不自觉地咧起一个坐山观虎斗的玩味笑容。

　　他心中清楚，盖伦这是在准备动手了。

　　而色迷心窍的伊迪恩特圣却是全然没有察觉到危机，只是将盖伦当成了空气一般，又自顾自地用含糊不清的激动语气说道：

　　“和那些女奴都、都不一样……”

　　“这样的身材，实在是稀世的珍宝！”

　　“我要把她带回去！”

　　说着，伊迪恩特圣目光灼灼地望了过去，又一手指向了汉库克……

　　怀中抱着的佩罗娜。


第203章 屠龙勇士

　　“啊？”

　　佩罗娜微微一愣，差点没被当场吓得昏迷过去。

　　和这个世界上的大多数女性不同，佩罗娜的身材有一种不与世俗同流合污的高洁，更是用二十一岁的年纪保持着一十二岁的青春活力。

　　虽然从盖伦的‘未来视’中观察，佩罗娜会在几年后迎来二次发育、从而丧失她的个人特色，但是现在看来……

　　佩罗娜依旧是那个“孩子”。

　　而此时此刻，佩罗娜也终于迎来了一位欣赏她的“伯乐”：

　　“带她回去！”

　　伊迪恩特圣激动得手舞足蹈，又对着身边的侍卫们说道：

　　“我要让她当我的第七任奴隶妻子！”

　　听闻此言，佩罗娜吓得小脸煞白。

　　从被雷利带回来之后，她就一直住在香波地群岛上，自然知道天龙人都是一群惹不起的大瘟神。

　　被天龙人看上的人，没有一个能逃得过他们的魔爪。

　　佩罗娜下意识地想往后躲，却也只是徒劳地往汉库克那柔软的怀抱中拱得深入了一些。

　　而汉库克虽然面上有些惊诧，但身上那种无力和恐惧仍未消除，根本提不起勇气去保护佩罗娜。

　　“哈哈哈……”

　　伊迪恩特圣傻笑着凑了过来，一只咸猪手眼见着就要凑到佩罗娜那亮眼的粉色双马尾上。

　　“住手。”

　　盖伦的声音冷冷地传了过来。

　　伊迪恩特圣微微一愣，下一秒便见到了一双饱含杀机的眼神。

　　盖伦不会霸气，但却知道如何释放杀气。

　　从东海出道以来，盖伦斩杀之人数以百计；

　　光看数量的话，他甚至要比一些穷凶极恶的大海贼还要凶厉。

　　当盖伦心生杀意的时候，那种在尸山血海中凝聚起来的气势便会喷薄而出。

　　而伊迪恩特圣这种被酒色掏空了身体的废物，只是稍稍看到盖伦的眼神，便抑制不住地僵立在了那里。

　　“你、你想干嘛？”

　　伊迪恩特圣那种从小养成的蛮横气势不知不觉地减弱了许多。

　　盖伦重重地往前踏了一步，将汉库克和佩罗娜的身形彻底护住：

　　“这个人，你不能带走。”

　　“明白吗？”

　　“你！你……”

　　伊迪恩特圣被盖伦骇得语无伦次。

　　即使蠢笨自大如他，也能下意识地感受到一种足以危及生命的危机感。

　　而伊迪恩特圣背后跟着的那些身材高大的侍卫也全都是一些样子货：

　　他们平时跟着伊迪恩特圣作威作福，但在这时却照样拿不出维护天龙人的勇气来。

　　见到盖伦面对正版天龙人还如此霸道凌厉的表现，周边的宾客们更是一阵惊叹。

　　他们纷纷在心中猜测起盖伦的真实身份，原本的“天龙人”逐渐升级成了“天龙人中的大人物”。

　　而盖伦只是冷冷地望了伊迪恩特圣一眼，便缓缓转过身去，然后对着汉库克伸出了一只手掌：

　　“汉库克，别愣神了！”

　　“带上佩罗娜，跟我走。”

　　“……”

　　汉库克沉吟片刻，望向盖伦的眼神悄然有了变化。

　　汉库克伸出手搭在了盖伦的手心，一种温热有力的感觉便从肌肤接触之处默默地传递到了她的身上。

　　不知不觉地，天龙人对她造成的威压全被盖伦挡在了外面。

　　而汉库克也在这份温暖中，找回了些许支撑她的力量。

　　盖伦攥紧了汉库克的手，将汉库克和她怀中抱着的佩罗娜一并拽了起来，便准备转身带着她们离去。

　　“等等！”

　　被吓得呆滞的伊迪恩特圣却是终于依靠着自己从小养成的愚蠢和狂妄，挣脱了盖伦身上的威慑力：

　　“该、该死的贱民！”

　　“竟敢对天龙人无礼！”

　　虽然声音依旧有些颤抖，但伊迪恩特圣照样还是找回了作为天龙人的蛮横：“我、我要杀了你！”

　　说着，伊迪恩特圣竟是从怀中拿出一柄手枪，径直地指向了盖伦的脑袋。

　　但伊迪恩特圣还没扣下扳机，刚刚生出的勇气便又在盖伦直直投来的骇人目光下给缩了回去。

　　他颤颤巍巍地攥着枪柄，竟是有些进退两难。

　　“这真的是……”

　　盖伦的眼神却是彻底冷了下来，口中更是轻轻吐出几个只有他自己和身边的汉库克才能听得清楚的大字：

　　“自寻死路！”

　　听到这“大逆不道”之言，汉库克目光一凝，下意识地便望向了盖伦那张布满冷意的侧脸。

　　不知怎的，汉库克竟是觉得此刻的盖伦要顺眼了许多，甚至顺眼到了能让她沉寂已久的心脏怦然一动的地步。

　　而伊迪恩特圣手中的枪依旧没有放下。

　　天龙人的尊严受到折辱，自然不会就此罢休。

　　一旁的侍卫也蓦地反应过来：

　　他们纷纷手忙脚乱地拿起兵器对准了盖伦，还有一人则是从怀中掏出电话虫，似乎是要打电话呼叫海军支援。

　　而盖伦看都没看他们一眼，只是自顾自地走到一旁的罗宾身旁，然后在她的耳畔轻声说了一句话。

　　没人知道那句话是什么。

　　但是听到此言之后，罗宾那藏在大号太阳镜下的目光不由为之一凝。

　　可她没有多作迟疑，便迎着盖伦的目光重重地点了点头。

　　伊迪恩特圣看不懂盖伦的行为，只是再次鼓起作为天龙人高高在上的气势，厉声喝到：

　　“把那个女人留下！”

　　“唉……别激动嘛！”

　　“不就是一个女人吗？我们有事好商量！”

　　盖伦的冷脸却是全然化作了一片温和的笑意，又缓缓地向伊迪恩特圣走了过去。

　　见到盖伦的态度软化，伊迪恩特圣更是得势便猖狂，被盖伦压制已久的他整个人都歇斯底里起来：

　　“贱民！我和你有什么好商量的！”

　　“给我跪下！”

　　盖伦没有回答，只是带着一脸笑意，悄然站到了他算好角度的那个方位。

　　即使伊迪恩特圣劈头盖脸地迎面喝骂他，盖伦也没有半分理会的意思。

　　他的目光，越过了这个伊迪恩特圣，悄然投到了坐在第二排看好戏的蒂奇身上。

　　蒂奇和盖伦的目光，在无声中碰撞。

　　原本抱着隔岸观火的悠哉心态的蒂奇心中不由咯噔一沉，那种不妙的预感在一瞬间攀升到了顶峰。

　　而盖伦则是暗暗对着罗宾打了一个手势。

　　罗宾马上反应过来，在谁也没有注意到的地面上召唤出了一只手臂，将伊迪恩特圣一手掀倒。

　　紧接着，盖伦心中默默地念起了四个字：

　　“狂乱嘲讽！”

　　在这一秒中……

　　盖伦“呆呆地”愣在原地。

　　伊迪恩特圣站立不稳的打了个踉跄，正好挡在了盖伦面前。

　　而马歇尔·D·蒂奇，这个如新星一般照耀着大海的传奇男人，在这一刹那再次缔造了传说。

　　有如白虹贯日、苍鹰扑击，蒂奇一拳轰出！

　　众人皆惊，天地变色。

　　这一拳凝聚着蒂奇毫无保留的力量，足以开山断海、撼天动地。

　　而蒂奇攻击的目标，正是那嚣张跋扈、强抢民女的邪恶天龙人！

　　而伊迪恩特圣脚下失了重心，更是连一点点腾挪躲闪的动作都做不出来。

　　匹夫一怒，血溅五步；

　　蒂奇一怒……

　　别的不说，就蒂奇那级别的拳头打在伊迪恩特圣这种人形肥猪身上……

　　就像是叠了一万层Q的狗头，一斧头砸中了河道蟹。

　　这一拳，直接带动了恐怖的风压。

　　拳势未至，层层叠叠的气浪便将伊迪恩特圣那脆弱无比的肌肤撕裂、剥离，瞬间夺去了他那罪恶的生命。

　　而当蒂奇的拳头实实在在地触碰到伊迪恩特圣的肉身时，那沛然莫能御之的力量便在一瞬间传遍了伊迪恩特圣的四肢百骸，将他那一团不堪入目的血肉绞碎成了浆糊，又在狂风中散作一片血雾。

　　盖伦早有准备地侧身腾挪，堪堪躲过了那恶心的血雾。

　　两秒钟的嘲讽时间还未过去，眼见着蒂奇又要向他真正的目标发动攻击，盖伦的剑却抢先一步地向蒂奇身上砸了过来。

　　两人毫无保留地对了一招，逸散而出的冲击波撕裂了座椅、摧垮了墙壁，更是将周围的宾客和侍卫们吹得人仰马翻。

　　风暴止息之后，盖伦撤剑，蒂奇也跟着收拳。

　　蒂奇望着那一滩已然飞溅在各处的血雾，又看了看自己的双拳，表情错愕不已。

　　蒂奇蓦地看向了盖伦：

　　虽然他还是第一次体验盖伦的嘲讽，但是蒂奇心里知道，刚刚绝对就是盖伦在搞鬼！

　　“蒂奇！”

　　盖伦却是紧攥大剑，又面色凝重地说道：

　　“我知道你尚义任侠、好勇善斗，也钦佩你路见不平拔刀相助的义气，但是你这次竟、竟然……”

　　“击杀了世界贵族！！”

　　盖伦摆出了一副痛心疾首的模样，又义正辞严地说道：

　　“不管怎样，我都无法容忍这样大逆不道的罪行！”

　　周围一片沉默。

　　宾客们这才从震惊中清醒过来，纷纷倒吸了一口凉气。

　　而蒂奇的一众小弟们也蓦地反应过来，更是各自抄起兵器、又群情激奋地站了出来，吵吵嚷嚷地声援起他们的蒂奇队长来：

　　“蒂奇大哥，果然有气魄！”

　　“那些作威作福的天龙人，我早就看他们不顺眼了！”

　　“我们这么多兄弟，怕他作甚！”

　　“既然蒂奇大哥仗义出手，那我们就陪大哥您闹上一场又何妨！”

　　“额……”

　　蒂奇双拳紧攥，脸色阴沉得可怕。

　　而盖伦则是狠狠地盯了一旁仍在发愣的天龙人侍卫们一眼，又低声对他们喝骂道：

　　“你们还愣着干嘛？！”

　　“还不快去呼叫海军大将支援！”


第204章 最高级别待遇

　　海军本部，海军元帅那间宽阔的办公室中。

　　战国、卡普、赤犬、黄猿、青雉，海军的最高战力齐聚一堂。

　　引动如此大场面的东西，正是库赞这次休假带回来的伴手礼：

　　金狮子史基的尸体。

　　和与之齐名的白胡子、罗杰不同，金狮子除了自身实力强、机动性高以外，性格上也更趋近于那种真正的海贼。

　　在白胡子开始经营领地转型地方军阀、罗杰化身冒险家寻找大秘宝时，金狮子仍然在干打家劫舍、破国攻城的海贼勾当。

　　他当年流窜各地，犯下了无数大案、要案，自然成为了海军军力的重点照顾对象。

　　如今的海军元帅、海军英雄和三位大将，无不曾与史基打过照面。

　　“金狮子史基……”

　　作为当年追在史基屁股后面吃灰的一员，黄猿看着那具被同事带回来的尸体，不由面露回忆之色地感慨道：

　　“因为这个老头，当初我可是一天假期都没享受过啊！”

　　“哈哈哈……”

　　卡普放声大笑，也感叹道：

　　“史基这个会到处乱飞的家伙，的确太难抓了！”

　　“当初要不是他自己跑进海军本部找我和战国决斗，我们估计一辈子都抓不到他。”

　　“库赞！”

　　卡普笑着拍了拍库赞的肩膀，又赞叹道：

　　“这次，你和那小子真是办了一件大事啊！”

　　“那小子的七武海，果然是没有白当！”

　　“盖伦……”

　　战国则是念出了卡普话中所指之人的名字，表情变得十分凝重：

　　“之前鬼蜘蛛的任务报告还能说是尚存疑问之地，但这一次的战绩却有库赞亲自佐证。”

　　“从东海现身开始不到一年时间，他就已经成长到了这种地步了吗？”

　　看到盖伦的表现，再一想到盖伦的籍贯是东海那个妖孽之地，战国元帅就觉得胸口发闷。

　　“战国元帅。”

　　库赞嘴角微动，便准备告诉战国一个能更让他胸闷气短的震撼消息：

　　“这次战斗的详情，我还没有跟您汇报。”

　　“那盖伦在击杀金狮子之后……”

　　但库赞还没来得及将幽灵金狮子的存在道出，卡普却是咋咋呼呼地打断了他的声音，又跟战国打起擂台来：

　　“战国！”

　　“大海上难得有一个能和海军站在一起的超新星，你就不能往好处看看？”

　　“别的不说，他从出道以来一共抓了多少海贼？你难道不清楚吗？”

　　盖伦清剿海贼的力度和效率，丝毫不亚于那些鹰派海军将领。

　　在伟大航道前半段的海贼们口中，盖伦驻扎的阿拉巴斯坦甚至已经有了一个名为“海军G-0基地”的雅称。

　　“……”

　　但战国无动于衷地冷冷望了卡普一眼，又意有所指地说道：

　　“上一个从东海出来的超新星，可还是海军英雄的儿子呢！”

　　卡普神色一滞，顿时被噎得说不出话来。

　　“唉……”

　　战国无奈地叹了口气，又说道：“从他的所作所为上看，我倒不担心他是邪恶之辈。”

　　“但是，实力到了他现在这种地步……”

　　“越是‘正义’，反而越是危险。”

　　话题猛地转向了正义之辨，办公室里的空气变得有些凝固。

　　五位大人物一言不发，但各自的眼神却不自觉地交锋起来：

　　屁股决定脑袋的战国、秉持绝对正义的赤犬，他们的正义偏向世界政府。

　　海军英雄卡普、以卡普为偶像而成长起来的青雉，他们的正义偏向道德良俗。

　　而黄猿，他只要能喝茶看报领工资混日子就好。

　　一片沉默之中，一直不吭声的赤犬却是出声评价道：

　　“这个年轻人对待海贼的做法，我也是欣赏的。”

　　“但是，他终究不是海军。”

　　“这样的年轻人对正义的理解不够透彻，常常不顾维持大海稳定的大局而胡作非为。”

　　“比如说，如果让盖伦走上香波地群岛，他会不会就因为一时冲动而走上歧途呢？”

　　“那个，我忘了说了……”

　　库赞有些尴尬地插话道：“盖伦他现在就在香波地群岛上。”

　　“什么？！”

　　战国眼睛一瞪，卡普脸上的笑容也随之凝固。

　　“我看他也不像是那种冲动之人，应该……”

　　库赞的话还未说完，元帅办公桌上的电话虫响了。

　　战国脸色一沉，缓缓地拿起话筒。

　　电话虫那头马上传来了一个激动到颤抖的声音：

　　“大事不好了，战国元帅！”

　　“我们接到消息，有天龙人在香波地群岛人口拍卖场被当街击杀！”

　　……

　　办公室里一片沉默。

　　“战国元帅？战国元帅？”

　　电话那边的声音很是着急：“凶手是白胡子海贼团零番队队长，马歇尔·D·蒂奇！”

　　“情况紧急，请速派本部大将前来支援！”

　　“额？”

　　战国微微一愣：“不是那个七武海盖伦干的吗？”

　　“盖伦？”

　　“怎么可能？”

　　电话那头的海军情报人员也微微一愣，下意识地回应道：

　　“我们接到的举报电话，就是那位七武海盖伦打过来的啊！”

　　……

　　办公室里又是一片沉默。

　　“哈哈哈……”

　　“这下有意思了。”

　　黄猿不嫌事大地笑了起来，又稍稍站直了身体、主动请缨道：

　　“既然是天龙人的事情，那就让我去走一趟吧！”

　　“不行！”

　　赤犬闷声反对，藏在帽檐下的眼眸蓦地变得锐利起来：

　　“有天龙人被当街击杀，这可和那些鸡毛蒜皮的小矛盾性质完全不一样！”

　　“波鲁萨利诺，现在可不是让你找乐子的时候！”

　　黄猿天性散漫，时常在战斗中放水，有意无意放跑的各路海贼加起来能绕海军本部一圈。

　　本来那些人渣天龙人的腌臜事情连秉持绝对正义的赤犬都不想管，把黄猿这个放水王派过去例行公事也就差不多了。

　　但这次却是有天龙人被海贼击杀，那性质就一下子严重到了挑战世界政府合法性的地步。

　　赤犬马上便神情冷峻地站了出来：

　　“这一此的情况非同小可，我们杀害天龙人的凶手必须抓捕回来！”

　　“战国元帅，就让我出动吧！”

　　战国稍稍打量了黄猿和赤犬一眼，很快便做出了决定：

　　“不用争了，你和黄猿一起去！”

　　“一起去？”

　　黄猿脸上那玩世不恭的笑容不由一滞，又有些意外地说道：

　　“一个白胡子海贼团的队长而已，需要同时出动两位海军大将吗？”

　　“当然。”

　　“黄猿，你不要小看了那马歇尔·D·蒂奇！”

　　智将战国的眼眸中闪过一丝精光，睿智的大脑开始极速运转：

　　“大海上的顶级强者们往往年轻时便是实力过人的超新星，从来没有大器晚成之说。”

　　“所以，在其他年轻气盛的同辈都在海上扬名立万之时，那蒂奇却能沉得住气、收敛爪牙潜伏足足二十年才出山。”

　　听闻此言，黄猿不禁有些沉默。

　　就连性格如此散漫的他，年轻时都有不少争强好胜的经历，而那个蒂奇却从二十多年前开始便懂得克制自己、忍受寂寞。

　　“这是何等可怕的心性？！”

　　战国感叹一声，又继续分析道：

　　“这样懂得收敛爪牙、栽培羽翼的海贼，远比那些意气用事之辈要难对付！”

　　“他们每走一步之前，都会提前算好三步棋。”

　　“那蒂奇既然敢在香波地群岛拿天龙人开刀，不是早有预谋，就肯定有所依仗！”

　　“而且……”

　　战国目光一凝，语气沉重地道出了一个最为糟糕的猜测：

　　“因为海军重返新世界的隐藏战略，今年来我们海军与四皇海贼团之间屡有碰撞摩擦。”

　　“今天的事情，很可能就是白胡子海贼团向海军和世界政府示威的一个大动作！”

　　“所以……”

　　战国深深地看了黄猿和赤犬一眼：

　　“就算是你们两个同去，也一定要小心谨慎！”

　　“没问题。”

　　赤犬轻扶了一下帽檐，又冷声说道：“有我在，那蒂奇有什么伎俩也难逃法网！”

　　“既然如此……”

　　库赞却是也站了出来，沉声说道：“让我也一同前去吧！”

　　“喂喂……”

　　黄猿有些轻浮地摆了摆手，忍不住笑了起来：

　　“我们三个一起出动，这是要去抓海贼王不成？”

　　“不。”

　　库赞摇了摇头，又有些担忧地说道：

　　“那个盖伦就在天龙人死亡的现场，我有些担心他会不会被卷入麻烦、从而闹出什么事端来。”

　　“也好。”

　　战国眉头微皱，方才想起盖伦这个不稳定因素来：

　　“库赞，你去把他看好了。”

　　“千万别让香波地群岛上再起波澜。”

　　“明白！”

　　库赞点头称诺，便与赤犬、黄猿两位同僚一同离开办公室，准备前往香波地群岛。

　　香波地群岛离海军本部很近，乘坐军舰仅仅只需要一小时就能到达。

　　但是在三人一同走到海军码头时，赤犬却是神情严肃地说道：

　　“那蒂奇实力非同小可，一个小时对他来说绰绰有余。”

　　“如果我们乘坐军舰过去的话，他可能就已经逃出香波地群岛了。”

　　“那？”

　　黄猿轻笑着探询着赤犬的意见。

　　赤犬目光一凝，默默地看向了青雉。

　　片刻之后……

　　冰封的大海上，三个孤独的男人并肩在夕阳下肆意地奔跑，追逐着他们那逝去的青春。


第205章 败走“华容道”

　　不久之前，人口拍卖场中。

　　“蒂奇大哥，我们跟他拼了！”

　　见到蒂奇击杀天龙人的壮举，蒂奇的小弟们个个热血上头。

　　一时之间，喊打喊杀声沸反盈天。

　　蒂奇在短暂的迷茫错愕之后，却是很快便恢复了冷静。

　　他深深地望了远处的盖伦一眼，张口便对小弟们说道：

　　“全体撤退！”

　　“以最快的速度赶到码头，离开香波地群岛！”

　　小弟们身上的热血之气顿时为之一滞，更是忍不住试探着呼唤道：“蒂奇大哥？”

　　“别愣着了！”

　　蒂奇扮演海贼好兄弟已然二十多年，身上处处都是戏。

　　他眉头一皱，一股豪侠之气挥手便来：

　　“我犯的事情，可不能让兄弟们都白白折在这里！”

　　“这一次大家都得安全回去，一个都不能少！”

　　“蒂奇大哥！”

　　小弟们感动得热泪盈眶，马上又捶胸顿足地应道：

　　“听大哥的，我们走！”

　　蒂奇再次用复杂的目光深深望了盖伦一眼，转身便带着一众凶悍的小弟离去。

　　而盖伦见状也只是缓缓收剑回身，不去追逐。

　　他只是缓缓走到一众被吓傻了的天龙人护卫身旁，然后重重地拍了拍他们的肩膀：

　　“还愣着？！”

　　“电话虫拿过来，我来打举报电话！”

　　护卫队长哆哆嗦嗦地从怀中拿出一只电话虫递到盖伦手上，又战战兢兢地问道：

　　“盖伦大人？”

　　“您、您不去追那个凶徒吗？”

　　盖伦一边拿着话筒，一边不屑地笑了起来：

　　“刚刚那么嚣张，现在知道叫我大人了？”

　　“看来，你也认识我这个王下七武海嘛……”

　　在这饱含不悦之意的笑声中，护卫队长哆嗦得更加厉害了。

　　盖伦也不愿对这为虎作伥的护卫多作理会，只是冷冷地撂下一句：

　　“那蒂奇我打不过，追上也没用。”

　　而事实的确如此：

　　不久之前，盖伦和蒂奇全力拼过一招。

　　这一招之下，盖伦便发觉如今的自己仍然没有能压制蒂奇的实力，也只是勉强与之势均力敌。

　　之前盖伦能拖住金狮子，一是因为身旁有青雉这个集输出控制于一身的王者选手配合，二是因为金狮子起了必死之心、根本没打算逃跑；

　　而现在，盖伦想要独自留住一心想逃跑的蒂奇，却是根本不可能的事情。

　　更不要说，那蒂奇谨慎异常、心智过人：

　　在之前中过招后，他一落地便刻意地与盖伦保持了一大段安全距离，又时时刻刻地提防着盖伦的动作。

　　盖伦那作用范围仅有30米的嘲讽技能，便再难有用武之地。

　　与其为了做这种无用功而去和白胡子海贼团撕破脸皮，盖伦还不如给海军本部打个举报电话，然后悠哉悠哉地作壁上观。

　　打完举报电话后，盖伦便又神态轻松地走到同样呆愣的拍卖场员工身前：

　　“别愣着了！”

　　“在哪交钱？我拍下来的奴隶麻烦都交付一下！”

　　“这……”

　　拍卖场职工脸色煞白，终于蓦地从呆滞中清醒过来：

　　“现、现在我们哪还有心思来做您的生意？”

　　“有天龙人死在这里，我们全都得给他陪葬啊！”

　　说着，这位拍卖场职工转头便跑，转瞬间便跑得无影无踪。

　　而他的一众同时和在场的宾客们也蓦然反应过来，顿时乱作一团、作鸟兽散。

　　就连那些天龙人护卫也意识到了自己现在的尴尬处境：

　　就算那伊迪恩特圣的家属不特地迁怒，他们这些保护不力的护卫按世界贵族的规矩也得处死。

　　于是，他们纷纷放下了兵器、卸下了盔甲，各自逃窜起来。

　　片刻之后，除了盖伦一行人以及那些无法行动的奴隶以外，整个拍卖场里的人都逃窜一空。

　　“这个意思是……”

　　盖伦有些无语地说道：“我省下一大笔钱了？”

　　想到这里，盖伦也不多作犹豫，径直便走向了拍卖场的台后去解救奴隶。

　　“盖伦！”

　　汉库克却是突然出声叫住了他。

　　她犹豫许久，最后还是忍不住问道：

　　“刚刚那件事，是你做的吧？”

　　“我知道，你有那种能乱人心神的能力。”

　　“我没有，别瞎说啊，这绝对不是……”

　　盖伦下意识地就想要反驳。

　　然后，他蓦地看到了汉库克那波光潋滟的动人眼眸：

　　“哈哈哈……”

　　“就是我没错。”

　　……

　　蒂奇带着一众兄弟，一路冲杀至了码头。

　　他们一路走来，倒是也碰到了不少碍事的海军。

　　但是在这香波地群岛驻扎的海军军衔最高者也不过是准将，在蒂奇和他那一众身手不俗的兄弟面前，基本都是被秒杀的货色。

　　停在码头上的海船就在眼前，蒂奇心中的紧张终于略微有些舒缓。

　　可他还没来得及爬上那艘船，傍晚那略微昏暗的天际便蓦地亮了起来：

　　“闪光踢！”

　　一道灿金色的光芒袭来，片刻间便吞没了那艘高悬着白胡子海贼团旗帜的海船。

　　光芒散尽之后，桅杆上的旗帜早已消失不见，整艘海船也在爆炸中变得支离破碎。

　　而不知何时，一个身着黄色西装的男人已然站在了蒂奇等人面前。

　　“黄猿大将？”

　　蒂奇眼中闪过一丝凝重，但并没有感到意外。

　　从背下击杀天龙人这个大黑锅开始，蒂奇便将海军的围捕考虑在了心中；

　　而速度最快的黄猿大将，便是最有可能被派遣来追捕他的人选。

　　“啧啧……”

　　黄猿嘴角咧起一个嘲讽的弧度，又故作敬畏地说道：

　　“见到我竟然一点都不慌乱，真不愧是传说中的‘黑胡子’啊！”

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇大笑两声，浑身上下四溢着一种摄人心魄霸气。

　　“蒂奇大哥何故发笑？”

　　一众小弟不解地问道。

　　蒂奇面色不变，更是习惯性地在一众兄弟面前扮演起父亲的好儿子来：

　　“我可是白胡子海贼团的队长啊！”

　　“区区一个海军大将，也想抓住我？”

　　“果然猖狂！”

　　远处又响起一个严肃冷厉的声音，一团冒着滚滚黑烟的炽热陨石从天而降，又在蠕动的熔岩中化作了一具人形：

　　“我倒要看看，你要怎么从海军大将手中逃生！”

　　“赤犬？！”

　　蒂奇脸色一滞。

　　海军派一名大将行动，就已经算是平日里的最高规格待遇了。

　　而现在，他蒂奇竟然一次性碰到两个……

　　“我的名声都已经大到了这种地步么？”

　　蒂奇欲哭无泪，只能心中暗骂起盖伦那个罪魁祸首来。

　　“蒂奇大哥！”

　　身后的兄弟们却是全然不惧，他们个个都是重义轻生的好汉：

　　“两个大将又如何？”

　　“我们今天便与大哥您同生共死！”

　　“住口！”

　　蒂奇却是摆出一副心痛的模样，又大声呵斥道：

　　“大将由我来对付，你们不要留在这里！”

　　“给我各自四散逃生！”

　　蒂奇虽然给自己的人生制定了一个远大的计划，但他也考虑过自己永远也找不到暗暗果实的情况：

　　那就是留在白胡子海贼团里，把这个老好人装上一辈子。

　　所以，现在的蒂奇绝对不会乱了自己的人设：

　　“还在等什么？！”

　　蒂奇虎目含泪，声嘶力竭地喊道：

　　“我说了！今天大家都得回去，一个都不能少！”

　　“你们就不相信我这个大哥吗？”

　　“蒂奇大哥！”

　　兄弟们感动得热泪盈眶，成吨的泪水如决堤一般倾泻而出。

　　他们咬紧牙关，怒攥双拳，最终还是各自从不同的方向逃窜而去。

　　赤犬和黄猿看在眼里也并没有阻挠，只是继续将万分警惕的目光留在主犯蒂奇身上。

　　而蒂奇脸上凝重，心中却是暗暗大笑起来：

　　“哈哈哈……”

　　“你们这些个拖油瓶走了正好！”

　　“留在这里，我还要为什么兄弟义气和大将正面交锋；你们一走……”

　　蒂奇的目光悄然看向了码头外的茫茫大海：

　　赤犬、黄猿都是能力者，无法入水；

　　而他现在只是单纯的体术强者，能够在海中自由畅游。

　　只要自己往那海底一钻，多往底下游个几十上百米，那赤犬和黄猿再强也只能在海面上吃灰！

　　念至于此，蒂奇目光一凝，气息一沉，浑身上下的肌肉都以一种爆炸的姿态隆起。

　　“赤犬、黄猿！”

　　蒂奇脸上露出了嘲讽的笑容：“多谢相送！”

　　话音刚落，蒂奇那黑熊般壮硕的身体便凭空卷起一道黑旋风来。

　　他以一种连赤犬、黄猿都无法阻拦的气势，自码头上一跃而起。

　　而水面，近在咫尺！

　　蒂奇选手的动作很稳！

　　助跑、起跳、翻腾、空中转体三周半，完美入水！

　　没有溅起一丝水花！

　　蒂奇选手没有溅起一丝水花！

　　只不过……

　　溅起了漫天碎冰。

　　蒂奇选手倒插葱地栽在了厚厚的冰层中。

　　“抱歉。”

　　一个浑身散发着凛冽冻汽的男人，懒洋洋地出现在了被彻底冰封的大海上：“我来晚了。”


第206章 一波又起

　　蒂奇很是废了一番功夫，才终于将脑袋从冰坑里拔出。

　　待到他摸着有些晕晕乎乎的脑袋抬头望去时，迎面而来的却是黄猿那饱含戏弄意味的目光和一抹自带嘲讽技能的笑容。

　　而蒂奇身侧，一边涌来了无穷的热浪，一边吹来了凌冽的寒风。

　　面对这冰火两重天之势，蒂奇只觉得自己像是一团任人揉捏的油炸冰淇淋。

　　“吾命休矣！”

　　蒂奇心中一阵绝望。

　　“现在……”

　　黄猿手中悄然出现了一簇闪光，又漫不经心地说道：

　　“要投降吗？”

　　蒂奇呼吸一滞，眼中流露出一抹决绝：

　　投降个鬼啊！

　　他背了击杀天龙人的大黑锅，投降了还能有好果子吃？！

　　作为史上击杀世界贵族的第一人，他绝对会被世界政府当成犯罪典型当众处死！

　　一片沉默之中，四周传来的杀机愈发凌冽。

　　前方的手电筒、左边的电热扇、右边的冷空调，全都在这一瞬间开到了最高档。

　　“咕噜咕噜、咕噜咕噜……”

　　就在此时，电话虫却突然响了。

　　“额……”

　　库赞关了空调冷气，又从怀中掏出了一只电话虫、拿起了话筒：“战国元帅？”

　　电话刚一接通，一阵有力的骂声便从电话虫的扬声器中咆哮而出：

　　“库赞，你怎么搞的！”

　　“不是让你过去之后看好盖伦那家伙吗？怎么又让他跑去袭击天龙人了！”

　　“什么？”

　　库赞微微一愣，不禁有些惊诧地说道：

　　“盖伦也击杀天龙人了？”

　　听到这个“也”字，蒂奇心中不禁生出一股浓浓的怨念。

　　但这时大家都未曾理会他，电话虫里战国那激动无比的声音马上又传了出来：

　　“还没有！他现在只是击杀了一个天龙人的护卫！”

　　“你赶快过去，我们还来得及把这件事情压下去！”

　　“该死！那帮只知道惹事的XX天龙人！”

　　情况十分严峻，以至于连以沉着冷静著称的战国元帅都忍不住在电话里骂起脏话来。

　　“是，我现在就去！”

　　库赞听闻此言，也不再多做犹豫。

　　库赞深知盖伦的各种奇诡能力、又了解幽灵金狮子的存在，所以他心中明白：

　　自己要是去晚一步，事态一旦失控，这世界上就又要诞生一位无人能制的大海贼了。

　　念至于此，库赞马上收起了电话虫，一个纵身月步便向着香波地人口拍卖场的方向冲刺而去。

　　而留在蒂奇身边的，便只剩下了赤犬和黄猿两人。

　　蒂奇面临的压力顿时大减，他的心情也……

　　根本放松不下来。

　　大海已经被彻底冻上了，他根本无路可逃。

　　蒂奇虽然已然有了“黑胡子”的诨号，但和他“爹”白胡子比起来，他的实力还远远不如。

　　至少，要对付如今的蒂奇，两个大将绰绰有余。

　　黄猿却是仍不急着动手，只是有些在意地对身旁的赤犬说道：

　　“那个盖伦实力不俗，连金狮子都饮恨在他和库赞的手中。”

　　“库赞一个人过去，能压制得住他吗？”

　　他无奈地摇了摇头，又自顾自地感叹道：

　　“我可不希望这次出来之后，还得加班再抓一个人啊……”

　　蒂奇听得眼前一亮，差点就忍不住站出来为黄猿的话摇旗呐喊。

　　如果那边闹事的盖伦能再为他吸引走一个大将，那他逃生的机会可就大大增加了。

　　但赤犬却是纹丝不动，只是冷冷地说道：

　　“那盖伦有多强我不知道，库赞一个人能不能压制住他我也不知道，但是……”

　　他面无表情地看了蒂奇一眼：

　　“这个马歇尔·D·蒂奇，可是曾经彻底击败过那个盖伦的男人。”

　　“……”

　　蒂奇听得脸色一沉，此刻心中只想把盖伦连带着那些写新闻的记者全都掐死。

　　而赤犬和黄猿相互对视一眼，也不再多言：

　　“犬啮红莲！”

　　“光速踢！”

　　……

　　人口拍卖场中。

　　盖伦等人费了一番功夫，终于将拍卖场后台关押的奴隶一一解救出来，又找到了钥匙为他们解除了沉重的镣铐。

　　奴隶们对盖伦一番感恩戴德自是不提，而汉库克看向盖伦的眼神也变得软化、柔和、甚至隐隐有些炽热起来：

　　盖伦做事瞻前顾后、思虑良多，用的手段还颇有几分“阴损下作”的味道，与汉库克想象中的那种顶天立地的大英雄完全不同；

　　但汉库克不得不承认，盖伦这样的做法很管用。

　　解救奴隶、击杀天龙人、还不沾因果全身而退，这样的事情全天下只有盖伦能做到。

　　望着盖伦在解救奴隶时的忙碌背影，汉库克彻底改变了对这个“虚伪小人”的刻板印象，又不知不觉地紧紧跟上了盖伦的步伐，寸步不离。

　　“走吧！”

　　安抚完那些奴隶后，盖伦转头对娜美说道：

　　“出来这么久，我们也该回家了！”

　　“恩！”

　　汉库克面生绯云却不自知，只是下意识地回了一声。

　　“……”

　　娜美望向汉库克的眼神，顿时变得非常古怪。

　　“我、我的意思是……”

　　汉库克没由来地有些紧张。

　　靠着女帝魅力压制了娜美和薇薇一路的她，竟是在此刻隐隐露出了畏畏缩缩的羞怯之相。

　　空气一片沉默，气氛十分紧张。

　　所幸，救场的来了：

　　只听得拍卖场外，蓦地有一阵密密麻麻的脚步声由远及近地传了过来。

　　“我出去看看！”

　　盖伦迅速反应过来，抄起大剑就往门外跑。

　　汉库克下意识地便迈步跟上了盖伦的背影，更是引得娜美也一阵咬牙切齿地追了上去。

　　最终，所有人都随着盖伦走出了拍卖场。

　　这一出门，便见到了一处大场面：

　　只见这座拍卖场，已然被一众海军士兵团团围住。

　　在这群海军士兵的簇拥下，又有一队天龙人护卫气势汹汹地站在前列，而他们的手上还用镣铐捆着不少在瑟瑟发抖的人。

　　盖伦一眼望去，便发现那些被天龙人护卫抓住的人全是刚刚四散逃走的在座宾客、拍卖场职工和伊迪恩特圣的护卫。

　　除了那些实力强大的海贼，之前逃走的那一批人几乎全被抓了回来。

　　而在队伍的最前列，则是站着两个肠肥脑满、奇形怪状、整个人长得和刚刚那位伊迪恩特圣略有相像的天龙人。

　　“我的儿子……”

　　那位年老的天龙人手上攥着一把装饰精致的火枪，又怒气冲天地对身旁一位束缚在镣铐中的拍卖场职工喝问道：“就是死在这里的吗？！”

　　“是、是的……艾斯霍圣！”

　　这位倒霉的拍卖场职工哆哆嗦嗦地回答道。

　　一声枪响。

　　一具尸体被护卫们像拖死狗一般扔在一旁，而那位艾斯霍圣脸上的怒意却半分都没有消减。

　　艾斯霍圣暂且没有吭声，他身旁的另一位天龙人则是亲手拖出来另一位拍卖场职工，又喝问道：

　　“我……我弟……弟弟的尸体在、在哪？”

　　他说话有些口吃，连嘴角的口水都擦不干净，就算是发怒也显不出怒意、只显得滑稽。

　　但是，被他抓住的那位拍卖场职工却是被吓得比他还要口吃：

　　“他……在、在……我……”

　　最终，这位拍卖场职工在恐惧中彻底崩溃，又涕泗横流地说道：

　　“伊迪恩特圣的尸体，已经被、被那个凶手打没了！”

　　的确是被打没了……

　　蒂奇一拳就把那头人形肥猪打成了血雾，散落的雨滴覆盖了一大片区域。

　　要给那位伊迪恩特圣收尸的话，他的父亲和兄长恐怕需要把半个拍卖场的墙皮和地板都给刮走。

　　“混、混……你、你们都……得死！”

　　口吃的声音再次响起，被天龙人护卫们捆着的那些宾客和职工个个在死亡的恐惧中失了血色。

　　即使是心情不好这种荒诞的理由，高高在上的世界贵族们都能随手取人性命。

　　现在这位艾斯霍圣的儿子死在这里，他们这些在场之人恐怕全都得为之陪葬。

　　“那些家伙！”

　　作为父亲的艾斯霍圣却是将暴虐的目光投向了迎面现身的盖伦等人，又一次喝问道：

　　“我儿子死的时候，他们也在场吗？”

　　其声音之狠厉，几乎是毫不掩饰地要将怒火倾泻到盖伦等人身上。

　　“没错！”

　　一个之前逃跑的护卫头也不敢抬地跪在地上，只是浑身颤抖地回答道：

　　“而且那时候，他们几个离伊迪恩特圣最近！”

　　这位失职的护卫又像是要抓住什么救命稻草一般，指着盖伦身旁跟着的佩罗娜就知无不言地说道：

　　“伊迪恩特圣大人死之前，还正准备将那个粉头发的女奴带回去当妻子呢！”

　　“什么？”

　　艾斯霍圣和他的傻儿子，马上便一齐将杀气腾腾的目光投到了佩罗娜身上。

　　那两道杀气腾腾的目光，在一瞬间便软化下来。

　　佩罗娜被吓得脸色煞白，只好再一次哆哆嗦嗦地躲到汉库克身后，只堪堪露出两缕随着身体颤抖的可爱双马尾。

　　那两道兴致勃勃的目光，在一瞬间便软化下来。

　　“爸……爸、爸……”

　　傻儿子指着汉库克身后的佩罗娜，结结巴巴地说道：“我……要……”

　　“要什么要！”

　　艾斯霍圣没好气地拍了一下傻儿子的脑袋：

　　“你弟弟的遗愿，当然应该让我这个父亲来替他完成！”


第207章 第二位屠龙勇士

　　在那两个天龙人的炽热目光下，佩罗娜瑟缩在汉库克身后，连头也不敢冒出来。

　　“唉……”

　　看着面前两位连杀亲之仇都几乎要抛在脑后的世界贵族，盖伦无奈地长叹一声：

　　“雷利前辈，你这是往我手上扔了个红颜祸水啊！”

　　可盖伦仔细打量了一番佩罗娜，心中怎么也想不通这个发育迟缓的丫头是怎么能把汉库克的魅力都给压制住的。

　　看着面前那两个比伊迪恩特圣还要傻愣几分的天龙人，盖伦忍不住在心中思念起一位挚友来：

　　蒂奇兄弟，你怎么就走了啊！

　　“把、把她……”

　　那留着口水的傻儿子半天都没憋出一句话，最终还是艾斯霍圣大手一挥，喝令着身旁的海军士兵和天龙护卫们：

　　“你们快动手，把那个女奴给我带过来！”

　　海军士兵们面面相觑，没有行动。

　　他们只是在危机发生后被香波地海军基地临时派来保护艾斯霍圣安全的保镖，对为虎作伥、强抢民女的业务还不熟悉。

　　但那些护卫却都是行家里手，一听到命令便手持兵器涌了上去。

　　一拥而上的同时，他们还嚣张跋扈地指着挡在佩罗娜前面的汉库克喝骂道：

　　“把人交出来！”

　　但是一看到汉库克的脸，这些天龙人护卫们却是忍不住就停下了脚步。

　　“还愣着干什么？！”

　　艾斯霍圣歇斯底里地吼了起来：

　　“一个大胸女人而已，你们有什么好怕的？！”

　　“唔……”

　　心中对天龙人的恐惧和服从，终于让这些护卫们战胜了汉库克身上的魅惑之力。

　　他们又无视了前方盖伦杀意暗生的眼神，只是气势汹汹地向汉库克身后的佩罗娜走去。

　　“住手！”

　　盖伦手持大剑，杀气腾腾地拦在了那些护卫面前：

　　“再往前走一步，后果自负。”

　　“你……”

　　看到盖伦的脸，领头的护卫队长微微一愣。

　　他认识这位声名远播的王下七武海，也深知对方实力的强大。

　　“还愣着？”

　　艾斯霍圣的喝骂之声再次响起：

　　“快给我动手，否则你们就一起给我儿子陪葬！”

　　这位护卫队长定了定神，心中逐渐找回了平日里跟在艾斯霍圣背后作威作福的霸道和蛮横。

　　他也是在圣地混迹多年、给天龙人当了一辈子狗的人物，自然知道世界贵族中应该是不会有“盖伦”这一号人物的；

　　就算是真有天龙人想到“凡间”生活，那也得像多年前的堂吉诃德一家一般，彻底放弃作为天龙人的尊崇地位、然后贬落凡尘。

　　所以面前这个男人，不过只是一个七武海罢了！

　　没错，七武海这种世人敬畏的大人物，在这位护卫队长眼中也只是不值一提的“下等人”。

　　有天龙人在背后撑腰，他很不客气地在盖伦面前拿出了趾高气扬、目空一切的态度：

　　“那可是艾斯霍圣大人要的人，你快给我让开！”

　　“……”

　　盖伦一阵沉默，双眸中却是闪过一丝凌冽的寒光。

　　这位护卫队长下意识地打了一阵哆嗦，却最终还是在天龙人那虚无的威势下继续在盖伦面前叫嚣：

　　“你、你想干什么？”

　　“不要以为你是王下七武海，就能在天龙人面前放肆！”

　　“真是的……”

　　盖伦无奈地摇了摇头，口中的话语却是冷若玄冰：

　　“我都已经克制到这种地步了——”

　　“你们这些垃圾，怎么就非得一个、一个地过来送死呢？”

　　刹那间，杀气四溢。

　　“你……”

　　护卫队长咽了咽口水，又道：“别、别乱来！海军大将就在这座岛上！”

　　“哦？那么……”

　　“你们就把海军大将叫过来啊！”

　　一剑穿胸而过。

　　鲜血喷涌间，宽阔的剑刃上悄然凝聚出了一层凝实的漆黑色物质。

　　武装色霸气，终于觉醒。

　　娜美看得瞳孔一缩，不禁连目前这紧张的气氛都抛在了脑后，只觉得心情一阵大好。

　　而盖伦则是缓缓抽回大剑，带起了漫天血花。

　　站在热血未冷的尸体边上，盖伦冷冷地看向了艾斯霍圣和他的傻儿子：

　　“我倒要看看，海军大将能不能救得了你们！”

　　“混、混账！”

　　艾斯霍圣脸上嚣张肆意的表情顿时为之一滞，不由紧张地胡乱挥动起手臂来：

　　“快、快杀了那个疯子！”

　　一旁的海军士兵和天龙人护卫们纷纷从震惊中清醒过来，连忙攥紧了手中的武器，紧紧地护在了艾斯霍圣和他的傻儿子身前。

　　给海军本部的求援电话，也在第一时间拨通了出去。

　　盖伦并没有直接动手，只是缓缓地提起了尚在滴血的大剑，不紧不慢地向艾斯霍圣走去。

　　每往前踏一步，艾斯霍圣眼中的惊恐和慌乱便浓郁了几分。

　　在这种从未有过的恐惧之中，艾斯霍圣对着盖伦举起了手枪，又状若疯狂地扣动了扳机。

　　火星乍现，子弹呼啸而出。

　　但一连数发子弹撞在盖伦身上，却只是引动了几声毫无意义的噪音，便疲软无力地被弹飞出去。

　　硝烟散尽，盖伦依旧完好无损，反而离艾斯霍圣更靠近了几步。

　　在这种有如丧钟一般的沉稳脚步声中，那个傻儿子倒是依旧无动于衷，但艾斯霍圣心中的惊恐却是已然攀升到了顶峰。

　　盖伦默默地欣赏着这位高高在上的天龙人的丑态，又继续一步一步地向着他的目标踏步而去。

　　最终，盖伦走到了一众拦在他面前的海军士兵和天龙护卫面前。

　　林立的兵刃，几乎都要顶在盖伦的脸颊之前。

　　而盖伦只是冷冷地扫视了周围众人一眼，便将这些乌合之众吓得不敢动弹。

　　他们手握兵刃，却始终不敢前进一步，只能在进退两难的情况下僵立在原地。

　　“让开。”

　　盖伦的语气很是平缓，话中的内容却是暗含杀机：

　　“现在让开，你们还有机会在天龙人的追责下逃生。”

　　“现在不让开……”

　　盖伦嘴角咧起了一个危险的笑容：“那你们肯定会死。”

　　道理很明白，很清晰。

　　海军士兵和天龙护卫们面面相觑，却在沉默中纷纷达成了共识。

　　数息之后，众人默默地挪开了脚步，为盖伦让开了一条道路。

　　艾斯霍圣和他那个傻儿子面前，再也没有任何阻挡。

　　“不、不要过来！”

　　“你不要过来啊！”

　　艾斯霍圣再也不复之前的嚣张，浑身上下都被冷汗浸透。

　　看着面前如丧家之犬一般瑟缩畏惧的天龙人，盖伦不禁露出了快意的笑容。

　　这就是暴力带来的快感：

　　它能碾碎一切权力的桎梏，把所有高贵者都拖下神坛，用人类最本质的力量来决定胜负。

　　然后，盖伦高高地举起了剑。

　　“住手！”

　　一声大喝从天际响起。

　　声音还未完全传至，一个浑身散发着凌冽冻汽的人影便从半空中重重地落下，刹那间冰封了一大片地面。

　　寒冰在大地上蔓延，但最终却还是在盖伦面前止住了脚步。

　　库赞神色紧张地站在那里，遥遥地看着已然举起了大剑的盖伦。

　　库赞心中明白：

　　这个距离，他根本无法阻止盖伦行凶。

　　于是，库赞只能沉下气来朗声劝道：

　　“盖伦，不要冲动！”

　　“趁着事态还不严重，你还来得及收手！”

　　“没有伤到天龙人，我们也不会追究你的责任！”

　　而盖伦还没说话，那被逼到绝境的艾斯霍圣却是歇斯底里地叫骂了起来：

　　“混账！”

　　“海军大将已经来了！你这次死定了！”

　　然后，艾斯霍圣一边趁机往后退缩，一边又唾沫横飞地对着库赞喝骂道：

　　“你还愣着干什么？快过来救我！”

　　“什么海军大将？”

　　“是我们天龙人养的狗，就给我听话一点啊！”

　　此言一出，就连周边的海军士兵们都心生一股郁结之气，差点没一时冲动把枪口调转对准那个傻子。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦看得好笑，不由对库赞问道：

　　“这样的人渣，你也要救？”

　　但库赞终究是大将，他在一片辱骂声中依然沉得住气：

　　“我不是在救他，而是在救你！”

　　“你忘了之前我对你的叮嘱吗？”

　　库赞指着艾斯霍圣，又毫不客气地说道：

　　“我实在是不想因为那个垃圾，就看到海上多出一个大海贼！”

　　“你？！”

　　被库赞当面辱骂，艾斯霍圣神色一滞，却不知怎的不敢还口。

　　而盖伦，则是陷入到了一阵沉默之中。

　　气氛十分紧张。

　　最终，盖伦却是突然抬头对库赞问起了一个风马牛不相及的问题：

　　“库赞？”

　　“我们那次战斗的详情，你向海军本部汇报了么？”

　　“额？”

　　库赞微微一愣，但还是不明所以地回答道：“还没有。”

　　“还没有？”

　　“那么，库赞大哥……”

　　盖伦嘴角咧起一个意味深长的笑容：“我当不当海贼，就全看你的决定了！”

　　“什么？”

　　库赞心中一沉，蓦地想到了一个骇人的可能。

　　而盖伦却是收起了大剑，又笑着对艾斯霍圣微微鞠了一躬：

　　“抱歉。”

　　“我刚刚有些失态了，请务必不要放在心上！”

　　“额？”

　　艾斯霍圣有些反应不过来。

　　迟疑许久之后，艾斯霍圣才清醒过来：

　　面前这个疯子，到底还是不敢无视天龙人的权威！

　　“不要放在心上？！”

　　艾斯霍圣和他死去的儿子一般，得势便猖狂：

　　“哈哈哈！”

　　“怎么可能不放在心上？贱民，我一定会让你死无葬身之地的！”

　　艾斯霍圣的叫骂声不绝于耳，但盖伦自是充耳不闻。

　　他悠哉悠哉地远离了艾斯霍圣，然后转身站好，像是在等待一出好戏一般遥遥地望了过去。

　　这一瞬间，天上掉下来了一个散发着惨白色光芒的奇怪物事。

　　艾斯霍圣的叫骂声停了，因为有一抔腥臭的血液喷溅到了他的脸上。

　　这是他那个傻儿子的鲜血。

　　“啊呀……”

　　“什么东西挡在老夫脚下？”

　　幽灵金狮子挥了挥腿，颇有些嫌弃地把那个被他利刃假肢扎穿了天龙人甩了出去。

　　“金狮子史基！”

　　盖伦脸上露出了“震惊莫名”、“惊恐万分”的表情：

　　“你竟然没死？！”


第208章 大英雄金狮子

　　四下无声，唯有莹莹鬼火照耀。

　　金狮子初一现身，众人的瞳孔便已然收缩。

　　“鬼、鬼啊！”

　　瘫倒在金狮子利刃之下的艾斯霍圣，在第一时间便哆哆嗦嗦地惊呼出声。

　　娜美、薇薇等人不由地紧紧捂住嘴巴，又强自抑制着身上的颤抖，只怕一个忍不住便会在金狮子那骇人的威势下笑出声来。

　　就连有冰心诀护体的库赞大将，也不知不觉地在金狮子面前乱了心神。

　　库赞看了一眼“惊恐失措”的盖伦，又打量了一番“凶神恶煞”的金狮子，最终忍不住咬牙切齿地说道：

　　“金狮子史基……”

　　“我都已经把你的尸体送到海军本部了，你……”

　　说这话时，库赞的目光全然钉在盖伦身上：

　　“你怎么就能没死呢？”

　　盖伦面不改色、目不斜视，眉宇间倒是写满了凝重。

　　而与此同时，盖伦则是在心中暗暗地给金狮子下起指令来。

　　“哈哈哈！”

　　“两个无知小辈，也想杀死我金狮子史基？”

　　金狮子马上便张狂地大笑出声，说出了他自己都接受不了的猎奇设定：

　　“就算肉身损坏，我也能让自己的灵魂飘出体外！”

　　“这就是我将飘飘果实开发到极致之后，觉醒出的最终奥义：”

　　“灵魂升天！”

　　“什么？！”

　　盖伦听得“大惊失色”：“飘飘果实，竟然恐怖如斯！”

　　“……”

　　库赞无语地看了盖伦一眼。

　　而金狮子却是已经伸出惨白鬼手，将艾斯霍圣像拎猪崽一样提溜了起来。

　　在那幽幽鬼火的笼罩下，艾斯霍圣已然吓到了怀疑人生。

　　“救、救命啊……”

　　艾斯霍圣的嗓门，已然从广场舞大爷萎靡成了公交车大爷。

　　库赞一言不发、脸色发青：

　　他知道，盖伦这是在逼自己做选择。

　　如果选择揭破，他就得看着盖伦扯旗造反。

　　而这个未来大海贼的可怕程度，甚至远胜于金狮子这种人物。

　　毕竟，盖伦=盖伦本体+金狮子史基。

　　而如果选择沉默，盖伦依旧会是那个打击海贼的模范七武海，但库赞就得……

　　眼睁睁地看着艾斯霍圣死在盖伦手上！

　　唔……

　　这好像也没什么问题？

　　库赞心中蓦地闪过这个念头。

　　这个念头虽然对不起他的海军制服，但却对得起他背后的“正义”二字。

　　库赞酝酿了一会儿，终于进入了角色：

　　“冷静一点，金狮子。”

　　“把艾斯霍圣放下！”

　　他虽然不会演戏、内心更是有一些负罪感，但是在自带冷气的加成下摆出那张冷脸倒也像模像样。

　　看上去，便是一位沉着冷静、临危不乱、与绑匪斗智斗勇的正义警官。

　　但真正的绑匪盖伦却是心中清楚，这位库赞大将已然上了他的贼船。

　　于是，金狮子在盖伦的暗中授意下，提着手里的艾斯霍圣便是一阵仰天长笑：

　　“哈哈哈……”

　　“要我冷静？也可以！”

　　金狮子用阴冷的目光横扫四方，又沉声喝道：

　　“把这座岛上关押的奴隶，全都给我带过来！”

　　“额？”

　　库赞微微一愣。

　　而不远处看着盖伦表现的汉库克却是心中一阵悸动，她明白盖伦这么做是为什么：

　　他们现在所在的位置是香波地群岛的1号岛屿，这座岛屿是奴隶交易的中心，也是海军故意视而不见的无法之地。

　　除了盖伦从拍卖场救出的那一批奴隶以外，岛上各个人口商行中还关押着成百上千的奴隶。

　　而盖伦，正是想趁此机会将所有的奴隶全都解救出来。

　　“都愣着干什么！”

　　盖伦却是没好气地站了出来，又越俎代庖地像周围那些海军士兵喝令道：

　　“还不按他说的做，你们想看着艾斯霍圣大人死吗？！”

　　“没、没错……”

　　艾斯霍圣也哆哆嗦嗦地说道：“你、你们快去！”

　　而金狮子又阴测测地笑着，补充了一句：

　　“速度最好快一点，否则以天龙人的作风……”

　　“各位恐怕都要为这头肥猪陪葬！”

　　海军士兵和天龙人护卫们面面相觑，最终还是蓦地反应过来，又慌慌张张地去执行金狮子的条件来。

　　岛上的人贩子们都在天龙人遇袭的消息传出后担心受到牵连，着急忙慌地逃出了这片是非之地，只留下了一大批被关在囚笼里的奴隶。

　　这座岛不算太大，而在生命安全的威胁下，那些平日里庸碌无为的士兵和侍卫们的行动效率极高。

　　大约十分钟光景，他们便押着乌压压的一大片奴隶走了过来，数量足有好几百人。

　　这些奴隶里除了寻常人类以外，还夹杂着鱼人、长手族、足长族等各种奇特的异种人，其中甚至还有一个高个子巨人也被镣铐束缚着押了过来。

　　看到金狮子劫持世界贵族、威慑海军大将的霸气姿态，这些奴隶的眼中马上便迸发出了别样的光彩。

　　“很好！”

　　金狮子满意地点了点头，又示威性地将手上提溜着的艾斯霍圣晃了几下：

　　“现在除了那些奴隶以外，所有人都给我滚出这座岛屿！”

　　“否则，我就把这家伙撕成两半！”

　　听闻此言，海军士兵们下意识地看向了库赞，来咨询这位海军大将的意见。

　　但库赞还面带纠结地没有说话，惜命的艾斯霍圣便抢先一步用哆哆嗦嗦的声音命令道：

　　“都、都给我走！不要留在这里！”

　　神仙打架，小鬼遭殃，那些海军士兵和天龙人护卫们其实也早就想逃之夭夭。

　　有了艾斯霍圣发话，他们转瞬间便跑得无影无踪。

　　很快，娜美等人也在盖伦的眼神示意下随之离去。

　　而库赞纠结了许久，才终于下定决心放任金狮子施为。

　　他与盖伦并肩离去，走到四下无人之地时才终于忍不住低声对盖伦说道：

　　“你到底想做什么？”

　　盖伦面色如常，只是嘴角带笑地说道：

　　“我们都已经走到这一步了，不如就把事情闹得大一点。”

　　盖伦口中的“我们”这两个字，在库赞听来显得十分刺耳。

　　但这却是一个事实：

　　从库赞决定给盖伦打掩护开始，他就已经和盖伦成了同一条绳上的蚂蚱。

　　如果真相暴露，就算库赞是海军大将也背不起这个“勾连海贼沆瀣一气，合谋刺杀世界贵族”的大锅。

　　“这么看来……”

　　库赞又没好气地看着盖伦说道：

　　“之前黑胡子蒂奇击杀天龙人的事情，恐怕也是你搞的鬼吧？”

　　“没错。”

　　盖伦很是坦诚地回答道：

　　“一举除掉一个大海贼和一个寄生虫，何乐而不为？”

　　听到盖伦这不仅没有反思自己的胆大妄为，还隐隐为之沾沾自喜的话语，库赞忍不住轻轻皱起眉头：

　　“盖伦，你不要太过分了！”

　　“过分？”

　　盖伦故意摆出一脸无辜的表情：“我做的事情，难道不对吗？”

　　“……”

　　库赞沉默许久，最终却也说不出一个“不对”来。

　　如果他觉得不对，之前也就不会拿着自己的职业生涯做赌注来为盖伦打掩护了。

　　解救奴隶、铲除恶人，是如此简单而正确的事情。

　　但这件事，他这个正义的海军大将做不了，盖伦这个正义的模范七武海也做不了，非得让一个整截入土的海贼、一个揭棺而起的亡魂出面来做。

　　这事说来荒诞、可笑、讽刺，但却是现实。

　　片刻之后，两人已然走到了这座岛屿的最边缘。

　　只差一步，这座岛上便会只剩下一个鬼狮子、数百个奴隶和被前者包围的天龙人艾斯霍圣。

　　库赞最终还是一步踏出了这座岛屿，只是说了一句：

　　“不管怎样，你克制一点。”

　　话中大意未变，语气却是截然不同。

　　“没问题！”

　　盖伦笑着点了点头，也随之一步踏出。

　　然后，他们身后的整片大地都震动了起来。

　　地脉、岩石、红树藤蔓的沉闷撕裂声不绝于耳，像是有一头在地下酣睡的怪兽从沉睡中惊醒，要将整片大地掀翻来发泄它的起床气。

　　一片轰鸣声中，作为人口交易中心的香波地1号岛屿在一股无形的巨力之中拔地而起。

　　随着岛屿的漂浮，成吨的泥土、碎石自空中坠落，在波澜不定的海面上激起滔天的白浪。

　　场面极为壮观。

　　香波地剩余的79座岛屿上，十数万居民的目光都在这一刹那被齐齐吸引了过来。

　　看到这一幕，库赞忍不住对身旁的盖伦问道：

　　“你干嘛不回头看？”

　　“额……”

　　盖伦沉吟片刻，终于还是说出了实情：

　　“听说背后大场面的时候，不回头看会比较帅一点。”

　　但盖伦再帅，也帅不过此时此刻的金狮子。

　　在那座漂浮至半空中的岛屿面前，金狮子那散发着惨白幽光的身躯出现在了所有观众的面前。

　　而他的手上，还拎着有如死狗一般的艾斯霍圣。

　　“我，金狮子史基！”

　　嘹亮无比的声音响彻天空、激荡风云：

　　“有我在，这世间便不许再有奴隶贸易！”

　　“这有用？”

　　听闻此言，库赞无奈地摇了摇头：“这世界可不是一句话就能改变的。”

　　“单这一句当然没用。”

　　盖伦眼中的坚定半分也没有动摇：

　　“但是，让金狮子往后面再加一句话，就能稍稍有些作用了。”

　　然后，只见高空中的金狮子一挥手，便将艾斯霍圣像扔垃圾一般甩了下来。

　　在艾斯霍圣摔成肉酱之前，金狮子的声音再次响彻起来：

　　“谁不听我的……”

　　“这座岛就会砸到他的头上！”


第209章 才出龙潭又入虎穴

　　金狮子史基，才是这片大海上最难对付的男人。

　　海军：我有大将赤犬、青雉、黄猿三人，可斩史基。

　　金狮子：我会飞。

　　世界政府：我有CP特务机构，天罗地网，无孔不入。

　　金狮子：我会飞。

　　世界贵族：上面两个，都是我的保镖。

　　金狮子：我不光会飞，还能扔一座岛屿到圣地玛丽乔亚。

　　机动力高，纵横无人能制；杀伤力强，一击毁城灭国。

　　只要金狮子放下身段去打游击，用一座座岛屿去袭击敌后根据地，扔完就跑、跑了再搬、搬完再扔……

　　这世界上就没有哪一个势力能吃得消这般折腾。

　　所以，金狮子的威胁之语一出，必然会让那些嚣张的贵族、豪商和人贩子们感到畏惧。

　　不过，单纯的武力威胁的作用却还是有限的。

　　毕竟早有先贤总结过：资本家有300％的利润，他们就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　但是，金狮子的话依旧掷地有声。

　　解救奴隶、杀天龙人、威胁整个世界，金狮子的言行是何等霸气！

　　望着那座满载着奴隶、向远处飞翔而去的岛屿，所有人都将那个浑身散发着惨白色光芒的高大男人记在了心中。

　　在这一刻，以及之后的很多年里……

　　金狮子史基，便是那个象征着自由的男人。

　　……

　　不久之前，香波地码头外，冰封的海面上。

　　原本厚实平整的冰层好像是被陨石群砸过一般，此刻已然变得坑坑洼洼。

　　黄猿神色淡然、赤犬神色冷峻，两人齐齐站在已然遍体鳞伤的蒂奇面前，如同两把横在他脖颈上的利刃。

　　“啧啧……真是了不得啊！”

　　黄猿面带意味不明的微笑，又对着蒂奇鼓了鼓掌：

　　“竟然在我们两个面前坚持了这么久还未落败，四皇副手的质量已经高到这种地步了么？”

　　他的夸赞，明显是嘲讽意味居多的。

　　因为蒂奇此刻浑身上下都遍布着可怖的灼伤、穿透伤、钝击伤，涌出的猩红鲜血流淌在晶莹雪白的冰面上，显得格外刺眼。

　　毫无疑问，蒂奇已然是强弩之末。

　　他大口喘着粗气，额间冒着冷汗，眼中那浓浓的不甘却始终都未曾消散：

　　我马歇尔·D·蒂奇卧薪尝胆蛰伏二十多年、大业未成，难道便要命止于此了么？

　　“我不甘心啊！”

　　蒂奇疯狂地嘶吼了起来，声音振聋发聩，震得周围冰川一片皲裂。

　　“不甘心的海贼多了！”

　　赤犬冷冷地回答道：

　　“我的工作，就是保证你不会是最后一个。”

　　说着，赤犬将化作滚滚熔岩的炽热拳头对准了蒂奇，准备彻底击溃蒂奇的挣扎：

　　“犬啮红……”

　　一招还未轰出，天边却是传来了一阵响天彻地的轰鸣之音。

　　赤犬、黄猿下意识地循声望去，只见半空中竟然冉冉升起了一整座岛屿。

　　“这、这……”

　　黄猿淡然的表情彻底凝固：“这不是那个金狮子老头吗？”

　　他的视野之中，又清晰地出现了一个惨白色的鬼影：

　　“他、他变成鬼了？！”

　　黄猿喃喃自语着，心中震撼莫名。

　　不久之前，他还在海军本部看过金狮子的尸体，现在却是又见到了金狮子的灵魂。

　　“不管他有没有变成鬼……”

　　赤犬的眼神却是瞬间凝重起来，又紧紧地望向了半空中那个被金狮子擒在手里的天龙人：

　　“青雉那边，看来是出现大麻烦了！”

　　两人一番感叹，却是全然没有注意到一旁蒂奇的表情和动作。

　　生性狡猾的蒂奇，永远会给自己留一手。

　　他并没有像赤犬和黄猿想得那样山穷水尽，只是刻意表现出颓势让对方放松警惕，想在最后关头拼死逃生而已。

　　而现在，一个完美的逃生几乎竟然出现了！

　　望着那座漂浮在空中的岛屿，蒂奇悄然发力：

　　浑身的肌肉、骨骼和经络在无声中蓄起巨大的力道，像是一根缓缓拉开的弓弦。

　　在这把弓拉到极限的时刻，蒂奇浑身的肌肉好似炸开一般迅速膨胀，沛然莫御的力道自全身凝聚至双腿、又从双腿宣泄至地面。

　　一道幻影闪出，呼啸之声才迟迟到来。

　　“想跑？！”

　　黄猿微微有些惊诧于蒂奇的爆发，脸上却反而露出了猫戏老鼠的玩味笑容。

　　转瞬间，他的身体便化作一道流光迅速向蒂奇追去。

　　而赤犬也迅速腾空而起，带着熔岩的刺鼻烟气划过天空。

　　“该死！”

　　蒂奇暗骂一声，也只好拼尽全力往远处的空中逃跑。

　　他的目的地不是别处，正是那座被金狮子控制着、正在不断向高处攀升的浮空岛屿。

　　只要上了这座岛，蒂奇就相当于登上了一座不会沉没的飞空之船，更是能借助金狮子史基的力量对抗海军大将。

　　可是，他终究是身负重伤，气力不能持久。

　　经过刚开始的爆发之后，蒂奇的速度出现了不可逆转的迟滞。

　　而想要踏空而去的他，更是得面对黄猿和赤犬两人能将整片天空都笼罩住的覆盖式打击。

　　希望已然渺茫。

　　可就在这时，远处却是蓦地飞来了一片流光。

　　那些速度极快的不明飞行物在空气中摩擦出了星星火光，又带起了呼啸风声。

　　黄猿、赤犬的身形齐齐一滞，不自觉地止住了追逐蒂奇的步伐。

　　赤犬用熔岩化的巨手堪堪接住一个不明不明飞行物，摊开一看……

　　却是一枚普普通通的赌场筹码。

　　“哈哈哈……”

　　伴随着一阵爽朗的笑声，一个漫头银发的老头手持长剑挡在了赤犬和黄猿面前。

　　“冥王雷利？！”

　　赤犬瞳孔一缩，又语气凝重地道出了这个让人头疼的名字。

　　雷利则是看了看忙不迭飞驰逃窜的蒂奇，又看了看高空中威震全岛的金狮子，不由感慨万分地叹道：

　　“新面孔、老朋友，今天都现身做了一番大事。”

　　“这岛上这么热闹，就让我也出来插一手吧！”

　　“可恶！”

　　赤犬望着天空中处越逃越远的蒂奇，不由地一阵咬牙切齿。

　　“大喷火！”

　　他含怒出手，拳头在转瞬间化作数十米大小的熔岩重拳，一击横扫而出。

　　但刚刚才说要“插一手”的雷利，却是实实在在地只插了一手。

　　面对赤犬的攻击，雷利丝毫不作留恋，转身便是逃跑。

　　一片烟火之中，远处雷利的身形悄然隐去，不知遁入了何方天地。

　　而蒂奇也趁着这个机会踏空而去，径直地登上了金狮子的浮空岛屿。

　　随着浮空岛屿向更高、更远的地方飞行，蒂奇的身影便彻底在赤犬和黄猿眼中消失无踪。

　　“赤犬，我们回去吧。”

　　黄猿轻叹一声，又无奈地挠了挠头：

　　“蒂奇、史基、雷利，今天的惊喜实在太多了！”

　　“抓不到人，也是实在没有办法。”

　　“……”

　　赤犬脸色阴沉，一言不发。

　　不知不觉地，他把脚下的大地都烧熔了好几米。

　　……

　　金狮子御岛飞行，凌空而去。

　　而盖伦命令他这么做的目的，便是为了顺手将岛上的奴隶都一口气带走、让他们重获自由。

　　所以看着那座岛屿消失的方向，盖伦不禁便松了一口气：

　　香波地群岛上的事，终于告一段落了！

　　可盖伦还没有走两步，脑海中却是传来一阵波动：

　　这是金狮子传来的讯息。

　　由于灵魂之躯的特殊性，盖伦能够和幽灵金狮子心意相通，在心中远程对他发布命令。

　　相应的，幽灵金狮子传来的讯息也会直接映入到盖伦的脑海之中：

　　“盖伦。”

　　“我这边遇上了一个小麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　盖伦有些不解：“难道岛上那些奴隶还能闹事？”

　　“不。”

　　金狮子语气淡然，说出的话却是令盖伦大惊失色：“那个马歇尔·D·蒂奇逃到这座浮空岛上来了。”

　　“什么！”

　　盖伦诧异不已地说道：“两个大将还抓不住他？”

　　“的确没抓住。”

　　因为灵魂之躯的绝对忠诚，金狮子一五一十地向盖伦汇报起来：

　　“不过他身上的伤势倒是挺惨重的，显然也没在赤犬、黄猿那两个后辈手上讨到好处。”

　　“哦？”

　　盖伦心中一动，嘴角不由咧开一个危险的弧度：

　　“他的伤势有多重？现在能打得过你吗？”

　　“废话！”

　　金狮子没好气地回答道：“一个刚冒头的小辈而已，就算是完好无损也不可能打得过我！”

　　“哈哈……那就好。”

　　盖伦忍不住笑出声来，又在心中对金狮子发布了一个命令：

　　“史基，既然这蒂奇主动送上门来了……”

　　“你就把他好好安排一下！”


第210章 掘地求生

　　“史基前辈？”

　　看到面前这位发愣了许久的大海贼，蒂奇终于忍不住出声试探。

　　金狮子仍旧没有反应，只是呆愣愣地站在那里神游天外。

　　人在屋檐下不得不低头，现在蒂奇遍体鳞伤、气力衰竭、又迫不得已身陷浮空岛，几乎是把整条命都交到了金狮子的手上。

　　而且这金狮子现在眼中鬼魂两簇、身上幽芒四溢，看上去比当年纵横大海时还要不好惹些。

　　所以，蒂奇表现出的态度很是谦卑恭敬，一点也不像是一个嚣张霸道的大海贼。

　　即使金狮子对他毫不理会，蒂奇也不敢对此流露出半分不满，只是继续小心翼翼地试探道：

　　“史基前辈？”

　　“恩？”

　　金狮子终于清醒了过来，脸上却是悄然带上了几分暗藏杀机的危险笑容。

　　因为，他刚刚才在心中和盖伦讨论好要安排蒂奇的事宜。

　　“马歇尔·D·蒂奇？”

　　金狮子深深望了蒂奇一眼，又没头没脑地扯起一些没有营养的话来：

　　“当街击杀天龙人，下手比老夫还要果断！”

　　“没想到，白胡子那老家伙手下竟然还有你这样有气魄的后辈！”

　　看到金狮子真在自己面前摆起了老前辈的谱，又说了一番暗含欣赏之意的废话，蒂奇心中不禁大大松了一口气：

　　只要金狮子对他没有敌意，他这次就绝对能够死里逃生。

　　潜伏二十多年，蒂奇早已将见人说人话、见鬼说鬼话的本事练得炉火纯青。

　　看到金狮子以老前辈自居，蒂奇马上便故作洒脱地大笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　然后，蒂奇又话锋一转，明捧起面前的金狮子来：

　　“我也只是见到不平之事，一时热血上头罢了！哪里比得了史基前辈的威势！”

　　“当年史基前辈纵横大海的时候，我还只是白胡子老爹麾下一个无名小卒而已。”

　　“哦？”

　　金狮子似乎也来了几分兴趣，不由地露出了一副回忆往昔峥嵘岁月的感慨表情：

　　“当初我的确和白胡子那老家伙屡有交手，那时候你也在场？”

　　“没错！”

　　蒂奇马上顺着这话套起近乎来：

　　“不过，那时候我还只是一个刚出海的年轻人，只能在战场上远远眺望前辈的背影啊！”

　　金狮子满意地点了点头，似是极为受用。

　　“史基前辈？说起来……”

　　蒂奇眼神微动，又迫不及待地趁着这友好和谐的气氛出声试探道：

　　“我们已经从香波地群岛逃出来了，现在这是准备去哪？”

　　从登岛开始，蒂奇就能明显地感受到脚下的这座浮空岛在一直向更高、更远的空中飞去，一刻都没有停息。

　　不知怎的，蒂奇对此隐隐有些担忧。

　　金狮子听出了蒂奇的弦外之音，便面不改色地指着一旁的奴隶们解释道：

　　“我身边还跟着这么多奴隶，不方便让那海军大将追上来，飞得高远一些才比较安全。”

　　“等到下一个岛屿，我就会把你们一起放下去。”

　　“哦？”

　　蒂奇面露喜色，也不多作怀疑，张口便谢道：“那就多谢您出手相救了！”

　　“唉……”

　　金狮子神色淡然地挥了挥手：

　　“举手之劳罢了！”

　　说着，金狮子也不再多和蒂奇周旋，只是自顾自地去和那些刚刚挣脱牢笼的奴隶们沟通起来。

　　虽然本身性格贪婪暴虐、如今造型还很渗人，但是在盖伦“打造自由象征”的命令下，幽灵金狮子却不得不把自己的人设塑造成一个仗义出手的正义之士。

　　而金狮子跟在盖伦身旁已有些时日，言行都稍稍受到了盖伦的影响，一些冠冕堂皇的场面话张口就来。

　　所以一番好言好语之下，金狮子马上便成了奴隶们眼中的救世主。

　　不少体格精悍、战力不俗的奴隶，当场就表示要加入金狮子麾下、为金狮子做牛做马来回报恩情。

　　金狮子自是不允，又义正辞严地说道：

　　“我救人只是因为我想救，可不是想让别人感谢我才出手帮忙！”

　　“等到下一个安全的岛屿，我就会将你们送回大地、还大家一个自由！”

　　听到金狮子这一番肺腑之言，重获自由的奴隶们纷纷为之感激涕零、连呼金狮高义。

　　而蒂奇在旁边看到金狮子这番助人为乐、不求回报的善良表现，却是不由地微微皱起了眉头、又低声喃喃自语起来：

　　“金狮子以前可是屠城灭国的大海贼，现在怎么变成这副模样了？”

　　“而且……”

　　望着那边笑语融融的和谐场景，蒂奇的眉头越皱越深：

　　“总感觉，他这作风很像那个魂淡啊……”

　　在蒂奇的疑虑之中，金狮子又和那些奴隶们欢声笑语地互动了片刻，而他们脚下的这座浮空岛也不知道飞往了何处。

　　然后，金狮子又突然挥手屏退了那些奴隶，让他们都站在一边。

　　蒂奇正是不解，金狮子却是一步一步地走到了蒂奇身前、又神色严肃地说道：

　　“蒂奇，我似乎有些记起来了……”

　　“当年飞空海贼团和白胡子海贼团交锋的时候，我曾经见过你！”

　　“额？”

　　蒂奇微微一愣，着实有些反应不过来：

　　自己当初就是白胡子手下的一个喽啰、在战场上也是一个无足轻重的小卒，而当年的敌方主将竟然时隔二十多年还能记得自己见过他？

　　难道……

　　我真有这么卓尔不群、一枝独秀？

　　蒂奇顿时对自己的潜伏战略产生了根本性的怀疑。

　　“没错！”

　　金狮子的表情却是突然变得愤怒而扭曲，眼中两簇鬼火幽芒大放：

　　“我记得清清楚楚，当初阿强就是死在你的手上！”

　　“什么？”

　　蒂奇那张黑脸顿时又黑了几分：“阿强是谁？”

　　以往的金狮子要杀人自然是想杀就杀，弱小就是原罪，哪里需要解释？

　　但现在盖伦逼迫他扮演正义之士、自由象征，金狮子要和同为“屠龙勇士”的蒂奇翻脸，就必须师出有名。

　　所以，金狮子一边在心中怒骂盖伦厚颜无耻，一边又不得不按照盖伦给的劣质剧本做出了一副老泪纵横的伤心姿态：

　　“你这杀人凶手，竟然还敢假作不知？”

　　“阿强当初和我相依为命、同甘共苦那么多年，我一直把他当成亲生骨肉教他养他！”

　　“但是没想到，阿强他还来得及在大海上展露头角，就早早死在了你的手上！”

　　此言一出，旁观的奴隶们纷纷听得一片哗然。

　　他们倒是着实不知道，自己的救命恩人和另一位屠龙勇士之间竟然还有这种血海深仇！

　　别说他们不知道，“杀人凶手”蒂奇本人也不知道。

　　蒂奇脸色发黑、嘴角僵硬，心中却是忍不住嘀咕起来：

　　当初白胡子海贼团还在创业阶段，与友商金狮子之间大战小战无数，他这个当小弟的自然也跟着打杀了不少敌人。

　　难道，自己真的一不小心把金狮子的义子“阿强”给弄死了？

　　但这已然不重要，因为金狮子眼中的杀意已然攀升到了顶峰：

　　“马歇尔·D·蒂奇！”

　　“我今日就要让你血债血偿！”

　　此言一出，整座浮空岛屿便为之剧烈震颤。

　　蒂奇还未从迷茫中清醒过来，他脚下的那座岛屿便被活生生地撕裂成了两半。

　　一边是那些奴隶，而另一边只有他和史基。

　　两半浮空岛瞬间拉远了很长一段距离，给战斗打造出了一个不会波及无辜的宽阔场地。

　　“该死！”

　　蒂奇暗骂一声，心中如何还不明白：

　　金狮子早就对他起了杀心，自己这是上了一趟黑车！

　　而金狮子却是一句也不多言语，抬腿便是大剑豪级别的斩击：

　　“狮子·千切谷！”

　　狂风开始咆哮，无数道金色的剑芒更是掀起了另外一种更为致命的风暴。

　　蒂奇的体力在之前与黄猿、赤犬两个大将时就消耗了大半，能侥幸逃跑便已经是超水平发挥，此时面对全力出手的金狮子就更加不够看。

　　他根本躲闪不及，只能弓起身子、双手护住要害，然后用自身厚实的肌肉和面前凝聚出来的武装色霸气硬接这一招。

　　而那连绵不绝的剑气肆意地轰击在他的身上，层层叠叠犹如洪水冲堤，直将蒂奇那覆盖全身的武装色霸气打得支离破碎，又如热刀入黄油一般撕裂了他的皮肤和血肉。

　　待到风暴止息的时候，蒂奇浑身上下便没有一块好肉，好似一条下锅前被菜刀片出花来的鱿鱼。

　　“狮子威·地卷！”

　　而金狮子仍然不留情面，挥手间便又操纵着周边无数泥土岩石捏作一座腾空的小山，又对着蒂奇重重地压了下去。

　　对于本就重伤的蒂奇而言这一下便好似泰山压顶，直将他压得五脏齐颤、口吐鲜血。

　　“可恶！”

　　蒂奇堪堪从这座小山下露出一个头来，处境糟糕透顶，脸上的表情却是无比凶厉。

　　他抛下了所有的伪装，只流露出压抑在心中的那最真实的暴虐和不甘：

　　“我不能死在这里！不能死在这里！”

　　“呵呵……”

　　执行杀人任务的金狮子同样也放下了伪装，脸上全是骇人的冷意：

　　“这可不是你能说了算的！”

　　说着，金狮子便迈着沉稳的步伐一步一步向被压得不能动弹的蒂奇走去。

　　在金狮子双腿那两柄利刃的映照下，堪堪从小山下露出一颗头来的蒂奇便似乎是上了断头台的死囚，只待着引颈就戮。

　　“不行！”

　　蒂奇咬紧了牙关，双眸中蓦地迸出一团炽热的火焰：

　　“我的梦想，绝对不能就此终结！”

　　他的脑中只剩下“求生”二字，心中一阵热血激荡，身体中最后一丝力量被他完全压榨了出来。

　　“我要活下去！”

　　不甘的咆哮之中，蒂奇爆发出了一股骇人的力量。

　　压在他身上的那座小山表面顿时出现了无数裂痕，又在一瞬间爆炸崩塌、化作一片四溅开来的碎石。

　　一片轰鸣之中，蒂奇拖着残躯顽强地站了起来。

　　“白费力气！”

　　金狮子冷哼一声，抬腿便又斩出数道凌厉无比的剑气。

　　但那蒂奇却是不躲不闪，只是将全身的力量都汇聚在了右臂之上，又对着他脚下的大地一拳轰出！

　　坚实的地面瞬间皲裂、凹陷、撕裂，浮空之岛被这一拳生生轰出了一个大窟窿。

　　而在这窟窿之下，是茫茫云海。

　　蒂奇一丝犹豫也无，纵身便往下一跃。

　　“他竟然真的……”

　　蒂奇的果断，连金狮子都为之震惊：“这可是高空一万米啊！”


第211章 巴基出手

　　蒂奇决死纵身一跃，速度快得让金狮子都觉得有些诧异。

　　不过数息时间，蒂奇便已经划破了天空、撞开了云海，消失在了无尽苍茫之中。

　　蒂奇的想法很决绝，但也很巧妙：

　　只要自己能从高空坠落之中幸存，便能一头扎进深深的大海之中。

　　和黄猿、赤犬一样，金狮子也是无法下水的能力者，自然没办法再追击他。

　　这个方法虽然凶险无比，但除此之外蒂奇也没有任何别的选择。

　　看到如此果断凶悍的蒂奇，金狮子似乎被惊呆了一般，并没有飞身往下追击。

　　但其实，金狮子是在心中与盖伦远程联系了起来。

　　这“电话”一接通，盖伦便迫不及待地问道：

　　“安排上了吗？”

　　“没！”

　　金狮子没好气地回答道：

　　“我都把浮空岛抬到一万米的高度了，那家伙竟然还敢从天上跳下去！”

　　说到这里，金狮子的语气里竟是带上了些许震撼和欣赏的意味：

　　“没想到，这家伙真的有这么大的魄力！”

　　盖伦却丝毫没有金狮子那种“英雄惜英雄”的感觉，只是有些愠怒地责问道。

　　“还是让人跑了？”

　　“我之前不是特地提醒过你，一定要防范这家伙狗急跳墙吗？！”

　　“我有什么办法？”

　　金狮子心中却是毫无失职的愧疚感，坦坦荡荡地回答道：

　　“他当时直接把浮空岛打出了个窟窿，这让我也始料未及。”

　　“这小子……”

　　金狮子又忍不住用出了那副欣赏后辈的口吻：

　　“不仅气魄不凡，脑子也很灵活。”

　　“被逼至绝境仍有这种意志，很有几分老夫当年的风范啊！”

　　“不过……”

　　金狮子短叹一声，言语中颇有几分惋惜：

　　“他伤重至此，再从这等高处跳下去，恐怕也难幸存。”

　　“打住！”

　　盖伦没好气地打断了金狮子对蒂奇的夸赞和慨叹，又问道：

　　“我让你做的保险措施，你提前做好了吗？”

　　“做好了。”

　　在盖伦的喝问之下，金狮子乖乖地回答道：

　　“我是把浮空岛开到了‘那地方’上面，才对蒂奇动的手。”

　　“很好。”

　　盖伦的声音在邪恶的笑容中扭曲变形：

　　“你不是说这蒂奇有你当年的风范吗？”

　　“那就让他好好体验一下金狮子当年的待遇！”

　　……

　　海军本部，训练广场。

　　正值傍晚，日落西山。

　　刚刚完成一整天繁重训练的海军将士们团团围坐在一起，又兴致勃勃地聊起天来。

　　而这次他们聊的话题，自然是今天海军本部发生的大事。

　　“听说了吗？”

　　“今天三位大将一齐出动，只为了去抓那马歇尔·D·蒂奇一人！”

　　一个消息灵通的海军士兵率先放出猛料。

　　“什么？”

　　海军士兵们都为之骇然，纷纷七嘴八舌地讨论起来：

　　“马歇尔·D·蒂奇，就是那个稳坐白胡子海贼团第二把交椅的‘黑胡子’？”

　　“他竟然有这么强！”

　　“呵！”

　　一声嗤笑在人群中响起，顿时吸引了所有人的注意：

　　“徒有虚名而已，何足挂齿！”

　　“我年轻时与白胡子海贼团交锋时，也曾和那黑胡子蒂奇打过照面！”

　　“当初要不是红发那小子拖我的后腿，他早就是一具冢中枯骨！”

　　言辞令人震撼，语气却平淡如水，仿佛只是在陈述一件不容置疑的事实。

　　说话的不是别人，正是海军本部上校——小丑巴基！

　　从被迫当海军开始，巴基就一直跟在卡普身边，每天都经历着地狱级的修炼。

　　他唯一的乐趣，便是在一众没见过世面的海军同僚面前吹牛打屁了。

　　而巴基的嘴上功夫堪比说书先生，一开口便是天花乱坠，直唬得一众海军士兵缓不过神。

　　但是巴基本身来历不凡，既是海贼王的船员、四皇的挚友、又是海军英雄的跟班，所以这些荒诞之语竟是也有许多人信。

　　“连那黑胡子蒂奇也不放在眼中，巴基大哥果然厉害！”

　　听到巴基爆出的猛料，一众早被洗脑的粉丝心中一阵心潮澎湃。

　　和海贼王谈笑风生、又与年轻的四皇红发并肩作战，这等波澜壮阔的景象哪是他们能想象到的。

　　“唉……”

　　巴基默默享受着一众簇拥们的崇拜，又神色淡然地摆了摆手：

　　“不过是一些陈年往事罢了，不值一提。”

　　这等英雄风度，令人心中折服。

　　粉丝们激动得脸上红光大作，只觉得自家偶像只叫个“小丑”的绰号实在是太过低调，至少应该和四皇红发平起平坐，叫个“小丑皇”才对。

　　“巴基大哥！”

　　一名海军士兵听得意犹未足，又忍不住开启了一个新话题：

　　“听说今天青雉大将回来时，还带回来了那个大海贼金狮子的尸体。”

　　“巴基大哥你当初是海贼王的左膀右臂，想必也曾见过那个传说中的大海贼吧！”

　　“哈哈哈……”

　　巴基仰头大笑，直笑得那颗显眼的红鼻子颤抖不止：

　　“那是当然！”

　　“当年那场改变世界格局的艾特·沃尔海战，我就在现场！”

　　此言一出，气氛便又被推至了另一个高点。

　　而巴基这句话倒也没吹牛，他当时的确在现场。

　　在一众粉丝期待的目光之中，巴基脸上浮现出了回忆的神色：

　　“当年在艾特·沃尔，我们陷入了飞空海贼团的包围圈中。”

　　“金狮子麾下有43艘大船，而我们仅仅只有一艘。”

　　“当时啊，红发那小子被吓得浑身发抖、差点没当场投降，还是我及时拉住了他……”

　　巴基用着回忆体的叙述方式，从一个当事人的独特视角，将那场举世闻名的大海战说得十分精彩动人。

　　讲到最后，金狮子麾下那43艘大船……

　　海贼王罗杰对付了一艘，海贼王的右腕西尔巴兹·雷利对付了一艘，海贼王的左腕斯巴克·贾巴对付了一艘……

　　剩下40艘，差不多都是他小丑巴基一个人打的，还是在顺便照顾着被吓到生活不能自理的香克斯的情况下。

　　但即使是这样，粉丝们还是听得津津有味，恍若身临其境。

　　“呸！这完全是胡说八道！”

　　一个不和谐的声音却是蓦地在旁边响起。

　　声音的主人，是一位路过的海军本部少校。

　　这名本部少校自小就在马林梵多的军区大院长大，祖辈都是海军将官，十分根正苗红。

　　他又经历了多年打磨，才终于凭着战功升到少校，自然对巴基这个原来是一介海贼、又坐着直升机空降成本部上校的上司极为看不过眼。

　　“你说什么？”

　　巴基还未说话，被洗脑的狂热粉丝便先站了出来：

　　“巴基大哥这么大的来头，怎么可能说假话？”

　　“我看你怕不是眼红巴基大哥的名声，也想来蹭上几分声望吧？”

　　“你？！”

　　这名少校气得脸色涨红。

　　但说话的那个巴基小弟军衔也是少校，他也不好接着军阶来发作。

　　于是，这位少校只好冷下脸来，又对巴基喝问道：

　　“小丑巴基！”

　　“你张口就点评那黑胡子、红发的本事，口气不小。”

　　“那你自己倒是拿出一些过得去本领，让大家看一看啊！”

　　“唔……”

　　巴基脸色一阵变换，迟迟没有言语。

　　他的小弟们却是按捺不住地站了出来，又为之张目道：

　　“我们巴基大哥来历非凡，岂能没有真本事！”

　　“就拿出来给你看看，让你把嘴给闭上！”

　　说着，小弟们又纷纷把期待的目光投向了巴基。

　　“额……”

　　巴基被看得有些撑不下去，只好硬着头皮说道：

　　“那、那好吧！”

　　“我……我就稍稍露一手。”

　　“呵呵……”

　　那名少校的脸上露出了毫不掩饰的讥讽笑容：

　　“我倒要看看，你能拿出什么本事来！”

　　在他不怀好意的目光下，巴基强撑着不露怯相，又迈着上刑场一般的艰难步伐走到了训练广场上。

　　望着那放在远处的训练靶子，巴基在无比的心虚之中思索起了对策。

　　他现在的实力，的确要比在东海时强上了无数倍。

　　每天被卡普那般爆揍，巴基早就将身体锤炼到了一个新的高度，还熟练掌握了海军六式。

　　但是要做到比拟红发的地步，自然还是远远不足的。

　　那么……

　　就先用六式·岚脚，再偷偷把鞋底藏的特制巴基弹一并踢出去，来给这一招增加声势吧！

　　想到这里，巴基心中也渐渐有了几分底气。

　　在一众期待的目光中，巴基屏气凝神、汇聚了全身力道，又一脚踢出：

　　“岚脚！”

　　腿风烈烈，斩击破空，暗藏的巴基炸弹也随之而出。

　　刹那间，火光四溅、黑烟滚滚。

　　而那浓浓的黑烟之中，隐隐约约地似乎有什么东西从天上掉了下来。

　　紧接着，爆炸中心竟是又蓦地传来一阵可怕的震动，直将众人脚下的大地都砸得四处皲裂。

　　大地震颤之中，那振聋发聩的撞击声才扩散到天地之间。

　　众人尽皆为之震撼，就连那名率先发难的海军少校都惊诧得说不出话来。

　　“我、我都这么强了？”

　　巴基本人也是一脸懵逼。

　　黑烟散尽之后，凹陷十数米的地面之中出现了一个浑身是血的人影。

　　……

　　海军元帅办公室。

　　战国元帅，同样感受到了刚刚一下从海军本部里面发出来的剧烈震动。

　　战国心中悸动，马上一个电话打到了在广场执勤的海军岗哨，又有些担忧地问道：

　　“刚刚发生什么了？！”

　　“战国元帅！”

　　电话那边的声音十分激动：

　　“那马歇尔·D·蒂奇，现在就在我们海军本部！”

　　“什么？！”

　　战国大惊失色，不由一声惊呼：“糟糕，中计了！”

　　智将战国那睿智的大脑，又一次极速地运转了起来：

　　那蒂奇先是在香波地群岛挑事，把海军的最高战力都吸引了过去。

　　现在又金蝉脱壳，绕道奇袭海军本部。

　　好一个调虎离山之计！

　　而敌人如此大费周章，那蒂奇恐怕还不是一个人来袭击本部的，背后必定还有白胡子海贼团的大部队！

　　好啊！

　　你个浓眉大眼的白胡子！

　　这么多年过去，都学会跟我用计了！

　　但是，就算是三位大将被拖住，我佛之战国可还没老到不能守家的地步！

　　战国眼中闪过一丝决绝，又厉声在电话中对下属命令道：

　　“你们先不要慌张！”

　　“拉响一级警报，召集所有留在马林梵多的海军将官！我和卡普马上去迎击那蒂奇！”

　　“额？可是……”

　　电话那边却是传来了一个有些犹豫的声音：

　　“那蒂奇，已经被巴基上校一招制服了啊！”


第212章 蒙冤入狱

　　“蒂奇真是你制服的？”

　　战国那充满质疑问道的声音在办公室中回荡起来。

　　“没错！”

　　听到这个问题，巴基马上便摆出一副得意之色，将他不久前在同僚们面前吹嘘的说辞下意识地搬了出来：

　　“当时那蒂奇从天而降突袭本部，我提前感知却是不露声色，只待他落地的那一刹那……”

　　“恩？”

　　一旁坐着的卡普，悄然亮出了砂锅大的拳头。

　　“唔……”

　　巴基默默地闭上了嘴巴，然后在卡普那满是关怀之意的眼神下硬着头皮说出了事情：

　　“我当时就随便那么一踢，他就正好从天上掉下来了。”

　　“果然……”

　　战国没好气地看了巴基一眼：

　　虽然明眼人都能看透背后的实情，但这世界上偏偏就是盲目者居多。

　　蒂奇落入法网不过一个小时，巴基上校一招擒敌的丰功伟绩就已经传遍了整个海军本部，更是在人们心目中隐隐塑造出力压三将、比肩四皇的高手形象。

　　不难想象，这个传言很快就会以一种病毒传播的速度顺着海军的通讯系统在大海上蔓延开来。

　　“唉……”

　　战国轻叹口气，也只是对巴基说了一句：“你先下去吧！”

　　“是！”

　　巴基忙不迭地点了点头，又急匆匆地带着一脸哂笑从这间气氛凝重的办公室里逃了出去。

　　不怪巴基胆小，而是如今这里坐着的除了战国、卡普以外，还有海军“大参谋”鹤中将。

　　如今集聚一堂的这三位，可是当年把他崇拜的罗杰船长都追得满世界跑的老将。

　　“巴基的事，要辟谣吗？”

　　卡普嚼着甜甜圈，随口问道。

　　“没必要。”

　　一直沉默不语的鹤终于开口，声音清冷而稳健：

　　“让外人以为我们海军多一个‘大将’级的高手，反倒能在一定程度上增强海军的威慑力。”

　　“没错。”

　　战国点了点头，又补充道：

　　“而且，巴基本来就是以投诚海贼王船员身份加入海军的。”

　　“如果把擒拿大海贼蒂奇的功劳放到他身上，再联系他原来的身份做一番宣传的话，还可以遏制一些海贼王罗杰的思想余毒。”

　　海贼王船员去当海军、还在海军中立下大功，这的确是一个很好的宣传素材。

　　而在某位超新星的亲身示范之下，战国元帅也不知不觉地掌握了这种开辟舆论战场、用笔杆子打仗的思路和技巧。

　　“唉……”

　　卡普又抓起一个甜甜圈，颇有些感慨地说道：“你们这些玩谋略的人脑子真是绕！”

　　“先不提这个，现在最重要的问题是——”

　　鹤中将没有理会卡普这几十年来都没有停下来过的吐槽，只是神情严肃地说道：

　　“那马歇尔·D·蒂奇，该怎么杀？”

　　办公室里的空气突然安静下来，就连卡普也神色凝重地放下了手中的甜甜圈。

　　战国、卡普心中都明白这个问题背后的含义：

　　蒂奇当街击杀天龙人，犯的是不容置疑的死罪，但在死法上却有很大的讲究。

　　如果直接处死，那情况十分简单，只不过是让海贼们的坟场中又多了一块墓碑而已。

　　如果公开处刑，那便是在向白胡子海贼团正面下战书。

　　一场旷世大战绝不是说开战就能开战，背后必然早有诱因：

　　在此之前的很多年里，有意图重返新世界的海军便屡屡与四皇海贼团有暴力冲突，双方的矛盾已然积攒到了一个即将爆发的程度。

　　海军想重立威信、重建秩序，就得拿出能压制大海贼时代的可观战绩，而有“世界最强男人”之称白胡子便是最好的目标。

　　一个重要人物被抓，只不过是战争的导火索而已。

　　导火索本身其实并不重要，如果真想开战，一管洗衣粉都能成为导火索。

　　而战国、卡普、鹤三人现在讨论的问题，其实不是如何处死蒂奇，而是要不要直接引爆这个会改变世界格局的火药桶。

　　“公开处刑吧！”

　　一片沉默之中，最先发表意见的却是平时根本不着调的卡普。

　　听到这无比严肃的语气，战国和鹤心中都明白卡普这是做出了一个极为认真的决定。

　　“为什么？”

　　两人齐齐投来了询问的目光。

　　“这场仗迟早要打！既然如此……”

　　卡普悄然攥紧了拳头，隆起的肌肉将一身西装撑出了许多硬朗的线条：

　　“那就趁着我们这些老家伙还能上战场的时候，把战火点燃！”

　　“好！”

　　战国大喝一声，眼中也生出了几分年轻时才有的战意。

　　他沉吟片刻，马上便做出了决策：

　　“那就先把蒂奇关在推进城监狱，再暗中征召分布在世界各地的精英海军。”

　　“等战争准备完成，就向世界发布公开处刑的消息！”

　　……

　　海军本部医院。

　　蒂奇从昏迷中沉沉醒来，身体各处的肌肉骨骼便齐齐传来一阵剧痛和无力。

　　继凯多之后，蒂奇成为了世界上第二个成功挑战万米高空无保护蹦极的男人。

　　但这对蒂奇而言，其实也不难做到：

　　因为空气阻力的原因，人类用跳伞姿势、张开四肢下坠的极限速度是50m/s，也就是180km/h；

　　再考虑到自身的质量，这撞击的动能杀伤力大致也就和高速公路上行驶的大卡车差不多。

　　普通人自然禁不住这么撞，而对于蒂奇这种超人而言却是起不了多大影响。

　　真正让蒂奇瘫倒在病床上生活不能自理的，还是之前赤犬、黄猿、金狮子三个顶级强者对他的轮番摧残。

　　而困扰蒂奇最深的并不是身上的伤势，而是一个很严肃的问题：

　　“我现在在哪？”

　　他只记得自己当时竭尽全力轰碎岛屿、又从高空中一跃而下后，便彻底失去了知觉。

　　现在蒂奇睁开眼睛一看，看到的却不是他想象中的茫茫大海，而是一个整洁宽敞的陌生房间。

　　蒂奇艰难地从病床上直起半个身子，仔细地观察起这个房间的景象。

　　然后，他一眼便看到了墙壁上粉刷的那个大大的海军标志。

　　再透过玻璃窗一看，海军本部的标志性建筑就明晃晃地矗立在远处，处处都悬挂着海鸥扳手的旗帜。

　　“我被海军抓到本部了？！”

　　蒂奇一脸诧异，又在一瞬间内便想通了其中的关节：

　　那金狮子和他作战之前，就已经把浮空岛开到了海军本部上空。

　　怪不得那老家伙在动手之前还故意拖了那么长时间，原来是在这里等着他送死！

　　蒂奇恨得一阵咬牙切齿，但心中却是不可避免地生出了挥之不散的恐慌之意。

　　世界政府立国以来，袭击天龙人的好汉每过十几年都能冒出来一个，但是敢当街击杀天龙人的壮士还真的只有他黑胡子蒂奇一个。

　　犯下如此重的罪行，落在海军手中不死是不可能的。

　　“不行！我不能死在这里！”

　　支撑蒂奇一路走到这里的求生欲再次发挥了作用，让他强撑着自己千疮百孔的身体从病床上翻身下来。

　　但蒂奇还没有迈开一步，病房的房门便被人从外面蓦地推开，一个高大的男人在他绝望的目光中走到了面前。

　　“几个小时就醒过来了？”

　　库赞稍稍打量了一下已然能下地走动的蒂奇，不冷不热地赞叹了一句：“生命力真是够顽强的。”

　　“既然你醒了……”

　　而他神色严肃，又对蒂奇冷冷地说了一声：

　　“那就赶紧上路吧！”

　　押送蒂奇前往推进城的任务，被战国分配给了控制能力最强的库赞。

　　所以，库赞就一直守候在病房外面，只待蒂奇脱离了生命危险便送他去坐牢。

　　“上路？”

　　蒂奇的黑脸却是顿时被骇得白了三分，心中不禁一阵惊呼：

　　海军就这么急着杀我？！

　　我蒂奇历经千难万险、一路上天入地，最终还是要死在这里了么？

　　那种浓浓的不甘在此在蒂奇心中升起，但却终究起不了什么作用，因为他的身体早就在之前的连番战斗中被压榨到了极限。

　　天亡我也！

　　蒂奇心中一片哀恸，绝望得连自己那一口大白牙都失去了光彩。

　　而在他发愣的时候，库赞身边跟着的海军士兵们已然井然有序地走上前去，给毫无反抗能力的蒂奇套上了沉重的枷锁。

　　然后，又有一众海军士兵气势汹汹地推搡着蒂奇，似乎是这就要将他送上刑场一般。

　　“等等！”

　　蒂奇艰难地挪动了两步，却是蓦地停下了脚步。

　　他绝望的眼神中涌现出了愤怒的火焰，又按捺不住地从嘴里迸出两句发自肺腑的话：

　　“库赞大将！我要举报！”

　　“就算我死了，我也不能让那个无耻之徒好过！”

　　海军士兵们的动作齐齐一滞，不由地都将好奇的目光投向了这位穷凶极恶的大海贼。

　　而库赞听闻此言却是微微一愣，连带着脸色都有些僵硬：

　　“你想举报什么？”

　　蒂奇一阵咬牙切齿，几乎要憋出两道血泪来：

　　“不管你们信不信，但是我一定要把真相说出来！”

　　“击杀天龙人并非我本意，而是那七武海盖伦下的毒手！”

　　“他有一招强制别人攻击的诡异手段，这一点你们大可以去调查！”

　　这个大新闻一出，海军士兵们纷纷为之震惊。

　　而蒂奇意犹未尽，更是咆哮不止：

　　“后来那金狮子也当街杀了天龙人，我猜这背后说不定也和那盖伦脱不了关系！”

　　他随意攀咬，竟是误打误撞地把真相给扒了出来。

　　空气一片凝固，而库赞的脸色也僵硬到了极点。

　　沉默许久之后，库赞才用一脸淡然的表情回望蒂奇，又冷冷地说道：

　　“金狮子犯案时，我和盖伦都在场。”

　　“难道，你想说我这个海军大将和盖伦那个七武海是在合谋刺杀天龙人吗？！”

　　众人微微一愣，转瞬间便有一阵笑声在海军士兵们中间响起：

　　“哈哈哈……”

　　“这家伙死到临头了还不老实，竟然连七武海和库赞大将都敢污蔑！”

　　一片笑声之中，再也没有人关心蒂奇爆出的猛料。

　　而蒂奇却是心中一动，便激动不已地指着库赞的鼻子骂道：

　　“你！你和那家伙沆瀣一……”

　　“闭嘴！”

　　库赞冷喝一声，转瞬间便将身周的温度降至了冰点。

　　一片冰雪蔓延，将蒂奇不安分的嘴巴彻底封住。

　　蒂奇支支吾吾、躁动不已，却还是在无比的愤慨之中被库赞和一众海军士兵押送离去。

　　天色已晚，空中暗无天日。

　　冰晶弥漫，更好似六月飞雪。


第213章 留下来的汉库克

　　香波地群岛。

　　金狮子御岛而去，黑胡子破空而逃，三大将无功而返，天龙人或成最大输家。

　　而完全“置身事外”的盖伦，则是悠哉悠哉地和娜美等人一同返回到空艇之中，准备结束这场一波三折的旅行。

　　临行之前，娜美却是突然拿出了一件出人意料的东西：

　　“沙沙果实？”

　　盖伦有些惊诧地问道：“它怎么在你这？”

　　“你忘了我原来是做什么的了？”

　　娜美冲着盖伦得意地眨了眨眼：

　　“我可是东海最厉害的小贼猫！”

　　“这东西卖掉之后都够我们修一段铁路了，我怎么可能放过？”

　　“这……”

　　盖伦感动不已地攥住了娜美的手：

　　“我们公司竟然已经困难到要让你出去偷东西来维持生活了吗？”

　　“娜美，这真是苦了你了！”

　　“……”

　　娜美无奈地瞪了盖伦一眼，心中倒是也挺享受这样古怪的关怀。

　　“那个……”

　　薇薇却是小心翼翼地凑了过来，又小声说道：

　　“盖伦，这颗沙沙果实能给我吃吗？”

　　“恩？”

　　盖伦有些不解地望了薇薇一眼，又问道：“薇薇，你对这颗恶魔果实感兴趣？”

　　“没错。”

　　薇薇点了点头，小声说道：

　　“我想变强一些，这样才能保护我的国家，而且……”

　　她顿了一顿，又看着娜美、罗宾说道：

　　“娜美你是天才的航海士和气象学家，罗宾既是果实能力者又是考古学家，就只有我……”

　　薇薇紧抿着嘴唇，有些失落地说道：

　　“我既不懂航海和历史的高深知识，也没有能看得过去的战斗力，只不过是一个普普通通的公主而已。”

　　“额……”

　　盖伦不知道该怎么评价的薇薇的话，毕竟如薇薇自己所言：

　　她现在的确没有什么特长，只是一个普普通通的雨地自治领首席行政官、千年王国的唯一继承者、阿拉巴斯坦人民爱戴之人、造物主二十王的嫡系后裔而已。

　　作为掌控了阿拉巴斯坦最大口岸的雨地领主，盖伦的钱有很大一部分都是靠吃这位公主殿下的软饭赚来的。

　　不过，看到薇薇那饱含期待的目光后，盖伦还是很豪爽地把沙沙果实往薇薇面前：

　　“自然系果实是可遇不可求的东西，卖了换钱的确有些可惜。”

　　“你愿意的话，就把它拿去吧！”

　　“太好了！”

　　薇薇笑着接过了那颗沙沙果实，又按捺不住地说道：

　　“等我变强之后，就可以和盖伦你并肩作战了！”

　　盖伦这个武装集团从来就不注重整体武力，除了一人挑起大梁的首脑盖伦以外，集团中第二强大的战士一直都是罗宾。

　　而罗宾在公司里担任的一直都是文职，公司里的大小事务基本都是她这个秘书在管。

　　所以薇薇只要吃掉这颗沙沙果实，马上就可以填补盖伦麾下职业战斗员的空白，成为盖伦不可或缺的助手。

　　“……”

　　但是此言一出，空气马上便随之安静下来。

　　娜美心中一沉，冥冥中只觉得自己把那颗沙沙果实带回来似乎是犯了什么天大的错误。

　　一片沉默之中，薇薇脸色有些涨红，但她还是小心翼翼地将那颗沙沙果实抱在了怀中没有松手。

　　这时，一个暗含锋锐的声音却是在一旁响了起来：

　　“要并肩作战的话，妾身也可以为盖伦出一份力。”

　　说这话时，汉库克那柔和似水的目光全然钉在了盖伦脸上，半分都没有移开。

　　“恩？”

　　娜美马上便瞪大了眼睛。

　　之前薇薇与她私交甚好，娜美也不方便多说什么；

　　而现在，那个什么“世界第一美女”竟然也想跑出来掺上一手？

　　而且娜美已然敏锐地察觉到：

　　和来香波地群岛之前不同，这个汉库克对待盖伦的态度明显有了巨大的反转，甚至已然到了明目张胆示爱、令人无法容忍的地步。

　　“盖伦？”

　　娜美不满地瞪了盖伦一眼，又暗含愠色地质问道：

　　“你的霸气练得怎么样了？”

　　“练好了……”

　　盖伦老老实实地回答道。

　　而娜美的目光仍未从盖伦身上移开，似乎是在用沉默等待着盖伦的表态。

　　盖伦闻弦音而知雅意，自然明白娜美想听到什么。

　　他一直都管不住自己的男性本能，不知不觉地就当起了中央空调。

　　但是如今娜美既然已经将事情挑明，盖伦也不得不狠下心来表态：

　　“汉库克。”

　　盖伦正了正神色，又一本正经地对汉库克说道：

　　“既然你已经教会我霸气，我也就不强留你了！”

　　“这次返航之后，我就送你回九蛇岛。”

　　“……”

　　汉库克的脸色顿时阴沉了许多。

　　摆脱盖伦的控制、重获自由之身，这明明这是她之前一直求之不得的事情，但汉库克现在对此却完全高兴不起来。

　　汉库克俏脸含煞、一言不发，不知不觉地竟是展露出了一种憔悴心碎的美感，直引得薇薇和娜美这两个女性都为之心动起来。

　　“好生厉害！”

　　娜美心中暗道不妙，只觉得面前这个对手的实力要比薇薇强了百倍。

　　她使劲掐了掐自己的大腿，才再次狠下心来用逼视的目光瞪了回去。

　　一片沉默之中，盖伦只觉得这比之前杀天龙人时还要紧张刺激。

　　“咕噜咕噜、咕噜咕噜……”

　　电话虫的铃声突然响起，打破了这颇有些尴尬的僵局。

　　盖伦二话不说，便迫不及待地接通了电话：“喂喂？是谁找我？”

　　“小子，是我！”

　　电话那头传来的是卡普那爽朗的笑声。

　　“卡普前辈！”

　　听到是这位有授业之恩的老前辈，盖伦马上便毕恭毕敬地回应道：“找我有什么事？”

　　“这次，是找你这个王下七武海有公事。”

　　卡普的声音有些凝重，却是问出了一个有些出乎意料的问题：

　　“听库赞说，另一个王下七武海、那个‘世界第一美人’波雅汉库克也被你带在身边了？”

　　“卡普前辈！”

　　盖伦心中一沉，马上便义正辞严地说道：

　　“我一贯奉行不结盟、不称霸的政策，和汉库克之间只是有些私人交流而已，绝对没有什么其他图谋！”

　　“你们海军可不能对我正常的社交行为，做过多的政治解读啊！”

　　“额？”

　　卡普微微一愣，又没好气地说道：

　　“你在担心什么？”

　　“你们这些年轻人谈情说爱的事情，我们海军才懒得管！”

　　这话一说出来，娜美和薇薇的脸一并黑了七分。

　　而汉库克则是眼前一亮，马上便凑到话筒边上，又用十分悦耳动听的声音回答道：

　　“卡普前辈？”

　　平时傲慢无礼的汉库克，竟是一张口便跟着盖伦一起恭恭敬敬地喊起了“前辈”：

　　“我就是波雅汉库克，请问您找‘我们’有什么事吗？”

　　“竟然还真的在一起啊……”

　　卡普有些意外地感叹了一句，便直接进入了正题：

　　“盖伦、汉库克，你们也都是这次香波地群岛事件的知情人。”

　　“虽然消息还未公布，但我可以提前告诉你们：”

　　“马歇尔·D·蒂奇已经落入法网，而且会在一个月后在海军本部公开处刑。”

　　“公开处刑？还得等一个月后？”

　　盖伦对蒂奇落入法网的事并不意外，只是对这个“公开处刑”有些不解：“你们就不能直接把他枪毙吗？”

　　“这是我们海军的决策。”

　　卡普并没有多解释，只是继续用严肃下来的口吻说道：

　　“但可以预料的是，到时候必定会发生一场旷世大战。”

　　“现在我以海军本部的名义，向你们这两个王下七武海发布召集令！”

　　“请你们做好参战准备，在一个月内到达海军本部集合！”

　　“额？”

　　盖伦还未反应过来：这蒂奇被抓，怎么就能引发一场大战呢？

　　“帮海军作战？”

　　从来只想享受七武海待遇而从未想过要尽七武海义务的汉库克，则是下意识地拒绝道：

　　“妾身可不想……”

　　她的拒绝之语却是悄然卡在了喉咙里。

　　汉库克不屑地扫视了娜美和薇薇一眼，脸上悄然带上了一抹胜利的笑容：

　　“召集王下七武海是吗？”

　　“看来，我不用回九蛇岛了。”


第214章 革命军的参与

　　香波地一战，震惊世界。

　　公开处刑的消息已然公布，屠龙勇士马歇尔·D·蒂奇的传奇经历也随着铺天盖地的报纸传遍了大海。

　　在另一位屠龙勇士金狮子就此销声匿迹的情况下，身陷囹圄、即将押上法场的蒂奇便成为了引动了世界关注的焦点。

　　白胡子海贼团，旗舰莫比迪克号。

　　“情报显示，海军向在外执行任务的本部将领发布了紧急召集令。”

　　“而海军唯一一个设立在新世界的G5支部，也在日前全面进入了防御态势。”

　　“除此之外，王下七武海多弗朗明哥也在不久前离开了德雷斯罗萨，乘坐的是海军本部的军舰。”

　　一番队队长“不死鸟”马尔科神色凝重地在白胡子和诸位队长面前念出了这份情报，又道出了一个在大海上已然不是秘密的结论：

　　“海军本部，是在准备一场战争……”

　　“和我们白胡子海贼团的战争！”

　　气氛一片凝重，四周安静得只剩下海风吹拂的声音。

　　各个队长都把暗含忧虑的目光投到了坐在主座上的白胡子身上：

　　这位世界最强男人今年已经年逾古稀，虬结的肌肉之间满是纵横的刀疤，粗壮的手臂上处处可见静脉输液治疗留下来的针孔。

　　他的实力依旧强悍，但却已然不复往日。

　　所有队长心中都清楚：一场和海军之间的全面战争，很有可能会是他们白胡子老爹传奇一生的终结。

　　白胡子看懂了那十几个“儿子”目光中的隐忧，心中愠怒的同时却又微微有些感动。

　　但这些情绪都没有在他的脸上展现出来，反倒是有一阵宽慰、兴奋、饱含战意的笑声在甲板上响彻起来：

　　“哈哈哈哈！”

　　“一场战争？那实在是太好了！”

　　声音中有独属于这位世界最强男人的霸气，让诸位一直依赖、信任他的队长们纷纷为之动容。

　　白胡子攥紧了拳头，又沉声说道：

　　“既然海军想用蒂奇来给我们下战书，那我们要做的……”

　　“就只是把蒂奇从海军那里接出来而已！”

　　“是啊！”

　　众位队长被鼓舞得气势一片昂扬，纷纷出声附和道：

　　“有白胡子老爹在，那些海军有什么可害怕的？”

　　“就让我们踏平海军本部，把蒂奇兄弟给完好无损地接回来！”

　　“可是……”

　　马尔科却仍是有些忧虑。

　　他是一番队队长的同时，也凭借着果实能力的治疗效果担任着白胡子海贼团的首席船医。

　　所以马尔科对白胡子那糟糕的身体状态极为了解，心中的担忧也更甚于其他队长。

　　“没有什么可是的！”

　　白胡子没好气地打断了马尔科的话，表现得像是一个顽固的老头：

　　“蒂奇他也是我的儿子！”

　　“打杀天龙人、抗衡三大将……”

　　“蒂奇他能无所畏惧地做出这种惊天动地的大事，难道我作为父亲还不敢出面为他收拾残局吗？”

　　“唉……好吧。”

　　马尔科有些无奈地点头赞同，眼中的担忧也逐渐被坚定的斗志所代替。

　　和其他“儿子”们一样，只要白胡子老爹做了决定，就算是刀山火海马尔科也回去闯荡一番。

　　“那么……”

　　白胡子蓦地从座位上站了起来，七米高的魁梧身躯散发出了骇人的气势：

　　“传我的命令！”

　　“召集全团十七个番队、麾下四十三个附属海贼团，做好攻打……”

　　“等等！”

　　“请您听听我的意见！”

　　却是有一个不和谐的声音蓦地从远处响起，打断了白胡子的发号施令。

　　这个声音很陌生，不是船上的任何一位队长。

　　“是谁？”

　　众人纷纷循声望去，对其怒目而视。

　　但这一看，却是看到了一位他们极为熟悉的人：“艾斯？”

　　而说话的并不是艾斯，而是艾斯身旁一位戴着高顶礼帽的金发年轻人。

　　“哈哈哈……”

　　艾斯尴尬地笑了两声，又悄然为身旁的金发年轻人挡住了一众队长那敌意满满的目光。

　　待到一众队长的目光从敌视转化为好奇之后，艾斯才对各位队长和白胡子介绍道：

　　“这是我的兄弟，萨博。”

　　“他在电话虫里说有要事想见老爹一面，我就自作主张地把他带过来了。”

　　“萨博？”

　　众位队长的眼神顿时变得热情和善了许多：

　　“这就是艾斯老弟一直提到过的，那位和你与亲兄弟无异的萨博？”

　　“哦？”

　　白胡子的目光也柔和了许多，只像是一位家族长辈一般对萨博打起了招呼：

　　“既然你是艾斯的兄弟，那就算是我白胡子的后辈。”

　　“你有事想找我面谈？”

　　“没错。”

　　萨博在艾斯的陪同下一路走到白胡子面前，又脱下礼帽对白胡子微微行了一礼。

　　白胡子看着这位在自己近前仍然能保持淡然神情的年轻人，不禁暗暗对他生出了几分欣赏之意。

　　“白胡子前辈！”

　　萨博打完招呼后，却是一张口便掀起了不小的波澜：

　　“我这次其实并不是以艾斯朋友的身份来拜访您的，而是以革命军高级参谋的身份来和您商谈要事。”

　　“革命军？”

　　周围一片哗然，一些对革命军了解较多的队长直接开口问道：

　　“革命军一向很少与海贼合作，更是和我们白胡子海贼团毫无交集。”

　　“你们现在过来，是要商谈些什么？”

　　“合作。”

　　萨博面不改色地说道：

　　“拯救蒂奇兄弟的事情，我们革命军也愿意出手相助。”

　　“哦？”

　　白胡子眼中流露出了感兴趣的目光：“为什么？”

　　萨博脸上带着自信的笑容，用平淡的语气解释道：

　　“蒂奇兄弟是史上第一个敢于击杀天龙人的英雄，我们革命军上下都对他十分推崇。”

　　听到萨博对自家“儿子”的夸赞，白胡子满意地点了点头。

　　但他还是毫不犹豫地提出了质疑：

　　“光是这一点，还不够你们出手的理由吧？”

　　“是的。”

　　萨博点了点头，又解释道：

　　“我们想借着救助蒂奇兄弟的这个机会，将被关押在推进城的伊万科夫、闪电等革命军干部们也给救出来。”

　　“恩？”

　　三番队队长“钻石”乔兹有些不解地问道：

　　“可是海军处刑的只有我们的蒂奇兄弟，你们怎么能把其他人也救出来呢？”

　　“你说的没错，所以……”

　　萨博的语调依然沉稳：

　　“我们革命军提出的战略并不是合作去劫法场，而是和你们白胡子海贼团合作去劫推进城监狱。”

　　“现在所有的海军将领都集结在海军本部，而推进城防备空虚、战力有限，正适合我们奇袭。”

　　“即使海军借由三角海流加速航行，从本部到推进城行军时间也需要一个多小时时间。”

　　“如果我们双方通力合作的话，一个多小时已然足够攻破那座坚不可摧的大监狱。”

　　“劫狱？”

　　众位热血上头的队长纷纷为之一愣。

　　在看到海军明目张胆地下战书之后，他们第一时间想的都是当面锣对面鼓地和海军干上一仗。

　　而革命军提出的战略，听起来则是要明智、高效了许多。

　　“这个方案，没那么容易实现。”

　　马尔科却是摇了摇头，又反驳道：

　　“推进城坐落在无风带，有无数海王类环伺于外，根本没办法大规模进军。”

　　“不。”

　　萨博神态冷静地回答道：

　　“我们不需要全军出击。”

　　“只要能一口气攻入推进城，推进城里的犯人就会是最好的军队。”

　　“我们需要的只是足够强大的战力，而这也是我们革命军来向你们寻求合作的理由。”

　　“我觉得这个方法不错！”

　　艾斯眼前一亮，马上趁热打铁地附和起萨博的话来：

　　“劫狱不需要出动大部队，只需要我们这几个队长出力就足够。”

　　“就算劫狱不成功，我们这些人一心想要脱身也不会难，到时候再准备正面战争也不迟啊！”

　　艾斯此言一出，众位队长心中都有些意动。

　　而革命军会提出这次合作，最大的原因也正是因为有艾斯这个纽带的存在。

　　革命军虽然也是世界政府眼中的“罪犯”，但他们平时和大海贼们交往甚少，甚至隐隐有相互对立之意。

　　但萨博和艾斯那牢不可破的关系和他们在各自势力中的地位，则是悄然打破了这种无形的隔阂，让革命军和白胡子海贼团有机会为了共同的利益而坐下来商谈。

　　“这……”

　　白胡子却是有些犹豫。

　　作为世界最强男人，他有麻烦向来是用直来直去的大刀来解决。

　　避而不战、绕道偷袭的计策，白胡子这辈子从没玩过，也不屑去用。

　　但萨博能在这个年纪当上革命军的高级参谋，除了是首领龙的钦定以外，自身的实力和智慧也绝对配得上这个职位。

　　他一眼便看出了白胡子的在意之处，马上朗声劝道：

　　“白胡子前辈。”

　　“请问您这次出击的目的，是为了打败海军本部，还是为了救人？”

　　“当然是救人了！”

　　白胡子不假思索地回答道。

　　“既然是救人，那当然应该选择成功率更高、风险更小的方法。”

　　萨博的言辞很是犀利，更是没有因为对方是白胡子便弱了气势：

　　“不然为了救出蒂奇兄弟一人，反倒搭进去更多兄弟的性命，岂不是得不偿失？”

　　“……”

　　白胡子并没有回答，只是用复杂的目光扫视了自己麾下的众多“儿子”一番：

　　他可是世界最强男人，岂会害怕和海军本部正面作战？

　　在决定开战之前，白胡子就已经做好了在这场战争中迎来完美谢幕的准备。

　　可是，萨博这个说客却从另一个角度抓住了他的内心：他十分看重家人。

　　一想到自己的家人们会因为自己的意气用事而出现折损，白胡子心中便隐隐有些不忍。

　　“好！”

　　白胡子沉吟片刻，竟是主动向萨博这个小辈伸出手来：

　　“我和革命军合作！”

　　萨博紧紧地握住了白胡子那只大了几倍的宽阔手掌，脸上满是自信的笑容：“合作愉快！”


第215章 背后捅刀的甚平

　　海军本部。

　　宴会厅中，长长的方桌上摆满了珍馐美酒，七武海会议即将召开。

　　而战国元帅正穿着一身正式的海军制服，坐在长桌的主座上。

　　战国一贯不喜欢主持七武海会议，因为在他的印象中七武海基本都是恶贯满盈的人形垃圾，属于见到就心生厌烦的碍眼之人。

　　这一点，也是大多数海军的共识。

　　但是这一次的七武海会议，气氛却与之前的几次大不相同。

　　“战国前辈！你再考虑考虑？”

　　“把那蒂奇直接枪毙了，岂不省事？”

　　盖伦就坐在战国身边不断提着建议，表现出来的态度比海军参谋还要积极：

　　“万一这个击杀天龙人的恶徒真被白胡子救走了，以后世界政府的威严何在、脸面何存？”

　　“到时候，天底下效仿他行为的海贼恐怕会数不胜数！”

　　“……”

　　战国不堪骚扰，只好板起脸用官方的口吻回答道：

　　“这是海军本部的决策，不能轻易更改！”

　　心中无奈的同时，战国却是对盖伦这个多管闲事的七武海生不出什么恶感。

　　作为模范七武海，盖伦在海军中的风评极好；

　　而盖伦和鹰派将领的代表人物鬼蜘蛛、鸽派将领的代表人物卡普关系都不错，更是曾与大将青雉并肩作战过的好战友。

　　所以这些天里，盖伦这个七武海竟是在海军本部中受到了海军将官们的一致追捧。

　　“唉……”

　　盖伦说得有些口干舌燥，便随手拿起杯中的茶一饮而尽。

　　而盖伦的茶杯才刚刚放回桌案上，坐在旁边汉库克便满怀殷勤地凑得更近了几分，又亲自端起茶壶为盖伦添上了新的茶水。

　　“汉库克，谢谢。”

　　盖伦习惯性地回了一声。

　　汉库克没有回答，脸颊上却悄然浮现出了几分幸福的红晕，一双眼睛更是变得仿佛喝醉了酒一般迷离而多情。

　　战国的目光中便又多了几分古怪：

　　除了盖伦打破了他对七武海的认知以外，汉库克这个海贼女帝的表现也着实令他大跌眼镜。

　　以前汉库克虽然早早地接下了七武海的职位，却仗着自己那无人能抵御的魅力，一直在海军面前表现得十分高傲冷漠。

　　她一向对于政府的命令视若无物，连常规的七武海会议都从未参加过。

　　但是现在……

　　只要是有盖伦在的地方，汉库克身上那高傲超然的气质便会瞬间崩塌，乖巧得像是一个刚陷入热恋的小女生。

　　而且，汉库克还对海军此次的征召表现得十分积极。

　　因为受征召的七武海都要到海军本部来集合，而海军本部可是即将成为终极战场的凶险之地，自保之力不足的娜美等人自然不方便跟着盖伦过来。

　　所以，自从来到海军本部之后，汉库克便迎来了她跟盖伦的二人世界。

　　“战国前辈，是今天开会吗？”

　　盖伦消停了一会儿，没多久却又絮絮叨叨地说道起来：

　　“另外几位七武海怎么还没到？”

　　“我和汉库克可都在海军本部呆了快半个月了！”

　　对于这一点，汉库克倒是觉得正合她心意。

　　可盖伦从电话中娜美那日益冷厉的语气之中就能清晰地感受到，自己在海军本部呆得时间越长，未来将要面临的麻烦就越严重。

　　“是今天没错。”

　　面对盖伦停不下来的唠叨，战国只好有些头疼地随口应付道：

　　“再等等，他们会到的。”

　　……

　　除了盖伦和汉库克这两个正巧在香波地群岛、自己便赶到海军本部的七武海之外，另外几个七武海都会由海军本部派遣去的军舰接引而来。

　　为了防止某些七武海的不配合，每艘军舰上还都会有一名实力强悍的中将坐镇。

　　此时此刻，海军本部周边海域。

　　一艘镀着气泡膜的海军军舰经历了漫长的海底旅行，终于破开了蔚蓝的海面、重新见到了海面之上的阳光。

　　这正是前往鱼人岛接引七武海甚平的军舰，坐镇这艘军舰的则是海军本部中将鼯鼠。

　　看到久违的阳光之后，鼯鼠中将便知道这里离海军本部仅仅只有一步之遥，心中的紧张总算得到些许的舒缓。

　　但是鼯鼠的手一直悄然按在腰间斜挎的剑柄上没有松手，那饱含警惕和防范的目光也仍旧停留在身旁的那个蓝胖子身上，一刻都没有移开。

　　“鼯鼠中将……”

　　甚平沉默了一路，在这时却是突然开口问道：“你一直在提防我？”

　　“没错。”

　　鼯鼠毫不客气地承认了这一点，又冷着脸对甚平说道：

　　“你和白胡子海贼团关系匪浅，而你又是一个及其看重义气的人。”

　　“像你这样的人，应该不会为了保住七武海的地位而轻易向政府低头。”

　　“所以，就算你接受了此次海军的战斗征召，我也不会放松对你的警惕。”

　　“唉……”

　　甚平深深地叹了口气，便没有再说话。

　　“怎么？”

　　鼯鼠紧握着剑柄，又开口问道：“你觉得我误会你了？”

　　“不。”

　　甚平摇了摇头，颇为感慨地说道：

　　“我只是没想到，一位海军将领会这么了解我。”

　　说着，甚平突然挺直了身体，对着鼯鼠颇为正式地行了一礼：

　　“抱歉！”

　　“假意相骗，实在有违武者之道。”

　　“但我也是为了报答白胡子老爹的恩情，才出此下策！”

　　“额？”

　　鼯鼠微微一愣，脸上的表情瞬间严肃了下来：

　　“甚平，你什么意思！”

　　话音刚落，鼯鼠只觉得海上的波涛突然一阵起伏不定，脚下的军舰更是随之剧烈翻腾摇晃。

　　波澜起伏之间，一个潜伏的黑影从海面下显露出形状。

　　数息之后，一艘同样镀着气泡膜的巨舰顶着滔天的白浪从海面下升起，上面那显眼的白胡子海贼团旗帜顿时映入了一众海军士兵们眼中。

　　“你？！”

　　鼯鼠脸色一沉，颇有些愤慨地看向了面相忠厚老实、却在背地里给他设下了一个大陷阱的鱼人甚平。

　　甚平也自觉这样的作法颇有些不义，竟是活生生将自己那颗蓝色的胖鱼头憋熟了。

　　“对不起……”

　　甚平瓮声瓮气地对鼯鼠说道：

　　“我们要去推进城救蒂奇兄弟。”

　　“只有拿到一艘海军本部的海楼石军舰，我们才能骗过那些外围的海军岗哨靠近推进城。”

　　“你……你们竟然想劫狱？！”

　　鼯鼠脸色一片煞白，心中更是一阵咆哮：

　　说好堂堂正正在海军本部打一场的呢？

　　你们竟然玩背后偷袭？

　　如果他们真地成功从推进城劫走了人，那这场战争还没开始海军就已经落败，世界政府的威信也会随之崩塌。

　　而推进城里面关押的那些犯人一旦被放了出来，马上就又是一堆能让海军们头疼不已的敌人。

　　好毒辣的计谋！这不像是白胡子的作风啊！

　　事实的确和鼯鼠想得差不多：

　　这些战略的确不是一船肌肉猛男的白胡子海贼团想出来的，而是和世界政府斗智斗勇多年的革命军参谋部的贡献。

　　“该死！”

　　鼯鼠拔出了腰间的剑刃，又咬牙切齿地说道：“我绝对不会让你们拿到这艘军舰的！”

　　“那可由不了你了，鼯鼠中将！”

　　一个自信到有些张扬的声音在半空中响起，转瞬间便有一团赤红的火焰破空而来。

　　这团火焰落在甲板上，转瞬间便凝聚成一个赤裸着上半身的精壮青年：

　　“白胡子海贼团二番队队长，艾斯。”

　　而他的身旁，还同时出现了另一个金发年轻人，他也笑容满面地对鼯鼠点头致意：

　　“革命军高级参谋，萨博。”

　　“革命军的人？！”

　　鼯鼠脸上凝重的表情变得更深沉了几分，心中更是按捺不住地有些惊慌。

　　而鼯鼠仅仅是愣神了几秒钟，军舰的甲板上便落下了更多可怕的敌人：

　　“白胡子海贼团一番队队长，马尔科。”

　　“三番队队长，乔兹。”

　　“四番队队长，萨奇。”

　　“五番队队长，比斯塔。”

　　“六……”

　　除了白胡子海贼团的各位队长之外，来参与袭击的竟然还有一众来自革命军的强者。

　　看到这些加在一起都能把大将打翻在地的顶级强者，鼯鼠硬生生地将自己的脸憋成了猪肝色。

　　“可恶……”

　　鼯鼠的目光变得极为凝重，手上的长刀却半分没有退让的架势。

　　他手腕微动，转瞬间就想挥出一剑。

　　而剑刃朝向的方向不是敌人，而是他脚下的那艘军舰。

　　“别白费力气了！”

　　一个带着淡淡嘲讽意味的声音却打断了鼯鼠的动作。

　　“我是白胡子海贼团的船匠，也是这个世上最顶尖的船匠之一。”

　　白胡子海贼团六番队队长布拉曼克挥舞着手上的大木槌，有些张狂地说道：

　　“除非你能把这艘军舰绞成碎片，否则我都能在半个小时内让它恢复如初！”

　　鼯鼠浑身一颤，攥紧剑柄的双手不禁松了几分。

　　一直待在鼯鼠身边的甚平瞬间把握住了这个机会，趁着鼯鼠松懈的时候欺身向前，一把就将鼯鼠牢牢制住。

　　甚平用粗壮的鱼人手臂困住鼯鼠，又涨红着脸再一次地向鼯鼠诚恳道歉：

　　“抱歉！”

　　“我只是不想让你受伤，才……”

　　“闭嘴！”

　　鼯鼠悲愤欲绝地对浓眉大眼的甚平骂了一声，彻底放弃了反抗。


第216章 “兄弟”重逢

　　推进城大监狱，第六层。

　　这里关押着世界上最穷凶极恶的罪犯，是整座推进城大监狱的核心地带。

　　二十年前，就有一名关押在第六层的传奇大海贼从中逃脱，打破了推进城永不陷落的神话。

　　两周之前，这名从推进城逃狱的犯人还在香波地群岛击杀了两名天龙人，更是震惊了整个世界。

　　为了防止这种惨剧的再次发生，监狱长麦哲伦和副监狱长汉尼拔每天都要不嫌麻烦地下来例行巡视，将在押犯人的情况一一查验。

　　而这些犯人中，被全体狱卒重点照顾的便是即将要公开处刑的“黑胡子”蒂奇。

　　“麦哲伦！”

　　蒂奇一见到走到囚室前的麦哲伦狱长，就双眸赤红地张口咆哮道：

　　“我要见海军元帅！我要见海军元帅啊！”

　　“那天龙人不是我杀的！”

　　“是那盖伦和库赞沆瀣一气，还有金狮子……”

　　死期将至，蒂奇的心也一步步陷入绝望。

　　他虽然伪装成好兄弟、好儿子，但却从来不相信兄弟情义这一套；

　　蒂奇根本不敢把自己的性命，托付到白胡子老爹对他这个“儿子”的虚无缥缈的爱上。

　　所以，日趋疯狂的他只能一遍遍地在看守面前重复着自己的说辞。

　　“这……”

　　麦哲伦听完这套熟悉的说辞，马上便露出了一脸凝重的神情：

　　“这家伙的病越来越重了！”

　　他转身对身旁跟着的副狱长汉尼拔说道：

　　“汉尼拔，之前让你给他找的医生呢？”

　　“怎么他还是这样疯疯癫癫的？”

　　“麦哲伦狱长！”

　　汉尼拔将手中握着的三叉戟重重地往地上一撞，竟是反过来训斥道：

　　“这家伙都是要死的人了，哪里还需要医生！”

　　“你作为狱长，怎么就知道浪费我们海军的资源？”

　　“连经费都不知道控制的话，这个狱长不如让我来当……”

　　汉尼拔说着说着，就习惯性地带上了他独有的口癖：

　　“哎呀……又暴露野心了。”

　　“唔……”

　　麦哲伦也毫无领导的架子，在下属的一顿训斥下竟是羞愧地低下了头：

　　“你说的对，我的确不应该给死人找医生的。”

　　两人一番对话下来，蒂奇的脸已然黑到了极点。

　　最终，麦哲伦和汉尼拔还是带着一众狱卒远去，只留下绝望的蒂奇在厚重的枷锁下暗自神伤。

　　“都让你别叫唤了！”

　　“听得老子耳朵都起茧子了！”

　　一个充满了嘲讽意味的暴躁声音在囚室中响了起来。

　　这是蒂奇新认识的“朋友”，和他关在一间牢房里的大海贼“世界破坏者”、莫莫果实能力者邦迪·瓦尔德。

　　他是和金狮子、白胡子、罗杰同一年代的大海贼，在这间牢房里已然被关了二十多年时间。

　　“不就是杀了个天龙人吗？！”

　　瓦尔德没好气地对着蒂奇骂道：

　　“老子当年也是因为袭击天龙人才进来的！”

　　“敢做还不敢认？白胡子手下竟然还有你这种没出息的家伙！”

　　蒂奇脸色黑得愈发深沉。

　　但无论他怎么举报，也不会有一个人相信他的说辞。

　　毕竟七武海盖伦、海军大将库赞和大海贼金狮子这三个人放在一起，脑子正常的人都不会认为他们是什么狼狈为奸的犯罪团伙。

　　“我真的……”

　　“闭嘴！”

　　瓦尔德终于忍不住恼怒地站起身来，又居高临下地对蒂奇骂道：

　　“你要是再说一句话，老子就让你的死期提前到来！”

　　眼见着瓦尔德的拳头就要落到自己的大脸上，蒂奇彻底不说话了。

　　因为瓦尔德是果实能力者，所以狱卒只是给他戴了一副海楼石手铐便没有多管；

　　而蒂奇是单纯的体术强者，所以他身上被几吨重的枷锁和铁链拴得严严实实，根本不能动弹。

　　在这种情况下，蒂奇绝对打不赢和瓦尔德之间的监狱斗殴。

　　“唉……”

　　蒂奇眼中愈发无神，心中更是充满了恐惧：

　　他那“老爹”和“兄弟”，真地会来救他吗？

　　砰！

　　一记沉重的拳头砸到了他的脸上。

　　“你、你打我干嘛？！”

　　蒂奇口吐鲜血，愤慨不已地瞪着瓦尔德质问道。

　　“我让你闭嘴……”

　　瓦尔德把砂锅大的拳头在蒂奇面前晃了一晃：“你刚刚却说话了。”

　　“什么？！”

　　蒂奇怒目圆瞪：“一个‘唉’字也算说话？”

　　“还说？”

　　又是一记老拳挥出，闷响再起。

　　……

　　“闪耀·冲撞！”

　　一个全身由晶莹璀璨的钻石构成、拆开了够一个县的年轻人结婚的人形猛兽，朝着推进城的大门无情地撞击而去。

　　在监狱门口守着的那些士兵，哪里是白胡子麾下三队长“钻石”乔兹的对手？

　　一个照面，便有数十个狱卒被撞得人仰马翻。

　　而乔兹去势未减，又一头撞在了推进城那厚重的大门之上。

　　铁闸和木板应声而破，化作了漫天飞舞的残渣碎屑。

　　“门开了！”

　　艾斯一脸兴奋地对着身旁的萨博问道：“接下来怎么做？一路杀下去吗？”

　　“不。”

　　萨博摇了摇头，又微笑着说道：

　　“我们直接下到第六层，先找到要救的目标再说。”

　　“直接下去？”

　　在当参谋的萨博兄弟面前，满脑子都是肌肉的艾斯显得更加憨厚了几分：

　　“怎么下？我们没有推进城的地图吧？”

　　“不用地图。”

　　萨博胸有成竹地说道：

　　“趁着那些强大的看守还未赶到，我们直接跳到第六层去。”

　　说着，萨博又转头对着一个身高接近二十米的巨人同伴说道：

　　“莫里，接下来就交给你了！”

　　“好的，萨博！”

　　那个名为莫里的巨人瓮声瓮气地回答道。

　　莫里的身份不低，是革命军中位高权重的西路军军长。

　　他除了本身是身体强悍的巨人种以外，还是超人系的恶魔果实能力者，能够将大地和建筑像挖橡皮泥一般地轻松挖开。

　　正是因为他这奇特的恶魔果实，萨博才特地将公务繁忙的莫里给带了过来。

　　只见莫里从背后抄出一个形似铲子的巨型三叉戟，又找准了一处地面轻轻往下一铲：

　　推进城监狱那由钢筋水泥浇筑而成的坚实地面便被他像撕纸片一样撕开，转瞬间便多出来了一个和莫里这个巨人体型相差无几的大坑。

　　莫里的体型极为庞大，挥铲的速度也十分迅速。

　　没过多久，那地面上的大洞便越挖越深，施工速度用挖掘机来形容都算是贬低。

　　那莫里竟是顺着推进城厚重的外围墙壁，几分钟时间便一路往下挖了上百米，用一把铲子给推进城又增添了一个“电梯通道”。

　　“可以下来了！”

　　莫里瓮声瓮气的声音从深深的坑道底下传了出来。

　　艾斯和萨博互相对视一眼，便率先跳了进去，而一众白胡子海贼团的队长和革命军的战士也随之而下。

　　这一下去，便直接到达了推进城的第六层。

　　艾斯在手心燃起一把火炬，照亮了这漆黑一片的第六层。

　　“有人？！”

　　第六层的囚犯们一下子就沸腾起来。

　　再定睛一看：

　　这些人个个奇装异服，又是从厚厚的墙壁里面破洞而出，显然不是狱卒。

　　“放我出去！”

　　“先救我，我能帮到你们！”

　　一片喧闹的叫嚷声在沉寂中嘶吼起来。

　　艾斯紧紧皱起了眉头，又问起身边的萨博来：

　　“萨博，我们要救这些人吗？”

　　“不行！”

　　萨博却是斩钉截铁地摇头拒绝：

　　“第六层的囚犯全是穷凶极恶之徒，绝对不能释放出去！”

　　“那些人不仅是海军驾驭不了，我们更驾驭不了！”

　　“我们这次来了这么多好手，如果要借力越狱的话，用上面五层的囚犯就够了。”

　　“你说什么？！”

　　听到萨博的话，周边的囚犯们在一瞬间便暴动起来。

　　他们疯狂地挥动着镣铐、撕扯着牢门，对着萨博叫骂道：

　　“快点把牢门打开，不然我杀了你们！”

　　“见死不救的家伙，我要活撕了你！”

　　一片叫骂声喧闹不止，全然将矛头对准了萨博。

　　“闭嘴！”

　　艾斯手上的火光猛地膨胀开来，又在他一声大喝中炸裂成十数团飞溅的火焰。

　　这些火团循着那熙熙攘攘的叫骂声，毫不留情地砸向了每一个发出恶意的囚室。

　　橘红色的火芒大作，一片热浪夹杂着烤猪毛的气息迎面扑来。

　　而之前那些对萨博叫骂的囚犯们，也纷纷在这火焰中被烧得光不溜秋，只剩下一身被炙烤出的黑炭能用来遮羞。

　　四下的空气顿时安静了许多。

　　“蒂奇兄弟？蒂奇兄弟！”

　　艾斯等人开始四处寻找他们的目标来。

　　“我在这！我在这！”

　　一个激动不已、却又带着几分虚弱味道的声音在囚牢的一角响起。

　　众人循声而去，马上便见到了他们的好兄弟蒂奇：

　　只见蒂奇被牢牢地束缚在囚室之中，身上缠满了枷锁和铁链，根本无法动弹。

　　他脸上也是一片淤青和红肿，似乎是刚刚被人揍过一般凄惨。

　　“蒂奇兄弟！”

　　艾斯看得心痛不已，一脚便踹开了牢门：

　　“你怎么被人打成这样？！”

　　蒂奇的狱友瓦尔德，默默地偏过了头去。

　　“艾、艾斯！”

　　“你真的来救我了？”

　　蒂奇颤颤巍巍地攥住了艾斯伸过来的手，又虎目含泪地说道：

　　“你真是我的亲兄弟啊！”


第217章 蒂奇的小动作

　　五番队队长比斯塔挥剑斩断了束缚着蒂奇的锁链，甚平用他粗壮的鱼人胳膊生生扯掉了困住蒂奇的重重枷锁，而艾斯则是走上前去将蒂奇热情地扶了起来。

　　蒂奇踉踉跄跄地站起身来，顺着大开的铁窗往外一看，只见监狱的走道里站满了来营救他的兄弟：

　　有乔兹、萨奇、比斯塔等熟悉的白胡子海贼团的队长，只有一面之缘的萨博、哈库，甚至还有一众他根本不认识的革命军干部。

　　“这……”

　　蒂奇心中从来不信兄弟情义，此刻却也不禁微微有些感动。

　　再加上他这二十多年来几乎要练成被动技能的演技，这两行触景生情的热泪马上便从他遍布青淤红肿的黑脸上淌了下来：

　　“谢谢！我蒂奇这条命，就是兄弟们今天捡回来的！”

　　“今日之恩，真是不知该如何报答各位！”

　　说着说着，蒂奇又想到了这些天自己经历的冤屈和绝望，不禁一阵苦上心头，更是哭得真假难辨。

　　“谢什么！”

　　艾斯紧紧扶着蒂奇，又笑着说道：

　　“大家都是兄弟，自然应该相互扶持。”

　　“我哪天要是运气不好被抓了，我相信蒂奇你一定也会义不容辞地来救我的！”

　　“额……”

　　蒂奇的哽咽声不由一滞，愣了足足一秒后才终于将状态找了回来：

　　“那是自然！”

　　众人又是一阵嘘寒问暖，让蒂奇逐渐找回了在漫长牢狱生涯中失去的安全感。

　　然后，一阵不可遏止的怒火却是又涌上心头。

　　他现在如强龙出浅滩、猛虎脱樊笼，自然是得将之前蒙受冤屈的账要好好算一算。

　　所以蒂奇一阵咬牙切齿，张口便准备在一众兄弟们揭露此次事件的真相、让众人认清楚七武海盖伦那阴险狡诈的嘴脸：

　　“有件事我得跟各位说一说，那天龙人其实……”

　　“那天龙人是死有余辜！”

　　一众兄弟们却是忍不住抢声喊了起来：

　　“那天的事情，我们都听从香波地逃回来的弟兄们说了。”

　　“蒂奇兄弟，干得实在是漂亮！”

　　“听到兄弟你的事迹，白胡子老爹都亲自发了话：”

　　“你连击杀天龙人的大事都敢做，我们这些兄弟家人又如何不敢来和海军为敌？”

　　“是啊！”

　　一向沉稳的萨博眼中也不由地浮现出了赞叹之意，更是毫不吝啬地夸赞起蒂奇来：

　　“蒂奇兄弟这番无人能及的壮举，激励了整片大海上的有志之士。”

　　“我们这些革命军的战士都是受到了蒂奇兄弟的鼓舞，才心甘情愿地冒险来这推进城走上一遭！”

　　一众革命军的战士纷纷点头称是，又将暗含尊敬和崇拜的目光投到了蒂奇身上。

　　“额……”

　　被众人这么一番明捧下来，蒂奇刚刚想要说出来的指控之词不知不觉地便卡在了喉咙里。

　　他蓦地发现，自己因为这个屠龙勇士的名号而身陷囹圄、小命不保，却也因为这个英雄之名在绝处逢生。

　　习惯了见人说人话、见鬼说鬼话的蒂奇马上脸色一变，张口就是一阵豪爽的大笑：

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇大笑一阵，竟是将盖伦陷害他的真相抛在脑后，腆着一张大脸便说道：

　　“我也是看不过眼那些天龙人的作派，一时激愤难以自抑罢了！”

　　“呵呵……”

　　一声冷笑却是突然在一旁响起：“之前你可不是这么说的！”

　　蒂奇刚刚好转起来没多久的脸色顿时又黑了数分。

　　说话的不是别人，正是将蒂奇这些天来的丑态全都看在眼里的狱友瓦尔德。

　　“邦迪·瓦尔德？”

　　众人终于将目光从大英雄蒂奇身上移开，注意到了这位当年的传奇大海贼。

　　革命军的战士到还好，白胡子海贼团的队长们却是纷纷为之色变：

　　瓦尔德是和白胡子同时代的大海贼，资历较老的队长们在年轻时都曾跟着白胡子老爹与之交过手。

　　瓦尔德也认出了这一众在白胡子船上的“年轻人”，不禁有些嘲讽地说道：

　　“白胡子海贼团的人倒是有几分胆色，连推进城都敢这么明火执仗地闯进来。”

　　“只可惜，救的人却是这种货色。”

　　“……”

　　蒂奇一言不发，目光却是有些凝重。

　　这个瓦尔德看到了自己在绝望中的表现，还在狱中屡次把自己当成沙包欺负，算是如今最清楚他真实面孔的人物。

　　一众队长都紧皱起了眉头，年轻气盛的艾斯更是张口便喝问道：

　　“你到底想说什么？”

　　瓦尔德轻轻一笑，却是不再在这个话题上多作理会。

　　沉吟片刻后，他又将自己被海楼石手铐束缚着的双手抬了起来，沉声对艾斯等人提议道：

　　“虽然我很讨厌这家伙，但是这的确是一个逃脱推进城的好机会。”

　　“把我放出来，我来帮你们对付那些狱卒。”

　　“不行！”

　　这次却不是萨博开口制止，而是年轻时曾与瓦尔德交过手的比斯塔出言反对：

　　“瓦尔德的危险程度超乎想象。”

　　“把他放出来的话，我们根本控制不了局面！”

　　瓦尔德，绰号“世界破坏者”。

　　他的破坏欲极强，经常对遭遇到的船只进行无差别攻击，一路得罪了海军、海贼、地方王国等各种势力；但他本身实力极强，一时之间竟是无人能制。

　　直到最后，瓦尔德攻击了天龙人的船队、更是张狂地领先革命军多年提出了“要将世界政府撕碎”的口号，世界政府才花大力气设圈套把他给抓捕归案。

　　“哈哈！”

　　瓦尔德又一次露出了不屑的表情：

　　“有胆子来推进城，却连这点决心都不敢下吗？”

　　“既然是来劫狱的，就好好地闹上一场啊！”

　　“无须多言！”

　　萨博再一次站了出来，年轻的脸庞上有着丝毫不输瓦尔德这位老海贼的气势：

　　“暴乱是手段，而不是目的。”

　　“我们只是来救人，可不想给大海带来动乱！”

　　“第六层的罪犯，我们一个都不会放出去！”

　　“切……”

　　瓦尔德狠狠地瞪了萨博一眼，最后却也只能在萨博毫不退缩的目光下无声地败下阵来。

　　而这时，有一个革命军战士匆匆地从走道里跑了过来，又对着萨博报告道：

　　“萨博！”

　　“我们没有在第六层找到伊万科夫和闪电他们。”

　　“没关在第六层么？”

　　萨博紧紧皱起了眉头：

　　他们这次的劫狱计划，最致命的一个缺陷便是：

　　推进城与外界完全隔绝，他们根本不知道那些革命家具体被关在哪一层、哪一间囚室，只能按常理来推断大致的层数。

　　而要找到目标所在，则需要耗费许多宝贵的时间。

　　“时间紧迫，不能再拖了！”

　　萨博朗声对众人说道：

　　“我们现在从第六层上去，将推进城逐层攻破。”

　　“顺便再抓上几个狱卒，盘问出伊万科夫他们的下落！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头应诺。

　　萨博年纪虽轻，但却临危不乱、镇定自若、颇有大将之风。

　　所以不仅是革命军的同僚，连白胡子海贼团那些成名已久的队长们都对他的指挥心服口服。

　　而这时，远处已然传来一片熙熙攘攘的脚步声。

　　显然，推进城的看守们已然反应过来，又在短时间内组织起了有效的进攻。

　　一行人再不拖沓，只是齐心协力地整队离去。

　　而这间囚牢的大门再次被紧紧关上，里面也只剩下了瓦尔德一人。

　　转瞬间人走茶凉，这景致倒是颇有几分凄凉孤苦的味道。

　　听到远处已然响起的打杀之声，瓦尔德终究心有不甘，只是按捺不住地去撕扯那道牢门。

　　但手上那解不开的海楼石手铐让瓦尔德的力量大打折扣，让他根本没办法掰开那坚硬无比的钢柱。

　　“呸！”

　　瓦尔德恼怒不已地在黑暗中独自嘶吼：

　　“连劫狱都不敢做得彻底一点，你们这些不成事的家伙！”

　　可就在这时，一个高大的人影却是悄然从走道中折返过来，又站到了牢门之前。

　　这个人影，正是刚刚逃出去不远的蒂奇。

　　他趁着一众兄弟和看守激烈交战的机会，抓紧时间独自折返了回来。

　　“你回来做什么？”

　　瓦尔德眼中浮现出了几丝警惕。

　　看到蒂奇脸上那被自己揍出来的一片青肿，瓦尔德心中更是生出了一种不妙的感觉：

　　“难不成，你是想回来找我报仇？”

　　“不。”

　　蒂奇那张肿了好几圈的胖脸上露出了一个危险的笑容：

　　“我只是觉得你说的话有道理。”

　　“我那些‘兄弟’做事还是太过保守，既然是劫狱，就应该做得彻底一点！”

　　“蒂奇兄弟！你在哪？”

　　话还未说完，远处却是已经回荡起了对蒂奇的呼唤声。

　　“在这！我在刚刚的爆炸里面走散了！”

　　“我马上就过去！”

　　蒂奇随口回应了两声，暂时稳住了那边来寻找他的兄弟们。

　　说着，蒂奇转身便欲离去。

　　可是在他离去之前，蒂奇却是蓦地伸出了宽大的手掌，将瓦尔德手上的海楼石手铐一把拧碎。

　　“瓦尔德前辈。”

　　蒂奇将手中那副变形的手铐随手往地上一扔，又压低了声音在瓦尔德面前说道：

　　“为了大家的自由，就拜托你在这座监狱里好好地闹上一场了！”


第218章 多弗朗明哥

　　时间稍稍往前推移，海军本部。

　　等待许久之后，终于又有一名七武海到达了会场。

　　“巴索罗米·熊。”

　　自报门户之后，这个高大无比的男人默默入座。

　　他目不斜视、一言不发，坐下之后更是没有任何动作，像是一具待机的机器人。

　　盖伦笑着去打招呼，却也只是得到了一个礼节性的点头回应。

　　而汉库克更是完全将这头大熊视作是空气，只是一心一意地腻在盖伦身边与之耳鬓厮磨，就差没有像树袋熊一样挂在盖伦身上休憩了。

　　一开始，盖伦自然是拒绝的。

　　但是，此刻盖伦身上没有“娜美的凝视”这个韧性buff加成，对于汉库克身上那种魅力的抵抗能力大大下降。

　　正如蒂奇改不了吃暗暗果实，盖伦也改不了这个心智不坚的坏毛病。

　　最终，盖伦也只能无奈地让汉库克靠在自己身边，然后嗅着近距离传来的温热气息，满怀悲愤地在心中道上一句“真香”。

　　七武海的集会现场，就这么成为了盖伦和汉库克约会的地点。

　　而沉默寡言的大熊和单身了一辈子的战国元帅，则是彻彻底底地融入了背景板中。

　　终于，有一个不和谐的笑声打破了宁静：

　　“咈咈咈咈咈……”

　　这笑声十分奇特，天然地就带上了几分嘲讽的意味。

　　会场的大门被推开，一个戴着红色太阳眼镜、披着亮眼粉红羽毛大衣、下着九分紧身牛仔裤的金发男人走入了会场。

　　再加上他那几乎将“反派”二字写在脸上的邪恶笑容，还有他独创的外八字“多弗朗明哥舞步”走路姿势……

　　如果碰上扫黄打黑缉毒，他一定会是警察叔叔的重点照顾对象。

　　“多弗朗明哥。”

　　战国念出了来者的名字，目光顿时变得凝重起来。

　　“战国元帅，好久不见。”

　　不知是有意还是无意，多弗朗明哥的语气也充满了嘲弄的味道。

　　见到多弗朗明哥这副得意洋洋的嘴脸，战国不禁就想起了当年死在他手上的义子柯拉松。

　　但是坐在海军元帅这个座位上，战国却根本拿多弗朗明哥这个罪大恶极的海贼没有办法。

　　“这位是……”

　　多弗朗明哥却是又将嘲弄的目光投向了盖伦。

　　“微服私访的‘天龙人’，盖伦大人？”

　　言语中的嘲讽意味十分浓厚，甚至还隐隐有些敌意。

　　因为自己出身的原因，多弗朗明哥对“天龙人”三个字十分敏感；

　　而多弗朗明哥虽然没能回归圣地，却也和天龙人之间有许多生意往来，自然知道大海上闹得沸沸扬扬的“盖伦微服私访记”背后的真相。

　　“多弗朗明哥？”

　　盖伦紧紧皱起了眉头。

　　多弗朗明哥看不惯盖伦这个假天龙人，而盖伦也极端厌恶多弗朗明哥这个弑父杀弟、走私军火、贩卖人口、窃国屠城、枪毙一千次都不够的罪犯。

　　这个曾经是世界贵族、如今是大海贼的男人，几乎是两者的丑恶之处都完美地集中到了自己的身上。

　　“我不是天龙人。”

　　盖伦冷下脸来，毫不客气地怼了回去：

　　“我也不像某条丧家犬一样，心心念念地想回去当这个天龙人。”

　　“你？！”

　　多弗朗明哥那副嘲弄的笑容顿时僵在了脸上，额间也爆出了条条狰狞的青筋，呼吸更是瞬间粗重了几分。

　　他只是习惯性地嘲弄自己看不顺眼的人，而对方却一开口，就直往他心底最敏感的地方扎。

　　“你都知道什么？！”

　　多弗朗明哥一拳砸到了坚实的桌案上，三米多高的硕大身躯便遮住了盖伦的半个视野。

　　汉库克眉头微蹙，下意识地便想站起来，然后给面前这个对盖伦散发出了杀意的男人来上一拳。

　　“你不用出手。”

　　盖伦轻轻按住了汉库克的手臂，又毫不畏惧地直视起了多弗朗明哥那藏在太阳镜后的狠厉目光：

　　“我知道什么？当然是……”

　　盖伦学着多弗朗明哥之前的模样，努力模仿出了他那嘲讽效果极强的笑容：

　　“被赶出圣地的‘天龙人’，唐吉诃德·多弗朗明哥大人了！”

　　多弗朗明哥脸色又是一滞。

　　世间少有人知道的敏感身份，就被盖伦这么肆无忌惮地随意曝光在了众人面前。

　　汉库克望向多弗朗明哥的目光顿时凝重了许多，而一直待机的大熊也终于挪动了一下脖子，将探询的目光投了过来。

　　“为了回归圣地，连自己父亲都能亲手杀害。”

　　盖伦却是接着模仿着多弗朗明哥的笑容，毫不留情地嘲弄着对方：

　　“这种灭绝人伦的事情，也就只有你这种渣滓能够做得出来了。”

　　“你给我住口！”

　　多弗朗明哥的愤怒膨胀到了极点，撑在桌子上的双手悄然便增加了数倍的力道。

　　桌案终于经受不住这样的摧残，转瞬间便在蔓延的裂纹下四分五裂开来。

　　战国察觉到情况不对，终于决定出面制止针锋相对的两人。

　　可多弗朗明哥却是已然被撩拨到了怒不可遏的地步，挥手便对盖伦使出了杀招：

　　“五色线！”

　　他一爪挥出，五条透明的丝线便从五指之间挥出。

　　这些丝线极细、极轻，却坚韧无比。

　　从多弗朗明哥手中挥出之后，这五条丝线更是承载了巨大的力量，无论是速度、还是杀伤力都极为可怕。

　　在如此近的距离下，这一招对于盖伦来说几乎是避无可避。

　　而盖伦也根本没打算躲避，他毫不退缩地迎着这些丝线往前踏了一步。

　　切割力极强的五色线击打在盖伦的身上之后，竟是直接从盖伦的胸膛上没体而入，又硬生生地从盖伦背后钻了出来。

　　可盖伦不仅没有被这些丝线切成两半，反而毫不停滞地向多弗朗明哥身上反手砸去一剑：

　　“致命打击！”

　　对多弗朗明哥也不怀好意的盖伦，早就准备好了这一招。

　　必中的剑刃划破了血肉，在多弗朗明哥的胸膛上留下了一道不浅的伤痕，而多弗朗明哥的线线果实能力也在沉默效果中被完全封印。

　　多弗朗明哥一时错愕，而盖伦的第二剑却是已然破空而来。

　　只是单纯的剑斩，但锋锐而厚重。

　　剑锋瞬间割裂了皮肤，又携着一股沛然莫御的力道向更深入撞去，直撞得多弗朗明哥浑身骨骼和肌肉一阵震颤。

　　盖伦如今的力量，即使是多弗朗明哥这种级别的强者也不能小觑。

　　猝不及防之下，多弗朗明哥被重重地砸飞了出去。

　　……

　　海军的校场上。

　　“岚脚！岚脚！”

　　蓝色的斩波从巴基的脚上一次次踢出，在校场上掀起了阵阵声势不小的风暴。

　　许久之后，巴基大口喘着粗气，终于像大热天里被晒化了的柏油路一般瘫软下来。

　　“别偷懒！”

　　卡普悠哉悠哉地躺在一旁的太阳椅上，一边吃着仙贝，一边对着场上的巴基大喝道：

　　“现在才踢了两百多下而已！”

　　“你可是‘一脚制服黑胡子’的男人，在我面前怎么能只拿出这种气势呢！”

　　“快给我起来，接着练！”

　　“我……”

　　巴基心中一阵委屈，却还是在卡普的铁拳警告下艰难地维持住了自己摇晃不止的身形。

　　而场外的海军士兵们看到此情此景，则是按捺不住地议论起来：

　　“那马歇尔·D·蒂奇，真的是被巴基上校制服的吗？”

　　“看他的表现，似乎没有传说中的那么强大啊？”

　　“当然！”

　　马上就有对巴基深信不疑的海军士兵开口反驳道：

　　“你刚刚没听到？”

　　“连卡普中将都说巴基上校是‘一脚制服黑胡子’的男人，这还能有假！”

　　“巴基上校肯定是不愿意太出风头，才在训练里故意藏拙。”

　　“高手，就是这样低调。”

　　“而卡普中将说‘怎么能只拿出这种气势’，就更是说明卡普对巴基上校的真实实力了如指掌！”

　　观众们聊得兴起，巴基此刻却完全没心情像平时那样吹牛，他已经在高强度的训练下累得脱力。

　　不过，在卡普遥遥挥舞起拳头之后，巴基还是硬着头皮直挺挺地站了起来。

　　“岚、岚脚！”

　　他艰难地抬起酸痛的腿，踢出了一道十分萎靡的斩波。

　　可就在这时，旁边却突然传来了一阵震耳欲聋的轰响，校场边那座会堂的厚重墙壁竟是蓦地破开了一个巨大的窟窿。

　　砖石四溅之中，一个浑身染血的高大男人从里面倒飞了出来。

　　而这人不偏不倚地，竟是正巧撞在了巴基踢出的岚脚斩波之上。

　　“是谁？！”

　　多弗朗明哥怒喝一声。

　　他偷袭不成，反倒在盖伦手上连吃了两个大亏，正是愤怒而暴躁的时候。

　　无端受到攻击之后，多弗朗明哥下意识地便抬手向攻击者挥出了一击：

　　“五色线！”

　　又是这五道透明的丝线，一出手便将校场那坚实的地面犁出五道深深的沟壑。

　　可是，巴基却是和之前的盖伦一样，毫发无伤。

　　望着那四分五裂成碎块而躲过自己攻击的巴基，多弗朗明哥心中那无处发泄的恼怒愈发旺盛，一挥手又向巴基斩出了十数道丝线。

　　这一次，声势更甚。

　　但巴基仍旧安然无恙，只是分裂成的碎块更细小了一些。

　　多弗朗明哥认识到了巴基能力的诡异之处，才终于稍稍压抑住了自己失控的情绪。

　　一位海军士兵惊诧地道出了来者的身份：

　　“他是七武海多弗朗明哥！”

　　“巴基上校他……”

　　海军士兵们心中的激动再难自抑，终于忍不住喊出声来：

　　“完全无视了多弗朗明哥的攻击！”


第219章 得道多助

　　一片惊叹之声中，巴基也不自觉地膨胀起来。

　　而且，他膨胀得还很有底气：

　　“哈哈哈哈！”

　　“在本大爷面前，任何斩击都是没用的！”

　　巴基叉着腰大笑出声，大红鼻子在笑声中一颤一颤、十分显眼。

　　多弗朗明哥原本不想再多理会这个滑稽的红鼻子，但那表演欲过头的巴基却还是在不经意间跳动了他本就压抑不住的怒火。

　　单纯的斩击对巴基来说的确没用，可多弗朗明哥早已将线线果实开发到了极致，攻击方式可不仅仅局限于切割和斩击。

　　“蛛网！”

　　数十条透明的丝线纵横密布，在半空中结成了一道致密而结实的无形蛛网，又在多弗朗明哥的挥击之下向着巴基扑咬而去。

　　蛛网当头罩下，巴基脸上的得意之色却是仍未消减。

　　他聚拢的身体再一次四分五裂，一部分如火箭一般向四周弹射出去，另一部分却是分裂成更细小的方块，迎着那蛛网的格子径直穿了出去。

　　一击之下，无形蛛网扑空落地，而巴基四散的躯体则是毫发无伤地在半空中重聚。

　　“哈哈哈！”

　　巴基脸上再一次露出了得意的笑容。

　　然后，他就看到了多弗朗明哥嘴角那满是嘲弄的笑意。

　　巴基低头一看……

　　自己那双不能分裂、不能飞行的脚，已经被多弗朗明哥手中那张蛛网严严实实地罩住了；

　　而巴基还能明显地感觉到，几条坚韧的丝线已然在无声之中将自己的双脚紧紧地缠绕了好几圈。

　　那些丝线虽细，但却力大无穷、坚不可摧，没花多少时间便彻底摧垮了巴基的反抗，将那双不老实的脚生生地捆成了粽子。

　　多弗朗明哥的战斗意识十分惊人：

　　虽然澎湃的怒火在一定程度上影响到了理智，但他依旧从巴基在应对前两次攻击的过程中，敏锐地注意到了巴基那双一直留在地面上的脚。

　　“好强！”

　　围观的海军士兵们，却全然没有注意到地面上那双在丝线缠绕中悄然挣扎的脚。

　　他们的目光全然被巴基上校的英姿所吸引，更是按捺不住地为之欢呼道：

　　“巴基上校他又一次无视了攻击！”

　　“呵呵……”

　　多弗朗明哥笑而不语，只是用一种近乎于戏弄的迟缓速度，将手中操纵的蛛网线一寸一寸地收了回来。

　　“哈哈哈……”

　　巴基用尴尬至极的笑容回应着一群观众的赞叹，又眼睁睁地看着自己的一双脚在蛛网中被越拖越远、越拖越远……

　　但是在粉丝们的热情围观下，巴基脸上的却俨然是一副强自镇定的表情，似乎自己依旧立于不败之地。

　　而这时，那座会堂墙壁的大窟窿里却是又飞身跃出一人。

　　“盖伦！”

　　见到真正的对手追击而来，多弗朗明哥彻底没了和巴基玩闹的心情。

　　他指间控线的力道猛然加大，手臂的肌肉在爆炸性的力量下如山峦般隆起，最终将那张一直攥在他手中的蛛网隔空投掷而出。

　　线网无形，只有高速移动时撕裂空气发出的尖啸声能证明它的存在。

　　盖伦踏空而来的身形猛然一滞，又迅速对着扑面而来的蛛网挥出一道月牙状的剑气。

　　这道剑气极窄极细，将所有的力量都凝聚到了最锐利的气刃之上，锋锐无比。

　　两者相触之下，丝线应声而断，多弗朗明哥一瞬间便失去了对那道蛛网的控制。

　　不过，多弗朗明哥早早地制作出这种蛛网，便是为了应对盖伦、巴基这种直接无视细线攻击的奇异身体。

　　那蛛网虽然脱手，但依旧去势未减地扑咬到了盖伦身上。

　　盖伦只觉得有一大堆无形的丝线缠绕了上来，让自己的身体瞬间受到了许多束缚。

　　但盖伦的动作却丝毫没有迟滞，只是将手中的大剑轻轻凑到身边，然后释放出了炙热无比的圣焰：

　　“正义之怒！”

　　金红色的火焰一经现身，那无形的丝线便在炙热的高温中熔化变形，再也不复之前的坚韧。

　　盖伦随手一扯，便将碍事的丝线撕去大半。

　　虽然似乎还有一些东西缠在自己身上，但没有妨碍到自己的行动，盖伦也没有多管。

　　而且，盖伦也没有时间管。

　　因为多弗朗明哥凌厉无比的追击已然扑面而来：

　　“超击绞鞭！”

　　无数丝线从多弗朗明哥的手掌喷射而出，又在一瞬间凝聚成一条粗大无比的线柱。

　　之前的切割技“五色线”直接透体而出，多弗朗明哥此次便直接聚线成鞭，用势大力沉的钝击去攻击盖伦。

　　这一鞭挥出，首先感受到其威力的是大地。

　　仅仅是逸散而出的气浪，便将海军广场那坚实的地面给刮出了一道深深的沟壑。

　　伴随着激荡的气浪、飞舞的砖石、扬起的尘土，这一招超击绞鞭像一条饥饿的巨蟒一般向着盖伦腾跃而去。

　　盖伦神情依旧淡然，身上却是悄然浮现出一层浓郁的赤红色血气。

　　“诸神黄昏！”

　　“六式·剃！”

　　70％的移动速度加成与高速移动的体术结合起来，让盖伦的速度得到了完全超乎敌人想象的爆发。

　　在这一瞬间，气浪、扬尘似乎都在时间中凝固，原本迅猛的超击绞鞭更是显得迟钝无比。

　　多弗朗明哥脸上的错愕表情还未凝成，盖伦便已然化作了一道赤红色彗星，拖曳着幻影凝成的长长焰尾向着他冲击而去。

　　但盖伦的大剑却没有直接斩在多弗朗明哥的身上，而是在近身之后对着他的头颅虚斩而下：

　　这并不是手下留情，反而是盖伦最强悍的杀招：

　　“德玛西亚正义！”

　　多弗朗明哥只觉得眼前蓦地闪烁起一束亮光，转瞬间便似是有一颗太阳从天而降砸落到了他的头上。

　　这一道光芒无比明亮，吸引了整个海军本部的目光。

　　而得益于多弗朗明哥本身的邪恶程度，这一招的伤害增幅效果竟然一跃超过了300％。

　　盖伦的身体强度其实比起多弗朗明哥还略有不如，但在这三倍有余的伤害加成下，多弗朗明哥却是被盖伦一剑轻易重创。

　　灼伤遍体、脓血四溢、浑身焦黄……

　　像是被人料理成了三成熟的牛排一般凄惨。

　　“可、可恶！”

　　多弗朗明哥从胸肺之间吐出了一口几乎要在高温下沸腾起来的鲜血，又用凝重无比的目光看向了盖伦：

　　这个对手，很强。

　　他将激荡的愤怒彻底压住，整个人变得冷静、阴沉而致命。

　　无形的丝线在多弗朗明哥身周悄然凝聚成形，金红的圣焰则是在盖伦的大剑上燃烧得更加猛烈。

　　两人的眼神在空气中稍一碰撞，战火便要重燃。

　　“住手！”

　　战国元帅从崩坏的会堂中追了出来，又用高大魁梧的身躯把盖伦挡在了身后：

　　“多弗朗明哥，你想把海军本部拆了吗？！”

　　汉库克也匆匆赶来护在盖伦身前，又眉目含煞地对多弗朗明哥呵斥道：

　　“你竟然敢对盖伦动手？妾身绝对饶不了你！”

　　沉默寡言的暴君熊在后面想了一想，也默默地跟到了战国元帅身后，用毫无波动的眼神望向了多弗朗明哥。

　　而盖伦之前那道炫目的光柱，也惊动了海军本部中集结的将领们。

　　首先赶到的是三位大将：

　　和盖伦“官匪勾结”的青雉的态度自不用多说，赤犬、黄猿两位稍稍一打量现场，便知道这是盖伦和多弗朗明哥两位七武海起了冲突。

　　在这两人之间，就算没有战国元帅指路，他们也知道该如何站队：

　　毕竟在七武海之中，盖伦就是“模范好学生”，而多弗朗明哥则是臭名远扬的“不良差学生”。

　　好学生和坏学生起了冲突，则必然是坏学生先挑的事；

　　就算真是好学生先动的手，那坏学生也必然有“一个巴掌拍不响”之责。

　　所以，三位大将二话不说，便站到了盖伦身前。

　　而性情火爆的赤犬更是用想把对方烤熟的炙热目光狠狠地盯着多弗朗明哥，又毫不留情地出言斥责道：

　　“多弗朗明哥！”

　　“这里可是海军本部，还轮不到你这个渣滓在这里放肆！”

　　很快，本部中将们也循声赶到。

　　他们看一看战国元帅、再看一看三大将……

　　盖伦身前的队伍顿时更加庞大了。

　　而且这些人个个体大腰圆、身长过丈的比比皆是，让身高接近两米的盖伦恍惚之间都觉得自己成了被护在后面的孩子。

　　“唔……”

　　卡普迟疑了片刻，也嚼着仙贝站到了老友战国身旁。

　　当姗姗来迟的鹤参谋赶到现场时，多弗朗明哥面前已然站出了一个连四皇海贼团都能车翻的海军天团。

　　“你们都站在这干什么？”

　　鹤不解地看了多弗朗明哥一眼，又对着卡普和战国问道：

　　“对付这家伙，需要这么多人吗？”

　　“额……”

　　卡普咽下去口中的仙贝，又笑着说出了大多数海军将领们的心声：

　　“我看他们都在这里，就跟着过来了。”

　　说着，卡普又哈哈大笑地对着多弗朗明哥喊道：

　　“喂！”

　　“那边的小子，你还打吗？”

　　“……”

　　多弗朗明哥脸色阴沉如水。

　　他一身灼伤、鲜血淋漓，而那些海军还全都护在毫发无损的盖伦身前。

　　从小就缺少关爱的多弗朗明哥，心中蓦地有些凄凉。

　　然后……

　　盖伦费力地从一大堆虎背熊腰的海军壮士们身后挤上前来，对着多弗朗明哥遥遥默念了一声：

　　“狂乱嘲讽。”


第220章 先锋部队

　　当鹰眼米霍克乘着军舰赶到海军本部时，只见到远处的广场上爆炸、拳风、剑波不断，好不热闹。

　　各式各样的爆破之音夹杂在一起，似乎是在举办一场气氛热烈的摇滚演唱会。

　　“恩？”

　　米霍克眉头微蹙，心中不禁暗道：

　　“难道战争提前开始了？”

　　他连忙将黑刀紧握在手中，又踏着迅疾的步伐循声而去。

　　到达现场之后，米霍克便错愕地发现：

　　这的确是一场极为惨烈的战争，交战双方分别是：“天夜叉”多弗朗明哥和……

　　战国、卡普、鹤、青雉、黄猿、赤犬、盖伦、汉库克、鬼蜘蛛、火烧山、道伯曼、巴基等等……

　　没错，巴基也在其中。

　　和多弗朗明哥正面对战他不敢，但是在一众粉丝的赞叹目光中跟着大部队混个助攻，巴基还是乐在其中的。

　　结果显而易见，这场战斗没有持续多久便以盖伦一方的全面获胜而告终。

　　而饱经摧残的多弗朗明哥，则是像一条死狗一般被几位海军中将牢牢地按在地上，身旁还抵着十数把锋锐的剑刃：

　　“还真敢在海军本部闹事？”

　　“这家伙实在是太嚣张了！”

　　海军中将们骂骂咧咧地说道。

　　而早就在这些日子里和大部分海军中将混了个脸熟的盖伦，也一脸热络在他们身旁附和道：

　　“是啊！”

　　“我早看这多弗朗明哥不是善辈，没想到他竟然真的如此胆大妄为！”

　　“连海军元帅都敢打，不杀他都对不起我们海军的脸面！”

　　多弗朗明哥眼神怨毒无比，却是再无半分还手之力。

　　咬牙切齿之下，他只好在重重枷锁之间怒骂道：

　　“就凭这些海军，也想杀我？”

　　“你问问战国，他敢把我送上断头台吗？！”

　　“……”

　　战国脸色阴沉无比，却是一声也不吭。

　　战国的确奈何不了多弗朗明哥。

　　就冲多弗朗明哥和世界贵族之间那牵扯不清的关系，他在海军本部打元帅的恐怖袭击活动，转眼间就能被司法岛解释成是寻衅滋事。

　　再加上当事人“认罪态度良好”，最后判个缓刑什么的，连一天牢饭都不用吃。

　　但是多弗朗明哥这一副为所欲为的丑恶嘴脸，自然还是在一瞬间点燃了所有海军将领的怒火。

　　然后，盖伦的大剑便重重地砸到了他的肩膀上：

　　“抱歉……”

　　鲜血四溅之中，盖伦脸上露出了不好意思的笑容：“手滑了。”

　　一众海军将领见到这种明目张胆的虐囚行为，纷纷心照不宣地偏过了头去，只当是没看见。

　　眼见着盖伦又要趁机“手滑”到多弗朗明哥头上，战国终于板着脸站出来阻止了盖伦：

　　“差不多了，把剑柄握紧一点。”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦一脸无辜地笑了笑，又不怀好意地说道：“我下次注意。”

　　事态终于平息，海军中将们纷纷散去。

　　而多弗朗明哥也被押了下去，让他冷静冷静。

　　“盖伦……”

　　巴基小心翼翼地凑了过来，正准备跟盖伦说些什么。

　　但这时，一群狂热的粉丝却是一拥而上拦住了巴基：

　　“巴基上校，你实在是太厉害了！”

　　“多弗朗明哥那种敢挑战元帅大将的凶人，都拿你毫无办法！”

　　“额……”

　　巴基脸色尴尬，只是结结巴巴地说道：

　　“是、是啊。”

　　“能不能让一下，我找盖伦有点事……”

　　可是，热情的观众没有听进去巴基的话，只是击节赞叹道：

　　“何止是毫无办法！”

　　“巴基上校之前根本就是在戏弄那多弗朗明哥！”

　　“哈哈哈……”

　　巴基心中万分焦急，脸上却是习惯性地露出了得意的笑容：

　　“那是当然！”

　　“我当年带着红发那小子纵横大海的时候，多弗朗明哥还不知道藏在哪个角落呢！”

　　嘴上说着这话，巴基飘忽不定的眼神却是一直都在一旁的盖伦身上游移，颇有几分望眼欲穿的味道。

　　可身边围着的粉丝越来越多，巴基着实不好意思当着那么多观众的面，去做那件对他而言十分重要、但却会暴露他真实实力的事情。

　　而这时，却有一名海军上校匆匆忙忙地赶了过来，又对着尚未离去的战国元帅和三位大将报告道：

　　“战国元帅！”

　　“推进城被白胡子海贼团攻破，向本部紧急请求支援！”

　　“什么？！”

　　战国脸色一沉，又不敢置信地说道：

　　“推进城已经被攻破了？这怎么可能！”

　　“推进城外围的岗哨呢？怎么一点作用也没有！”

　　“是那七武海甚平！”

　　这位海军上校一脸焦急地回答道：

　　“他假意答应来本部参战，却和白胡子海贼团里应外合劫了鼯鼠中将的海楼石军舰！”

　　“瞒天过海、里应外合？”

　　“白胡子那老家伙还学会用计了？”

　　战国眼前一黑，只觉得原本憨厚老实的老对手们突然全换上了一副奸诈丑恶的嘴脸。

　　一阵悲愤之下，战国终于找回了清晰的思路：

　　推进城已被攻破，而敌人是强者如云的白胡子海贼团，要救出目标、掀起暴动也只是时间问题。

　　在这种情况下，每一分每一秒都是极为宝贵的。

　　而敌人既然只是骗了一艘军舰，那来劫狱的人手应该都是精英强者，数量不会太多。

　　想到这里，战国马上便做出了决策：

　　“全体海军听令，除了今日本部值守名单上的人员……”

　　“中将级别以上的海军将领以及到达本部的王下七武海，迅速登船前往推进城支援！”

　　“大部队在后方集合，由各位本部少将整军跟上！”

　　情况紧急，战国也只好在第一时间集结出一批最强战力前去支援推进城。

　　他的命令在本部被迅速广播，整个本部的气氛都变得紧张起来。

　　所幸海军中将们不久前都参与了围殴多弗朗明哥的娱乐活动，才刚刚散开没多久。

　　所以没花半分钟，先锋精锐部队便集结完毕。

　　而被揍得鼻青脸肿的多弗朗明哥也被放了出来，一脸凶恶地跟在海军中将们身后。

　　青雉、赤犬、黄猿三位大将，也在战国和卡普的带领下集结起来。

　　这一次和之前支援香波地群岛不同，青雉他们不适合再用海上溜冰的赶路方式。

　　因为虽然都是一个小时航程，但海军本部前往推进城的这一个小时却是经过三角洋流数倍加速后的结果，两者之间的路途其实非常遥远。

　　要是一群海军将领拼尽全力从冰上跑过去那么远的距离，那到了战场也会先输了敌人三成体力。

　　海军将领集结，气势冲天。

　　粉丝们紧盯着巴基上校的目光，终于转移到了这些海军中将身上。

　　巴基蓦地松了一口气：

　　他有个重要的东西，正被无形的丝线束缚着，悄然拴在了盖伦的铠甲后面。

　　因为完全不影响行动，而那身铠甲本来就沉重无比，所以盖伦竟是对此全然未觉。

　　而巴基则是受困于粉丝们热烈的目光，一直不好意思出面点出。

　　一旦说出来，大家就都知道之前不是他巴基碾压多弗朗明哥，而是多弗朗明哥在戏弄他这位“绝世强者”了。

　　直到现在，看到大家都没有注意到他时……

　　巴基才悄悄地凑到了盖伦身边，又涨红着脸小声说道：

　　“盖伦，我有个东西掉在你……”

　　盖伦却是对巴基的话充耳不闻，只是喃喃自语道：

　　“推进城、监狱暴动、犯人逃狱……”

　　他心中一动，脑海中猛地迸出来三个触目惊心的大字：“经验值！”

　　“战国元帅！”

　　盖伦一脸激动地站了出来，又义正辞严地说道：

　　“推进城那边情况万分火急，我就先走一步前去支援了！”

　　“先走一步？”

　　战国元帅有些不解：“路途这么远，你怎么先走一步？”

　　“不用担心。”

　　盖伦漫不经心地挥了挥手：“我会飞。”

　　盖伦的本意，便是靠着自己的无限月步一路踏空而去。

　　月步本来是一个用来在空中快速爆发性移动的高消耗技能，被盖伦用成“无限火力”版本之后，用来长途跋涉效果更是极为显著。

　　但库赞听到盖伦的话后，却是想到了盖伦的另一个依仗：

　　一直潜伏在他身边的幽灵金狮子。

　　有了飘飘果实的助力，那库赞也能跟着盖伦迅速飞到推进城支援。

　　推进城事关重大，库赞也不怕暴露自己和盖伦之间的秘密，马上一脸凝重地站了出来：

　　“他的能力还能带一个人飞，就让我和他一起去吧！”

　　“哦？”

　　战国顿时眼前一亮：

　　要是能让一个大将迅速赶到推进城的话，那紧张的战局可就能缓解许多。

　　“好！”

　　战国当即便回应道：

　　“库赞，你就和盖伦一起来当这个先锋！”

　　盖伦和库赞对视一眼，心中也当即领会了库赞的意思。

　　所以，盖伦丝毫不作犹豫，便踏着月步腾空而去。

　　而库赞也紧紧地缀在身后，与之一同跃上了天空。

　　“等等！”

　　一直插不上话的巴基只觉得眼前一黑，不由在心中哭喊起来：

　　“我的脚！”

　　“别带着我的脚飞啊！”

　　他的躯体一旦离开自己的双脚两百米，就会瞬间丧失飞行能力、瘫软地坠落在地。

　　“站住！”

　　“等等我！”

　　巴基声嘶力竭地大喊出声，又驾驭着自己没有双脚的身体随着盖伦腾空而去。


第221章 巴基入伙

　　盖伦和库赞两人踏空而去，很快便跃过了海军本部的港湾，又腾空翻过了巨大的正义之门，立足于数百米的高空之上。

　　他们的速度很快，巴基拼了命地催动能力飞行，也只能勉强保持着两百米的极限距离，让自己不至于再从天上掉下去。

　　“等等我！”

　　巴基在后面拼命喊着，声音却很快便消失在高速移动过程中，那从耳旁呼啸而过的狂风之中。

　　“等等我啊！”

　　“你们把我的腿留下再走！”

　　望着那两个无论如何都追逐不上的背影，巴基心中愈发绝望：

　　他的实力远远跟不上盖伦和库赞的步伐，马上就要维持不住这种高度爆发的速度了。

　　眼见着巴基就要被自己的脚甩出去两百米的范围、然后一头栽进大海里淹死，前方盖伦和库赞踏空飞行的速度却是突然放缓了下来，更是像是在等待什么人一般停滞在了高空之中。

　　“他们听到我的喊话了？”

　　巴基心中迸发出一种绝处逢生的喜悦，马上便抓紧时机向着盖伦飞了过去。

　　但是，盖伦和库赞停在空中可不是为了等他。

　　巴基还没往前飞多远，便看到茫茫天空中突然飞出了一个惨白色的鬼影、一个浑身散发着荧光的幽灵。

　　这个幽灵一经现身，便径直飞到了盖伦和库赞的身边。

　　库赞见到这幽灵赶到，马上便调动寒气凭空凝聚出了一块能容纳几人落脚的冰晶；

　　而那幽灵则是很默契地伸出手触碰了一下那块巨大的冰块，这块寒冰便瞬间摆脱了重力的束缚，又轻飘飘地悬浮在了空中。

　　不多时，两人一鬼全都站在了那块用寒冰临时制成的“飞行器”上，便准备往推进城的方向驶去。

　　见到如此光怪陆离的景象，巴基高速飞行的身形猛然一滞。

　　再仔细打量一下那个幽灵的相貌，巴基马上便认出了这个声名显赫的大人物：

　　“金、金狮子？！”

　　一片惊骇之中，巴基按捺不住地大喊出声来。

　　这一次大家都停滞在空中，耳边没有呼啸风声的干扰，巴基的惊呼声很清晰地传遍了整个天空。

　　“有人？”

　　盖伦、库赞、金狮子齐齐回身，用极为凌厉的目光循声望了过去。

　　双方在高空中遥遥对视，气氛突然有些尴尬。

　　七武海、海军大将和一个前不久还刚刚犯过屠龙大案的大海贼竟然一派和气地肩并肩站在一起，却又被一位身披正义披风的本部上校当场撞破……

　　这种情况，的确十分尴尬。

　　盖伦的脸色不是很好看，库赞眼神也变得十分凝重，而金狮子……

　　他看着没有双脚又能凭空而立的巴基，恍惚间还以为是另一个轻飘飘果实能力者现身世间。

　　再仔细观察，金狮子却是有些惊诧地认出来了巴基的身份：

　　“这家伙，不就是当初那个跟在罗杰身边的红鼻子小鬼吗？”

　　金狮子对巴基印象很深：

　　因为当年他率领飞空大船团包围罗杰海贼团时，罗杰麾下全体船员都面无惧色，只有这个红鼻子小鬼一直哆哆嗦嗦地哭喊着要投降保命。

　　金狮子那时本来以为开战后第一个死的便会是这个怂货，可他没想到的是：

　　那场战况激烈的旷世大战打完，瑟缩在队友背后的巴基依旧毫发无伤，反倒是占绝对优势的飞空海贼团因为一场莫名其妙的暴风雨而全军覆没。

　　而在这短暂的沉默之中，巴基心中则是掀起了惊涛骇浪：

　　金狮子为何死而复活？天龙人为何屡遭毒手？杀人凶手又为何能在海军大将和七武海面前全身而退？

　　这一切，似乎都有了答案。

　　原来，真正的凶手竟是……

　　“库赞大将！”

　　巴基的心理防线彻底崩溃，只是脸色煞白地睁眼说起瞎话来：

　　“我、我什么都没有看到！”

　　“千万别杀我灭口啊！”

　　“……”

　　库赞脸色铁青，久久说不出话来。

　　他心中知道这个问题的严重性：

　　金狮子，就是如今世界政府眼中危险性更甚于蒂奇的头号要犯。

　　如果这件事曝光，盖伦马上就得落草为寇，库赞这个海军大将更是当到了头。

　　到时候，库赞估计就要以“同谋”的身份被世界政府通缉，然后跑去给盖伦这个新鲜出炉的大海贼当副船长了。

　　而巴基心知自己根本没办法从面前这三个大人物面前逃生，就干脆飞到了盖伦等人落脚的浮空冰块上，又扑通一声跪倒在地。

　　然后，他一把抱紧了离自己最近的那根大腿，又声泪俱下地对大腿的主人说道：

　　“库赞大将！”

　　“你相信我，我绝对不会把这件事说出去的！”

　　“我、我原来也是海贼，和您是站在一边的啊！”

　　听到巴基的话，库赞的心情很是复杂：

　　自己当了这么多年海军大将，到最后竟然混成了“和海贼站在一边”的地步；

　　而且他对此还根本无法推脱，因为他的的确确地参与到了谋杀天龙人的犯罪活动之中。

　　但是不管怎样，杀人灭口的事情库赞肯定做不出来。

　　“唉……”

　　最终，库赞还是深深叹了一口气，又神色复杂地说道：

　　“不用担心，我不会杀你的。”

　　盖伦眼神微动，倒是也不反对库赞的决定。

　　库赞又酝酿了片刻情绪，方才冷着脸对巴基说道：

　　“但是，今天的事情你都得烂在肚子里。”

　　“如果你说出去的话……”

　　库赞终究是不习惯这种反派角色，说了没多久便卡了词。

　　可库赞这说话说一半的留白手法，反而给本就心中忐忑的巴基带来了更大的恐惧。

　　“我明白、我明白！”

　　巴基捣蒜一般地点头称是，脸色已然一片煞白。

　　他心中仍旧没有什么安全感，马上便又露出一派诚恳的神情对着库赞说道：

　　“库赞大将，让我也入伙吧！”

　　“以后，我就跟着您混了。”

　　“……”

　　不知不觉间成为犯罪集团首脑的库赞，神情变得很是古怪。

　　“好、好吧……”

　　库赞有些尴尬了应了一声。

　　“库赞大哥！”

　　巴基马上便换了一个更为江湖气的称呼，又一脸热络地询问道：

　　“我们这个组织，是有什么大计划吗？”

　　“计划？”

　　库赞的脸色依旧僵硬，眼中一片茫然。

　　但在巴基看来，大将、七武海、大海贼这三人专程凑在一起，显然是在背后策划什么惊天动地的大阴谋。

　　他既然为了保命入伙，自然就得深入其中成为核心成员，找机会立下功劳才是。

　　否则，没有投名状傍身，自己随时有可能会被面前这三个大阴谋家杀人灭口。

　　可库赞着实不知道该怎么编这个计划，只好随便回应道：

　　“我们没什么计划。”

　　“什么？”

　　巴基心中一沉，马上又有些恐慌起来：

　　看来，那匪首库赞仍旧没有放下对他的猜忌，自己的生命依然危在旦夕。

　　“库赞大哥！”

　　“我的确是真心投诚！”

　　巴基连忙摆出一副忠心耿耿的模样，又一脸真诚地说道：

　　“您就说说我该怎么做吧！”

　　库赞挠了挠头，实在是有些无语。

　　但是在巴基那不依不饶的热烈目光下，库赞只好用极为无奈的口吻吩咐道：

　　“你就当好这个海军上校就行，其他的事情以后再说。”

　　“好！”

　　巴基连连点头，态度很是虔诚：

　　“我一定按大哥您的吩咐，在海军里面好好潜伏着！”

　　“唉……也罢。”

　　库赞无奈地摇了摇头，只是说道：

　　“时候不早了，我们该上路了。”

　　“上、上路？”

　　巴基脸上血色全无，只是哭诉道：

　　“库赞大哥，我、我真是诚心要入伙啊！”

　　“你怎么还要送我上路呢！”

　　“……”

　　库赞轻叹了口气，有些心力交瘁地解释道：

　　“我的意思是，我们该去推进城了。”

　　“去推进城？”

　　脸色缓和了许多的巴基眉头一皱，又自作聪明地分析起库赞背后的用意来：

　　“难道……我们是要去救那位蒂奇兄弟？”

　　“不是！”

　　库赞没好气地瞪了巴基一眼：“我们是要去干海军的工作。”

　　“额？”

　　巴基微微一愣，额间瞬间多了几层冷汗：

　　“那我们这几个人，是要去迎战白胡子海贼团和推进城里的犯人？”

　　没有人回答他。

　　但那冰块却是已经在金狮子的操纵下迅速往推进城飞去，答案不言而喻。

　　“哈哈哈……”

　　巴基干笑两声，又涨红着脸说道：

　　“我实力平平，去了也没什么用。”

　　“不、不如，就先把我留在本部吧？”

　　“巴基，你可是已经入伙了！”

　　盖伦却是微微笑着拍了拍巴基的肩膀：“现在想下车？来不及了。”


第222章 孤胆英雄巴基

　　此刻的麦哲伦犹豫不决地在办公室中踱步，显得有些焦头烂额。

　　他万万没想到，敌人中间竟然有一个能轻松挖掘出地道的果实能力者，直接从第一层挖到了第六层、一口气把重犯蒂奇给救了出来。

　　推进城固若金汤的层层防线，在敌人面前完全成了摆设。

　　而有了这种能遁地的功夫，敌人就有了极为强大的机动能力，以致于麦哲伦都不能确定该去哪里截击对方。

　　终于，监控室那边打来了电话：

　　“麦哲伦署长！”

　　“敌人没有直接从地道返回地上一层，而是攻上了地下五层极寒地狱！”

　　“他、他们正在释放第五层的囚犯，暴动已经开始了！”

　　“我明白了。”

　　麦哲伦微微点头，马上便做出决定：

　　“全员出动！”

　　“务必将这场暴动镇压在第五层以下！”

　　“是！”

　　狱卒们心中都有些慌乱，但麦哲伦那根植于众人心间的强大形象还是让他们保持住了基本的镇定。

　　但是，麦哲伦带着狱卒们出动没多久，监控室那边便又打来一个电话：

　　“麦、麦哲伦狱长！”

　　“第六层的犯人都逃出来了！”

　　“什么？！”

　　麦哲伦眼前一黑，慌忙问道：

　　“不是说白胡子海贼团那帮人没释放第六层的囚犯吗？”

　　“我、我们也不太清楚。”

　　监控室狱卒们的声音因为紧张变得颤抖不已，报告的消息更是让麦哲伦愈发喘不过气来：

　　“但是他们已经从囚牢中解放出来，而且正在顺着白胡子海贼团留下的地道往地上一层爬！”

　　“这……”

　　麦哲伦的脸色像是吃了两斤隔夜砒霜一样难看。

　　第六层穷凶极恶的罪犯从地道爬去了地上一层，而白胡子海贼团却是带着重犯蒂奇攻破了地下五层。

　　敌人两处开花，但监狱里能应付这种状况的顶级战力却只有麦哲伦一人。

　　怎么办？

　　麦哲伦神色凝重，脑海中却是蓦地闪过一个熟人的名字：

　　雨之希留，原本是推进城的看守长，却因为肆意屠杀犯人而被判了死缓。

　　这个人生性嗜血、杀心极重，绝不是什么良善之辈。

　　但情况紧急，麦哲伦也只好痛下决心，做出以毒攻毒的艰难决定：

　　“把希留看守长放出来！”

　　“让他协助我们与第六层的犯人周旋！”

　　“额？”

　　监控室狱卒微微一愣，方才用极为古怪的声音报告道：

　　“可是……”

　　“第六层逃狱的犯人里，领头的就有希留看守长啊……”

　　“……”

　　麦哲伦彻底说不出话来，憋屈得想喝两斤农药舒缓一下心情。

　　“署长、署长？”

　　而电话虫那边却还是在匆匆忙忙地催促着麦哲伦做决策。

　　“我明白了。”

　　麦哲伦沉声一叹，眼中已然浮现出几丝决然：

　　“两头兼顾，只能两边都做不好。”

　　“计划依旧不变，全体狱卒前往第五层镇压暴动！”

　　“那第六层的犯人怎么办？”

　　监控室的狱卒有些不解地问道：

　　“他们已经进入地道，估计马上就要逃到地上一层了！”

　　“传我的命令……”

　　麦哲伦眼中的决意愈发坚定，逐渐萌发出不可动摇的死志：

　　“让监狱上层的炮台开火！”

　　“把推进城海港里停放的所有军舰全部摧毁，断绝一切交通！”

　　“就算殉职于此，我也决不能让那些渣滓逃到大海上去！”

　　……

　　另一边。

　　金狮子将能力催动到了极致，四人很快便飞到了推进城上空。

　　金狮子不方便在人前露面，盖伦、库赞和巴基三人便踏着月步从空中落到了推进城的大门处。

　　那里处处都是砖石瓦砾，四处还横七竖八地躺倒着一片失去了意识的海军士兵，已是一片狼藉。

　　而在推进城里面，已然传来了阵阵清晰可辨的厮杀声。

　　“敌人就在地上一层？”

　　库赞紧紧皱起了眉头，脚下的步伐猛然加速。

　　盖伦也不多作犹豫，提起大剑便往推进城内冲去。

　　而巴基……

　　巴基象征性地跟着盖伦冲了两步，但速度却是越冲越慢。

　　见到盖伦和库赞都急于杀进推进城镇压暴乱、没有时间注意自己，巴基不自觉地便一步步放缓了自己的脚步、又悄然和盖伦拉开了距离。

　　最终，他完全停下了脚步：

　　“跑去和白胡子海贼团作对？”

　　巴基有些后怕地摇了摇头：

　　“我可不想去送死啊！”

　　以他这不高不低的实力，跑到一众穷凶极恶的犯人和海贼之间，估计撑不了几分钟就会牺牲。

　　巴基虽然在推进城门口就停下了脚步，但那厮杀声却是依旧近在咫尺，让他十分没有安全感。

　　怀着明哲保身的心思，巴基一退再退，终于从推进城的大门退到了更远处的码头上。

　　而在这码头边，竟然还正好停着一艘军舰！

　　“好啊！”

　　巴基心中大喜过望。

　　他完全可以逃到这军舰上，再想办法把它开远一点，然后与这个是非之地保持一个安全距离。

　　等到海军本部的大部队赶到之后，他再跟上来露个面也不迟。

　　念至于此，巴基马上便向着军舰的甲板一跃而上。

　　这是一艘巨型海楼石军舰，按理来说应该有足够多的海军士兵在上面留守，可甲板上却是空无一人。

　　这么大的船，只靠巴基一个人是绝对开不走的。

　　所以，巴基只好试探着大声喊道：

　　“有人在吗？”

　　“呜呜呜！”

　　话音刚落，远处的船舱里竟是传来了一阵激动不已却又支支吾吾的声音。

　　巴基循声走去，打开舱门往里一看：

　　里面竟然满满当当的全是海军士兵！

　　他们个个被绳索束缚着不能动弹，嘴巴上还都被塞了布团，根本说不出话来。

　　看这情况，他们像是被什么人绑架了一般。

　　“这……”

　　巴基隐隐觉得自己可能来了什么麻烦之地，心中突然生出一种不妙之感。

　　但眼前那么多海军士兵都在用目光向自己求救，巴基也不好意思因为这种说不清道不明的感觉而转身逃跑。

　　于是，巴基拿出随身的小刀，便走上前去替一众海军士兵松绑。

　　随手救了几个海兵之后，巴基却是又惊诧地在人堆里发现了一个在本部见过的熟人：

　　海军本部中将，鼯鼠！

　　巴基走上前去为鼯鼠解开束缚，又不解地问道：

　　“鼯鼠中将？”

　　“这是发生什么了？”

　　鼯鼠重获自由，脸色却依然凝重无比：

　　“我们回归本部的时候，被白胡子海贼团劫下来了。”

　　随口解释了一句之后，鼯鼠又神情激动地问道：

　　“巴基上校，你是本部派来的援军吗？”

　　“来了多少人？三位大将都来了吗？战国元帅和卡普中将呢？”

　　“额……”

　　巴基微微一愣，只好诚恳地回答道：

　　“一共只来了三个。”

　　“库赞大将和七武海盖伦已经进入推进城了，我们不如……”

　　巴基正想建议鼯鼠直接开船离开，但鼯鼠的表情却是瞬间变得古怪起来：

　　“巴基上校，也就是说……”

　　“这艘船上来的援兵只有你一个人？”

　　“额……”

　　巴基自然不好意思透露自己是临阵脱逃到这艘船上来的，只好顺着鼯鼠的话说道：

　　“没错，我是特地来这解救你们的。”

　　“……”

　　鼯鼠用感慨万分的目光瞟了巴基一眼，不禁感叹道：

　　“那你可真是孤胆英雄啊！”

　　“什么意思？”

　　巴基心中那不妙的预感愈发严重了。

　　鼯鼠轻叹一声，又神情凝重地对巴基解释道：

　　“这艘军舰既有能避开海王类袭击的海楼石，又因为前往鱼人岛渡了能潜水气泡膜，完全可以无视推进城外无风带的天险。”

　　“白胡子海贼团盯上我这艘军舰，除了是为了骗过岗哨接近推进城以外，也是把它当成了最终从推进城脱身的关键。”

　　“这艘船至关重要，他们绝对在这里留了足够多的强者看守。”

　　“足够多的强者？”

　　巴基心中猛地一跳：“他们到底留了多少人？！”

　　“一个！”

　　远处突然传来了一个浑厚而陌生的声音。

　　“才一个嘛！”

　　巴基的心情顿时放松了许多：

　　“我们这么多人在，一个敌人有什么好怕的？”

　　但是，鼯鼠的脸色却是已然变得一片煞白。

　　而在这时，舱室之中却是突然又响起了一个让巴基莫名有些熟悉的奇特笑声：

　　“库啦啦啦啦啦……”

　　笑声过后，一个手持大薙刀的高大男人出现在了巴基面前：

　　“红鼻子小鬼！真是没想到……”

　　“这么多年不见，你都敢独自跑到我手上救人了！”

　　“我……”

　　巴基的脸，刹那间变得比那个男人的胡子还要白。

　　“你、你怎么在这？”

　　巴基欲哭无泪地问道。

　　“我的儿子们可是都到了。”

　　身高七米的白胡子居高临下地俯视着巴基，又笑着说道：“我怎么放心让他们独涉险境？”

　　“那怎么会是你在这里守船？！”

　　巴基心中愈发悲愤。

　　白胡子也生出了几分得见故人的感慨，竟是耐心地向巴基解释道：

　　“那座监狱都建在海底，不方便我使劲。”

　　“救人的事情交给我的儿子们就好了。”

　　以白胡子震震果实的威力，随便一动就能让推进城彻底垮塌、环伺于外的无数海王类也会随着海水涌入。

　　死伤无数之下，他麾下那么多果实能力者也未免能在灾难中幸免。

　　所以，白胡子干脆独自承担起了守船的重任，又在等待的过程中碰到了我们的“孤胆英雄”巴基。

　　“红鼻子小鬼！”

　　白胡子饶有兴致地望着巴基，又有些好笑地说道：

　　“你当初可是海贼王的船员，现在竟然跑去跟着卡普那老头子当海军了……”

　　“作为前辈，我可得好好教训你一下啊！”

　　“哈哈哈……”

　　巴基脸色苍白，又手足无措地往后倒退了几步：“这、这就不用了吧？”

　　可是，白胡子已经提着大刀一步一步地向着巴基逼近，高大的身躯将巴基完全笼罩在了阴影之中。

　　“救命啊……”

　　巴基无力地哀嚎了一声。

　　话音刚落，远处推进城如林一般的炮台齐齐向着这艘军舰亮出了獠牙。

　　雷霆轰鸣之中，万炮齐发。


第223章 “逃出生天”的瓦尔德

　　推进城，地上一层。

　　厮杀声近在咫尺，但却并不激烈，而且很快就在一阵凄厉的惨叫声中宣告结束。

　　推进城幽深的走廊之中，顿时安静得只剩下了若有若无的喘息声。

　　库赞心中一沉，他心中明白：

　　厮杀声结束得这么快，意味着刚刚那场战斗完全是一边倒的碾压；

　　而被碾压的是看守、还是囚犯，只需要稍稍计算一下如今推进城内双方的力量对比就能知道。

　　盖伦也认识到了战况的严峻，但他的心情不仅不凝重，反而还有一些兴奋：

　　这座推进城大监狱的设计理念，和RPG游戏中的爬塔式副本如出一辙：

　　从第一层至第六层，怪物的等级、实力和击杀收益层层递增，简直就是专门为了给玩家练级而建造的经验池。

　　只要盖伦从第一层杀进去，打怪升级、升级变强、变强再去下一层。

　　等到他在一路正反馈的过程中杀到第六层的时候，那些原本令人忌惮的极恶罪犯们恐怕也会在等级提升之后的盖伦面前变成不值一提的经验包。

　　抱着这样的心情，盖伦镇压暴动的积极性甚至要比库赞这个海军大将还高。

　　循着那些逐渐变得清晰的呼吸声，盖伦提着大剑不断深入，很快便走到了一道紧闭的闸门之前。

　　而敌人就在门后，呼吸声清晰可辨。

　　按这推进城副本的设计来说，地上一层遇到的敌人应该都是赏金只有一千万左右的弱小海贼，在盖伦眼中只属于蚊子腿级别的猎物。

　　但蚊子再小也是肉，盖伦一向是那种玩打野也不忘去线上脏个炮车的经济型玩家，岂会放过溜到嘴边的肉丁？

　　“受死吧！”

　　盖伦一剑斩落，劈开了眼前那道碍事的钢铁闸门。

　　钢铁撕裂、火花四溅之中，里面数十双饱含凶光的眼睛齐齐地望了过来。

　　盖伦的神色蓦地一滞，高举过头的大剑又不知怎地卡在了空中、迟迟落不下来。

　　因为，情况和他想象中的完全不一样：

　　只见眼前的那几十个囚犯个个凶神恶煞、体量不凡，身高过丈的比比皆是，胳膊比盖伦整个人大的壮士都有好几个。

　　“这……”

　　盖伦的表情顿时有些尴尬：“你们是从哪一层来的？”

　　“第六层。”

　　库赞缓缓踱步走到盖伦身边，与之肩并肩地面对着那一众囚犯的凶厉目光。

　　然后，库赞语气凝重地道出了其中几个最为强大的罪犯的名号：

　　“‘世界破坏者’邦迪·瓦尔德、‘恶政王’阿巴罗·皮萨罗、‘月牙猎人’卡特琳娜、‘酒桶’巴克斯·乔特、原看守长雨之希留……”

　　听到这几个名字，盖伦只觉得眼前一黑：

　　说好了是层层递进的打怪升级，怎么他一进副本就闯到了BOSS的房间？

　　“两个人……两个人就敢拦在我的面前？”

　　瓦尔德用杀意满满的目光打量着拦在面前的盖伦和库赞，又随口对着身边的狱友问道：

　　“这两个小子是谁？”

　　瓦尔德在推进城内，被关了整整二十九年时间；他入狱的时候，库赞还是泽法手下的训练营新兵。

　　“穿白西装的那位，是海军大将青雉。”

　　雨之希留拿着一柄还在往下淌着鲜血的长刀，冷眼向库赞和盖伦望去：

　　“至于那个穿铠甲的小子，我也不认识。”

　　盖伦出道不过一年光景，且其真正成名还是在击杀克罗克达尔之后，而这些在监狱里关了起码也有数年之久的犯人们可读不到报纸。

　　所以，那些囚犯们都在第一时间将充满了敌意的目光投向了库赞这个海军大将，又不自觉地将盖伦这个“无名之辈”给无视在了一边。

　　“海军大将么？”

　　瓦尔德脸上露出了张狂的笑意：

　　“一个海军大将而已，也想过来阻止我们？”

　　“哈哈哈哈……”

　　肆意的笑声之中，那数十名从第六层无限地狱爬上来的囚犯开始缓缓向着库赞和盖伦两人迈步逼近。

　　这些犯人的悬赏金都要用“亿”来计量，他们的实力最次也在海军本部少将的级别以上。

　　再加上他们本身的累累罪行，这些人早就养成了天不怕地不怕的狂傲性格。

　　这群虎豹豺狼啸聚在一起，仅仅一名海军大将出动的确震慑不住他们。

　　但是，库赞脸上的表情虽然凝重，却并不慌张。

　　他用冷厉的目光扫视着一众囚犯，凛冽的寒气在无声之中猛然炸开：

　　“冰河世纪！”

　　冰晶以一种可怕的速度蔓延，给人带来一种刹那间天地变换的震撼。

　　不过是一瞬，四面八方的墙壁尽皆被厚厚的冰晶所覆盖，而库赞身后那通往外界的走道也彻底被冰块塞满。

　　库赞呼出一口冷气，又神色淡然地说了一句：

　　“要阻止你们，有我一个大将就够了。”

　　“自然系么？”

　　瓦尔德眼中悄然多了几分凝重。

　　对于这些见多识广的强大囚犯们来说，自然系并不可怕。

　　但是海军大将级别的自然系，却俨然已经是另外一种层次的生物，说是人形天灾也不为过。

　　这样的自然系强者，最不怕的就是群战。

　　所以，在这重重冰壁之前，囚犯们前进的步伐悄然凝滞。

　　可就在这时，四周突然回荡起了重重炮响，整座推进城都为这炮火轰鸣而剧烈震颤。

　　“炮台开火了？”

　　“外面还有人在进攻推进城吗？”

　　囚犯们都有些不解。

　　而那火炮轰鸣声不绝于耳，墙壁砖石中传来的震动也连绵不绝，似乎永远不会停下来一般。

　　“糟了！”

　　对推进城无比熟悉的前任看守长雨之希留脸色微变，又沉声说道：

　　“这肯定是麦哲伦那家伙的命令！”

　　“他是想把港口的军舰全部轰沉，用无风带的天险来阻止我们越狱！”

　　“什么？”

　　一众囚犯的表情瞬间就变得狰狞而凶厉：

　　“绝对不能让他得逞！”

　　“我们必须得赶快杀出去！”

　　僵持的局面瞬间被打破，数十名囚犯疯了一般向拦在前面的库赞和盖伦涌去。

　　面对规模如此宏大的舍命冲锋，饶是以库赞的镇定也不禁微微色变。

　　那在冰冻中变得寒冷的空气，在这一瞬间便燥热起来：

　　空气凭空炸响，重重叠叠的气浪伴随着数十个囚犯的冲击扑面而来；

　　攻击还未到达，那海啸一般的气浪便先将库赞凝聚出的、强度更甚钢铁的冰晶给冲撞出了密密麻麻的裂纹。

　　而在这些人中，最不惧库赞阻挡的还数瓦尔德：

　　“莫莫果实·三十倍速！”

　　他的莫莫果实可以让接触到的物体的大小及速度增大提升上百倍，也可以随意提升自己的移动速度。

　　这样的提升虽然不持久、对体力的消耗也极大，但却能给瓦尔德带来超乎想象的爆发力。

　　短时间内三十倍的速度强化，让体型笨重的瓦尔德瞬间爆发出了让库赞都有些措手不及的速度，又像是一颗巨型炮弹一般撞到了那厚厚的冰墙之上。

　　库赞和盖伦被其他囚犯缠着不得脱身，而瓦尔德已然将冰墙撞出了一个深达数米的凹坑。

　　趁着这个机会，瓦尔德掏出了一柄从守卫那抢来的火枪，又对着这个凹坑扣动了扳机：

　　“莫莫果实·一百倍枪！”

　　枪只是普普通通的燧发枪，但是这弹丸刚刚从枪管中发射出来，便在瓦尔德的能力作用下瞬间变大了一百倍。

　　这颗子弹变成了远比所有大炮威力都强的巨型炮弹，又以一种可怕的速度深深地撞入了冰壁之中。

　　一阵剧烈的震颤之后，冰壁垮塌，后方的墙壁也被轰出来一个巨大的窟窿。

　　“走！”

　　瓦尔德大喊一声，便从这个窟窿之中钻出身去。

　　一众囚犯也尾随而出。

　　待到库赞竭力再次用冰块将路封死时，已然有八名囚犯跟着瓦尔德逃了出去。

　　“糟糕。”

　　库赞暗道一声不妙，但还是马上便沉下气来专心应付那些没有来得及逃走的囚犯。

　　而在另一边……

　　瓦尔德带着七、八个囚犯突破了冰墙，没花多少时间便冲到了推进城那城门洞开的入口。

　　明媚的阳光下，湿润的海风吹拂而来。

　　那空气是多么香甜清新，有种奇异的奢华。

　　每次呼吸都令人愉悦，那种自由的感觉是如此鲜活。

　　这些在暗无天日的囚牢里生活多年的极恶罪犯们，不禁纷纷流下了激动的泪水。

　　“别愣着了！”

　　瓦尔德却是冷冷地哼了一声，又没好气地教训道：

　　“我们还没完全逃出推进城，赶快跟我去抢船！”

　　这八个囚犯虽然实力都逊于瓦尔德，但他们个个都是桀骜不驯之辈，在瓦尔德的呵斥下都稍稍有些恼怒之意。

　　但情况紧急，他们也没时间发泄坏脾气，只能乖乖地跟着瓦尔德一起向外面的码头冲锋。

　　这一踏出去，囚犯们的脸色便微微变了：

　　只见那港口之中，处处都漂浮着战舰的残骸。

　　推进城炮台的火力很强，这些停泊的军舰在炮击中被彻底粉碎；

　　那些船材的碎片用来当舢板都勉强，就更不用说用它来横渡无风带了。

　　所幸，还有一艘海楼石军舰在炮火中幸存，正安然无恙地停泊在码头之上。

　　而从那艘军舰的甲板之上，还隐隐传来了一阵轰隆的闷响，似乎是有什么人正在上面战斗。

　　“有人在上面？”

　　瓦尔德耳朵一竖，马上便向军舰上投去了灼灼目光。

　　后面跟着的八名囚犯，也摩拳擦掌地对着那艘军舰露出了狰狞的笑容。

　　“船上的人给我听好了！”

　　瓦尔德眼中闪过一丝残忍，又厉声喝道：

　　“把这艘军舰给老子完好无损地交出来！”

　　“不然，我就把你们统统撕成碎片！”

　　“恩？”

　　白胡子扛着大薙刀，从甲板边缘露出了头。


第224章 巴基显威

　　不久之前。

　　推进城堡垒上数百门火炮在同一时间咆哮起来，向着港口中停泊的所有军舰发动了无差别攻击。

　　炮弹如雨点一般袭来，转瞬间便有好几艘军舰彻底沉入了海水之中。

　　澎湃的气浪、橘红的火光、飞溅的木屑……

　　这副光景有如世界末日一般恐怖，让本就被白胡子吓破了胆的巴基不禁为之色变。

　　但白胡子脸上依然气定神闲，只是下意识地对着未曾谋面的麦哲伦赞叹了一句：

　　“破釜沉舟、背水一战……”

　　“这些海军还真是果断啊！”

　　谈笑之间，那铺天盖地的炮弹已然撞破了海风，又向着白胡子守护的这艘军舰轰击而来。

　　白胡子不慌不忙地踏出一步，又向着空中那密密麻麻的炮弹伸出了一只手掌：

　　“空震！”

　　他手掌虚握，便凭空响起一声类似玻璃崩碎的清脆响声。

　　这碎裂声起初只是微弱的一丝，转瞬间便扩大成海啸一般的音浪。

　　而随着这音浪的扩散，一块诞生于虚空中的裂纹也迅速地蔓延开来，将军舰上的天空完全笼罩。

　　然后，天空震动，大气翻腾。

　　在沸腾的气海之中，如雨一般落下的炮弹纷纷在半空中爆炸，炸裂成一片绚烂而无害的烟火。

　　能将一整艘军舰撕成碎片的炮击，便在挥手间湮灭于无。

　　硝烟散尽后，军舰依旧安然无恙。

　　炮台上的炮手们都注意到了这里，他们在惊骇之余又连忙将更多的炮口调转过来，向着这艘军舰发动了第二轮火力更加凶猛的炮击。

　　“没完了吗？”

　　白胡子微微蹙起了眉头，眼中悄然闪过几丝凌厉。

　　他没有再被动防御，而是将手中的大薙刀悄然提起，又遥遥地对着推进城上的炮台挥出了一刀：

　　“震刀·玉碎！”

　　这不是普通的斩击，而是白胡子果实能力与斩击之术的完美结合。

　　当那刀刃被高高举起的时候，上面就覆盖上了一层由震荡之力凝成的无形气罩。

　　随着白胡子一刀挥出，无穷的震荡便随着斩波呼啸而出。

　　大气被瞬间劈裂，剧烈的震动在空气中蔓延，又向着远处的炮台轰击而去。

　　仅仅是一刀，震动之力便波及了整个推进城的上层建筑，使之在波动中剧烈地震颤起来。

　　炮手们在这震动中慌乱逃走，但炮台坚不可摧的墙体却是很快崩裂垮塌，又将那些火炮彻底掩埋在砖石瓦砾之中。

　　一击之下，推进城的上层建筑就像是一块被人拍了一巴掌的多层蛋糕一般坍塌了大半。

　　“这、这就是白胡子的力量吗？”

　　巴基脸色一片煞白，彻底丧失了反抗的勇气。

　　而白胡子轰出这一击后，却是再次眉头一皱：

　　他瞬间转身，一刀斩向了背后悄悄对着甲板举起刀刃的鼯鼠中将。

　　鼯鼠慌忙举刀相迎，却是在刀刃碰撞下瞬间溃败。

　　“想趁机毁掉军舰？”

　　望着倒飞出去的鼯鼠，白胡子的表情终于变得严肃起来。

　　劫狱计划已经正式开始，而海军本部的大部队就在路上，可没有什么时间让他们来修理军舰。

　　白胡子提着大薙刀，一步一步地向着倒地的鼯鼠走去。

　　“还不肯放弃吗，海军？”

　　“我白胡子可还没老到守不住船的地步啊！”

　　“咳咳……”

　　鼯鼠咳出一抹鲜血，又顽强地从地上站了起来。

　　白胡子的震动之力由外及内，一击便震伤了鼯鼠的五脏六腑。

　　但鼯鼠却是忍着这剧烈的痛楚，再一次将刀刃对向了甲板，又厉声喝道：

　　“不管怎样，我都不能坐视你们这些海贼从这里安然离开！”

　　“这是我作为海军的职责！”

　　“气势不错。”

　　白胡子眼中悄然流露出几丝欣赏之意，竟是认真地念出了鼯鼠的名字：

　　“鼯鼠，我认可你了。”

　　“既然你想挑战我，那就来吧！”

　　鼯鼠肌肉收缩、血气上涌，竭尽全力一刀斩下！

　　白胡子目光一凝，挥刀而上。

　　一分钟后……

　　鼯鼠，扑街。

　　“……”

　　望着在重伤中昏迷过去的鼯鼠，巴基的脸色愈发苍白了。

　　“怎么？”

　　白胡子缓缓收刀，又笑对着巴基说道：

　　“红鼻子小鬼，你也要在老夫面前履行海军的职责吗？”

　　“库啦啦啦啦啦……”

　　一阵肆意的笑声响起。

　　而在这笑声之中，竟是蕴含了白胡子那雄厚的霸王色霸气。

　　霸气一出，船上那些刚挣脱束缚不久的海军士兵们便纷纷口吐白沫，又一头栽倒在地、沉沉睡去。

　　这一片霸气之中，只有经过卡普特训而实力大增的巴基还能勉强保持清醒。

　　“哦？”

　　白胡子眼中生出几分感兴趣的神色：“你竟然还能在我站着？”

　　“我、我……”

　　在白胡子面前，巴基的口齿都不怎么利索了。

　　巴基下意识地想要逃跑，可他的双腿却跟灌了铅一般，挪动一寸也难。

　　眼见着白胡子一步一步逼近，巴基只能绝望地低声哀嚎道：

　　“救命啊……”

　　话音刚落，不远处的码头上突然响起了一个暴虐而狂躁的声音：

　　“船上的人给我听好了！”

　　“把这艘军舰给我……”

　　“恩？”

　　白胡子扛着大薙刀，走到甲板边缘往下一看：

　　“是谁要从我手上抢船？”

　　“欸？这是……”

　　望着那张有些熟悉的脸，白胡子蓦地想起了很多年前就从大海上消失的一个老对头：

　　“邦迪·瓦尔德？”

　　“白胡子？”

　　瓦尔德的脸色微微一滞，他身后跟着的那八名囚犯也神色剧变。

　　虽然心中惊诧，但瓦尔德和那些囚犯们却并没有露出多少惊慌之意。

　　能进第六层的罪犯全都是一些肆意妄为的法外狂徒，他们最多只会对强者之名感到敬畏，却绝对不会感到畏惧。

　　而瓦尔德不仅不惊慌，反而还对白胡子露出了满满的敌意：

　　他在入狱之前就曾屡屡和当初的白胡子海贼团交手，和白胡子之间是绝对的死对头！

　　“这艘船是你的？”

　　瓦尔德丝毫不给白胡子面子，张口便呼喝道：

　　“把它交出来！”

　　“我们现在就要起航离开！”

　　“你说什么？”

　　白胡子紧紧皱起了眉头，又颇为不悦地说道：

　　“我的儿子们没有回来，这艘船就绝对不会起航！”

　　“儿子？哈哈哈……”

　　瓦尔德不屑地哈哈大笑起来：

　　“快三十年了，你还在玩这种无聊的过家家游戏？”

　　白胡子愈发不满，但瓦尔德的声音却是变得凌厉起来：

　　“白胡子！”

　　“你有时间在这里等儿子，老子可没有心情陪你在这等海军！”

　　“快给我把船交出来！”

　　此言一出，原本还有些犹豫的囚犯们顿时都对白胡子流露出了赤裸裸的敌意：

　　海军本部的大部队随时都会抵达推进城，到时候再想逃跑可就是难上加难。

　　与其面对整个海军本部的将领，还不如齐心合力去挑战面前这个已然垂垂老矣的“世界最强男人”。

　　“杀了他！”

　　“把船抢过来！”

　　炽热的眼神中，喧嚣四起。

　　“库啦啦啦啦啦……”

　　白胡子仰天大笑，便一跃从甲板跃下码头，用高大魁梧的身躯将那艘军舰护在了身后：

　　“想抢船？那你们倒是来试试！”

　　……

　　许久之后……

　　推进城的港口已然彻底找不回了原来的模样，码头碎裂成了木屑和瓦砾，而外围的环形城墙也垮塌了近四分之三。

　　整个场景，只能用天崩地陷来形容。

　　这还是白胡子刻意控制着，没有让自己的震动之力波及到推进城本体的结果。

　　而试图挑战他的敌人：

　　瓦尔德和那八名囚犯，全都在重伤之中昏迷了过去。

　　“呼……”

　　白胡子深深叹了口气，又为自己拭去了额上的汗水：

　　“我果然还是老了。”

　　瓦尔德到底是一位曾经能与白胡子屡次交锋的枭雄，而那八名囚犯也都是曾称雄海上的一方强者，加在一起已然足够让白胡子废上一番功夫。

　　白胡子虽然没有在这场持久的战斗中伤筋动骨，但却也消耗了不少体力。

　　而且，白胡子披着的那一身白色的大衣被砍得破破烂烂，几道轻伤带出来的猩红鲜血更是显得触目惊心。

　　虽然伤势的确不重，但卖相却是很惨。

　　“恩？”

　　白胡子眉头微蹙，耳中听到了什么响动。

　　他循声望去，正巧和忙着溜走的巴基打了个照面。

　　“红鼻子小鬼？”

　　白胡子脸上不禁生出了几分忍俊不禁的笑意：“你还在这里啊！”

　　“是、是啊……”

　　巴基的脸色十分难看，双腿再一次凝固在了原地。

　　之前白胡子和瓦尔德打得天翻地覆，巴基哪里赶顶着那样的风暴逃跑？

　　现在好不容易战斗止息，他却又没跑几步路就被白胡子半路逮住。

　　……

　　与此同时……

　　海军士兵们纷纷摆脱了霸气的影响，迷迷糊糊地从昏迷中醒来。

　　他们从甲板上爬了起来，举目四望：

　　只见周边天塌地陷，整个推进城都变了模样。

　　这种天灾级别的地形变化、神灵一般的破坏能力，已然超出了这些海军士兵们对于强者的认知。

　　“这、这是白胡子干的？”

　　海军士兵们看得心神动荡，个个惊骇得说不话来。

　　而一名眼尖的士兵则是看到了远处站在了废墟上的白胡子，不禁大声喊道：

　　“白胡子还在那里！”

　　“他好像在跟什么人战斗！”

　　“哦？”

　　海军士兵们纷纷张目望去，果然发现了那边的白胡子：

　　他身上的大衣被斩得破烂，猩红的鲜血染透了小半个身子，看起来很是凄惨。

　　“是什么人，竟然把白胡子打成这样？”

　　海军士兵们一阵惊诧，然后……

　　他们便看到了那个正屹立在白胡子面前的男人：

　　这个男人虽然身形远不如白胡子高大，但浑身上下却是一处伤势也无，身上披着的正义披风更是纤尘不染、洁白如新。

　　和衣衫褴褛的白胡子比起来，高下立见。

　　海军士兵们瞪大了眼睛，异口同声地喊出了这个男人的名字：

　　“巴基上校！！”


第225章 麦哲伦的遭遇

　　推进城，地下五层。

　　这里名为“极寒地狱”，气温低得似乎是库赞刚在这跟人打过一架。

　　在这雪窖冰天、天凝地闭的极端环境中关押的犯人，其悬赏金都在一亿贝利左右，个个都是实力不俗的好手。

　　而现在，这些犯人尽皆挣脱镣铐、撞碎牢笼，跟随着艾斯、萨博等人掀起了一场史无前例的暴动。

　　第五层的犯人、白胡子海贼团的队长、革命军的高级干部、还有与劫狱部队成功会师的伊万科夫及其一众人妖部下……

　　这就是麦哲伦要面对的敌人。

　　推进城的防守力量虽然充足，但他们能做到的也仅仅是靠着人数优势勉强抵御住囚犯们的冲击。

　　真正决定胜负的、顶尖强者之间的战斗，那些普通看守们还都没有能力插手。

　　所以，如今的麦哲伦几乎可以说是在孤军奋战。

　　“让开吧，麦哲伦！”

　　蒂奇全然没有了之前在麦哲伦面前检举盖伦时的慌张和绝望，嘴角的笑容很是猖狂：

　　“你一个人，是绝对不可能胜得过我们的！”

　　他的话虽然刺耳，但说的却也是实情。

　　可是，麦哲伦依然固执地站在这个战力悬殊的战场上，脸上一丝动摇也无。

　　“呼……”

　　麦哲伦呼出一口萦绕盘旋的淡紫色毒气，眼中燃起了愤怒而坚定的火焰：

　　“我的确胜不过你们这么多人，但是……”

　　“只是把你们这些渣滓拦在这监狱里面的话，我一定能做到！”

　　“哈哈哈……”

　　一个队长按捺不住地笑出声来：

　　“要拦住我们这么多人？你以为你是白胡子老爹吗？”

　　此言一出，哄笑声便此起彼伏地冒了出来。

　　“我说了，我会把你们拦在这里！”

　　麦哲伦在这一片笑声中猛然爆发：

　　“毒龙！”

　　致命的毒液在一瞬间覆盖全身，身周更是萦绕起了浓郁的毒气。

　　而在氤氲的毒气之云中，三条由剧毒液体凝成的巨龙呼啸而出，向着蒂奇等人扑击而去。

　　“快躲开！”

　　众人瞬间收敛了开玩笑的心思，开始在这致命攻击之下的四散逃生。

　　这些人都是顶尖的强者，自然不会轻易地被麦哲伦的毒龙伤到。

　　可是毒龙肆虐过后，那腐蚀了大半的地面、溢满了通道的毒液还有弥漫在空气中的毒云，却还是令众人微微色变。

　　而一个倒霉的囚犯只是稍稍触碰到了一滴溅射出来的毒液，没过多久便在迅速扩散的毒素中痛苦哀嚎起来，彻底丧失了战斗能力。

　　“这家伙不好对付。”

　　众人的表情变得凝重起来。

　　麦哲伦毒毒果实的能力稍一展现，他们便看出了其中的门道：

　　范围极大、杀伤性强、稍一触碰便非死即伤……

　　那无孔不入的毒液和毒气，更是能轻易突破武装色霸气的防御，直接渗透到体内、从内部破坏人体机能。

　　与这种浑身带毒的人作战，单纯的体术强者难免会打得束手束脚，连近身都有些困难。

　　这也是麦哲伦敢夸下海口要凭一人之力将他们全部拦住的底气。

　　但是，麦哲伦很快便遭遇到了强力的反击：

　　“火拳！”

　　艾斯一拳挥出，橘红色的火团瞬间便吞噬了前方道路上肆意流淌的毒液。

　　毒液在高温之中迅速失去活性，遍地的紫色剧毒转瞬间就被炙烤成一地无害的焦黑。

　　这火焰凝成的拳头仍旧去势未减，又用滚滚的热浪将那漫天弥漫的毒云打得烟消云散。

　　而这“极寒地狱”的遍地冰霜也在炙热无比的火焰之中融化成温热的积水，又蒸发成氤氲的雾气。

　　“麦哲伦！”

　　艾斯轻抚着牛仔帽宽大的帽檐，在尚未散尽的水蒸气中挺身而出站到了麦哲伦的身前：

　　“我的火焰可不会害怕这些毒液！”

　　“自然系？”

　　麦哲伦脸上的凝重之意悄然加深了几分：

　　他能靠海量的毒液克制体术强者的围攻，但却最会被一些同样能使用大范围攻击的果实能力者克制。

　　而自然系能力者，最擅长的就是足以改变地形的大范围攻击。

　　“不过，是火焰的话……”

　　麦哲伦悄然攥紧了拳头，眼中闪过就几丝凌厉。

　　对峙之中，他身上流淌的毒液开始剧烈涌动，转瞬间便膨胀蔓延成一片深紫色的潮汐。

　　这毒液的海浪澎湃不止，最终在麦哲伦的身后凝聚、变形、变色：

　　“毒之巨兵·地狱审判！”

　　毒雾之中，一个足有二十米高的深红色毒液巨人出现在了众人之前。

　　而从这巨人身上流淌下的红色毒液仅仅是稍稍触碰到地面，那地面就迅速被其腐蚀，又以一种极为可怕的速度向四面八方蔓延开来。

　　这种赤红色的毒液是麦哲伦的究极手段，连没有生命的物质也能轻易侵蚀感染，即使是防毒面具也难以阻挡它的威能。

　　看到这种状态的麦哲伦，原本正忙着与囚犯们酣战的看守们顿时为之色变。

　　他们顾不上面前的对手，便慌忙便从战场上往远处撤离，只求能离着发飙的麦哲伦署长更远一些。

　　而那些不知此招厉害的囚犯们，却还是有几人不小心触碰到了从地面上蔓延过来的红色毒素。

　　毒素从鞋子侵蚀到脚，又瞬间渗入囚犯的皮肤下的血管之中。

　　一阵撕心裂肺的哀嚎之后，这几名囚犯已然毒发身亡。

　　艾斯心中有些忐忑，但是情况紧急，他也只能竭尽全力去阻挡那一步步逼近的毒之巨兵：

　　“炎上纲！”

　　挥手之间，地面上便升起一道巨大的火焰之墙。

　　整个地下五层都被火光照亮，极寒地狱的低温被彻底驱散，热浪裹挟着水雾蒸腾而起。

　　很快，深红的毒液巨人和炽亮的火焰高墙碰撞在了一起，空气中顿时响起一阵液体沸腾的声音。

　　毒之巨兵行进的步伐终于停滞，凝实的躯体也渐渐有了消融的势头，可是……

　　“我的毒之巨兵，可不会因为高温就失去活性！”

　　麦哲伦眼中满是杀意，又操纵着毒之巨兵往前方更加炽热的火云深处撞去。

　　毒液在高温中蒸发，转瞬间便化作了弥漫四溢的深红色毒云。

　　得益于那滚滚热浪，这浓郁的深红毒云在极短的时间内便通过翻腾的热空气扩散开来，又化作一片云海向着四周无差别地压倒而去。

　　被这雾气触碰到的囚犯当场七窍流血而死，数十个赏金过亿的囚犯就这么被毒云轻易夺去了性命。

　　“糟糕！”

　　萨博目光一凝，连忙对艾斯喊道：

　　“艾斯，快把火焰停下！”

　　“他在利用你制造毒气！”

　　艾斯慌忙收手，又在逼近的毒云前接连后退。

　　而一众强者齐齐出拳挥剑，激起滔天的气浪，才终于将扑面而来的深红毒云驱散到了远处。

　　“这下麻烦了。”

　　萨博脸上那自信而乐观的笑容彻底消失不见，取而代之的是一片凝重：

　　麦哲伦的能力实在太适合群战，一时之间难以突破他决死的封锁。

　　而自己一方要打败麦哲伦，其实也很简单：

　　那就是靠着绝对的优势，通过持续的战斗将麦哲伦的战斗力消耗殆尽。

　　这个战术最为简单实用，却最为消耗时间，而现在萨博他们最缺少的也正是时间。

　　麦哲伦也看透了当下的局势，便鼓起一股死志，在深红色的毒云之中大声咆哮道：

　　“海军本部的援军，马上就会到达推进城！”

　　“在那之前，我会用自己的生命把你们逃生的路堵死！”

　　“来吧，海贼们！”

　　在咆哮之中，毒之巨兵的体型又膨胀了数分，弥漫的毒云也变得更加浓郁。

　　可就在这时……

　　地下五层的整个地面都剧烈震颤了起来。

　　钢筋水泥的崩裂声不绝于耳，坚实的地面也蓦地在一股不知从何而来的巨力下变形、隆起、撕裂。

　　似乎是地底火山爆发了一般，大地瞬间崩碎，一个巨大无比的窟窿出现在了众人落脚的地面之中。

　　然后，一个比军舰还大的脑袋从窟窿里探了出来。

　　紧接着，他那庞大无比的身躯也在众人面前显现：

　　大块的碎石从这巨人身上落下，似乎只是一粒微不足道的灰尘；

　　而一块长达上百米、厚达十数米的地板碎片被他攥在手上，也似乎只是在拿一把寻常的武器。

　　“这、这是什么人？”

　　艾斯惊骇莫名地喊出声来，又不自觉地把眼前这个怪物与自己的朋友做起了对比：

　　“他比小奥兹还要大好几倍啊！”

　　普通十来米高的巨人，只能勉强够到魔人小奥兹的膝盖；

　　而小奥兹整个人，也就和面前这个怪物的一条手臂差不多大小。

　　“圣胡安·恶狼！”

　　麦哲伦瞳孔一缩，声音中终于出现了不可抑制的恐慌：“你怎么在这里？”

　　“呼……”

　　圣胡安轻轻叹了口气，便在周围激起了十级大风：

　　“那个洞太小，我钻不进去。”

　　他的体型虽然庞大，但性情却隐隐有些像是心智不全的小孩。

　　被这么多人注视着，他竟是颇有些害羞地低下了头，想把自己从众人的目光下藏起来。

　　但圣胡安的体型如此庞大，这样做除了引动一场地动山摇以外，便再无其他作用。

　　当初海军能把他这种怪物塞进推进城下面，也不知道是用了什么黑科技。

　　推进城能养得起这种怪物，更是证明了海军后勤部门的过硬实力。

　　“我想再往上爬。”

　　圣胡安低下头看着麦哲伦，瓮声瓮气地说道：

　　“小不点，你能让一让吗？”

　　得到的答案，自然是否。

　　圣胡安和其他罪犯不同，他始终保持着一个小孩心性。

　　但是，一个长得比巨人大几十倍的熊孩子……

　　圣胡安毁灭的城镇，可能比第五层的囚犯们加起来还要多。

　　“混账！”

　　“我绝对不会把你这种怪物放出去的！”

　　麦哲伦愤怒地嘶吼起来，毒之巨兵身上的毒液开始疯狂地涌动。

　　然后……

　　圣胡安躬下身来呼出一巴掌，扇散了弥漫在他小腿肚子附近的毒云。

　　然后，他又将攥在手中的地板碎片轻轻地往麦哲伦身上一扔。

　　毒之巨兵，卒。


第226章 最强之矛

　　推进城，地上一层。

　　这里的气温比第五层“极寒地狱”还要低上许多，因为库赞正在这里忙着和人打架。

　　海军大将青雉名声在外，雨之希留、恶政王、卡特琳娜、酒桶这些实力最强的囚犯都不约而同地将库赞当成了首要的围攻目标。

　　那些囚犯们要不是忙着围攻库赞，要不就是急于绕过库赞去破坏那挡住他们去路的冰层。

　　就是没有一个去理会盖伦的……

　　毕竟推进城外面炮响连天、震动不断，也不知道那些海楼石军舰还是否安好。

　　囚犯们都在为抢船逃生而心急，而自然系的大将更是犹如横亘在路上的天堑，他们哪有时间来摘取盖伦这个“无名之辈”的人头？

　　“这……”

　　盖伦看着眼前库赞独战群雄还不落下风的震撼场面，突然有种自己成了局外人的错觉。

　　但他只是稍稍迟疑，便马上感受到了库赞从重重包围中竭力投来的一个充满了怨念的眼神……

　　“该动手了！”

　　盖伦目光一凝，便提起大剑寻找起自己的目标来：

　　他获取经验值需要击杀，那就必须得紧盯一个敌人将其歼灭，才能让战斗收益最大化。

　　对于盖伦来说，“伤其十指，不如断其一指”就是最正确的作战纲领。

　　而要在以少敌多的混战之中杀人，就必须找到敌人中的软柿子来一个个捏死。

　　“就决定是你了！”

　　盖伦的目光很快便锁定在了一个敌人身上：

　　那是一个身高接近二十米的巨人族囚犯，他此刻正忙着凭借自己的体型优势撞击冰墙，妄图像之前的瓦尔德一般破壁逃生。

　　巨人族天生就具有普通人类无法企及的强大力量和巨大身躯，是大多数人类都只能仰望的存在。

　　可是，对于盖伦这种层次的强者来说：

　　巨人族的力量不一定有人类强者大，那庞大的体型反倒成了笨重和迟钝的代名词。

　　对于有必中之剑的盖伦来说，这个傻大个就更是一个活生生的靶子。

　　锁定这个目标后，盖伦便如离弦之箭一般向那个被他视为软柿子的巨人冲去。

　　然后，盖伦一剑向着那巨人裸露在外的膝盖斩去：

　　“致命打击！”

　　“正义之怒！”

　　剑刃上覆盖着漆黑的武装色霸气，而黑亮的剑锋上则是萦绕着炫目的圣焰和金光。

　　一剑斩出，火、光、风三者融为一体，凝成了一道最为炫目的剑光。

　　见到此景，库赞心中不禁大大地松了一口气：

　　这盖伦真不愧是模范七武海，一出手就帮他分担走了一个最为麻烦的敌人。

　　在库赞的感叹之中，一声金属铮鸣之音于剑锋之上炸响。

　　气浪散尽，金光黯去，巨人的膝盖……

　　被蹭破了点皮。

　　“这怎么可能？”

　　盖伦脸色微微有些变化，目光全集中在了面前这个巨人身上：

　　在盖伦的剑锋到达之前，他的膝盖、乃至全身之上都覆盖上了一层厚厚的骨质铠甲，正在火光的照耀下散发着耀眼夺目的金属光泽。

　　而盖伦全力发挥下能将寻常巨人斩成两断的斩击，却只是堪堪突破了那一层铠甲，然后在巨人的膝盖上留下了一道浅浅的剑伤。

　　这道剑伤对于人类来说自然是深可见骨，但对巨人的体积来言却只能算是蹭破了点皮。

　　“这是……”

　　盖伦有些震惊地看着面前的巨人说道：“恶魔果实能力者？”

　　而那巨人的表情也有些惊诧：

　　“没办法修复铠甲？”

　　“你！你竟然能封印我的果实能力？”

　　话音刚落，两秒的沉默时间便已结束。

　　巨人脸上的惊慌顿时消失不见，取而代之的是一脸狰狞的笑容：

　　“哈哈哈……”

　　“原来也就只有两秒钟时间而已！”

　　笑声之中，他膝盖上那处被盖伦斩碎的铠甲便已肉眼可见的速度迅速修复，转瞬之间便又化作了一整块坚不可摧的铠甲。

　　“小鬼！”

　　巨人狞笑着在盖伦面前亮出了比盖伦整个人还大的拳头，拳头上覆盖的一层骨质甲胄光泽四射：

　　“我是铠铠果实能力者，‘铠之巨人’布朗！”

　　“你的剑术虽然厉害，但是我有这身铠甲护体，平生最不怕的就是人类剑士！”

　　“想用这种小刀片杀死我？”

　　“下辈子吧！”

　　伴随着一声咆哮，布朗的拳头如泰山压顶一般向盖伦头上压来。

　　顶着当头落下的烈烈拳风，盖伦举剑相迎。

　　剑刃在铠甲上撞出耀目的火星，金属铮鸣声再次响起。

　　砖石碎裂、地面崩塌，盖伦脚下那坚实的地面应声下陷了数米之深。

　　但是，盖伦的身形却并没有一丝一毫的后退，眼中的光芒依旧凌厉。

　　“可恶！”

　　布朗一击不成，心中难免有些愠怒：

　　“受死吧！钢拳连打！”

　　他看似笨重的庞大身躯蓦地爆发出了可怕的速度，一双覆盖在铠甲之下的巨大拳头在空气中拖曳出了密集的幻影，像是雨点一般向着盖伦接连挥出了数十拳。

　　不过数息之间，剑刃与钢拳便在一片空爆气浪之中碰撞了数十次，撞裂了满地的火星。

　　布朗招式已老、正欲收拳，盖伦却是反倒顶着刚刚那陨石群一般的拳头欺身上前，又一剑隔空斩落：

　　“德玛西亚正义！”

　　金色的光柱从天空坠落，又穿透了层层楼板，最终吞噬了巨人布朗。

　　被光柱穿透的天花板安然无恙，沐浴在这道光芒下的布朗却是在由内至外的灼痛之中痛苦地嘶吼起来。

　　光芒散尽，布朗浑身上下覆盖的骨质铠甲上已然遍布着焦黑之色。

　　尝到痛楚之后，巨人布朗心中的暴躁和愠怒便彻底收敛。

　　布朗的眼中悄然多了几分凝重，他能感受到面前这个小鬼的实力绝对不弱于自己，而且还有一招能无视铠甲防御的金色剑光能直接伤到他。

　　但是，盖伦的表情同样也不轻松：

　　自己接连斩出数十剑，都只是勉强突破了面前这个铠之巨人的铠甲，根本没对敌人造成什么有效的杀伤。

　　而他的沉默效果只能让敌人无法再使用能力，已经由能力生成的铠甲却不会因为沉默而消失。

　　唯一对敌人有实质性杀伤效果的，便只有那冷却时间高达80秒的“德玛西亚正义”。

　　可看到那个巨人的顽强生命力之后，盖伦心中便明白：

　　不给这布朗来上十几次大宝剑，他恐怕根本不会倒地。

　　“又要和敌人打消耗战了吗？”

　　盖伦蓦地有些头疼：

　　他本来想先找个软柿子来捏，没想到却踢到了一块耐打抗揍的硬铁板。

　　自己倒是能用老战术把人活生生拖死，可花这么多时间与面前这个傻大个鏖战，他还怎么赚取经验值？

　　“等等……”

　　盖伦抬头望向了布朗，又再一次细细打量起面前这个铠之巨人来：

　　这套由果实能力催生出的铠甲紧贴着巨人那虬结的肌肉而生，从头到脚一丝缝隙也无，将巨人完完全全地保护在了其中。

　　就像是最强之盾一般，毫无破绽。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦突然想到了一个自己很久都没有玩过的小把戏，不由地放声大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　布朗厉声大喝，却是没由来地感受到了几分危机感带来的冷意。

　　“巨人！”

　　盖伦脸上的凝重之色烟消云散，又笑着回了布朗一句：

　　“我找到对付你的杀手锏了！”

　　“什么？！”

　　布朗心中一沉、脊背生寒，额间更是生出了几滴脸盆大的冷汗。

　　然后，只见盖伦将手中的大剑缓缓举起，又将它像标枪一般投掷而出。

　　这大剑破空而去，在一瞬间便……

　　越过了巨人布朗，插到了他背后的墙上。

　　“……”

　　布朗的表情变得十分古怪，又抑制不住地生出了几分被人戏弄的恼怒：

　　“小鬼！”

　　“这就是你说的杀手锏。”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦轻笑两声，又漫不经心地应了一句：“是啊。”

　　这两个字还未在空气中传播开来，便在一阵音爆之中被撞散成毫无意义的杂音。

　　而掀起这音爆的，正是盖伦那迅若闪电的身体：

　　“剃！”

　　在巨人面前，盖伦占据着绝对的敏捷优势。

　　他如闪电一般奔袭到布朗脚下，又一跃而上攀附上了布朗的胸口。

　　然后，盖伦将手掌摊开，轻轻按在了布朗那比他整个人都大的胸肌上面。

　　“……”

　　感受到自己胸前的异动，布朗的表情变得更加古怪了。

　　隐隐地，他觉得自己可能是遇上了什么变态。

　　“给我滚下去！”

　　布朗一声怒吼，便准备伸手去抓胸前的盖伦。

　　但是，为时已晚。

　　盖伦心念一动，便在脑海中对着那柄被扔出去的剑喊了一句：

　　“回来！”

　　远处嵌入墙体的大剑蓦地一声嗡响，便在系统“一剑回收”的功能下迅速往盖伦的手中飞去。

　　剑必须回到主人的手上，无论前方是有什么阻挡。

　　布朗实力强悍，他清晰地感受到了背后传来的异动。

　　可是他的体型实在太过庞大，根本就躲不开那飞来的剑。

　　而且，对自己铠甲防御力无比自信的布朗，也丝毫没有要闪避的意思。

　　嘶啦……

　　一声血肉割裂声蓦地响起，布朗浑身上下都为之一滞。

　　因为那柄飞剑不费吹灰之力地从背后破开了布朗那坚不可摧的铠甲，又一举穿透了他那颗巨大的心脏，最终从胸膛前破体而出、回到了主人盖伦的手上。

　　“这、这怎么可能？”

　　布朗不敢置信地捂住胸口，却怎么也按不住那疯狂涌出的鲜血。

　　“心脏被打穿了还不死？”

　　“巨人的生命还真是够顽强。”

　　盖伦随口嘟囔了两句，又再一次地将大剑投掷而出。

　　看到那柄“打偏了”的剑刃，布朗的脸上顿时露出惊慌失措的表情。

　　他也不顾自己破碎的心脏，马上便拖着重伤的身体转身逃跑。

　　但是，布朗的动作却不可避免地变得更加迟钝。

　　盖伦纵身一跃，一脚便踩上巨人的肩膀。

　　然后，他将双手按在了巨人布朗的后颈之上：

　　“再见了，巨人！”

　　飞剑再次腾空，穿透了铠甲、撕裂了咽喉、削断了脊椎……

　　巨人布朗逃窜的动作猛然一滞，眼中的光彩彻底消散。


第227章 以一当十

　　混战之中的第一个死者，终于诞生。

　　鲜血自巨人割裂的咽喉处喷溅而出，化作了弥漫四方的浓浓血雾。

　　一片猩红之中，巨人之躯轰然倒地。

　　那闷雷般的轰响，顿时惊动了在场的所有囚犯。

　　“巨人布朗被那小子杀了？！”

　　囚犯们愕然出声，眉间都有震惊之色：

　　即使是在高手如云的第六层囚犯之中，铠之巨人布朗也属于实力和威名都令人敬服的顶尖强者。

　　而布朗的巨人之躯配合上铠铠果实的能力，在大海上是出了名的生命顽强、抗打耐揍，他的对手不用上海楼石都不敢来找他麻烦。

　　可这样一个强悍的人物，竟然几个照面就被那个“无名之辈”斩于剑下？

　　别人不说，以雨之希留为代表的剑豪们都清楚这其中的难度。

　　“这小子……不简单！”

　　囚犯们心中都对盖伦生出了忌惮之意。

　　所以，当盖伦再想如法炮制去寻找猎物一对一斩杀时，囚犯们便都感受到了危机。

　　盖伦刚一踏步，那些本来忙着和那拆不完的冰墙玩愚公移山的囚犯便默契地对视一眼，又自发地空出手来、将盖伦团团围住。

　　盖伦的目光瞬间变得凝重：

　　围住他的囚犯，多达十人。

　　这些人虽然体态奇形怪状、长相也不尽人意，但却个个都气息沉稳、血气旺盛，立在盖伦身前便有如下山猛虎一般煞气十足。

　　其中有手持利刃、目若鹰隼的剑客，也有袒臂挥拳、渊渟岳峙的武者，而更多的则是让人根本看不出门道的对手，也不知他们是擅长体术、还是果实能力者。

　　得先发制人！

　　盖伦眼中精芒一闪，身形便突然消失。

　　赤红色的血气、灿金色的剑光、由腿部力量爆发出的六式·剃，盖伦所有的加速手段都在同一时间释放。

　　冲击波形态的气浪刚在空中显形，空气便发出一声炸裂的轰响，但声音却根本跟不上盖伦进攻的速度。

　　看到这在他们眼中都有些模糊的身影，囚犯们只觉得一丝警惕如电流一般流窜自全身，人类面临危险前本能的恐惧瞬间涌上心头。

　　而盖伦已然用手中剑刃掀起流星般的剑光，又最终向他的目标斩去：

　　那是一个身材矮小、体型较瘦的中年男人，在一众或肌肉虬结、或膘肥体壮的囚犯之中十足是一个异类。

　　但第六层的囚犯中决不会有弱者，那男人既然体格看上去平平无奇，那就很有可能是靠果实能力吃饭的能力者。

　　而果实能力者在盖伦的沉默面前，或多或少都会吃亏。

　　可是，在盖伦的大剑还未斩下之时，那男人身上便蓦地涌动起一种透明的粘液。

　　那粘液一阵涌动膨胀，竟是瞬间便在他身前凝聚出一颗透明的水球，将盖伦的斩击挡在了外面。

　　盖伦挥剑斩下，只觉得剑上那千钧力道尽皆如泥牛入海一般陷在了这粘液之中，如惊雷般凌厉的斩击之势也蓦地停滞。

　　瞬时的刺杀，变成了持续的角力。

　　直到大剑的动能耗尽，最终也只是勉强刺入这个水球、堪堪在那男人的胸膛前停下了剑尖。

　　而就在这时，那粘液竟是在一瞬间凝固成一块白色固体，将一整柄剑和盖伦持剑的双手都牢牢地困在其中。

　　这固体又和脚下的大地紧紧粘结在了一起，让盖伦一时之间根本无法动弹。

　　盖伦试着使劲拔剑，却发现这粘液凝固后形成的固体强度惊人，几乎可以说是坚不可摧。

　　“这是……”

　　盖伦嗅到了一种刺鼻的味道，不禁有些诧异地说道：“胶水？”

　　“哈哈哈……”

　　看着连人带剑被胶封起来的盖伦，那男人脸上的惊慌顿时全然消失不见：

　　“气势这么足，一来就拿我开刀？”

　　“小子，我还以为你有多少把握呢！”

　　“哈哈哈……”

　　一众囚犯也不由地随之捧腹大笑，只觉得刚刚的忌惮都是虚惊一场。

　　“小子。”

　　那男人脸上露出了狰狞而残忍的笑容：

　　“我就是吃了胶水果实的胶水人，能制造强度更甚钢铁的高粘速凝胶水！”

　　“你现在连剑都拔不出来，就等着在我的胶水里面慢慢窒息而死吧！”

　　说着，这个胶水人身上又涌动出海量的透明胶水，以一种铺天盖地的姿态向着盖伦席卷而去。

　　盖伦很快就被水淹没，不知所措。

　　“那个……”

　　在胶水即将把盖伦的口鼻都封住的时候，盖伦突然张口问了一句：

　　“你这胶水防火吗？”

　　“……”

　　胶水男的脸色蓦然一滞，连身上释放胶水的速度都不由为之放缓。

　　“看来是不防火了。”

　　盖伦脸上不禁露出了几分笑意。

　　胶水男心中一沉：

　　他这胶水不仅不防火，而且触火即燃，属于连机场安检都过不了的违禁物品。

　　当初胶水男在弱点未被人发现时，曾经纵横恣意、难逢敌手；第一次失败，就是败在了敌人乱扔烟头的不文明行为上。

　　“不防火又怎样！”

　　胶水男恼羞成怒地喊道：

　　“你整个人都被我的胶水封住了，还能从嘴里喷出火来不成？”

　　“不好意思……”

　　盖伦露出了一个有些腼腆羞赧、但在敌人眼中极为嘲讽的笑容：

　　“刚刚砍人的时候太心急，少放了个技能。”

　　“正义之怒！”

　　陷入凝固胶水中的剑身蓦然一亮，金红色的圣焰便凭空在剑刃上出现。

　　而这熊熊燃烧的火焰刚一现身，凝固的胶水便蓦地化开，又瞬间被点燃成一个无比炫目的巨大火团。

　　火势顺着胶水迅速蔓延，很快就把那浑身都是胶水的男人给彻底点燃。

　　“啊！”

　　一声惨不忍闻的哀嚎之中，胶水男在金红色火焰的纠缠中踉跄连连地后退了数步。

　　“可恶！”

　　他忍受着刺骨的灼痛，用极大的毅力赶在火焰扑至全身之前，用尚且未被火焰波及的手掌迅速释放出一大股胶水。

　　这胶水刚一成形，便瞬间在胶水男的身周凝成一个密不透风的球形罩子，将他连人带火罩在其中。

　　胶水男的能力虽然怕火，但并不代表他一碰到火焰就得束手就擒。

　　他虽然身材相对矮小，但他这种层次的能力者体格决不会弱，普通的火焰一时半会根本烧不穿这个胶水男的皮肤；

　　而他在身周塑造出这个密闭胶罩，便是为了隔绝外界的氧气，来达到迅速灭火的目的。

　　可是，盖伦的“正义之怒”并不是普通的火焰：

　　氧气虽然被隔绝，但那圣焰的火势却半分也没消减。

　　它吞噬着一切可燃之物，将胶水男的整个身体都笼罩在了其中。

　　很快，胶水男坚韧的皮肤在那极致的高温之下灼得剥离脱落，血肉和骨骼也以一种肉眼可见的速度被烧得焦黑。

　　他那顽强的生命力最终起到的作用，也只是延长了一些他在熊熊烈火中痛苦哀嚎的时间而已。

　　“又、又死了一个！”

　　周围的囚犯们纷纷面露惊骇之色：

　　前一秒，盖伦还身陷胶水动弹不得；

　　后一秒，刚开始占据优势的胶水男便烈火焚身化作焦炭。

　　既是能剑斩铠之巨人的大剑豪，又是能操纵火焰的能力者，这个年轻人到底还有多少手段？

　　囚犯们望向盖伦的眼神更加忌惮。

　　“别愣着了！”

　　一个身材过丈、体壮如虎的蓝皮鱼人站了出来，又神情凝重地对一众囚犯喊道：

　　“大家一起上，不要给他出手杀人的机会！”

　　囚犯们齐齐点头，手上准备已久的杀招便呼啸而出。

　　剑气、掌风、凝聚着武装色霸气的铁拳……

　　攻击方式虽然各异，但都恢弘大气、气势惊人。

　　这些攻击自四面八方同时袭来，盖伦几乎避无可避。

　　而盖伦也根本没打算躲：

　　他身上亮起绿色的护罩、金色的光盾，又纵身一闪避开了几道剑斩，然后向一股迎面压来的拳风之中一头撞去。

　　“什么？”

　　击出这一道掌风的蓝皮鱼人惊愕得无以复加：

　　他是鱼人中身体素质顶尖的虎鲨鱼人，也是修行多年的鱼人空手道高手，刚刚打出来的那一阵拳风更是少有鱼人能掌握的唐草瓦正拳。

　　这代代相传的高级拳术自然不只是单纯地释放力量，其中蕴含着鱼人们在海浪中练拳时领悟出的特殊发力技巧。

　　正常人类只要触及到这拳风，就会在一瞬间内全身由外至内地被崩碎撕裂。

　　就算是同级别的体术高手正面硬碰硬，也会被这如海流潮汐一般延绵不绝的劲道震得气血翻腾、头晕目眩。

　　可是，面前这个剑士……

　　竟然直接撞上来了？

　　虎鲨鱼人错愕之前，盖伦却是已经顶着烈烈拳风突进到了他的身前。

　　唐草瓦正拳那诡异的劲道、特殊的攻击方式，最终也只是在盖伦的数据化身体面前转化为单纯的生命值损失而已。

　　“德玛西亚！”

　　盖伦近身之后，便毫不犹豫地将最强的剑芒斩到了那虎鲨鱼人的头上。

　　炫目的光芒一闪而过，虎鲨鱼人的蓝皮变得一片焦黑。

　　空气之中，开始弥漫起一股新鲜出炉的烤鱼味道。

　　“可、可恶……”

　　伤势虽重，但身体强悍无比的虎鲨鱼人犹有战斗之力。

　　他仅仅在疼痛中迟疑了半秒，便挥出覆盖着武装色霸气的拳头向盖伦袭去。

　　而其他囚犯也蓦地反应过来，连忙舞刀弄枪地向盖伦冲杀而来。

　　盖伦却全然不顾，只是稍稍做出一点躲闪的姿态，便一心一意地挥剑去砍那虎鲨鱼人。

　　敌人人数众多，盖伦自然不可能尽数躲避。

　　很快，他就被砍中数剑、打中数拳，更是从凹陷的深坑里爬起来了好几趟。

　　但尽管如此，盖伦依旧是心无旁骛地紧盯着那虎鲨鱼人去砍。

　　“你疯了吗？”

　　虎鲨鱼人有些被盖伦这种不要命的打法吓到，忍不住大声咆哮道：

　　“这里这么多人，你干嘛就盯着我打？”

　　“因为，你话太多了！”

　　盖伦随口应了一句，又将在鏖战中已然冷却完毕的终极技能再次砸到了虎鲨鱼人的头上：

　　“德玛西亚！”

　　虎鲨鱼人，卒。

　　“下一个……”

　　盖伦缓缓收剑，用冷厉的目光横扫四周：“是谁？”

　　剩下八名囚犯的动作齐齐一滞。

　　盖伦踩在虎鲨鱼人还热乎着的尸体上，又摆出来一副傲视群雄的姿态睥睨众人：

　　“可还有人，敢来与我一战？”

　　“没有的话……”

　　说着，盖伦看了一眼自己消耗近半的血条，在心中默默地补充道：

　　我就可以先站着回点血了。


第228章 终极回血手段

　　巨人布朗、胶水男、虎鲨鱼人……

　　盖伦接连斩下了三颗首级，其实力再无人敢小觑。

　　相比于那边打得天翻地覆却无一斩获的大将库赞，面前这个一出手就要置人于死地的“无名剑士”反倒更令人生畏。

　　而且，刚刚那虎鲨鱼人只是第一个站出来说了句“并肩子上”，便被盖伦顶着刀林剑雨在人堆里硬生生拼死。

　　那脑门上嵌着一把剑还要不管不顾地去砍虎鲨鱼人一剑的坚定杀意，让这些穷凶极恶、嗜血成性的大海贼们都感到震撼无比。

　　有了这个前车之鉴后，囚犯们竟是纷纷犹豫起来，再也没人敢来当这个出头鸟。

　　毕竟他们想的都是逃出生天、重获自由，而不是用自己的生命给互相看不顺眼的狱友们铺出一条生路。

　　“很好。”

　　盖伦心中暗暗松了口气：

　　只要敌人能被暂时震慑住，自己就有了喘息之机。

　　几十秒后，他便又是一个满血的好汉。

　　“哈哈哈哈……”

　　盖伦心情刚刚舒缓，旁边却是突然响起一个刺耳的笑声。

　　这声音虽然沉闷憨厚，但却满是嘲讽之意：“一群怂货！”

　　“你说什么？！”

　　桀骜不驯的囚犯们自然不能忍受这样的侮辱，马上便扭头循声望去：

　　只见一个赤裸着上半身、身高接近四米的高大男人正站在他们身旁，又用无比鄙夷的目光打量着一众在盖伦面前望而却步的狱友。

　　他刚刚从围攻库赞的战场上撤下来，身上还覆盖着一层尚未散尽的厚重冰霜。

　　“死了两个人就不敢上了？”

　　这个身形高大的囚犯瓮声瓮气地对着一众囚犯低声怒骂道：

　　“那你们干脆就都躺在这里，然后等着海军本部的大部队过来帮你们收尸吧！”

　　他说的道理很简单：

　　上，他们中的某个倒霉鬼可能会死在盖伦手上；

　　不上，等海军本部的援军到达，他们所有人都逃不出这座监狱。

　　想通这个关节之后，囚犯们动摇的心志便瞬间都变得坚定起来。

　　而盖伦的脸色，则是变得极为阴沉……

　　他才刚刚站了几秒钟，旁边竟然就跑出来一个碍事的家伙打断了自己的闷声回血计划。

　　“好啊……”

　　盖伦心中虽然有些慌乱，但脸上的表情却是傲气十足：

　　“既然有人不怕死，那我的大剑也不吝啬再收取一个人头！”

　　可惜，盖伦的狠话不仅没起到威慑敌人的作用，反而激起了那个高大男人的怒气：

　　“哈哈哈！”

　　“口气倒是不小！”

　　说着，这个男人身上那如龙似蛟、青筋虬结的肌肉便瞬间隆起，整个人都像是吹气球一样膨胀起来：

　　“牛牛果实·奶牛形态！”

　　肌肉在膨胀的同时变得更加结实坚韧，皮肤上也浮现出了一层黑白斑点的厚实牛皮，额头之上更是浮现出两弯玄月一般尖锐锋利的牛角。

　　四米的大汉，膨胀成了七米的巨牛。

　　可惜，是奶牛……

　　而且，他肚子上的器官构造，十分辣眼。

　　“唔……”

　　盖伦实在控制不住，脸上露出了极为古怪的笑容。

　　“魂淡！”

　　“你刚刚笑了？”

　　“是在笑我吧！是在笑我！”

　　牛头人眼中怒火四溢，浑身虬结的肌肉都在这极端的愤怒中疯狂颤动。

　　他当年刚吃下这颗果实的时候，还是一个守法公民。

　　直到后来，脾气暴躁的牛头人碰到了一个敢当面嘲笑他的家伙……

　　从此之后，一个暴戾嗜杀的大海贼诞生了。

　　“你死定了！”

　　牛头人将旁边那一簇巨大的铁栅栏像是撕纸片一样扯下来，又随手将它们凝成一根巨大的铁柱。

　　然后，他愤怒地敲击着这沉重的大铁棒，在清脆打铁声的伴奏中冲着盖伦嘶吼起来：

　　“竟然敢嘲笑我？”

　　“那我就让你再也笑不出来！”

　　吼声尚且在空中回荡，那一根大铁棒便已然震碎了大片的空气，又向着盖伦当头砸去。

　　而在这比盖伦人还粗上半分的巨大铁棒之上，竟然还缠绕着一层漆黑的武装色霸气。

　　盖伦举剑相迎，金铁交鸣声如惊雷般炸响。

　　两股开山断海的力量毫无保留地碰撞在一起，让盖伦和牛头人的身体都齐齐一颤。

　　他们脚下踩踏的地面更是在这股巨力的余震之下皲裂、下沉，又凹陷出一个直径十数米的圆形大坑。

　　牛头人心中的愤怒蓦地一滞，不禁对盖伦生出了几分小心：

　　他是动物系能力者，在身体力量上有巨大的优势。

　　可是，面前这个剑士的力量，竟然不下于他。

　　牛头人没有犹豫，抬手便对盖伦发动了更为凌厉的攻击：

　　“死吧！”

　　缠绕着武装色霸气的铁柱再次砸落，力量和速度都更甚于前。

　　而与此同时，周围那些重新找回胆气的囚犯们也趁势发难，像之前那样一拥而上围攻起盖伦来。

　　盖伦堪堪用不成比例的剑刃挡下牛头人铁棒的敲击，又竭力侧身躲闪那从四面八方袭来的刀林剑雨。

　　但他终究分身乏术，还是连连吃下了其他囚犯的数道攻击。

　　“麻烦了……”

　　盖伦心中暗道不妙。

　　在这种险境之中，他唯一的应对办法就是和之前杀那虎鲨鱼人时一样，以伤换命的战斗方式把面前那碍事的牛头人拼死。

　　可面前这个牛头人的实力远甚于之前那个虎鲨鱼人，在武装色霸气上也有极深的造诣，很难在短时间内击杀。

　　盖伦心中紧张，但敌人的攻击却只会越来越激烈难当。

　　一番疾风暴雨的战斗之后，盖伦将牛头人砍得鲜血淋漓，而自己的生命值却也在围攻之下降至危险的程度。

　　“这家伙快撑不住了！”

　　牛头人外表憨厚，心思却很敏锐。

　　尽管盖伦怎么打看起来都毫发无伤，但牛头人还是一眼便捕捉到了盖伦眼中悄然生出的一抹凝重。

　　于是，牛头人也不顾身上被盖伦砍出来的狰狞伤口，只是在重伤中坚持着向其他八名囚犯们喊道：

　　“他的果实能力绝对是有极限的！”

　　“我们再坚持一下，他就必死无疑！”

　　囚犯们砍盖伦砍得肌肉都有些酥软，却始终见不到半点成效，恍惚之间还以为自己在跟凯多对战。

　　听到此言之后，他们马上就跟打了鸡血一样激动起来：

　　“好！”

　　“杀了这小子！”

　　而盖伦现在也的确有点穷途末路的味道：

　　除了需要脱战的被动技能以外，他的生命回复手段还有死亡之子、灵龟姿态和20％的生命偷取。

　　死亡之子冷却时间极长，那一点生命偷取效果可以说是杯水车薪。

　　灵龟姿态倒是强力，足以让盖伦在同阶单挑中立于不败之地，但是却也跟不上盖伦这种以一敌九的激烈战斗。

　　而那20％的生命偷取，其偷取到的生命值是根据盖伦普通攻击造成的实际伤害而计算的。

　　可面前这些囚犯、尤其是那个善使武装色霸气的牛头人……

　　他们个个皮糙肉厚、结实抗揍，放在游戏里个个都是肉装坦克。

　　盖伦的剑砍在他们的身上伤害并不算可观，能偷取到的生命也不足以满足盖伦的需求。

　　“没办法……”

　　盖伦的眼神变得无比凝重，又深深地叹了口气：“只能用那招了！”

　　“恩？”

　　牛头人听得微微一愣，脸上顿时生出了些许防范之色。

　　盖伦却是连连后退，竭力甩开敌人，又转头对那边正忙着与更为强大的敌人酣战的库赞喊道：

　　“库赞！”

　　“我让你背着的东西呢？你给放哪了？”

　　“……”

　　库赞的神情顿时变得十分古怪。

　　盖伦在来的路上，的确带了些东西。

　　而且，盖伦还让特地防御能力强悍的库赞背着，以防那些东西在激烈的战斗中受损。

　　库赞忙着应付眼前的敌人，终于抽出时间回了盖伦一句：

　　“我给扔在外面的走廊上了！”

　　“快拿出来！”

　　盖伦慌忙喊道：“我现在要用！”

　　“咳咳……”

　　库赞的脸色愈发古怪，但还是操纵着重重冰壁变换形态，在冰墙上打开了一个通往储物之地的通道。

　　“快拦住他！”

　　浑身飙血的牛头人见到此状，心中马上便警铃大作：

　　“绝对不能让那小子把秘密武器拿出来！”

　　“是！”

　　囚犯们眼中顿时浮现出极为凝重的神情：

　　一个能以少胜多的杀手锏、一个让大将亲自保护的宝物……

　　它到底是什么？

　　所有人的心情都变得好奇而紧张。

　　“杀啊！”

　　囚犯们犹如饥饿的狼群一般，张牙舞爪地向盖伦包抄而去。

　　而盖伦把早就攒在手中的“诸神黄昏”瞬间开启，70％的爆发性移速加成便让他化作一道闪电绝尘而去。

　　最终，盖伦率先冲进了那条狭窄的通道。

　　然后，在一众囚犯惊恐的眼神之中，盖伦从里面拿着一个神秘的包裹重新回到了众人的视野之中。

　　所有人的目光，都集中到了这个包裹之上：

　　这包裹是由海军大将青雉的正义披风临时制成，材质上乘、尊贵无比、十分有纪念意义。

　　而在这包裹之中还有一大堆东西在不断跃动，像是什么活物。

　　“那是什么？！”

　　囚犯们眼中纷纷露出了惊恐的目光：

　　一个包裹里的小小活物，就能用来对付他们这么多高手？

　　难道，这里面是什么绝世魔物吗？

　　然后，盖伦打开了包裹，露出了里面的……

　　几十条鱼，还是活蹦乱跳的那种。

　　“这……”

　　牛头人看着那外表平平无奇的鱼，又用充满忌惮的语气问道：“这是什么怪物？”

　　“额？”

　　盖伦一本正经地说道：“这就是鱼啊！”

　　“我在来的路上，特地从海里抓来的。”

　　“……”

　　一片沉默。

　　“你废了这么大劲，就为了摸这几条鱼出来？！”

　　牛头人和一众囚犯都气得七窍生烟。

　　“呵呵……”

　　盖伦却是冷笑两声，并不作答。

　　然后，他将目光放到了手中那一包活鱼之中：

　　生命偷取那个20％，就是指普通攻击具体伤害数值的20％。

　　而普通攻击的伤害数值除了与自身的攻击有关，还取决于敌人的护甲，也就是防御力。

　　盖伦的普通攻击从那皮糙肉厚的牛头人身上吸不到多少血，可是……

　　这大剑要是砍到那些护甲为零的杂鱼身上的话，造成的伤害就是百分之百，生命偷取的效果也会保持在最高的水准。

　　于是，盖伦从怀中摸出十几条活鱼，随意地抛在空中。

　　在活鱼们挣扎着从空中坠落之前，盖伦迅速出剑，表演了一秒N刀的华丽剑舞。

　　剑光散尽，遍地都是刚切好的生鱼片。

　　血条回满了。


第229章 戏逢对手

　　在遍地生鱼片前，盖伦将剩下的活鱼仔细清点了一下：

　　数量尚可，差不多还够他回上两大管血。

　　然后，盖伦将这些鱼小心翼翼地放回到了包裹里，又将它们视若珍宝一般放回到冰壁后面保管起来。

　　而囚犯们望向盖伦的眼神中，则是充满了对于精神病患的关爱：

　　“他在干嘛？”

　　“为什么要切鱼？”

　　“不清楚，他是不是被我们逼疯了？”

　　最先从“震撼”中清醒过来的，还是那位隐隐成为众人首领的牛头人：

　　“都别愣着看戏了！”

　　“大家并肩子上，把这疯子的脑袋砍下来！”

　　说着，牛头人将手中那根已然在激战中被砍得变形的铁棒随手一扔，便躬下身来将硕大的牛头对准了盖伦：

　　“野蛮冲撞！”

　　他腿部的肌肉如山峦一般隆起，浑身上下都在血脉喷张之中爆出激凸虬结的青筋。

　　而那可怖的力量刚自双腿传导至地面，本就在激战中变得满目疮痍的地面便又瞬间下陷了数米。

　　然后下一个瞬间，一头愤怒的巨牛便用他头顶的双角撞破了空气，如装甲战车一般向盖伦碾压而去。

　　虽然是奶牛，但他那一对牛角依然坚硬锋锐。

　　在覆盖上一层凝实的武装色霸气之后，那颗看起来有些憨厚可爱的奶牛牛头就成了最好的进攻武器。

　　如果是之前的残血状态，盖伦肯定会用上劳伦特心眼刀这种保命招数暂时避开这杀伤力极强的一招，然后另寻机会与之决胜。

　　可现在，牛头人这招全力施展的野蛮冲撞反而正中了盖伦的下怀：

　　只见盖伦微微俯下身体，双脚如树根一般扎入大地，摆出了一副渊渟岳峙、坚若磐石的架势。

　　然后，盖伦双臂微屈如弓、两掌合力紧攥剑柄，将有如破甲锥一般锋利的剑尖直直地对准了那颗正以疾风之势向自己撞来的牛头。

　　在这一瞬间，冲撞而来的牛头人注意到了盖伦这反常的动作。

　　牛头人顿时为之大惊失色：

　　他之前一直仔细观察着盖伦的动作，发现对方从一开始以伤换伤的玩命打法逐渐换成了见招拆招、辗转腾挪的保命战术。

　　显然，敌人那个能无视伤害的“果实能力”应该早就到了极限。

　　可是那家伙现在的举动，显然又是要用老招数生死相搏。

　　难道，这些生鱼片还真有补充果实能力的效果？

　　可是，那家伙也没吃鱼啊！

　　牛头人心中恐慌，但是……

　　他那招杀手锏野蛮冲撞一旦使出，便像是一辆油门踩到底、刹车还坏了的卡车，根本停不下来。

　　最终，两者还是正面碰撞在了一起。

　　金铁铮鸣的音浪之中，大地凹陷、冰壁皲裂、气海翻腾。

　　牛头人这一招野蛮冲撞的确威力无穷，能够一击撞碎军舰、一头撞倒山峦。

　　一撞之下，盖伦的胸膛便被那锋锐的牛角彻底刺穿。

　　然后，盖伦整个人都被那股巨力挑了起来，又身不由已地被悬挂在了那颗硕大的牛头上。

　　“哞——”

　　可是，发出惨叫的却是那个牛头人。

　　因为盖伦虽然被牛角扎了个通透，但他也借着这股巨大的冲力，趁势用剑刃破开了武装色霸气、扎穿了坚韧的皮肤、最终一剑刺进了那坚硬无比的牛头颅骨之中。

　　“怎、怎么可能！”

　　牛头人顶着颅骨上传来的剧痛，又痛苦地嘶吼道：

　　“你为什么还不死！”

　　盖伦没有回答，只是面无表情地用脚踩着那颗牛头，又将自己被刺穿的躯体从牛角上拔了出来。

　　一如既往地，毫发无伤。

　　连铠甲都没有破损，仿佛刚刚那穿胸而过的伤势都只是幻觉。

　　囚犯们尽皆为之震慑：

　　连刚刚那种层次的攻击都能无视……

　　面前这个剑士，真的是他们几个人能杀死的吗？

　　牛头人的痛呼仍在继续，身体也逐渐变得无力。

　　毕竟不是谁都能像盖伦一样，脑门上嵌着一把剑还能作战。

　　“谢谢你送头过来，倒是真省了我一番力气！”

　　盖伦笑着对脚下踩着的牛头人说了一句废话，便双手紧攥剑柄，将已然刺入牛头人颅骨的大剑又重重地往下一压。

　　剑刃无情地刺入了更深入、更致命的地方，而牛头人的痛呼也瞬间为之一滞。

　　牛头人瞬间退化成人类形态，全无生息的躯体轰然倒下。

　　盖伦握着那柄染血的大剑，又冷眼向其他囚犯望了过去。

　　刚刚牛头人的撞击威力非同小可，让盖伦才回满的血条瞬间掉了一小截。

　　而稍稍有些强迫症的盖伦，永远都喜欢回满血才出门。

　　所以，盖伦又对那些囚犯使出了老招数：

　　“那么……”

　　“下一个，是谁？”

　　这一次，囚犯们比之前还要慌乱。

　　牛头人的实力远比他们强悍，最终却还是因为出面挑衅盖伦而被斩于剑下。

　　鲜血淋漓的教训，让囚犯们再也不敢轻举妄动。

　　而盖伦也满意地暗暗微笑，便在一众囚犯们忌惮而畏惧的目光中默默地等待着自己的血条回满。

　　可这时，发愣的囚犯中却是蓦地站出来一个男人：

　　他长着一张坏人专属的丑脸，丑得却也没有什么特色。

　　他的武器，也只是一把从守卫那抢来的、平平无奇的太刀。

　　在之前的鏖战中，这位剑豪也只是众多被盖伦忽视的敌人之一，并没有展现出什么能让盖伦警惕的能力。

　　但是，他还是在众人犹豫的时候站了出来。

　　“好啊！”

　　眼见着回血计划再次被打断，盖伦心情很是糟糕：

　　“竟然还有敢蹿出来送死的！”

　　“不！”

　　剑豪深深叹了口气，脸上露出了一副濒临崩溃的失神表情：“我是来投降的！”

　　“什么？”

　　站在他后面的囚犯们个个大惊失色，不禁出声喊道：

　　“你疯了吗？”

　　“在这里投降，你想一辈子呆在监狱里吗？”

　　“没错！”

　　“我就是死、回牢里关一辈子，也不要和这种怪物战斗！”

　　剑豪脸上的表情愈发崩坏，又将手中的太刀狠狠地往地下一掷：

　　“老子砍了他这么多刀，砍得这把破刀都卷刃了……”

　　“你们看！那家伙身上有一点伤吗？”

　　“我练这剑术有何用！”

　　说着这些肺腑之言，剑豪的丑脸上淌下了信仰崩塌的泪水。

　　那些与之感同身受的囚犯们也听得男默女泪，心中满是凄凉。

　　而剑豪掷刀于地之后，便又缓步走上前来，最终扑通一声跪在了盖伦身前：

　　“大人，我投降！”

　　“您就让我回去坐牢吧！”

　　“这……”

　　盖伦神色一滞，心中不禁咆哮起来：

　　谁想让你投降啊！

　　我等了这么久才等到一个名正言顺来推进城刷经验的机会，你们竟然死了几个人就要投降？

　　可是，就在下一个瞬间……

　　盖伦心中的纠结便被彻底打消了。

　　只见那跪地求饶的剑豪眼中精光一闪，一只手便如闪电一般迅速行动，从怀中摸出了一件东西。

　　他爆发出来的速度实在太快、动作实在太过灵活，所以直到那冰冷坚硬的东西拷在了盖伦的手上，盖伦才蓦地反应过来——

　　这是海楼石手铐。

　　“哈哈哈哈！”

　　剑豪从地上爬了起来，又张狂地大笑了起来：

　　“蠢货，真以为老子要投降吗？”

　　“那种鬼地方，我怎么可能会回去！”

　　“我走之前特地带来一副海楼石手铐，为的就是对付你这种没脑子的果实能力者！”

　　突如起来的局势变化，让一众囚犯们都有些措手不及。

　　但是看清楚那拷在盖伦手上的海楼石手铐的时候，他们的表情都瞬间从凄风苦雨变化成了满面春风：

　　“海楼石！”

　　“他被海楼石铐住了！哈哈哈哈……”

　　“额……”

　　一片笑声的海洋中，盖伦的脸色变得十分古怪。

　　囚犯们狂欢的气氛实在太过热烈，盖伦都有些不忍心去打搅。

　　而之前胆气尽失的囚犯们此刻更是变得气势如虹，个个都摩拳擦掌地想要凑上前来好好给盖伦一个教训。

　　盖伦见到此景，不由心中一动。

　　他的脸上瞬间多了几分虚弱无力、几分惊慌失措。

　　他直挺挺立在原地的身体蓦地打了个踉跄，握着大剑的手也像中风一样不住颤抖，似乎浑身的力道都被那海楼石手铐吸走了一般。

　　“你、你！”

　　盖伦“艰难”地伸出手指向那个出阴招的剑豪，又脸色煞白地叫骂道：

　　“你竟然如此卑鄙无耻！”

　　“哈哈哈……卑鄙无耻？”

　　剑豪得意地大笑，又十分满足地欣赏着盖伦脸上那“惊恐”的表情：

　　“小子，你还是太年轻，太天真！”

　　“让我给你好好上一课：”

　　“为了实现目的而不择手段，这才是真正的海贼！你还是少玩点过家家的游戏吧！”

　　“不过话说回来，这节课你上了也没用……”

　　剑豪脸上露出了狰狞残忍的笑容：

　　“因为，你马上就要死了！”

　　“这些知识，你就留着在地狱里面用吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　猖狂的笑声汇作一片，凶神恶煞的囚犯们都手持利刃紧紧围了上来。

　　只待着众人手起刀落，让那个令他们吃了不少苦头的不死怪物人头落地。

　　然后……

　　盖伦瞧准了方位，一剑刺出。

　　嘶啦——

　　一声有如布帛撕裂的声音蓦然响起，鲜血随即如泉水一般汩汩涌出。

　　在毫无防备之下，那名剑豪和他身后站着的一个倒霉鬼，被盖伦一剑双雕串成了糖葫芦。

　　他们脸上的惊骇之色还未凝成，那剑刃上又燃起了熊熊烈火。

　　这金红色的圣焰初一现身，便直接从胸腹之中吞噬了敌人的五脏六腑，令其根本无力挣扎。

　　剑豪面如金纸、口吐淤血，又在剧痛之中死不瞑目地对盖伦吼道：

　　“你、你怎么还有力气！”

　　“呵呵……”

　　盖伦冷笑一声，脸上满是不屑：

　　“在我面前演戏？”

　　“班门弄斧！”


第230章 巨人盖伦

　　一剑，斩去两人。

　　围攻盖伦的囚犯，到现在仅仅只剩下了毫无威胁力的六人。

　　“竟然连海楼石都对他没用？”

　　囚犯们慌忙从盖伦身边逃开，脸色也变得无比苍白：

　　“为什么会这样！”

　　“他难道是魔鬼吗？”

　　盖伦那些花花绿绿的技能和刀剑不伤的身体，怎么看都应该是由恶魔果实赋予的能力。

　　可是，事实证明：

　　面前这个怪物，不存在任何弱点。

　　虽然这次盖伦没有再费功夫说什么恐吓之语，但那些囚犯还是不自觉地在盖伦连斩六人的凶威之下望而却步。

　　而盖伦并没有着急追杀，反而稍稍有些恍惚地愣在了原地：

　　那死在他手上的囚犯们个个都是赏金以亿计的强大海贼，提供的经验也远非那些小鱼小虾可比。

　　所以在连斩六名囚犯之后，盖伦成功地升到了14级。

　　除了身体强度更上一层楼以外，盖伦又获得了一个新的技能：

　　【死神降临】。

　　盖伦定睛一看，这个技能的技能描述只有两个字：“变大。”

　　“……”

　　盖伦的表情十分愕然，他还从来没见过这么简略的技能介绍。

　　这个技能和盖伦之前获得的被动技能【吞噬灵魂】一样，都来自游戏中的沙漠死神内瑟斯。

　　可是，这个技能却被魔改得面目全非：

　　原版技能的生命值加成、护甲魔抗加成、范围伤害等一系列效果被全部取消，只剩下了两个字——变大。

　　“什么意思？”

　　“难道这个技能的效果，只剩下体型变化了？”

　　盖伦心中不解，但还是迫不及待地尝试了一下：

　　“死神降临！”

　　话音刚落，盖伦的身体便像吹气球一样膨胀起来，又在一瞬间内等比例地放大了十倍。

　　然后，一个身高二十米的巨人出现在了原地。

　　众人惊骇的目光顿时随之而来。

　　由生物尺寸效应可知：

　　因为体重与体积成正比，所以体重的增加是以三次幂的速度增加；而支撑体重及运动的能力是与腿的受力面积成正比的，所以是以二次幂的速度增加。

　　所以按照科学原理来说，盖伦在巨大化之后应该会立即感受到体重对双腿造成的巨大压力才对。

　　可是，盖伦的感觉却一点都不科学：

　　他只是觉得整个世界都变得小了一些，对自己身体的感觉和掌控却与未变大前一模一样。

　　而且巨人化的盖伦踩在地面上，他脚下的地面也似乎根本没感受到这位巨人的重量，丝毫没有要凹陷下去的意思。

　　自己使用的似乎还是原来那个身体，只是凭空变大了十倍而已。

　　“这……”

　　盖伦的表情变得十分古怪：

　　他那根本不科学的数据化身体，决定了自己的伤害峰值只会和自己的身体属性挂钩。

　　既然自己变大后身体属性没有任何变化，那么即使自己手中这柄剑变大了千倍，一剑砍下去造成的伤害也会与之前一模一样。

　　“那么……”

　　盖伦看着自己手中那柄十几米长的大剑，不禁在心中吐槽起来：

　　“这技能有什么用吗？”

　　没办法增加伤害，也不能增加生命值，光增加体型……

　　那不就是在敌人面前立了个二十米高的大靶子吗？

　　本来他被一众囚犯围攻时，同时能砍到他的敌人只有三、四号人。

　　现在自己变得这么大，那同时能砍到他的敌人不得增加到三、四十号人？

　　自己那血条，能撑得住这样的围攻吗？

　　想着想着，盖伦不自觉地拿起手中那柄十几米长的剑晃了一晃……

　　然后，那些站在不远处的囚犯们的脸色顿时变得一片煞白。

　　“原来如此……”

　　盖伦眼前一亮，终于发现了这个技能的妙用：

　　“体型变大了十倍，那我的攻击范围也随之整整变大了十倍啊！”

　　心中闪过这个念头，盖伦蓦然高举起手中那柄十几米长的大剑，向着前面站着的一名囚犯重重地砸了下去。

　　那名倒霉的囚犯脸上血色全无，慌忙就要转身往远处逃窜。

　　可是，盖伦的普通攻击是必中的。

　　他的躲避只是徒劳，那柄十几米长的巨剑很快便当头砸落在那名囚犯的身上。

　　虽然力量没有因为巨大化而得到增幅，但是盖伦原本的力量就已经足够恐怖。

　　那囚犯口中一声痛呼，整个人便像是一枚被锤子正面敲中的图钉，瞬间陷在了崩裂的地面之中。

　　“救、救命啊！”

　　他的表情变得十分惊慌失措。

　　其实以他的实力来说，不应该表现得如此无助。

　　可是之前盖伦那连斩六人还毫发无伤的恐怖场景，到底还是摧毁了他反抗的勇气。

　　他全然没有反击的心思，只是像只卡在洞里的鼹鼠一般在地面中拼命地挣扎。

　　而盖伦并没有忙着追击，只是突然又发现了一个问题：

　　他变成巨人之后已然过了几十秒钟，这技能的持续时间却始终没有结束。

　　再定睛一看，却发现这个技能的图标竟是一直在激活状态。

　　这也就意味着：

　　这个技能根本没有持续时间限制，属于可以长时间维持、随时取消恢复原状的变身技能。

　　盖伦摸索着自己的技能，而那名被他敲进地板的囚犯也终于带着一身灰尘碎土，从那个深坑之中爬了出来。

　　他正想转身逃跑，却是很不幸地再次吸引了巨人盖伦的注意……

　　然后，一柄巨剑的宽阔阴影便彻底笼罩住了他单薄的身体。

　　这名囚犯的表情，顿时变得十分绝望。

　　而这一次，那柄巨剑的杀伤力却要更为恐怖：

　　“正义之怒！”

　　原本正义之怒的火焰，只是萦绕在盖伦剑刃下的小小一簇。

　　而现在盖伦的剑变得如此巨大，那萦绕着的金红色圣焰便也随之成长为了焰苗高至数十米的庞大火团。

　　本来的单体杀伤技能，就这么被强化成了大范围的AOE技能，效果丝毫不输于艾斯的烧烧果实。

　　盖伦随手挥出一剑，剑上的滔天火焰便将整个战场笼罩。

　　那个倒霉的囚犯根本避无可避，整个身体便瞬间被这熊熊火焰给完全吞噬。

　　其他几名囚犯见到此景慌忙转身逃窜，但却还是有人不小心陷入到了这席卷天地的汹涌火势之中，全身上下都被点燃成了一个炽亮的火把。

　　见到此景，盖伦马上便总结出了这个【死神降临】的存在意义：

　　“陷入苦战时，用这招是在竖立靶子、自寻死路。”

　　“可是打碾压敌人的顺风仗时，这一招便是割草神技，能让自己的战斗效率大大提高。”

　　而盖伦现在，打的就是彻头彻尾的顺风仗。

　　“站住别走！”

　　盖伦手持巨剑，向着四处逃窜的囚犯们追去。

　　而他这小山一般庞大的身躯仅仅往外迈出了几步，就将那些逃出去大段距离的囚犯们给追到了自己的剑下。

　　盖伦这才发现这个庞大体型带来的另一个巨大优势：

　　自己的移动速度，相当于也随着体型增加了十倍。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦用巨剑砍人砍得兴起，不禁有些快慰地大笑起来：

　　“这就是当巨人的感觉吗？”

　　笑声还未散尽，整座推进城却是都蓦地剧烈震颤起来……

　　大地在不断隆起、变形，似乎有什么史前巨兽要从地下苏醒。

　　盖伦、库赞、以及一众囚犯们纷纷为之一愣，又互相默契地停下了手。

　　战端止息，但气氛却远比之前还要紧张。

　　盖伦和库赞都小心翼翼地注视着那异动的地面，而那些第六层的囚犯们却是目光一凝，从脑海中想到了一个可怕的男人：

　　圣胡安·恶狼。

　　那个因为体型过大钻不进地道，被他们抛弃在第六层的怪物。

　　果然……

　　随着大地的撕裂，破碎的地表中探出来了一个巨大的头颅：

　　先是有如森林一般宽阔茂盛的头发，然后是两颗足足有寻常房间大小的眼睛。

　　最后显露出来的，则是一张能一口吞下军舰的深渊巨口。

　　巨大化后身高二十米的盖伦，拿着手中的巨剑和面前这个怪物做了一下对比……

　　他那柄十几米长的剑，刚刚够给那个怪物当牙签用。

　　“小不点……”

　　圣胡安张口呼出一道十级大风，又低下眼睛俯视着盖伦：“让一让，我要上去了。”


第231章 汉尼拔的绝望

　　圣胡安的身高约莫在两百米左右，按理来说也不至于出现能把盖伦的巨剑当牙签用的情况。

　　可是，造型猎奇的他身材比例异乎常人，一颗脑袋就占了身体的一小半分量。

　　所以当圣胡安从地底探出脑袋时，推进城上层那高大宏伟的建筑瞬间便被那颗大头顶得摇摇欲坠。

　　隔层的楼板早已化作了圣胡安头发上的尘屑，最上层的天花板和墙体也遍布着宽阔无比的裂隙，明媚的阳光透过这些密集的缝隙，向昏暗的推进城内投入了无数道炫目的光柱。

　　而与此同时，一旁几乎要被余震摧毁的电梯通道也突然有了些动静。

　　“有人从那里上来了？”

　　盖伦有些好奇地循声望去。

　　只见那电梯门蓦地打开，一个手持三叉戟、长相滑稽、戴着奇怪埃及头饰的男人从中气喘吁吁地跑了出来。

　　他正是推进城的副署长，不久前还陪着麦哲伦在第五层镇压暴动的汉尼拔。

　　一见到圣胡安那颗已然钻出地面的大脑袋，汉尼拔本就苍白无比的脸色便更是少了几分血色：

　　“他这么快就上来了！”

　　汉尼拔的眼中不由迸出几滴热泪，又痛心疾首地自言自语道：

　　“麦哲伦署长，对不起！”

　　“我、我还是没能阻止这些家伙啊！”

　　麦哲伦重伤昏迷，看守们溃不成军……

　　而他这个副署长，却只能眼睁睁地目睹着那个怪物轻易地突破到监狱的最上层。

　　汉尼拔心中泛起一阵绝望，更是对自己的无能感到自责和痛苦。

　　“是汉尼拔吗？”

　　库赞认出了这个监狱的副署长，不禁有些担忧地感慨道：“看来，麦哲伦他应该已经战败了。”

　　“青雉大将！”

　　汉尼拔像是抓到了救命稻草一般，激动无比地呼喊出声：

　　“还有七武海盖伦？！”

　　“额……原来这位七武海是巨人族么？”

　　看到盖伦那二十米高的身躯，汉尼拔的表情变得有些古怪。

　　看到汉尼拔的表情后，盖伦也觉得自己一直维持着这样的高度有些怪异，便从巨人状态变换回了正常人形。

　　“汉尼拔，你们已经尽力了。”

　　库赞深深叹了口气，又和盖伦并肩站到了圣胡安的面前：“这个怪物，就交给我们来对付。”

　　“好！”

　　汉尼拔匆忙拭去眼角的热泪，又声嘶力竭地对库赞和盖伦说道：

　　“这个怪物很难对付，请务必小心！”

　　“哈哈……”

　　盖伦对着面前这个庞然大物笑着摇了摇头，心中却是连半分担忧都生不出来。

　　虽然视觉上极为震撼，但面前这个圣胡安让盖伦感受到的威胁甚至还不如之前的铠之巨人布朗。

　　在大剑豪们一刀99米的斩击效果之下，巨人们若是没有布朗那种强度惊人的防御手段，过大的体积便只能让他们成为敌人集火的靶子。

　　所以，圣胡安在盖伦眼中也无非是一个要多废几刀功夫的大号经验包而已。

　　“小不点，快给我让开！”

　　圣胡安没有注意到盖伦的轻视和敌意，只是在沉默片刻后又对着盖伦有些不满地喊了一声。

　　震耳欲聋的音浪犹如海啸一般袭来的同时，那张深渊巨口中也喷吐出了一阵十级大风。

　　“住口！”

　　盖伦的脸色变得十分难看，他猛然意识到了面前这个家伙真正的杀手锏：

　　这圣胡安嘴这么大还不刷牙，光是说话时这阵恶风便能轻易要人性命，效果堪比麦哲伦的毒云。

　　“你、你竟然骂我？！”

　　心智不全的圣胡安瞬间变了脸色，一张巨脸上写满了委屈和愤怒。

　　盖伦脸色不变，只是悄然攥起手中巨剑，心下已然做好了战斗的准备。

　　可盖伦还没来得及动手，那圣胡安便又如被人欺负的孩童一般哭闹起来：

　　“可恶！”

　　“我要叫人揍扁你！”

　　“呵！那你倒是试试！”

　　盖伦冷哼一声，抬剑便想摘下面前这个怪物的人头；

　　可是，他又突然觉得有些不对劲：

　　“等等……‘叫人’揍扁我？”

　　盖伦心中刚刚生出几分疑惑，圣胡安便不安分地又往更高处顶去。

　　一阵天崩地陷的震动之中，圣胡安彻底撞破了推进城的天花板，将小半个脑袋顶了出去。

　　伴随着连绵不绝的轰鸣声，坚不可摧的推进城彻底垮塌，刺眼的阳光完全照亮了这常年不见天日的监狱内部。

　　而与此同时，圣胡安的胸膛和手臂也从崩碎的地板中探了上来。

　　“我已经帮你们上来了。”

　　圣胡安低下头，对着自己的手掌瓮声瓮气地说道：

　　“现在有人欺负我，你们得帮我揍他！”

　　“没问题！”

　　一个略微有些熟悉的声音从圣胡安手心中传来。

　　然后，只见圣胡安摊开了手掌，又将手掌上站着的一群人轻轻送到了盖伦面前的地面上。

　　“盖伦？”

　　站在人群最前列的蒂奇瞬间便红了眼睛。

　　“蒂奇？”

　　盖伦的脸色也变得很是精彩。

　　他再往后面的人群一看，表情就更加丰富了：

　　艾斯、萨博、甚平、白胡子海贼团的队长、革命军的干部、还有一大群穿着囚服的犯人……

　　别说盖伦变了脸色，就连一直力敌众贼而面不改色的库赞，也不由露出了极为凝重的神情。

　　而汉尼拔心中的恐慌，更是在这一瞬间攀升到了极致：

　　库赞和盖伦，援兵只有两人；

　　举目四望，敌人却是无穷无尽。

　　汉尼拔攥紧了拳头，心中便生出一股决绝的死志。

　　他已然做好了跟在盖伦和库赞身后和囚犯们拼命的准备。

　　可是，事情的发展和汉尼拔意料中的场景完全不同……

　　“你、你……”

　　蒂奇咬牙切齿着，当场就想揭穿盖伦的真面目。

　　可是他之前已然在兄弟们面前承认了自己的“丰功伟业”，现在自然只能牙齿打碎了往肚子里咽，将这个大黑锅默默地背下。

　　而盖伦则是紧盯着被一众强人簇拥着的蒂奇，心中咆哮不已：

　　自己给这黑胖子扣了这么大的黑锅，他竟然还能一路安然无恙地从重新站在自己面前。

　　两人在沉默中相互对视，各自的目光之中都充满了旁人难以解读的复杂意味。

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇故作洒脱地放声大笑，似乎两人之间那不为人知的恩怨都没发生过一般：

　　“没想到，竟然是盖伦兄弟在这里守着！”

　　“那我们这次可就算是安全了！”

　　“恩？”

　　一众囚犯纷纷为之侧目。

　　白胡子海贼团的队长们也相继投来略微不解的眼神。

　　因为艾斯之前答应要为盖伦保密，所以从未在旁人面前透露他们在七水之都的事情。

　　其他队长们自然也不会知道盖伦这位模范七武海，竟然还和艾斯、萨博、蒂奇之间有过交情。

　　“怎么样？”

　　蒂奇脸上的笑容依旧灿烂，只是大笑着说道：

　　“盖伦兄弟，就直接放我们过去吧？”

　　“恩？”

　　马尔科终于按捺不住心中的疑惑，便开口问道：

　　“你认识这个七武海盖伦？他不是……”

　　马尔科没把剩下的话说出来，但是所有知道盖伦名号的海贼都会在后面加一个“世界政府铁杆走狗”或者“邪恶天龙人”一类的称号。

　　这样的人物，怎么会和蒂奇这个弑杀天龙人的“极恶之人”有关联呢？

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇大笑着解答了众人的疑问：

　　“盖伦他虽然是王下七武海，但是他和我、艾斯、萨博三人都相交莫逆，说是亲兄弟也不为过啊！”

　　众人一片哗然。

　　汉尼拔更是脸色煞白地望向了盖伦：

　　他现在的盟友可只有库赞和盖伦两个，其中竟然还有一个是海贼的卧底？

　　但是，这倒也不难理解：

　　毕竟在此时劫狱的人群之中，不就正站着甚平这个和白胡子海贼团穿一条裤子的王下七武海吗？

　　“啊……”

　　“盖伦兄弟，实在是不好意思。”

　　蒂奇又一脸无辜地摸了摸头，对着盖伦“满怀歉意”地说道：

　　“情况紧急，我也只能道出实情了。”

　　“不然我们兄弟之间在此兵戎相见，岂不是伤了感情？”

　　盖伦的脸色，顿时变得有些阴沉：

　　这蒂奇虽然没有直接将杀天龙人的黑锅扣回来，但是却另辟蹊径地揭露了自己这个七武海和大海贼、革命家之间的“不正当关系”。

　　在恶心自己的同时，蒂奇又在利用这个关系逼迫自己协助他逃跑。

　　而听到蒂奇这一番话后，库赞立即向盖伦投来了略带警惕意味的眼神。

　　可是他转念一想，却又觉得不对：

　　这蒂奇是被盖伦扣了黑锅才被送进监狱，而蒂奇被捕后又疯狂地举报盖伦，这两个人之间怎么会称兄道弟、情同手足呢？

　　难道，这就是所谓的表面兄弟？

　　库赞心中一动，隐约间也看懂了蒂奇那和善笑容中暗藏的恶意。

　　而蒂奇丝毫没有停顿，竟是转过头来对库赞说道：

　　“库赞大将！”

　　“这次天龙人事件，我算是承蒙你和盖伦兄弟不少‘照顾’。”

　　“我知道你和盖伦兄弟关系匪浅，想必也能行个方便放我们离开吧？”

　　此言一出，众人又是一片震惊：

　　七武海和白胡子海贼团私下有所关联倒还能理解，可那海军大将青雉怎么能也牵扯在其中？

　　库赞的脸色瞬间变得比盖伦还要阴沉，他也彻底看清楚了蒂奇的嘴脸——

　　这家伙就是想趁着这个机会，给自己和盖伦身上泼上脏水。

　　如果库赞有盖伦的几分功力，他肯定张口就会来上一套“我不是、我没有、别瞎说”的否认三连，然后再一脸严肃地质问蒂奇“为何诬告本官”。

　　可是，库赞很少有睁眼说瞎话的经验，脸皮也远不如盖伦厚；

　　而蒂奇泼的这盆脏水，还真确有其事。

　　所以，库赞只是脸色阴沉着一言不发，像是默认了蒂奇的指证一般。

　　“库赞大将？”

　　“你、你不会也……”

　　望着环伺四周的一众敌人和那两个身份不明的“队友”……

　　汉尼拔的脸彻底绿了。


第232章 义释蒂奇

　　不久之前。

　　白胡子和巴基两人，对峙于推进城前。

　　“巴基上校！”

　　在军舰上观战的海军士兵们，激动地对着心目中的英雄大喊出声：

　　“加油啊！”

　　“把白胡子打败！”

　　他们隔得距离还是太远，所以没有看清楚……

　　巴基脸上那阴沉如水的表情。

　　“库啦啦啦啦……”

　　白胡子按捺不住地大笑出声，又对着面前那快要被吓得站立不稳的巴基说道：

　　“红鼻子小鬼，那些士兵都很相信你啊！”

　　“正好我的儿子们都没回来，要不我们来比试比试？”

　　“……”

　　巴基欲哭无泪，但白胡子却是已气势汹汹地高高举起了大刀。

　　就在这时，远处的推进城突然一阵剧烈震颤，转瞬间便在巨响之中轰然倒塌。

　　废墟之中，圣胡安那硕大无朋的身躯便显露在了众人的眼中。

　　“那、那是什么怪物？”

　　巴基脸上一片惊慌失措。

　　白胡子自然不会被圣胡安吓到，但他的表情也很快为之变得凝重：

　　“‘巨大战舰’圣胡安·恶狼？”

　　“那家伙应该是第六层的犯人。”

　　“他既然已经冲到了地上，那我的儿子们肯定也从地底杀出来了。”

　　然后，白胡子又打量了一下四周的境况：

　　在推进城完全倒塌之后，四周视野一片开阔，而码头离推进城的距离更可以说是近在咫尺。

　　这样的话，就算自己暂且抛下这艘军舰不管，那些海军小鬼也绝对不可能有机会在自己的眼皮底下偷偷把船开走。

　　念及于此，心中挂念儿子们的白胡子便完全将巴基撇在了一边，又径直往推进城的方向踏步而去。

　　……

　　正义之门外。

　　海军本部的主力部队，终于沿着三角海流到达了推进城附近。

　　只待着正义之门打开，这一船本部将领就能浩浩荡荡地杀向白胡子海贼团。

　　而就在这时，坐镇这艘军舰的战国元帅接到了一个电话：

　　“是哪支部队打来的？”

　　“报告元帅！”

　　电话那头海军士兵激动不已的声音从扬声器中传了出来：“我们是鼯鼠中将的部下！”

　　“鼯鼠中将……？”

　　战国脸色剧变，差点没一个激动把话筒攥成粉末：

　　“你们不是都被白胡子海贼团劫持了吗？”

　　听到这话，周围的海军将领们纷纷投来了好奇的目光。

　　他们不禁都悄悄竖起了耳朵，认真倾听起了这段对话。

　　“我们的确被劫持了！”

　　“而且，白胡子本人也参与了这次劫狱行动，还亲自看守这艘军舰。”

　　“但是……”

　　“什么？”

　　电话那边的汇报还未说完，战国的脸色便又是一阵剧烈变换：

　　“白胡子那老家伙还亲自到推进城来了？！”

　　此言一出，军舰上的氛围蓦地紧张了起来。

　　所有海军将领都不禁抬头望了一眼面前那高耸的正义之门：

　　在门后面等着他们的，就是那个“世界最强男人”白胡子。

　　或紧张、或畏惧、或斗志高涨……

　　各种各样的情绪开始在海军将领们的心头发酵。

　　“白胡子在亲自坐镇军舰的话……”

　　战国目光一凝，马上追问道：

　　“难道，这个电话是白胡子让你们打来的？”

　　“他想在电话里跟海军谈条件吗？”

　　“不。”

　　海军士兵激动地回答道：

　　“白胡子刚刚已经被巴基上校击退，这艘军舰现在又回到我们手上了！”

　　“……”

　　战国听得一阵恍惚，只感觉自己似乎得了老年痴呆。

　　……

　　原来的推进城，如今的废墟之中。

　　汉尼拔在一众敌人的包围之中瑟瑟发抖，只觉得此刻的自己实在是孤独、弱小又无助。

　　但不得不说：

　　蒂奇的心思十分敏锐，一张口就往库赞最心虚的地方发起进攻。

　　而蒂奇这个死罪的罪名，说起来还真是库赞和盖伦这两个无良真凶构陷出来的。

　　所以，脸皮远不如盖伦厚实的库赞，当即便被蒂奇噎得说不话来。

　　“哈哈哈！”

　　在一片沉默之中，蒂奇的笑容愈发轻松写意。

　　他用灿烂的笑容看了盖伦一眼，又说道：

　　“既然这里没有旁人阻拦，那我们就先行告辞了！”

　　“出去之后，有机会我们再聚！”

　　说着，蒂奇便真想要迈步离开。

　　库赞悄悄皱了皱眉头：

　　他虽然在天龙人的事情上心虚不语，但这并不代表他真就会坐视这些穷凶极恶的囚犯从推进城里逃出去。

　　不过，盖伦却抢在库赞前面站了出来：

　　“等等，蒂奇！”

　　盖伦立剑于地，眉宇间溢出一股浩然正气：

　　“我不能就这么让开！”

　　此言一出，以为局势已定的众人纷纷为之一滞。

　　而绝望不已的汉尼拔眼中，也不知不觉地生出了几分光彩。

　　“为什么？”

　　问这话的不是蒂奇，而是艾斯。

　　对于把义气放在第一位的艾斯来说，作为朋友的盖伦在这种关键时刻放他们走便是理所应当的事情。

　　“蒂奇、艾斯，我的确和你们是朋友！”

　　而盖伦一张口，就把“私通海贼”的罪名给认了下来。

　　然后，他又摆出了一张正气凛然的严肃脸庞：

　　“那是因为，我知道你们虽然有海贼之名，但却和那些烧杀抢掠、打家劫舍的人渣不同。”

　　“你们急公好义、为气任侠，都是我认可的朋友！”

　　“这次蒂奇兄弟身陷囹圄，我也十分为之心痛。”

　　“但是……”

　　盖伦的表情变得纠结痛苦，显得十分痛心疾首：

　　“你看看这座推进城！”

　　他伸出手来，向那些身着囚服的犯人们一一指去：

　　“这些囚犯们，有几个人敢说自己被关在这里不是罪有应得？”

　　“你们有几个人，手上没有染上无辜者的鲜血？”

　　“我自诩为正义骑士，又怎么能眼睁睁地看着这些被塞入囚笼的恶犬再重新逃回到大海上为非作歹？”

　　一片沉默。

　　囚犯们面面相觑，最终却没有一个人敢腆着脸站出来说自己是冤枉的。

　　因为在这大海上大多数海贼都是烧杀抢掠的真海贼，像艾斯这种名为海贼、实为游侠的冒险家实在是寥若星辰。

　　“这座推进城，便是‘正义’最后的防线！”

　　盖伦高举大剑，慷慨激昂间全然入戏：

　　“和你们之间的交情，属于小义；守住这片大海的安宁，才是大义。”

　　“在这大义面前，我绝不会后退一步！”

　　盖伦三言两语，便把自己塑造成了一个不拘小节但守大义的正义之士。

　　听到这一番鼓舞人心的话语，汉尼拔苍白的脸色悄然恢复正常，心下只觉得自己之前对盖伦的恶意揣测实在都太过荒谬。

　　“这……”

　　艾斯、萨博等人纷纷面露为难之色。

　　但与此同时，他们竟是也对盖伦坚持的大义感到十分认同，也丝毫不觉得盖伦这么做是背叛了朋友之义。

　　这就是海上好汉们的逻辑：

　　只要你的信念足够坚定，就连敌人都会认可你，甚至照样将你视作朋友。

　　就像海军英雄卡普和海贼王罗杰一样。

　　而盖伦心中估摸了一下海军本部大部队到达的时间，又暗自思忖起来：

　　这蒂奇和自己表面上称兄道弟，暗地里却是已然势成水火；

　　既然有这大好机会在，那就决不能让他就这么轻易地从断头台上脱身。

　　所以，盖伦深吸了一口气，便借着大义之名对蒂奇等人说道：

　　“你们要是想走的话，就得先过我……”

　　话还未说完……

　　远处便传来一阵爽朗的笑声：

　　“库啦啦啦啦啦……”

　　盖伦没听过这笑声，但是……

　　从艾斯、马尔科等人蓦然变化的表情中，盖伦就看出了一些不妙的苗头。

　　盖伦连忙转身，又循声望去：

　　只见推进城彻底坍塌的断壁之外，一个手持大薙刀的高大男人正用略带欣赏的眼神望着自己：

　　“仅仅是一个人，就敢拦在我这么多儿子面前……”

　　“好小子，气势不错啊！”

　　这个男人初一现身，便立即成为了全场的焦点。

　　“白胡子！是白胡子啊！”

　　一众囚犯们纷纷露出了惊诧而震撼的神情。

　　这个名号似乎有一种特殊的魔力，能让那些桀骜不驯的囚犯们全都为之屏气凝神。

　　“……”

　　盖伦的脸色顿时变得有些尴尬。

　　“老爹！”

　　蒂奇却是脸色一变，两行热泪便从那张看似憨厚的黑脸上淌了下来：

　　“您、您竟然亲自过来救我了！”

　　“那当然了！”

　　“库啦啦啦啦……”

　　白胡子又是一阵仰天大笑：“蒂奇，你也是我的儿子！”

　　“我又怎么能眼睁睁地看着儿子受苦而无动于衷呢？”

　　“老爹！”

　　蒂奇虎目含泪地叫了爸爸。

　　然后……

　　蒂奇一边擦拭着眼角的热泪，一边侧过脸问起盖伦来：

　　“盖伦兄弟。”

　　“你刚刚想说什么来着？”

　　他那泪光闪烁的眼眸之中，藏着的全是嘲讽。

　　“唔……”

　　盖伦眼底悄然闪过一种万马奔腾的躁动。

　　但是，盖伦却还是凭借着高超的演技维持住了脸上那股令人敬服的浩然正气：

　　“我之前说得很清楚：”

　　“我要阻拦的，只是那些烧杀抢掠、无恶不作的人渣。”

　　“而你和艾斯都是为我所认可的朋友，和那些恶棍绝不是一路货色。”

　　“所以，蒂奇兄弟！”

　　盖伦眼中流露出一派兄弟情深，又面不改色地说道：

　　“那些推进城的囚犯必须留下，你们想走的话……”

　　“就直接走吧！”


第233章 战端将起

　　不远处的码头上。

　　“巴基上校！巴基上校！”

　　巴基在一众海军士兵的欢呼声中蓦然清醒，方才发觉自己那一身海军制服早已被遍体的冷汗浸透。

　　海风吹拂之下，脊背陡然生寒。

　　“巴基上校果然名不虚传！”

　　“就连白胡子也在您面前退避三舍！”

　　士兵们的夸赞声不绝于耳，而巴基却是再也生不起什么吹牛的心思。

　　因为他心中清楚，这危险还远远没有结束。

　　“哈哈……”

　　他对海军士兵们露出了一个颇为勉强的笑容，一双脚却是不自觉地往远处挪动。

　　“巴基上校，你这是去哪？”

　　海军士兵们眼睛不瞎，没过多久便发现了巴基那明目张胆的逃跑行为。

　　他们十分不解地问道：

　　“我们现在不是应该把军舰开走，然后和战国元帅他们汇合吗？”

　　“我……”

　　巴基涨红着脸，却终究不好意思说自己只是想躲在角落避风头。

　　至于把军舰开走？

　　巴基试探着望了一眼远处的白胡子……

　　正巧，巴基的目光和白胡子锐利的眼眸碰撞在了一起。

　　他一下子就缩了脑袋。

　　巴基结结巴巴地说不出话，一位海军士兵却是洞若观火地看穿了巴基的深谋远虑：

　　“巴基上校您弃船而去，又冷眼远眺匪寇，难道……”

　　“是想像鼯鼠中将一般将这艘军舰毁掉，再背水一战与白胡子战斗到底？”

　　“啊？”

　　巴基的脸色瞬间呆滞。

　　见到面不改色又一言不发的巴基，海军士兵们纷纷为之巴基的镇定自如感到动容，又激动不已地回身对尚在军舰上的士兵们喊道：

　　“兄弟们，快带着鼯鼠中将下船！”

　　“巴基上校他马上就要动手毁了这艘军舰！”

　　“欸？别……”

　　巴基的脸色愈发阴沉。

　　白胡子放任巴基不管，除了是对自己的应变能力有绝对自信以外，还有一部分原因是他已然看穿了巴基的实力——

　　这个红鼻子，根本就拿不出一击毁船的手段。

　　一剑斩舰、一拳碎船，在海军里那都是中将级别的高手才能使出来的手段。

　　而巴基那多年停滞不前的实力就算是经过了卡普的特训强化，到现在也只是刚刚配得上他身上挂着的上校军衔。

　　但是，那群被巴基煊赫战绩鼓舞得面露红光的海军士兵们，却还是忠实地执行了巴基的“命令”。

　　片刻之后，海军士兵们便带着重伤昏迷的鼯鼠中将下了军舰，又齐齐将期待而崇敬的目光投到了巴基身上：

　　“巴基上校，动手吧！”

　　“唔……”

　　巴基的脸色微微涨红，眼神也因为心虚变得飘忽不定。

　　他仔细打量了一下这艘海楼石军舰那如小山一般庞大的体型，最终却连试一试的勇气都拿不出来。

　　“巴基上校，怎么还不出手？”

　　“是在准备什么大动作吗？”

　　海军士兵们都有些疑惑不解。

　　沉默之中，周围的空气突然变得有些燥热起来。

　　转瞬间，天空中太阳的光辉被完全遮掩，取而代之的是一片赤红。

　　一股滔天的热浪，自天空中铺天盖地压来。

　　众人抬头望去，便一眼看到：

　　无数熔岩巨石自空中向那艘军舰轰击而去，仿佛是下了一场致命的流星雨。

　　“流星火山！”

　　一个浑身流淌着炽热熔岩的男人，伴随着这场流星雨当空而落。

　　“是赤、赤犬大将！”

　　海军士兵纷纷愕然：“他在攻击那艘军舰！”

　　来者的确是赤犬。

　　正义之门刚一打开，最为心急的赤犬便率先破空而来。

　　他更是一出手就拿出最强大的招式“流星火山”，想要一击将白胡子海贼团的退路全部封死。

　　不过，这漫天流星雨尚未落下……

　　自推进城废墟之中便扩散出一阵撼天动地的震动。

　　这凝聚到极致的震动之力在空中一瞬间炸开，肉眼可见的奇异裂纹开始在天空疯狂蔓延。

　　空气、地面、海洋，整个空间都在为之震颤。

　　巴基看得目瞪口呆：

　　这一击，远比白胡子之前击毁炮台时还要可怕无数倍。

　　在白胡子面前，巴基对强者的认知再一次地被打破。

　　而那些拖着炽红色焰尾、冒着墨黑色烟气的陨石还未来得及触碰到那艘军舰的边沿，便在那无穷无尽的震动之力中被碾得灰飞烟灭。

　　震颤渐熄，流星群也消弭于无形。

　　唯一能证明它们存在的，便只有那弥漫在空气中、带着刺鼻硫磺气味的浓浓火山灰了。

　　喧嚣过后，赤犬落在了码头之上。

　　赤犬的脸色无比凝重，又用冷厉无情的目光深深地看了一眼被众多海军士兵簇拥着的巴基：

　　“击退白胡子？成功夺回军舰？”

　　赤犬的表情很是冷峻，声音暴躁而愈显冷酷：

　　“我就知道这些话不可信！不过……”

　　“你倒是够聪明，知道提前带人下船。”

　　“你！”

　　巴基的脸色变得无比僵硬，心中一股愠怒便蹿上嘴边：

　　“可恶！你这是想杀了我们吗？”

　　“不，我只是要毁船而已。”

　　赤犬的声音中没有一丝波动，仿佛在说什么天经地义的事情：

　　“你们只要够强，就不会死。”

　　听到此言，一众海军士兵顿时噤若寒蝉。

　　他们看明白了赤犬的心思：

　　这位铁血大将一出手就想毁掉那艘军舰，根本就不管有没有自己人在上面。

　　鼯鼠、巴基这种体质过人的强者或许能在这种覆盖式攻击下幸存，他们这些炮灰级的小兵可就真地成炮灰了！

　　念及于此，海军士兵们在心生畏惧的同时，又不禁对“命令”他们下船的巴基上校生出了万分好感。

　　赤犬却是全然无视了士兵们异样的目光，只是将目光投到了远处的推进城废墟之中——

　　那是震动传来的方向。

　　“库啦啦啦啦……”

　　白胡子中气十足的笑声在推进城的废墟之中回荡起来：

　　“海军本部还是来了么？”

　　“但是，在我面前毁船断路？”

　　那个世界最强男人，终于缓步出现在了赤犬面前：

　　“赤犬！”

　　“把我留在这里的话，要头疼的可是你们啊！”

　　赤犬轻轻扶正了自己的海军军帽，身上流淌而出的熔岩愈发炽热：

　　“那就来试试吧，白胡子！”

　　……

　　不久之前。

　　蒂奇脸颊上父子情深的泪痕未干，盖伦眼眸中兄弟情深的光芒乍现。

　　两人互相对视一眼，便知道自己这是遇上了前所未有的对手。

　　但这一局，终究是蒂奇略胜一筹。

　　没办法，谁让蒂奇把他爹都叫来了。

　　所以这一次，就连大将库赞都有些理解盖伦的“徇私枉法”：

　　他和盖伦两人能拦住推进囚犯们就已经十分勉强，再加上白胡子海贼团？

　　结果恐怕只会竹篮打水一场空。

　　眼见着盖伦就要和一众犯罪分子达成共识，那些被盖伦特殊对待的囚犯们却是不乐意了：

　　“放白胡子海贼团走，不放我们走？”

　　“你这欺软怕硬的怂货，真以为我们这些人好欺负不成！”

　　两句质问响起，引起了一众囚犯的共鸣。

　　无数饱含杀意和嘲讽之意的目光，如万箭穿心一般射向盖伦。

　　最终，这些利箭全都挡在了盖伦比红土大陆还厚的脸皮之上：

　　“欺软怕硬？”

　　“随你们怎么揣测！”

　　“我的所作所为，不需要向你们这些臭水沟里的老鼠解释！”

　　盖伦冷着脸压抑着情绪，又对着人数众多的囚犯们喝骂道：

　　“有我在，你们一个都别想跑！”

　　“还是赶快洗好脖子等死吧！”

　　囚犯们被噎得气息一滞，被呛出来的咳嗽声更是此起彼伏。

　　盖伦那一番羞辱之词，彻彻底底地激怒了那些无法无天的狂徒：

　　“混账！”

　　“竟然这么嚣张？看我们不把你撕成碎片！”

　　一时之间，喊打喊打声沸反盈天。

　　“呵！”

　　盖伦面不改色地轻哼一声：“那你们倒是来试试！”

　　而就在这时，异变突生：

　　漫天都是赤红色的流星陨石，瞬间便夺取了太阳的光彩。

　　紧接着，是震动和熔岩的对决。

　　弥漫的刺鼻硫磺味道之中，气氛蓦然变得紧张起来。

　　事态紧急，白胡子马上便提上大刀迎着赤犬而去。

　　蒂奇、艾斯等人互相对视一眼，马上也紧随着他们白胡子老爹的背影鱼贯而出。

　　“本部的援军到了。”

　　库赞深深叹了口气，表情却半点都没有放松。

　　因为他心中明白：

　　战争，到来了。

　　库赞没有多犹豫，马上便往一线战场奔赴而去。

　　他那能使得大海封冻的恐怖能力，自然得用在战争最激烈的地方。

　　而且此时援军已到，那库赞再和盖伦留在这里阻止那些囚犯也没有什么意义；

　　还不如和大部队汇合之后，再重启战端。

　　盖伦也想通了这一点，马上便准备紧随着库赞的步伐离去。

　　“站住！”

　　几个凶神恶煞、体壮如牛的囚犯气势汹汹地拦住了盖伦的去路。

　　然后，愈来愈多的强大囚犯怒气勃勃地包围了上来：

　　“小子，不是说要让我们洗好脖子等死吗？”

　　“你倒是别走啊！”

　　“……”

　　盖伦看了一眼四周：

　　加上被圣胡安带上来的第五层囚犯，敌人的数目已然有百人之多，其中更是有雨之希留一类的猛人。

　　而自己唯一的队友库赞，却是已经先行撤走……

　　“哼！”

　　盖伦冷哼一声，又面不改色地说道：

　　“你们先把脖子洗着，我马上回来取尔等项上人头！”

　　说完之后……

　　“诸神黄昏！致命打击！剃！”

　　一撤千里，匪追不及，转进如风。


第234章 阵前认子

　　库赞作为天灾级的冰冻果实能力者，向来在战斗中负责着改造地形的重任。

　　不管是海军还是海贼，在脚不沾地的海上战斗总有些不痛快；那滚滚海浪，更是对能力者们极不友好。

　　而库赞制造的冰块硬度高、强度大、厚实又耐用，在上面打过架的战士们都说好。

　　所以，库赞赶赴战场的第一件事便是：

　　“冰河世纪！”

　　时间随着冻汽凝固，浪潮不止的大海瞬间变得静默。

　　而停在港湾里的那艘军舰此刻便像是一架被拿出来展示的玩具，被随意地摆放在由无尽冰川制成的展台之上。

　　做完这一切后，库赞纵身落在赤犬身旁，与之一同面对白胡子的威压。

　　拦住白胡子去路的海军，此刻便有了整整三员大将：

　　青雉、赤犬和……红鼻子巴基。

　　而远处满载着海军将领的本部战舰，也即将抵达战场。

　　见到这样的景象，萨博有些无奈地摇了摇头：

　　“本部的援军已经到了，我们还是迟了一步。”

　　“不，没有迟。”

　　白胡子微微瞥了一眼身旁的萨博，脸上反倒露出了满是豪情的笑容：

　　“蒂奇和那些革命家，不是都已经被救出来了么？”

　　“至于面前的这些海军……”

　　白胡子将手中的大薙刀往前微微一倾，一股震动之力便从刀刃之上倾泻而出：

　　“可还拦不住我白胡子！”

　　声音尚未空中扩散开来，便已然湮灭在了如大海般澎湃的震动之中。

　　震动从刀刃倾泻至空气，又从空气传导至地面，最终从地面扩散蔓延到那无穷无尽的冰川之上。

　　裂纹顿生，冰晶崩碎，封锁住这片港口的冰川在一瞬间崩溃垮塌，眼见着就要化作一片由冰沙构成的白色沙漠。

　　而在这时，天空中竟是传来了一阵足以压过震动之音的可怖音浪：

　　“拳骨陨石·特大铁球！”

　　一颗体积堪比一般小型海船的巨大铁弹破空而来。

　　它明明如此沉重，却还拥有一种连疾风闪电都望尘莫及的诡异速度。

　　在呼啸的音爆声中，这颗铁弹如灭世级别的陨星一般重重地砸了过来。

　　而它的目标，正是释放着震动之力的白胡子。

　　“库啦啦啦啦啦……”

　　白胡子反而露出了老怀甚慰的大笑声：

　　“卡普那个老头子也来了啊！”

　　他收住那几乎要将整片冰川震碎的磅礴力量，又将其汇作一团攥在手中。

　　最终，一拳挥出！

　　震动的力量化作实质裂空而去，又与呼啸而来的陨星铁球正面碰撞在了一起。

　　在这一瞬间，卡普投掷出的陨星似乎是凝固了一般，就这么卡在了半空中。

　　紧接着，一阵刺耳至极的恐怖噪音响彻天地。

　　在那剧烈的空气震动之中，那颗直径数十米的铁球表面瞬间升温，又在与空气的高速摩擦中迸发出了无数炽红色的火星。

　　远远望去，仿佛天空中又升起了一颗太阳。

　　然后，这颗钢铁制成的太阳很快便在高温和震动中扭曲、变形、撕裂。

　　待到那钢铁变形的刺耳音浪止息之时，这颗巨型铁球便已然在白胡子的震动之力下被彻底碾碎，最终无力地化作一片散落在冰川之上的铁雨。

　　在这由火星和铁雨交织而成的花火之中，海军本部的大部队跨步而来：

　　黄猿、多弗朗明哥、汉库克、米霍克、熊、一众本部中将……

　　而走在最前列的，自然是卡普和战国。

　　他们身上的肌肉悄然隆起，将白色的西装撑出了无数虬结健美的线条。

　　这两位老人的目光之中也全然没了平时在办公室里喝茶聊天看报纸的柔和，眼眸中充斥着的全是昂扬的战意。

　　最终，双方各自站定。

　　紧张的气氛，在此刻攀升至了最高峰。

　　“卡普、战国！”

　　见到几乎是倾巢而出的海军本部，白胡子眼中依然没有一丝畏惧：

　　“真是好久不见了！”

　　“白胡子！”

　　战国屏气凝神、目露寒光：

　　“马歇尔·D·蒂奇，是弑杀天龙人的极恶之人。”

　　“今天有我们在这里，你就休想带着他安然离开！”

　　“库啦啦啦！”

　　白胡子昂首大笑，面色仍旧淡然：

　　“战国，别说那些场面话了！”

　　“你不就是想借着这个机会，取我项上人头吗？”

　　“多说无益，要战便战！”

　　这一句话，便几乎是吹响了战争前的冲锋号角。

　　剑拔弩张之间，双方便要动起手来。

　　“等等！”

　　卡普却是蓦地站了出来，打破了这如火如荼的战斗氛围。

　　众人有些不解，一直站在白胡子身边的艾斯却是隐隐生出了些不妙的预感。

　　果然，卡普直接就将慈爱的目光投到了人群中的艾斯身上：

　　“艾斯！”

　　“这种事情你不要掺和！”

　　“听爷爷的话，好好躲在一边看我们打就是了！”

　　“啊？”

　　海军将士们一片哗然。

　　艾斯是卡普孙子的事情，在海军里只有战国等少数的几位高层知道。

　　现在被卡普当场揭露，将士们自然是大惊失色。

　　“哈哈哈……”

　　卡普却是丝毫没有作为海军英雄的觉悟，只是指着扎在海贼堆里的艾斯对一众海军将领们说道：

　　“没错，这小子就是我孙子！”

　　“等会打起来，大家尽量对他下手轻些！”

　　“唔……”

　　海军中将们顿时露出了极为古怪的神情。

　　“卡普老头！”

　　艾斯脸色憋得涨红，又颇有些不满地张口喊道：“这是我的事情，你不要多管！”

　　“卡普！”

　　白胡子更是冷着脸站出来将艾斯护在了身后：

　　“艾斯他是我的儿子，还轮不着你这个老头来照顾！”

　　“呸！”

　　卡普挥舞着铁拳，又神色激动地喝骂了回去：

　　“艾斯他就算认了你当爹，也照样是我卡普的孙子！”

　　“你把我孙子带到这种地方来，是想让他给你这个半截入土的老家伙陪葬吗？”

　　“唔……”

　　听到这一番对话，海军将领们的脸色就更加古怪了：

　　“卡普中将他……”

　　“这是在占白胡子便宜么？”

　　在两个老人声嘶力竭的对骂声中，这场战争竟是莫名其妙地延后了片刻……

　　“都给我闭嘴！”

　　战国脸色阴沉地瞪了卡普一眼：

　　“等这场仗打完，再去关心你这个海贼孙子也不迟！”

　　卡普终于闭上了嘴巴。

　　剑拔弩张的正经气氛终于在战场上回归，眼见着战火就要正式点燃。

　　“等等！”

　　却是又有一声清喝在阵前响起。

　　这一声悦耳而多情，凌厉的语气之中带着摧人心肝的凄婉。

　　“女人？”

　　众人心中没由来地微微一颤，又不自觉地循声望去：

　　只见汉库克眼中噙着焦急而担忧的泪光，秀美的双眉微微蹙起一个令人心碎的弧度：

　　“盖伦他在哪里！”

　　“妾身怎么还没找到他？”

　　见到这一番西子捧心的美景，除了定力如山峦般坚定的白胡子、卡普、战国等一线强者以外，在场众人都或多或少地被汉库克那惊心动魄的美貌所俘获。

　　“盖伦？”

　　不知怎的……

　　大家都对这个被海贼女帝牵挂着的男人产生了一种难以言说的嫉妒心理。

　　所幸，在场众人都不是心智脆弱之人，所以他们很快就靠着各自强悍的定力摆脱了这种异样的情感。

　　“盖伦……”

　　库赞却是微微一愣：“盖伦他好像……还在推进城废墟里？”

　　“什么？”

　　汉库克脸色蓦地有些煞白：

　　推进城里那么多穷凶极恶的犯人，而盖伦只有一个人……

　　盖伦他不会有危险吧？

　　想到这里，汉库克粉拳紧攥、银牙紧咬，竟是一个迈步便往白胡子一方所站的推进城方向冲去。

　　在她的带头冲锋之下，战争的号角终于吹响。

　　……

　　推进城废墟外。

　　盖伦一骑绝尘，将众多囚犯遥遥甩在了身后。

　　距离并不算遥远，盖伦抬眼就能看到那一片刚刚被库赞制造出来的冰川。

　　可就在他准备全速冲向前方，与大部队汇合之时……

　　盖伦一脚踩到了一个柔软而又不失坚韧的东西。

　　盖伦蓦地停下脚步，又往自己脚下一看：

　　只见在推进城残垣断壁的掩埋之下，竟是有一个身材高大的男人正昏迷不醒地躺倒在这里……

　　而自己此刻正站在那个人硕大的胸肌之上。

　　再定睛一看，昏迷的家伙还不止一个。

　　“瓦尔德？”

　　盖伦认出了这位率先杀出推进城的凶悍犯人。

　　“一、三、五……九……”

　　盖伦伸出手指，从地上数出了整整九名犯人。

　　他们个个都是第六层关押的绝世高手，如今却都毫无抵抗能力地昏迷瘫倒在自己面前……

　　盖伦激动得连手中的大剑都握不稳了：

　　“还、还有这种好事？”


第235章 窃法之手

　　瓦尔德从昏睡中悠悠醒来，意识仍旧有些模糊。

　　不过很快，他浑身上下被白胡子震出来的重重伤势便用直抵脑海的剧痛彻底唤醒了他。

　　然后，瓦尔德便觉得自己胸膛上传来一种沉闷的感觉，似乎有什么重物正压在他上面。

　　瓦尔德一睁开眼，一张略有些熟悉的脸便占据了他的整个视野：

　　“你醒了？”

　　盖伦的表情颇有些尴尬。

　　“混账！”

　　瓦尔德猛然意识到了自己正在遭受的屈辱：

　　“一个无名小辈，竟敢踩在老夫身上！”

　　“我要把你……”

　　他的狠话还没放完，喉咙就像是被什么无形异物堵住了一般说不出话来。

　　因为瓦尔德顺着盖伦手中那柄大剑往下一看，便能清楚地看到：

　　那尖锐无比的剑尖此时正压在自己的胸膛之上，稍稍往下一按就能刺穿他的心脏。

　　瓦尔德是见过大风大浪的积年悍匪，并不是那种会低声求饶之人。

　　可是，熬过近三十年的牢狱生涯才终于重见天日，瓦尔德还是想尽量多活一些时间。

　　“年轻人。”

　　瓦尔德咽了口口水，憋红了脸才从嘴里憋出几个语气缓和的字：

　　“你先把剑放……”

　　他的话再一次卡在了喉咙里，原因还是盖伦手中的剑。

　　只不过，这一次那柄大剑的位置稍稍往下按了几十公分。

　　它直接刺穿了瓦尔德的血肉，将他的心脏扎了个通透。

　　“你？！”

　　瓦尔德口中溢出一股殷红的鲜血，又死不瞑目地瞪大了眼睛。

　　“抱歉。”

　　盖伦面不改色地握紧剑柄，将那柄尚且插在敌人胸膛中的大剑转动了半圈：

　　“我没时间和你废话。”

　　“要是其他人和你一样醒过来，那麻烦可就大了。”

　　“再说……”

　　盖伦拔出剑刃带出泉涌一般的鲜血，又将冷厉的目光投向了瓦尔德那只不安分的手：

　　“你偷偷拾刀的小动作，我已经看到了。”

　　对于毫无抵抗能力的敌人下手，的确不是什么道义的事情。

　　但是，盖伦可没有兴趣让面前这位纹身黑道大哥有机会捡起刀砍人，再大费周章地去搞什么正当防卫。

　　既然此时刀在自己手中，那么……

　　把面前的罪犯送去见上帝，便是最大的道义。

　　于是，盖伦再出一剑，直取瓦尔德首级。

　　这位刚刚逃出监狱没多久的世界破坏者，马上就被盖伦送进了另一座监狱之中：

　　那座监狱整整有十八层，是推进城的三倍；上一个从里面越狱成功的家伙，还是齐天大圣。

　　然后，盖伦吸取瓦尔德的教训，加快了收割敌首的速度。

　　片刻之后，九名穷凶极恶、祸乱大海、放出去能让海军元帅引咎辞职的大罪犯便统统化作了盖伦的经验值。

　　尽管盖伦升级所需的经验值在疯狂增长，但是……

　　这九人个个都是一节更比六节强的大经验包，再算上之前巨人化时斩杀的数名囚犯，盖伦的等级还是堪堪够到了升级的门槛：

　　你已升至15级。

　　获得随机升级奖励：

　　【窃法巧手】：

　　“附近其他单位在施放技能时，会掉落法术碎片，法术碎片仅存在40秒。”

　　“收集法术碎片，可使你使用该技能的能力，维持180秒。”

　　看到这个技能，盖伦有些错愕和不解：

　　这个技能，属于游戏中的角色暮光星灵·佐伊。

　　在游戏中，这个技能能够让英雄偷取敌人使用的技能，获得额外的主动型装备和召唤师技能的使用机会。

　　可是在这个海贼世界里，其他人又哪来的召唤师技能和主动型装备？

　　这让我去偷谁的技能？

　　“难道说……”

　　盖伦仔细阅读了一番那与原版大不相同的技能描述：

　　除了偷到技能后的“使用一次”被魔改成“维持180秒”以外，“主动型装备和召唤师技能”也被改成了范围更大的“技能”二字。

　　而在这个世界上，所谓的“技能”指的就是……

　　“恶魔果实？”

　　盖伦眼前一亮，马上便将兴奋不已的目光投向了远处的战场上：

　　那里战端已起，打得好不热闹。

　　震动、熔岩、激光、寒冰、火焰……

　　天崩地坼，一派世界末日的景象。

　　但是那些令人望而生畏的超自然景观，此刻却全都让盖伦激动得两眼放光。

　　他马上动身，往战争最激烈的地方奔驰而去。

　　而稍稍靠近战场、进入到窃法巧手的生效范围之后，盖伦便蓦地注意到：

　　青雉、赤犬、黄猿、艾斯……

　　只要是恶魔果实能力者，他们一旦使用能力，身上便会凭空掉下来一颗莹莹发光的小光球，又骨碌碌地滚落到地面上。

　　随着众人的不断输出，散落在地面上的小光球也越来越多。

　　这些光球除了会发光以外，表面还显示着各不相同的恶魔果实图标。

　　而那些无人拾取的光球，仅仅只会存在40秒钟；40秒的时间一过，它们便会消弭于无形。

　　“这就是……所谓的法术碎片？”

　　盖伦意识到了那些小光球的真实作用。

　　怀着极度好奇的心理，盖伦小心翼翼地不让自己卷入战斗之中，又顶着那堪比台风的战斗余波杀入了战场。

　　终于，他用手触碰到了一颗小光球：

　　在这一瞬间，那枚法术碎片便从盖伦的手中消失；

　　而与此同时，盖伦技能栏上的【窃法巧手】图标就变换成了另外一个奇怪的恶魔果实图标：

　　【超人系·四分五裂果实】

　　“……”

　　盖伦有些沉默。

　　再抬头一看，果然那红鼻子巴基就在附近战略周旋……

　　盖伦摇了摇头不再去关注巴基的行踪，只是认真地观察起自己的技能栏来：

　　那个【四分五裂果实】从被拾取到手开始，就在进行一个180秒的倒计时。

　　显然，这个技能的效果仅仅能维持三分钟。

　　盖伦试着激活这个技能，大脑中便蓦地出现了一种奇异的感觉：

　　似乎冥冥中有一个声音在告诉自己，你能够让自己的身体随心所欲地分裂。

　　然后，盖伦心念一动……

　　自己的手臂便脱离了躯体，又按照自己的心意凭空飞舞了起来。

　　“好没用的能力……”

　　盖伦在心中无奈地吐槽了一声：

　　他拥有万法不破的数据化身体，哪里用得着这种只能对付斩击的技能，而且还是效果只有三分钟的缩水版。

　　盖伦再往地上一看：

　　那些光球虽然都带有恶魔果实图标，但盖伦对恶魔果实一无所知，更是从未接触过恶魔果实图鉴。

　　看到那些图标后，只能两眼一抹黑地瞎碰运气。

　　“香蕉的图标？”

　　“香蕉是动物系还是超人系来着？”

　　盖伦迷迷糊糊地捡起一颗光球，技能栏上的图标再次发生了变化。

　　原本的【超人系·四分五裂果实】在这一瞬间便被新的技能顶替，变成了……

　　【动物系·犬犬果实·斑点狗形态】

　　“……”

　　盖伦再次沉默。

　　再抬头一看，只见一位穿着海军制服的狗头将领正和敌人打得不可开交。

　　看到那颗遍布着黑白斑点的大狗头，盖伦连尝试使用这个技能的勇气都拿不出来。

　　“唉……”

　　盖伦轻叹一声，便再次俯下身来去拾取新的法术碎片。

　　可是……

　　海军本部、白胡子海贼团、革命家、再加上一些主动跑过来帮着白胡子对抗海军的囚犯。

　　这些人里面的能力者，远远不止是盖伦认识的那几个名人。

　　他们数量众多，拥有的能力更是千奇百怪……

　　盖伦接连捡了七、八个临时恶魔果实技能，最后得出的结论就是：

　　没有垃圾的恶魔果实，只有垃圾的恶魔果实能力者。

　　吃了这些奇葩货色，还能在这种层次的大战中和一众强者打得你来我往、有声有色……

　　“大家都不容易啊！”

　　盖伦怀着复杂的心情，给那些素不相识的能力者们点了个赞。

　　然后，盖伦又一次在那呼啸的飓风、炙热的火光、剧烈的震动之中俯身捡起了那些小光球。

　　战况很激烈，众人都忙着和自己的对手生死相搏。

　　但是，终究还是有人发现了举止异样的盖伦。

　　“盖伦？”

　　卡普刚刚从围殴白胡子的战阵之中撤下来，正准备喘两口气放松一下，便发现了不久前还是“失踪”状态的盖伦：

　　“你从推进城里出来了？”

　　“额……”

　　望着弯腰作拾取状的盖伦，卡普的目光蓦地变得凝重：

　　“盖伦，你这是在干什么？”

　　盖伦微微一愣，便指着地上那遍地都是的光球说道：

　　“我？我在忙着捡这些光球。”

　　“捡……捡球？”

　　卡普顺着盖伦的手指往下一看：

　　冰面上空空如也，根本就没有什么光球……

　　盖伦还不清楚，这个法术碎片其实只有他一个人能看得见。

　　所以在卡普眼中：

　　盖伦就这么一直蹲伏在冰面上，满脸兴奋地摸着一团团空气……

　　“你……你确定你在捡球？”

　　卡普的语气和脸色都变得十分古怪。

　　“是啊。”

　　盖伦认真地点了点头，又有些为难地说道：“虽然很难解释，但我捡的可都是好东西。”

　　“唔……”

　　卡普的眼眶顿时变得有些湿润，目光之中也饱含着慈爱而心痛的复杂心情。

　　“盖伦！”

　　卡普走过来重重地拍了拍盖伦的肩膀，又虎目含泪地说道：

　　“让你和青雉两个人来镇压推进城暴动，这压力的确是太大了！”

　　“是我们海军对不起你啊！”

　　说着，卡普转身再次奔赴战场，又留下了一个无比认真的承诺：

　　“等这场仗打完了，我带你回本部看医生！”


第236章 划水的七武海们

　　战况愈发激烈。

　　白胡子“世界最强男人”的称号名不虚传，几乎是一人之力压制了整个海军。

　　在白胡子的带领下，他的一众儿子们更是气势如虹。

　　而与此同时，还有越来越多的从推进城里逃来的犯人主动加入了战斗之中。

　　他们并不是白胡子的拥簇，有不少人甚至还和白胡子海贼团有仇。

　　但是此时此刻，那些迫切想要逃出生天的囚犯们和白胡子海贼团有着共同的目标、共同的敌人，自然就会站到同一战线上。

　　随着这些囚犯的加入，海军占据的人数优势开始逐渐被拉平，战争也进入到了一个胶着的态势。

　　当然，这一切都和盖伦无关……

　　他只是兴致勃勃地在战斗的狂风骤雨中地捡着光球。

　　而这位王下七武海如此明目张胆的划水行为，不但没有引起海军将领们的不满，反而还引来了他们心情沉重的关爱：

　　陪同大将深入虎穴镇压暴动，拼死拖住白胡子海贼团和推进城囚犯越狱的步伐，到最后……

　　竟是沦落至此！

　　别说是七武海了，海军将领里都少有像盖伦这么敬业的。

　　看到盖伦如今模样的几位海军将领，都不约而同地受到了他这种无私无畏精神的鼓舞，在战斗中发挥出了十二成的实力来。

　　而艾斯等人见到盖伦这怪异的行为之后，更是心生感动：

　　竟然宁可装疯卖傻也不愿意对他们这些朋友出手，盖伦他果然是一个值得深交的义气之辈！

　　众人心目中的心理活动，盖伦自然一概不知。

　　他忙碌着在地上拾取着法术碎片，终于在一众或猎奇、或重复的技能中间找到了一个尚且过得去的果实能力：

　　【超人系·钻钻果实】

　　这是白胡子麾下三番队队长“钻石”乔兹的能力，能够将全身身体钻石化，拥有世界上最强的物理防御力。

　　“全身钻化！”

　　盖伦尝试着使用了这个技能：

　　他那万年不变的铠甲突然泛起一阵闪耀的光芒，紧接着无数璀璨夺目的钻石便从他身上浮现，给盖伦整个人都渡上了一层耀眼的钻光。

　　除了手中那柄大剑没有变化，盖伦全身上下都被钻石覆盖，完全看不出了原来的模样。

　　盖伦试着用剑砍自己的胳膊：

　　足足用上了三成力道，剑刃也丝毫撼动不了那钻石凝成的铠甲。

　　“好强的防御力！”

　　盖伦不禁在心中赞叹起来。

　　就在这时，旁边却是隔空斩来一道凌厉无比的剑气。

　　这道宽至数十米的剑气凝实无比，所过之处空气撕裂、冰川崩碎、众位强者无不退避。

　　而它的目标，正是盖伦的钻石之躯。

　　剑气未至，风压便先扑面而来。

　　盖伦感受到这股强大的压力，马上就下意识地提起手中大剑，毫不犹豫地迎着那道剑气还了一击：

　　“正义之怒！”

　　“斩！”

　　火焰凝聚于剑刃，与剑气共生共长。

　　一刹那间，狂风骤起，火海滔天。

　　一道丝毫不输敌人的火焰剑气呼啸而出。

　　两道斩击当空相遇，在冰川之上碰撞出无穷的气浪。

　　而那剑气中逸散而出的火焰更是将一大块冰川熔化，在冰面上凭空炸出一个深不见底的天坑，又爆出无穷无尽的水雾。

　　在这剑术的对决之下，竟是盖伦略胜了一筹。

　　“是谁？”

　　盖伦警惕地望了过去。

　　“你的剑术，很强。”

　　一双利若鹰隼的瞳孔闪过，鹰眼米霍克便从氤氲的水汽之中现出身来。

　　他手持黑刀，看向盖伦的目光中写满了凝重：

　　“钻石乔兹。”

　　“没想到，你在剑术上竟然还有这等修为？”

　　“额？”

　　盖伦有些发懵。

　　再稍稍打量一下自己：

　　浑身上下都是钻石，根本看不出原本的人样，可不就是“钻石乔兹”吗？

　　“别动手！”

　　眼见着米霍克又要冲着自己挥刀，盖伦马上便解除了身上的钻石化：“是自己人！”

　　“盖伦？”

　　饶是以米霍克的镇定，也不禁在盖伦面前有些动容：

　　“你什么时候吃的钻钻果实？”

　　“不对……”

　　米霍克的脸色愈发古怪：“怎么会有能力相同的恶魔果实？”

　　“难道，只是外表相像？”

　　“这……”

　　盖伦犹豫片刻，却怎么也找不到合适的说词来解释他这个“骑士果实”的怪异之处。

　　之前获得的技能“死亡之子”还能强行说是死亡骑士，现在难道还要编一个“钻石骑士”？

　　不过，米霍克倒也没有往其中深究。

　　米霍克很快就把注意力放到了更为感兴趣的地方：

　　“竟然能一剑压制我的斩击？”

　　“盖伦，你的剑术强了很多。”

　　“这个成长速度……”

　　说着，米霍克眼中不禁又浮现出几分惊骇：

　　在阿拉巴斯坦分别的时候，盖伦还是给他提鞋都不配的三流剑士。

　　而现在两人分别才半年不到，盖伦却已经成为了货真价实的“一本道剑豪”。

　　两者之间的跨度有多大，要实现这种跨域的难度有多高，米霍克心中十分清楚。

　　“哈哈……”

　　盖伦有些不好意思地笑了笑：

　　“这些日子里，我的确是成长了不少。”

　　在升至15级后，盖伦光凭身体素质便已然跨入了这个世界的顶尖阶层。

　　再算上盖伦身上那各式各样的技能，就算是让他在海军里当个大将都能胜任。

　　“唉……”

　　米霍克微微有些感叹，眼神中不由对盖伦露出了几分欣赏之色：

　　“就算有特殊的恶魔果实辅助，能在这么短的时间里将剑术磨砺到这种程度，也绝对不是什么简单的事情。”

　　“看来，你在修行上的努力的确超乎我的想象！”

　　“不。”

　　盖伦明拒了米霍克的赞扬，又义正辞严地说道：

　　“大海上比我努力的人多如牛毛，比我强大的人却寥若芝草。”

　　“我成功的秘诀，只不过是吃了一个‘好果实’而已。”

　　盖伦在变强的问题上的确很努力，这一点从被他清剿的无数海贼上就可以看出来。

　　因为盖伦的努力，阿拉巴斯坦这个国度在航道前半段海贼们的认知之中，俨然已是和海军本部一样恐怖的绝地。

　　但是，开挂就是开挂。

　　盖伦深知自己是个挂壁，就决不会在别人面前标榜自己努力。

　　“这……”

　　听到这种毒鸡汤式回答，鹰眼只好有些无奈摇了摇头：“你倒是够坦诚。”

　　“不过，话说回来……”

　　盖伦却是顿了一顿，又对鹰眼说道：

　　“我想，我应该还没有强到光凭剑术就能压制你的地步。”

　　“刚刚那道斩击，你根本就没有认真起来吧？”

　　说着，盖伦不禁对鹰眼露出了有些玩味的目光：

　　鹰眼全力发挥的斩击有多强，他这个陪练心中一清二楚。

　　而鹰眼特地拿出那种未尽全力的斩击，去找拥有最强防御力的乔兹切磋……

　　那明摆着就是要在这场战争中划水，顺便拿皮糙肉厚的乔兹磨磨刀、练练剑……

　　不过，这也是正常的情况：

　　这场战争是海军和白胡子的战争，被强行拖过来的七武海们自然不想为了海军拼命。

　　盖伦放眼纵管全局，就能轻易地看出众位七武海的划水姿态：

　　盖伦本人，专心致志地在地上捡法术碎片。

　　鹰眼米霍克，正忙着找一个能和他打得“你来我往”的对手来应付差事，估计其目标不是钻石乔兹、就是花剑比斯塔。

　　一个小时前刚被全体海军围殴过的多弗朗明哥，此刻更是没有什么战斗的动力。

　　他现在正带着一脸邪笑，用线线果实的能力玩着虐杀囚犯的游戏。

　　操作酷炫无比，鲜血四溢很是暴力，然后定睛一看……

　　打了半天，就打了几个悬赏金几千万的炮灰级囚犯。

　　至于暴君熊……

　　他竟是顶着一张冷脸，和革命军的鱼人哈库打得有声有色。

　　战况激烈异常，颇有一种不死不休的味道。

　　如果盖伦不是知道熊其实是革命军的卧底的话，他还就真地信了……

　　一圈看下来，七武海里面打得最卖力的还要数鱼人甚平。

　　虽然，他打的是海军。

　　“等等……”

　　把战场上的七武海们数完之后，盖伦蓦地发现有些不对劲：

　　“汉库克呢？她怎么不在？”

　　“九蛇岛的蛇姬？”

　　鹰眼微微蹙了下眉头，又对盖伦说道：

　　“她不是去推进城里找你了吗？”

　　“你回来的时候，没看到她？”

　　“什么？！”

　　盖伦转头望向了那边的推进城：

　　建筑早已坍塌，里面的守卫力量也彻底瘫痪。

　　不仅找寻不见汉库克的踪影，反而还能看到越来越多的囚犯从推进城废墟中逃窜出来加入战团。

　　尽管盖伦知道汉库克实力不俗，但他心中还是忍不住生出了浓浓的担忧：

　　“我去找她！”

　　盖伦目光一凝，转身便向推进城的方向冲去。


第237章 巨人逞威

　　此时的推进城仿佛就是一颗能自动生成兵线的基地主水晶：

　　挣脱了牢笼的囚犯们连绵不断地从中逃窜出来，又悍不畏死地参与到围殴海军的战斗之中。

　　这些从推进城各层逃出来的囚犯们虽然不一定强大，但他们的数量足够多。

　　跟在世界最强男人身后打顺风仗，这些囚犯们就更是显得如下山猛虎一般气势汹汹、力贯长虹，仿佛个个都成了能匹敌海军中将的好汉。

　　在这种情况下，海军一方面临的压力越来越大。

　　但是这边团战正酣，海军又哪里抽得出人手去断敌人后方的兵线？

　　可就在这时……

　　一个正义骑士挺身而出。

　　这个男人刚刚从镇压暴动的激烈战斗中撤下没多久，自身那严重的精神问题尚未解决，便又要奋不顾身地杀回推进城一线。

　　卡普、战国等一众目睹了盖伦之前“惨状”的海军将领，见到此情此景后纷纷陷入了沉默：

　　一个七武海，毫不利己的动机，把海军本部的维稳事业当作他自己的事业。

　　这是什么样的精神？

　　这就是毫不利己、专门利人的奉献主义精神！

　　再想想海军里以某黄姓大将为代表的部分同志，对工作不负责、拈轻怕重、把重担子退给人家自己挑轻的……

　　两相对比之下，高下立见。

　　于是，海军将领们在盖伦精神的感召之下猛地爆发出十二万分的力量，差点没一口气怼得白胡子当场翻车。

　　不过，英雄盖伦刚刚冲出去没多远，便遇到了来刻意阻挠他的敌人：

　　这是一群凶神恶煞的囚犯，他们一现身便仗着人数优势和方位优势，将盖伦前行的道路牢牢封死。

　　“让开！”

　　盖伦被迫停下脚步，又颇有些不耐地对这些囚犯们低吼了一声：

　　“我劝你们不要自寻死路！”

　　“哈哈哈……”

　　囚犯中站出来了一个领头者，他身材与大多数体术强者相差仿佛，但却拥有一双长得惊人的手臂。

　　显然，他是特殊种族长臂族的成员。

　　这名长臂囚犯放肆地大笑出声，又用满是嘲讽的目光打量着盖伦：

　　“我们就是来‘自寻死路’的！”

　　“你之前不是说让我们洗好脖子等着吗？”

　　“现在我们都来了，你难道还想再从我们面前溜一次不成？”

　　“……”

　　听到这话，盖伦有些无语地仔细打量了一下面前这些拦路之人：

　　果然，这些囚犯全是自己之前嘲讽过的家伙。

　　他们赶赴战场本就是要帮着白胡子抗衡海军，此刻撞见与他们仇怨未了的盖伦之后，就立刻把他当成了发力的主要目标。

　　盖伦此刻心中挂念汉库克，自然不愿理会这些囚犯。

　　所以，盖伦用凌厉的目光看准包围圈中最薄弱的地方，便准备在这些囚犯面前故技重施。

　　但领头的那位长臂囚犯是来自第六层的硬茬子，其眼力和实力一样不俗。

　　他一看到盖伦那微微屈起的双膝和聚精会神的目光，便当即看穿了盖伦的意图：

　　“大家注意了！”

　　“这小子又想逃跑！”

　　说着，长臂囚犯的眼眸中又闪过一丝敏锐：

　　“你这么急着跑进推进城里，不会是为了找那个蠢货女人吧？”

　　盖伦目光一凝，声音变得有些急促：

　　“你见到汉库克了？”

　　“哈哈哈……”

　　长臂囚犯再一次放肆地大笑出声：

　　“那个蠢女人独自跑到囚犯堆里，又大大咧咧地要找你这个挡住我们生路的混账。”

　　“知道我们为什么在这里吗？”

　　长臂囚犯的笑容变得很是残忍，语气中满是暴虐和快意：

　　“因为围攻那个蠢货的人实在太多了，根本用不着我们出手啊！”

　　盖伦的脸色顿时变得无比阴沉：

　　那些囚犯有多危险，盖伦心中一清二楚。

　　特别是以雨之希留为首的几名顶级强者，他们此刻似乎都还留在那片废墟之中，并没有出现在这片战场上。

　　这些狠角色，绝对不是汉库克能应付得了的敌人。

　　“既然如此……”

　　盖伦心中杀意顿生，语气也变得冷厉森然：“你们竟然还敢挡在我的面前？！”

　　“哈哈哈！”

　　长臂囚犯冷笑出声：

　　“我们就是要挡你去路，又能如何？”

　　长臂囚犯的语气充满了戏谑的味道，而他身周那些囚犯也马上随之大笑出声。

　　一片笑声之中，被彻底惹恼的盖伦含怒出手：

　　“死神降临！”

　　盖伦的体型，在这一瞬间增幅到十倍。

　　一个身高二十米的铠甲巨人，便这么出现在了战场之上。

　　不待敌人反应过来，那柄十数米长的巨剑之上便泛起了耀眼夺目的光芒：

　　“终极闪光！”

　　在普通形态下，盖伦轰出的这道光束直径大约在两米左右。

　　而在这巨人模式之下，这一道光束的直径却足足有二十米宽……

　　突然出现的巨人还吸引不了众人的注意，毕竟战场上本来就有不少巨人族的战士。

　　但是这道璀璨更胜大日、体态阔比长河的光束，却还是在一瞬间吸引了众人的目光，使得整片战场都为之一滞。

　　由灿金光芒汇成的大河汹涌而过，无穷的光和热充斥了整个空间。

　　看到如此粗大的金色光束，黄猿的心情颇有些复杂。

　　呼啸而过的光河止息，包围盖伦的囚犯群便像是被镰刀噶过的韭菜一般，生生地被铲倒了一个根本填不上的缺口。

　　体质较强的尚且还能顶着浑身灼伤苟延残喘，实力稍弱的囚犯们就直接化作了不成人形的一地焦炭。

　　见到这等威力，为首的长臂囚犯心中难免有些恐慌，只能凭着一种社会人的表面胆气勉强压抑着自己不在人前露出怯相。

　　但是，盖伦的愤怒还远远没有平息。

　　他看了一眼自己技能栏上的【窃法巧手】，之前捡到的【钻钻果实】尚且剩下几秒钟的持续时间。

　　盖伦心中一动，便将手中的巨剑随手插在了一旁的冰川之中。

　　然后，他发动了出道以来第一次不用剑的攻击：

　　“致命打击！诸神黄昏！”

　　双重加速之下，盖伦如猎豹一般腾跃而出，又像公牛一样冲撞而去：

　　全身钻化、武装色霸气……

　　这个二十米的巨人化作了坚不可摧的金刚石战车，又用凝实的武装色霸气在战车前端染出大片的黑钻撞角：

　　“闪耀·冲撞！”

　　巨大的体型、迅疾的速度、强悍的力量……

　　碍事的冰柱被撞成粉末状的漫天冰花，整片大地都在为之震颤。

　　全力向着敌人冲撞而去的钻石巨人，将作为目标的囚犯们骇得心神动荡，更让原版技能拥有者“钻石”乔兹看得目瞪口呆：

　　“这、这是我的招数吗？”

　　看到盖伦那远胜于自己的威势，乔兹都不敢确定这是谁在山寨谁的技能。

　　最终，数名挡道的囚犯被盖伦的闪耀冲撞一击轰飞。

　　他们或是被撞入冰川砸出数十米深的巨坑，或是被撞上天空飞出数公里远的航程，再无可能出现在盖伦面前。

　　而作为主犯的长臂囚犯实力的确强劲，拼命逃窜之下竟是勉强撑到了盖伦此招去势已老的时候……

　　但是，他脸上尚未露出劫后余生的喜悦，便再一次感受到了死亡的威胁。

　　尽管闪耀冲撞未能直接轰击到那名长臂囚犯，但盖伦还是借着这高速移动的冲劲，一头撞到了那长臂囚犯的身前。

　　趁着他刚刚死里逃生后的恍惚，盖伦瞬间出手擒拿。

　　那巨大的手臂丝毫不见迟钝，刹那间便将那长臂囚犯擒握在了右手的手心之中。

　　以盖伦巨人化后二十米高的硕大体型，那长臂囚犯被他紧紧攥在手中，便像是一个任人拿捏的玩具。

　　不过，实力强悍的长臂囚犯终究不是玩具。

　　他那一双长臂虽然长得畸形，但是长臂一族的功夫全在手上，那双长臂反而要比普通人类的手臂更灵活、力量更大。

　　从被盖伦捏在手心开始，长臂囚犯的双臂就猛然发力向外扩张，像是千斤顶一般抵御着盖伦巨手的握击。

　　这对长臂的力量强悍无比，很快便让盖伦紧握的拳头有些支撑不住地松动起来。

　　可惜，一切都已经晚了。

　　从他被盖伦握在手心开始，他就已经踏上了死路。

　　盖伦冷眼俯视着在自己手心挣扎的敌人，然后轻声喝了一句：

　　“回来。”

　　这两个字自然不是对长臂囚犯说的，而是对盖伦的剑说的。

　　此言一出，那柄直插在冰川里的巨剑便随之嗡然作响。

　　眨眼间，一柄长至十数米的巨剑便斩裂冰川，腾空而起。

　　盖伦用飞剑杀巨人布朗的时候，是凭借体型优势欺负体型庞大的布朗难以闪躲，从而一击穿心。

　　而盖伦这一次动用飞剑，则是凭借体型优势欺负体型矮小的长臂囚犯不能挣脱，从而……

　　总之，敌人被攥在盖伦的手心里；而他的体型，还没有剑柄大。

　　死状惨不忍睹，画面不可描述。

　　“现在……”

　　巨人盖伦随手甩掉手中那具残躯，又居高临下地俯视着那些尚且幸存的囚犯们：

　　“还有谁要挡我的路？”

　　轰隆！

　　沉闷的巨响之中，一片阴影压来。

　　一只脚，出现在了巨人盖伦的面前。

　　盖伦抬头仰望，看到了来者小腿上的腿毛。


第238章 光之巨人

　　圣胡安·恶狼，一个无论如何都不会被人忽视的男人。

　　那要四个奥特曼叠罗汉才能摸到他头顶的身高，注定了圣胡安走到哪里都会是众人瞩目的焦点。

　　可是在这场战争之中，他却沦落成了无人顾及的背景板。

　　因为自开战以来，圣胡安一直都站在推进城边发呆，始终没有参战。

　　而他的视角，和正常人是不一样的：

　　海军和白胡子的旷世大战，在圣胡安眼中就像是两团蚂蚁在打架。

　　而库赞那令大海封冻的冰河世纪，在圣胡安眼中就大致是多出了一片面积尚可的溜冰场。

　　艾斯的火焰、黄猿的激光、赤犬的熔岩，这些能轻易改天换地的恐怖招数，在圣胡安看来就是一场绚烂的烟火。

　　只有白胡子那毁天灭地的震动之力，能让在一旁观战的圣胡安抖上一抖。

　　所以，尽管那战斗激烈无比，圣胡安的神情依然淡定如常。

　　直到他在战阵之中看到了巨人化后变得显眼的盖伦……

　　“我要踩扁你！”

　　圣胡安一脚拦住了盖伦的去路，又恼怒异常地嘶吼了起来。

　　“为什么？！”

　　望着面前那根比自己巨人化后的躯体还要大上数倍的小腿，盖伦颇有些头疼。

　　“因为你之前欺负我！”

　　圣胡安瓮声瓮气地说道。

　　“……”

　　盖伦有些无语。

　　他之前的确因为圣胡安的口腔卫生问题喝骂过他，却没想到圣胡安竟然还真像是一个记仇的小孩子一般死死地盯住了自己。

　　圣胡安攥紧了拳头，又微微俯下身来将那张百米巨脸对准了盖伦：

　　“你欺负我，他们还没有帮我打你。”

　　“那、那我就自己动手！”

　　还是那张深渊巨口，还是那阵生化毒风，还是那个熟悉的味道。

　　“好大的口气！”

　　盖伦艰难地捂住了口鼻。

　　而圣胡安那看起来像小孩的性格背后始终暗藏着暴虐的破坏欲望，这也是他成为极恶罪犯的根本原因。

　　在下定决心要亲手报复盖伦之后，圣胡安的动作便没有了一丝一毫的迟疑。

　　遮云蔽日的巨大阴影之中，一只硕大无朋的拳头重重砸下。

　　他的身体虽然看上去迟钝而笨重，但动起手来却依旧凌厉而致命。

　　从盖伦的视角看去，那当头落下的拳头便像是一座巨大的山峦，用泰山压顶来形容正是恰当无比。

　　“剃！”

　　盖伦用巨人之躯使出海军六式，便蓦地在冰川之上掀起一阵旁人眼中的极地风暴。

　　可这阵风暴，对于圣胡安来说仅仅能让他感觉到小腿一凉。

　　盖伦最终还是借着灵活的身姿躲过，让那拳头白白砸到了空无一人的冰川之中。

　　这一刹那，冰川在巨力之中崩坏，裂纹糜烂数里。

　　那逸散而出的力量更是让整片大地都为之震动，令冰面上的所有人都有些站立不稳。

　　一击之下，圣胡安几乎将白胡子的风头都抢了过来。

　　“好强的力量。”

　　盖伦的神情变得严肃起来。

　　体型更大上数倍的中型海王类他都曾斩杀过，却从未自那些庞然巨物身上看到这等恐怖的力量。

　　果然，圣胡安的极恶罪犯之名靠的绝不仅仅是单纯的体型。

　　在盖伦的震惊之中，圣胡安抽回了嵌在冰川之中的巨大拳头。

　　眼见着圣胡安的第二拳就要落下，盖伦终于不再迟疑。

　　他深吸一口气，将全身的力量灌注于绷紧的双腿之中。

　　然后，他自冰川上一跃而起，一剑斩向了圣胡安的小腿肚子：

　　“正义之怒！”

　　“斩！”

　　盖伦挥出一剑，剑气宽至百米。

　　这是大剑豪们专门针对巨型战舰和大海王类而锤炼出的超大型剑气，是名副其实的斩舰刀。

　　盖伦平时不怎么用这样的斩击：

　　因为这一招在扩大斩击范围的同时，力量无法像正常斩击一样凝聚集中，威力自然会削减许多。

　　这种斩击对付一般的军舰和海王类能轻松一刀两断，可是砍在圣胡安的身上却效果甚微：

　　只见那道巨型剑气只是刚刚切割开圣胡安那坚韧无比的皮肤，便马上被厚厚的脂肪层挡住了去路。

　　最终，剑气悄无声息地湮灭在了圣胡安的肌肉和骨骼之前。

　　鲜血如水库泄洪一般喷涌，又似瀑布一般飞流直下，最终染红了整片大地。

　　——这是普通人的视角。

　　对于圣胡安来说，这种伤势大致就和普通人小腿上被美工刀划了一下差不多。

　　不过，圣胡安还是在这种痛苦中下愤怒地嘶吼出声：

　　“好痛！”

　　“可恶！！我要杀了你！”

　　如雷云轰鸣一般的吼声之中，圣胡安脸上的表情便只剩下了暴戾和狂躁。

　　他重重地踏出一脚，扑空之后又很快接上一拳。

　　拳腿交加之中，他脚下那片冰川已然被生生地践踏到了海拔负三十米的程度。

　　继库赞和白胡子之后，圣胡安也成为了战场地形的改变者。

　　盖伦凭着敏捷的身手接连躲过数击，最终决定换一种方式进行攻击：

　　“德玛西亚正义！”

　　这个技能是根据敌人的体型来安排声光特效的，保证人人都能吃上足够份量的大宝剑。

　　所以，盖伦这一剑斩出之后……

　　整个天空都亮了。

　　这句话，没有一丝一毫的夸张。

　　为了将圣胡安那庞大的体型笼罩在内，这道金色的光柱膨胀到了足足百米来宽。

　　抬头仰望天穹，似乎是整条银河都随着剑光陨落至此。

　　此等威势，便有如天神降临一般神圣、威严而恐怖。

　　在这一刹那，整个战场都安静了下来。

　　众位强者都忍不住停下自己毁天灭地的攻势，一齐将好奇的目光投到那道照耀了整片天空的剑芒之上。

　　而看到这道粗壮至极的光束之后，黄猿再一次陷入了深深的沉默。

　　可惜……

　　特效倒是好看，受用者的感受却是这样的：

　　“有点烫。”

　　圣胡安很坦诚地发表了自己的感想。

　　盖伦有些尴尬地收回了大剑，他猛然想到：

　　除却邪恶度加成不算，他那大宝剑的基础伤害其实是固定的。

　　这一剑劈在正常人类身上，足以让人瞬间灰飞烟灭。

　　可是对于体型如山的圣胡安来说，他的“血条”几乎是普通人的一万倍长……

　　这一剑的力量完全分散到了圣胡安那庞大无比的身躯之上，连一点象征性的灼伤都没有劈出来。

　　“真是麻烦……”

　　盖伦随口嘟囔了一句，眼中却是没有半分紧张。

　　因为在刚刚的战斗之中，盖伦已然发现了圣胡安的一个致命缺陷：

　　他虽然在力量和防御上都强大得超乎盖伦想象，但却……

　　还是不够敏捷。

　　那些在旁人眼中凌厉无比、避无可避、一拳糜烂数千米的攻击，无一不被身形更加迅捷的盖伦轻松躲过。

　　靠着这样的敏捷优势，盖伦就算是用剑气给圣胡安修脚，都能活生生把他耗死。

　　不过，对于这种体型庞大又动作迟钝，盖伦有针对性更强、杀伤力更大的招数：

　　飞剑。

　　如今二十米高的盖伦对上两百米高的圣胡安，就和之前两米高的盖伦对上二十米高的巨人布朗情况如出一辙。

　　而结果，自然也不会有什么区别。

　　想到这里，盖伦便连连后跃数步，准备找机会突进至圣胡安胸口给他来上一招“必杀·怀中摸胸”。

　　这样的动作虽然有些不雅、但的确有用，盖伦也只能先在心中做好迎接众人异样目光的准备。

　　不过，就在盖伦随意往后退了几步之后……

　　盖伦的脚，意外地猜到了一颗法术碎片。

　　战场上的法术碎片很多，盖伦在巨人化后已然在不经意间踩到了十来颗。

　　但是战况十分激烈，那些果实能力又大多鸡肋，盖伦也就没有怎么在意。

　　可是……

　　这一颗恶魔果实，和那些垃圾货色不一样。

　　它一出现在盖伦的技能框里，便吸引了盖伦的全部注意力：

　　【动物系·人人果实·大佛形态】

　　“这……”

　　盖伦蓦地看向了不远处化身金身巨佛和白胡子大战的战国元帅：

　　这颗果实的力量，让身高两米多的战国变身成为了体态更胜于巨人族的大佛。

　　那么，要是将它运用在本来就有二十米高的自己身上呢？

　　盖伦心中蓦地生出一个大胆的想法。

　　而在这时，圣胡安已然再次含怒出手：

　　他抬起了那山峦般沉重的巨腿，一脚向盖伦踩去。

　　两者体积对比下来，圣胡安的动作就像是踩死一只老鼠一般简单而无情。

　　但这一次，盖伦没有躲。

　　他似乎被吓傻了一般，就这么直愣愣地待在原地等待着那条巨腿落下。

　　但是，就在圣胡安的脚即将把盖伦踩扁的时候……

　　他的脚底下，却突然出现了一道光！

　　在这璀璨的光芒之中，一个巨大的金色拳头冲天而起。

　　圣胡安稳如泰山的身体，马上便被这拳头顶得一阵踉跄，差点没有一头栽倒在地。

　　而在他连连后退数步之后，圣胡安才骇然地发现：

　　在那一团耀眼的光芒之中，有一个光之巨人诞生了。

　　而这个巨人，其身形之庞大丝毫不输于圣胡安。

　　“这……”

　　“这是我的能力？”

　　望着同样身披万丈金色佛光、但却体型巍峨如红土大陆的盖伦……

　　战国和乔兹、黄猿一样，陷入了深深的沉默。

　　恍惚之间，他觉得自己可能吃了一个假果实。


第239章 实力COS

　　在这一刻，战场进入了短暂的宁静。

　　盖伦，再一次成为全场关注的焦点、万众瞩目的主角。

　　就算是被称为世界最强男人的白胡子，也不禁为面前这个巍峨如山的金身巨人露出了惊异和震撼的神情。

　　“那不是战国元帅的能力吗？”

　　那以千尺金身为躯体、万丈佛光作霞衣的特殊变身方式，让所有人都注意到了这一点：

　　“一个人怎么会有两种果实能力？”

　　在众人议论纷纷的嘈杂声音中，蒂奇的表情变得十分精彩。

　　他梦寐以求的能力，如今竟然在死对头盖伦身上看到了。

　　虽然从盖伦以往的种种表现上来看，蒂奇能确定他吃的绝对不是暗暗果实，但是……

　　这个“骑士果实”，看起来明显要比暗暗果实还厉害啊！

　　无比的失落和嫉妒，让蒂奇恍然失神。

　　直到一位率先意识到自己还在打仗的海军将领一拳轰到他脸上，蒂奇才彻底从恍惚中清醒过来。

　　而在场最为震惊之人，莫过于圣胡安：

　　他是世间独一无二的变异巨人，所有人见到他都只得仰望。

　　因为和普通人类之间的巨大体型差异，除了海王类以外，圣胡安从小到大就从未“正视”过自己的对手。

　　可面前这个浑身泛着金光的巨人，却完完全全地打破了圣胡安的认知。

　　一时之间，他竟是也和其他观众一般陷入了短暂的失神状态。

　　可是，盖伦可不会浪费时间。

　　因为他知道，自己的变身时间只有三分钟。

　　而且自己身上也没有计时器，自然不需要等到灯变红了再爆发出杀招。

　　所以，盖伦在稍稍习惯了这种一览众山小的奇异视野之后，便猛然向前踏出一步。

　　重心下移、凝气发力，那张开的双腿便深深地嵌入到了随之下线了数十米的冰川之中。

　　从凡人的视角仰望而去，这双泛着金色光华的巨腿有如两座立地神山，坚固安稳不输泰岳。

　　尽管盖伦的大剑也随着这金身大佛变化为了一柄能斩天裂地的巨神之兵，但盖伦却并没有直接用自己习惯的剑术和技能，而是选择了一种更富暴力美学的打法。

　　只见盖伦左臂伸出手刀于前，右臂肌肉紧绷握拳向后，似是在原地拉开了一张能射落金乌的神弓。

　　然后，那巨拳之上开始凝聚金白交加的光华。

　　这是佛之战国在变身后的绝技，将金身佛光凝聚在拳头上从而打出恐怖冲击波的“佛拳”。

　　但是，光从外在的气势上来看……

　　战国的正版佛拳碰上盖伦版本的佛拳，就好像是金身罗汉遇上了如来佛祖，只能跪地认师傅。

　　那足足有十丈之巨的金色拳头，四周萦绕着耀眼夺目的炽白色光芒。

　　随着无穷无尽的能量在此汇聚，这光芒愈发凝实、炽亮，仿佛是将太阳攥在了手中。

　　最终，一拳轰出！

　　轰鸣、震动、风暴、光芒……

　　各式各样的“海啸”，顿时充斥了整个天地。

　　就像流星划破天空，这一拳撕裂了重重大气，以一种升龙之势自下而上地击中了圣胡安的下颚。

　　在这一刹那，圣胡安整个身体都似乎凝固了一般。

　　但是下一秒，那巨大的冲击瞬间传至了全身，使圣胡安整个身体都在这股恐怖的冲击之下掀起了层层肉浪。

　　那从拳势中逸散出来的冲击波，更是使得整片冰川大陆都在为之震颤。

　　仅仅凭着这震动之力，其威势就已然能与白胡子的震震果实媲美。

　　而圣胡安身体的变形尚未结束，他那巍峨如山的庞大身躯竟是就这么被轰击得腾跃而起，又向着数千米之外的大海倒飞了出去。

　　圣胡安这么多年也曾战败过多次，但却还从来没有体验到这种被迫化作炮弹的身不由已之感。

　　不过，他还没来得及从这种前所未有的抛物线运动中摆脱，盖伦华丽而致命的追击便紧随而至。

　　只见盖伦一脚踏破冰川，瞬间便将饱经摧残的冰面再次踩出一个直径以千米计的巨大天坑。

　　借着这股庞大的力量，盖伦自冰川上一跃而起。

　　仅仅是凭这一跃，盖伦便如火箭一般瞬间攀升至了千米高空。

　　就在他的身躯攀升至最高处将要自空中下坠之时，盖伦将锐利的目光锁定到了尚且在倒飞过程中的圣胡安，然后……

　　和之前的“大佛升龙拳”一个原理，蕴含了无尽冲击之力的炽白光华开始在盖伦的右脚之上凝聚。

　　转瞬间，盖伦的右脚便在可怖能量的作用下变得如太阳一般明亮。

　　与此同时，盖伦一脚向着圣胡安轰击而去。

　　巨人之躯自空中高速下坠，可怖的冲击力瞬间便让周围的空气摩擦出赤红色的火光，使得盖伦的右脚自炽亮的金白转化为夺目的赤红。

　　之前的“佛拳”抄袭的是战国，盖伦自然不会照猫画虎地把这一脚也命名为佶屈聱牙的“佛脚”。

　　所以，盖伦用震天动地的声音，喊出了最适合这一招的名字：

　　“雷欧飞踢！”

　　响彻天地的音浪之中，这一脚重重地踢在了圣胡安的身上。

　　圣胡安还未来得及从上一拳的抛物线运动中落地，便又被这一脚直击胸腹。

　　他的山峦之躯，在这一刹却像是任人拿捏的橡皮泥一般瞬间变形扭曲，几乎不成人形。

　　最终，圣胡安如泰山压顶一般自空中坠入了大海，又撞起一阵浪高千米的巨大海啸。

　　库赞之前封冻大海时，制造出的是一片几千米宽的冰川。

　　这个冰川的覆盖面虽然不算太广，但给白胡子这种绝世凶人作战都算够用。

　　可是没想到，现在战场上竟然有两个怪物轻松地打出了这片冰川的范围，又撞入到广阔无垠的大海之中。

　　而那海啸尚未落下，连绵不绝的震动便又从海中传导至冰川大陆，使得众人都难以落脚。

　　战斗，不得不再一次止息。

　　大家干脆都停下来了争斗，来仰望巨人盖伦的英姿。

　　盖伦则是缓缓自空中落到冰川的边缘，然后用目光观察圣胡安的境况：

　　两击，仅仅是两击，这个“巨大战舰”便被轰成了海中的沉船。

　　圣胡安已经彻底失去了还手之力，只是忍着浑身的剧痛挣扎着站在海里，凭借着自己的身高优势将脑袋露在水面上不至于淹死。

　　圣胡安虽然在力量和防御上都算不俗，但他最大的依仗终究还是体型优势。

　　现在碰到了同等体型的光之巨人，圣胡安这种不会喷火、不会放电、不会放光线、什么特色都没有的家伙，在怪兽界都属于下层生物。

　　他的处境糟糕透顶：

　　除了自身的伤势以外，在推进城外海游弋的几头海王类也循着圣胡安身上伤口的血腥味道包围而来，大有要将圣胡安活生生吞噬干净的趋势。

　　如果是在平时，圣胡安能一手一个把那些徒有其表的大鱼轻松撕成碎片。

　　可现在，重伤难行的圣胡安却只能被动地忍受着那些海王类的撕咬，在痛苦之中不断哀嚎。

　　“结束了。”

　　盖伦缓缓将掌心对准海中的圣胡安，准备一击结束他的痛苦。

　　在这最后一击上，盖伦打算再模仿一下佛之战国那威力不输震震果实的“冲击波”技能，用升级版的“大佛冲击波”给圣胡安带来终结。

　　不过，就在盖伦掌心凝聚出的炽白色光芒即将爆发而出的时候，他却蓦地停下了手来。

　　“不对……”

　　盖伦散去手中的冲击之力，又喃喃自语道：

　　“这样子，总觉得少了些什么。”

　　思忖片刻，盖伦便召回了被自己弃置于冰川之上的巨剑，将它紧紧地握在了手中。

　　“虽然姿势有些不对，但好歹也是激光技能。”

　　盖伦说着谁都听不懂的话，将百米大剑高高举起，比军舰还宽的剑刃上蓦地泛起一阵金色的光芒。

　　然后，一剑斩出：

　　“终极闪光！”

　　光芒绽放，就像阳光穿过黑夜。

　　宽阔至两百米的巨大光束，将圣胡安和撕咬他的几头海王类瞬间吞没。

　　无尽的光波，劈开了面前的大海，斩开了海底的大地。

　　最终，它消失在了海平面的边际，弱小的海王类化作飞灰，圣胡安的山峦之躯也轰然倒地。

　　直到光芒散尽，被斩开的大海才像是慢了半拍一样，缓缓地聚合回来。

　　一切重归于宁静之后，只有一个巨人屹立在冰川之上。

　　他身上泛着耀眼的金色光彩，似乎是要和苍穹中的太阳一较高下。

　　“果然，打怪兽还是得用光线技能。”

　　盖伦深深地感慨了一句，又抬头望了一下苍茫高远的天空：

　　“可惜了……”

　　“这时候我应该飞走的。”


第240章 英雄救美

　　不久之前。

　　汉库克怀着万分焦急的心情，单枪匹马地冲入了推进城废墟。

　　与此同时，她苦苦来“营救”的盖伦却正在一众海军将领关爱的目光之下俯身捡拾法术碎片。

　　而此刻推进城的废墟，全然已经成为了越狱囚犯们的天下。

　　除了一些有志于帮助白胡子海贼团对抗海军、共同争取自由的囚犯，还有些许实力强悍之辈抱着渔翁得利的心思留守在这片废墟之中，心情忐忑地等待着战争的结果。

　　在这种情况下，汉库克却大大咧咧地闯了进来。

　　而且，她一进来就急不可耐地报出来了盖伦的名字。

　　对于那些第六层的囚犯们来说，盖伦和库赞两人就是掐灭他们逃生希望的罪魁祸首。

　　所以，在几名第六层的极恶罪犯的带领下，留守在推进城废墟中的囚犯们对汉库克发动了致命的围攻。

　　汉库克的魅力虽然强大，但其力量却总是有限的。

　　大部分的囚犯虽然都被汉库克魅惑得神魂颠倒，但那几名实力强悍的领头者却是在短暂的痴迷之后，很快便恢复了清醒而冷静的头脑。

　　在这种强度的围攻下，汉库克很快便败下阵来。

　　最终，汉库克力竭气短、寡不敌众，被一众凶神恶煞的囚犯堵在了废墟的墙角。

　　“哈哈哈……”

　　领头的一名囚犯张狂地大笑起来，笑容之中满是报复的快意：

　　“蠢货女人！”

　　“竟然到这里来找那个挡我们生路的混账？”

　　“我们正愁杀不了他，没想到他的女人竟然主动送上门来！”

　　“那就别怪我……”

　　“哈哈哈哈！”

　　说着说着，这名囚犯的笑容逐渐变得扭曲而邪恶。

　　见到敌人脸上露出这种表情，汉库克的脸色变得无比苍白。

　　她下意识地用手护住自己饱满的胸口，又神情惊慌地说道：

　　“你、你想干什么？”

　　“干什么？那当然是……”

　　这名囚犯的表情愈发狰狞，又亮了亮手中那明晃晃的刀刃：

　　“当然是要把你碎尸万段，以解我心头之恨了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　说到这里，其他囚犯也不禁随之哄笑起来。

　　这个世界，民风十分淳朴。

　　海贼们烧杀掳掠什么坏事都干，就是从来不干不可描述的生意。

　　或者说，他们的脑回路里就根本没有这个功能模块。

　　“等等……”

　　这时，却是有一个长相猥琐的“有识之士”提出了反对的意见：

　　“这女人长得这么漂亮，又和那个盖伦关系匪浅。”

　　“我们就这么杀了，是不是太浪费了？”

　　“哦？”

　　领头的囚犯微微一愣，颇为不解地问道：“那你想怎么做？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　这个长相猥琐的囚犯笑声都与众不同：

　　“我有一个大胆的想法。”

　　“杀了她太过浪费，我们不如……”

　　汉库克的神情再一次变得紧张起来。

　　然后，那名囚犯一脸认真地说道：

　　“我们不如把她抓起来，威胁那个盖伦帮助我们逃跑！”

　　“恩？”

　　其他囚犯听得微微一愣。

　　“妙啊！”

　　带头大哥拍手叫好，又挥刀指向汉库克：

　　“大家上，把这个女人给捆起来！”

　　众位囚犯手持长刀利刃，杀气腾腾地便要涌上来。

　　气氛愈发紧张，退无可退的汉库克隐隐有些绝望，但却依旧保持着顽强抵抗的架势。

　　盖伦……

　　在这生死关头，汉库克抱着一种沉重而复杂的心情，在心中默默喊出了盖伦的名字。

　　带头大哥却是跟看穿了汉库克的心思一般，声音变得极为冷厉：

　　“女人，乖乖束手就擒吧！”

　　“就算是那个小子在这里，他也救不了你！”

　　话音刚落……

　　天空突然亮了。

　　明明本来就是白昼，却给人一种黎明破晓的震撼。

　　众人不自觉地松开了手中的刀刃，又循着那耀眼夺目的光芒向远处望去：

　　映入眼帘的，首先便是圣胡安那庞大的身躯。

　　这一点倒是不足为奇，毕竟囚犯们早就习惯了圣胡安这个巨大背景板的存在。

　　可是此时此刻，天穹之上竟是落下了一把恢宏无比的光剑，用璀璨绚烂的金色光芒将圣胡安完全笼罩在了里面。

　　“这、这还是人类的力量吗？”

　　囚犯们看得目瞪口呆，震惊得差点连刀握不稳了。

　　“攻击圣胡安的到底是什么人？”

　　所有囚犯心中都浮现出了一个大大的问号。

　　而汉库克看着那道外观无比熟悉的光剑，心中一动的同时，眼中也闪过一丝不敢置信。

　　然后，没过多久……

　　一个浑身散发着金光的光之巨人出现在了战场上，揭晓了众人苦苦追寻的答案：

　　“盖伦！”

　　汉库克脸上顿时绽开一抹溢满了惊喜和幸福的笑容，犹如盛开的昙花一般绚烂多姿。

　　而那些囚犯们，此刻却是全然没有欣赏这种美景的心思。

　　“大、大哥？”

　　那名长相猥琐的囚犯浑身打着哆嗦，颤抖得像是被田园猫按住尾巴的老鼠：

　　“我、我们还抓他的女人吗？”

　　此言一出，众位囚犯纷纷将惊惧不安的目光投到了那名带头大哥身上。

　　而与此同时，已然有不少脸色苍白的囚犯，从这个几乎把“死”字写在头上的群体中悄悄离开。

　　“……”

　　带头大哥没有说话，握刀的手却是在剧烈颤抖。

　　然后，他眼睁睁地看着盖伦一拳就把两百米高的圣胡安给打得倒飞了出去……

　　咣当一声，刀掉在了地上。

　　片刻之后……

　　带头大哥脸色阴沉地从地上捡起刀，又冷汗直冒地说道：

　　“抓、抓……吧？”

　　说完这句话的时候……

　　他身边已经跑得就只剩下几号人了。

　　“老子不抓了！”

　　带头大哥弃刀于地，转身就想逃跑。

　　可是他刚刚转身，便看到推进城废墟的残垣断壁外出现了一柄泛着金光的大剑。

　　顺着这庞然大物往上一看，只见到盖伦那张金光闪闪的大脸上，正睁着一双杀气腾腾的眼睛。

　　“你们……”

　　盖伦冷冷地望着那几名囚犯，从巨佛口中说出的声音如黄钟大吕般响亮：

　　“刚刚说要抓谁来着？”

　　“我……没……不……”

　　囚犯们顿时都成了结巴，更是个个都面若金纸、抖如筛糠。

　　在此时，囚犯们心中都不约而同地生出了一个怨念满满的想法：

　　他怎么这么快就找上门来了？

　　圣胡安你长这么大个，就不能在他手上多撑两招？

　　“盖伦！”

　　“真的是你！”

　　汉库克激动无比地呼喊出声。

　　汉库克双手十指并拢压在胸前，又带着一脸幸福的笑容抬头仰望着如天降神兵一般来拯救她的盖伦。

　　虽然没有七彩祥云，但却也有万丈霞光。

　　“你安全了。”

　　盖伦对着汉库克笑了笑，便将手中的大剑暂且插在了地上。

　　这一插，便又是一阵地动山摇。

　　盖伦暂且也不去理会那几名已然是瓮中之鳖的囚犯，只是小心翼翼地伸出巨大的金色手掌，将汉库克温柔地救了起来。

　　然后，盖伦又将手掌摊开，为汉库克撑起一个方便立足的宽阔平台。

　　直到此时，盖伦才将冷厉的目光重新投到推进城废墟中打量起来：

　　雨之希留、恶政王等几名最强的囚犯都不知所踪，其他大部分的第六层囚犯则是主动参与到了同海军的战争之中。

　　除了面前这几个围观汉库克的囚犯以外，剩下的大多都是弱小无名之辈。

　　他们此刻正畏首畏尾地躲藏在砖石瓦砾之中用躲闪的目光观察着盖伦，生怕盖伦会吹口气把他们全部刮死。

　　“汉库克。”

　　盖伦伸出一只巨大的手指指向那几名领头的囚犯，又对另一只手掌上站着的汉库克问道：

　　“是那几个人欺负你的吗？”

　　“恩！”

　　汉库克重重地应了一声，目光却是全然钉在盖伦的脸上。

　　她的声音中也没有报复的快意，只有沉溺于幸福之中的柔情。

　　“我帮你报仇。”

　　盖伦对着汉库克温和一笑，顿时给了汉库克一种别样的安全感。

　　当然，有这么大的金身巨佛护着，想不安全也不行……

　　而盖伦则是又转头看向那几名死到临头的囚犯，眼中闪过一丝愠怒：

　　“敢打我的人？”

　　“你们都得为此付出代价！”

　　囚犯们浑身发抖，却是连说话的勇气都拿不出来。

　　面对一个愤怒的金身大佛，他们都生出了一种作为渺小凡人的无力之感。

　　“正义之怒！”

　　盖伦清喝一声，一旁立于大地的大剑之上便燃烧起了滔天的火光。

　　由于剑刃本身的体积问题，这光明圣焰一经现身便化作了无尽火海，炙烤得空气扭曲、大地熔化。

　　不过，盖伦并没有拿起这柄燃火的巨剑砍人，而是用空出的那只手掌轻轻抚上了那片金红色火海。

　　火焰自然伤不到它的主人，反倒是被盖伦空手一抓，抓出了一大团耀眼夺目的焰苗。

　　盖伦虽然没办法像烧烧果实那样随心所欲地打出什么火拳、火枪，但要从剑刃上取下一团火焰放在掌心把玩，却也是能够做到的。

　　“时间快到了……”

　　盖伦之前同圣胡安玩得兴起，便准备乘着这难得的机会多试验一下“新招数”。

　　于是，盖伦将这无物不燃的金红异火置于掌心，又将饱含着冲击之力的炽白佛光融于其中……

　　金红色的火焰、炽白色的佛光融为一体，以泰山压顶之势向着那几名囚犯轰去：

　　“佛怒火莲！”


第241章 守株待兔

　　圣焰与佛光共同作用，有核弹效果。

　　先有高温热浪笼罩大地，后有强力冲击荡涤一切。

　　无法燃烧的水泥、钢铁，瞬间便在高温和冲击中化作熔岩的雨点，飘散在了呼啸不止的风暴之中。

　　那几名囚犯虽然躯体之强远胜于钢铁，但终究不敌盖伦的佛怒火莲。

　　他们的肌肤、血肉乃至骨骼，很快便在高温冲击中化为焦炭、散作飞灰。

　　待到火焰风暴止息、天空重归宁静，原地站着的东西便只剩下了几具焦黑的骨架。

　　至于其他实力更加弱小的囚犯……

　　他们连惨叫的机会都没有，便如遇阳春雪一般从这个世界上彻底消融不见。

　　唯一能证明他们存在过的证据，只有地面上、墙壁上那一道道残存的人形阴影。

　　这等场景看上去，似乎有些末日废土的凄凉之感。

　　不过，从扔“核弹”的一方角度看去……

　　“好漂亮！”

　　汉库克完全沉浸在盖伦这一招的炫目光影之中，眼神都有些迷离。

　　对与汉库克来说，这根本就是心上人专程为她放的烟火，华丽而璀璨。

　　她沐浴在盖伦身上散发着的金色光芒之下，只觉得空气中处处都弥漫着幸福的味道。

　　不过很快，这金色光芒便像是突然被人掐了电源一样，瞬间消散成了漫天飞舞的莹莹光点。

　　“什么？”

　　汉库克尚未反应过来，脚下踩着的那只金色巨手便马上随之消失不见。

　　失去了落脚之地，汉库克便控制不住地从百米高空之上失重下坠。

　　她并不是手无缚鸡之力的弱女子，要从这种意外之中自保一点也不难。

　　可是汉库克刚刚准备在空中调转身形，一只大手便轻轻地从空中揽住了她，又将她的身体小心地呵护在手心之中。

　　“不好意思。”

　　盖伦接住了汉库克，又语气温和地向她解释道：“我的变身时间到了。”

　　对于这小小的意外，汉库克自然不觉得气恼。

　　感受着身周那保护着自己的温暖之意，汉库克只觉得对更加痴迷。

　　“等等……”

　　汉库克蓦地发现了有些不对劲的地方。

　　她循着身周传来的暖意，往身侧一看：

　　自己正半躺在一只巨大的手掌之中。

　　再循着盖伦的呼吸声抬头仰望，便又看到了盖伦那张依旧大得过分的脸。

　　虽然盖伦现在不是身高两百米的金身巨佛，但他却依旧保持着身高二十米的巨人之躯。

　　“盖、盖伦……”

　　汉库克的脸色顿时变得十分精彩：

　　“你不是说你的变身时间已经到了么？”

　　“是啊。”

　　“我现在不是变回来了么？”

　　盖伦有些不解地回答道。

　　“……”

　　汉库克明亮的眼眸中顿时闪过几丝复杂的意味，脸色也变得很是纠结：

　　“那你怎么还是和巨人一样大？”

　　“这样的话，我们以后怎么结……”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣，不由笑道：

　　“哈哈哈……”

　　“这是我另一个变身能力。”

　　说着，盖伦便解除了死神降临的巨人模式，二十米的巨人身躯也随之凭空消失。

　　汉库克再次从空中失重坠落，最终落入到了盖伦坚实的怀抱之中。

　　“原来如此。”

　　望着恢复正常的盖伦，汉库克脸上顿时浮现出了几分如释重负的轻松神色。

　　再感受着这个公主抱姿势带来的浪漫，汉库克再一次陷入到了脸红心跳的失神状态。

　　汉库克不自觉地将一双白皙如玉的手臂伸出，想要轻轻地搭在盖伦的脖颈之上，让自己离对方更近、更亲密一些。

　　然后，盖伦一把就把她放了下来：

　　“好啊！”

　　“竟然还有人敢上来送死？”

　　盖伦满脸兴奋地抄起大剑，两眼放光就往前方那几个刚从推进城逃到地面上来的囚犯砍去。

　　推进城内秩序崩坏，挣脱囚笼囚犯们接连不断地从里面往地面上逃去。

　　尽管盖伦之前用佛怒火莲清理了一茬，但那些心心念念要重归大海的囚犯们还是前赴后继地从下面逃了上来。

　　刚清理了一批，马上就又会有新的囚犯出现在盖伦面前。

　　这推进城就像是一片韭菜地，怎么噶都噶不完。

　　虽然对于如今15级的盖伦来说，这些基本都是从前几层逃出来的弱小囚犯提供的经验值只能说是杯水车薪。

　　但盖伦还是本着不能浪费的心思，全神贯注地拿着剑堵在推进城的出口，出来一条“兵线”就清理上一条。

　　望着盖伦在囚犯群中来回穿梭的欢快身影，汉库克的表情很是幽怨。

　　但是看到盖伦这么认真地在镇压暴动，汉库克也只好轻叹口气，然后纵身向前帮着盖伦完成这份维护大海安宁的正义事业。

　　“芳香脚！”

　　汉库克如彩蝶展翅一般在战场中飞舞，轻而易举地便凭借着高超的体术和防不胜防的果实能力将几名妄图逃窜的囚犯踢成了满地碎石。

　　望着那几个被队友抢到的“小兵”，盖伦下意识地轻喝了一句：

　　“住手！”

　　汉库克停下了动作，望向盖伦的目光中带着淡淡的委屈。

　　“咳咳……”

　　盖伦也意识到自己的语气有些过分，马上便换了一种温和的语调对汉库克说道：

　　“汉库克。”

　　“有我在这里，战斗的事情就交给我吧！”

　　“你在我背后站着就行，我会保护好你的。”

　　听到盖伦这“情真意切”的呵护之语，汉库克白皙的脸颊上顿时泛起一阵幸福的红晕。

　　她之前还从未体验过这种被人细心呵护的温暖感觉。

　　汉库克身上那海贼女帝的傲气在盖伦面前彻底消失不见，只是用细弱蚊蚺的婉转声音对着盖伦轻轻应了一声：

　　“恩。”

　　而盖伦在用毫无破绽的笑容打发走了抢人头的队友之后，马上便又全神贯注地去找那些囚犯们的麻烦。

　　囚犯们一批一批地逃向地面，却是不知道推进城外正有一个杀神在门口守株待兔。

　　不多时，盖伦剑下便又多了数十条性命。

　　就在这时，通道之中却是又蓦地跑出来一大批人，数量要远比之前的囚犯还多。

　　而领头的人正是盖伦前不久还见过的汉尼拔，他不知什么时候又重新回到推进城里援助同僚去了。

　　再定睛一看，只发现这些从推进城里逃出来的全是身着制服的狱卒，源源不断地加起来足有数百号人。

　　“汉尼拔，你们怎么出来了？”

　　盖伦有些不解地问道。

　　汉尼拔没有说话，他身旁一个浑身打着急救绷带、走路都要拄拐的高大男人却是率先回答道：

　　“地面上传来的震动太过强烈，推进城很可能有坍塌的风险。”

　　“为了狱卒们的安全着想，我只能让他们放弃镇压暴动，先行从推进城里退出来。”

　　他正是监狱的狱长麦哲伦，刚刚才从重伤昏迷中醒来。

　　说这些话时，麦哲伦的脸色很不好看：

　　全员撤出、放弃镇压，对他这个狱长来说便是最大的失职。

　　可是推进城内的暴动已经发酵到了无法抑制的地步，而地上众位强者交战带来的剧烈震动更是令人极为不安。

　　麦哲伦也只好痛下决心壮士断腕，带着一众狱卒从那片绝地撤出。

　　但在见到盖伦之后，麦哲伦便勉强在布满了阴沉低落的脸上挤出了一个和善的笑容：

　　“你就是七武海盖伦吧？”

　　“你帮助我们镇压暴动的事，我都听汉尼拔说了。谢谢……”

　　“不用谢，小事一桩而已。”

　　盖伦随口答应了一句，又顺手甩了甩剑刃上未干的鲜血。

　　而麦哲伦则是看着盖伦染血的铠甲和大剑，又看了看周围横七竖八躺倒在地面上的囚犯尸体，眼中不禁浮现出了几分感动：

　　“实在是万分感谢！”

　　“你一个人挡在这里，拼命为我们这些看守的失职收拾烂摊子。我……”

　　“我这也是为了大海的安宁”

　　盖伦又心不在焉地回了一句场面话。

　　“我作为狱长，绝对不能将这种重任全推到你这个七武海身上！”

　　麦哲伦却是越说越激动，眼神之中更是闪起一种坚毅和决绝：

　　“就算身有重伤，我也要留在这和你并肩作战！”

　　“啊哈？”

　　盖伦的脸色顿时为之一滞。

　　“千万别！我不用……”

　　盖伦一句推脱的话还未说完，麦哲伦却是已经催动着重伤之躯放出了滚滚毒液。

　　那威力强大的紫色毒液一经现身，周围的狱卒们便自觉地退避出了上百米的安全距离。

　　“咳咳咳咳……”

　　麦哲伦艰难地咳了一口毒血出来，态度却依然坚定：

　　“盖伦，你不用担心我的状态！”

　　“你一个七武海都能做到这种地步，我作为狱长又岂能退却？”

　　“我真不用……”

　　盖伦的脸色愈发阴沉。

　　“别推辞了！”

　　麦哲伦义正辞严地说道：

　　“这推进城出入口这么多，你一个人守在这里哪行？”

　　“就让我的毒毒果实，来助你一臂之力吧！”

　　麦哲伦说的没错：

　　地下至地面的出口众多，盖伦每次拦囚犯都像是在玩打地鼠一样疲于奔命。

　　对付这种情形，自然是攻击范围极大、致死能力极强的毒毒果实比较适合。

　　“唉……”

　　盖伦无奈地轻叹了一声，只好说道：

　　“说真的，我一个人够了。”

　　不等麦哲伦反驳，盖伦便大声对包括汉库克在内的在场所有人说道：

　　“大家能逃多远就逃多远，这里马上就不能站活人了！”

　　“额？”

　　就在众人迟疑不解的时候，盖伦走到麦哲伦身边捡了一颗法术碎片：

　　【超人系·毒毒果实】

　　“毒毒果实·毒云！”

　　盖伦的铠甲之上顿时涌出了深紫色的毒液，身周也弥漫起了浓郁的毒云。

　　汉库克已经听话地离开了，但看守们却是一阵惊诧，个个都呆立在原地。

　　“还不走？”

　　盖伦无奈地摇了摇头，只好自己跳跃到一个足够开阔的地方：

　　“死神降临！”

　　“毒之巨兵！”

　　麦哲伦开始怀疑人生。


第242章 集体跑毒

　　和之前的金身巨佛是一个原理：

　　毒之巨兵这一招，能让身高两米多的麦哲伦召唤出体型不输巨人族的毒液巨人。

　　而这一招，从巨人化的盖伦手上用出来的话……

　　推进城的废墟之上，就这么出现了一个体型完全不输金身巨佛的赤红毒兵。

　　它身上涌动的毒液，只能用翻江倒海来形容。

　　从这巨神兵上逸散出来的毒气，就更是只能用遮云蔽日、铺天盖地来描述。

　　在这一刹那，整个天空都弥漫起了这深红色的毒云，浸染得漫天阳光都为之变色。

　　“救命啊！”

　　这次不用盖伦提醒，看守们也知道逃命了。

　　就连麦哲伦，也被汉尼拔和其他狱卒架着逃了出去。

　　他迷迷糊糊地跑出去很远之后才蓦然想起：

　　自己就是吃了毒毒果实的毒人，根本就不用逃跑……

　　但是回头看一眼那顶天立地的毒之巨兵，自知留着也没用的麦哲伦还是默默地跟着下属们往更远处跑去。

　　盖伦之前说得没错：

　　那个地方，已经不适合活人生存了。

　　从召唤出这放大版毒之巨兵之后，盖伦就立刻感受到了这颗毒毒果实的霸道之处：

　　杀伤范围和致死效果，实在是太强。

　　他只需要站着不动，经验值就会自己源源不断地被毒素收入囊中：

　　那流淌到地面上的成吨毒液渗入地面，又将整片大地染成妖冶的深红色。

　　麦哲伦毒之巨兵的恐怖之处，就在于它的传染性。

　　这种毒素连没有生命的死物都能感染，只要份量足够，就能将地面、建筑都化作触之即死的毒物。

　　而在盖伦版本的毒之巨兵产生的毒液和毒云，其威力不一定胜过麦哲伦，但份量绝对是麦哲伦的千倍不止。

　　毒素很快便从坚实的地面渗透而下，抵达了推进城的地下一层“红莲地狱”。

　　那些妄图越狱的囚犯们本来正拼命地自下而上往地面上跑，却是很快便错愕地发现：

　　天花板、墙壁、地面，整个推进城的建筑都被染成了危险的深红色。

　　他们还没有来得及思考这异样的红色代表什么，便瞬间被这致命的毒素夺去了性命。

　　地下一层的“红莲地狱”，很快就变成了“红毒地狱”。

　　剩下的囚犯们见到此等恐怖的景象，便彻底放弃了逃亡地面的打算。

　　他们拼命往更深的地下二层、三层逃窜，才终于保住了自己的性命；之后，便再无一个人敢尝试越狱。

　　于是……

　　盖伦只是百无聊赖地维持着毒之巨兵的存在，一边使劲往四周释放毒云、毒气，一边坐在地面上看着自己的经验条稳步上涨……

　　就这么轻轻松松地把这场史上最大规模的暴动给镇压了下来。

　　不过，他还是低估了这加强版毒之巨兵的威力。

　　盖伦自己坐在浓浓毒云之中没有感觉，那高大无比的毒之巨兵却是成为了在场所有人的心理阴影。

　　无论是作为同僚的海军将领，还是和麦哲伦交过手的白胡子海贼团，他们都知道这毒之巨兵的威力：

　　就算是以他们的体质，触碰到这种毒素之后也会使得身体技能大大下降。

　　在毒素中多待一段时间，就算是他们这些顶级强者也照样经受不住。

　　所以，看着那遮云蔽日滚滚而来的毒雾，所有人都变了脸色。

　　包括白胡子、战国、卡普等绝世高手：

　　之前那光之巨人虽然看上去无人能敌，但对于他们来说也只能引起震撼，而不可能使之忌惮。

　　因为光之巨人体型再大、威力再强，技能打不到人也没有用。

　　就像是盖伦不变身也能痛殴圣胡安一样，要是让白胡子等人去和光之巨人对战，保证会让盖伦体验到被“小不点”轻松碾压的痛苦。

　　可现在的毒之巨兵，情况却完全不同：

　　那如海啸一般涌来的毒液、如大雾一般飘来的毒云，将天空和冰川都染成了深红之色。

　　简而言之：

　　这是地图炮式的全屏攻击，根本避无可避。

　　而就算身体强悍如白胡子，也不愿意吸着这种致命的毒气作战。

　　所以从那毒之巨兵出现在大地上的时候开始，这场战争便被迫中止了。

　　以从推进城往外逃窜的看守们为先锋，海军将领、白胡子海贼团、革命军战士、活跃在战场上的推进城囚犯……

　　所有人都在掉头往更远处逃跑。

　　“冰墙！”

　　眼见着那毒气就要侵蚀过来，库赞将全身的冻汽发挥到极致，在冰川之上制作出了一面宽至上千米的冰墙。

　　说是冰墙，但其高大雄伟已然不输于寻常山丘。

　　从上帝视角俯视下去，这道冰墙就像是一道坚实的屏障，将整个冰面分割成了泾渭分明的两边：

　　一边，是漫天毒云的深红。

　　一边，是千里冰川的洁白。

　　可是……

　　众人才刚刚松下一口气，那面厚重如山的冰墙便整个被毒素染红。

　　“……”

　　库赞把身上冻汽一散，转头就跑。

　　紧接着，汹涌的毒气翻过冰墙涌来，致命的毒素则是沿着冰川向更远处蔓延。

　　所过之处，尽是一片赤红。

　　而那深红色的冰晶在阳光下折射着奇异的光泽，倒是别有一种妖异而致命的美感。

　　当然，没有一个人有心情来欣赏这种景致。

　　“撤退！暂时撤退！”

　　战国无奈地发布了命令，带着一众海军将领往更远处撤离。

　　而白胡子也带着一众部属，紧紧跟着海军的步伐远去。

　　交战双方一同往远处奔逃了数千米，才堪堪躲过毒圈的杀伤范围。

　　好不容易安定下来之后，众人开始打量他们此刻所在的环境：

　　不知不觉地，他们已经跑到了冰川大陆的边缘。

　　再往远处走，便是波涛起伏的大海。

　　“老爹！”

　　蒂奇一脸兴奋地指着远处的海面对白胡子说道：

　　“那里还有一艘军舰！”

　　“恩？”

　　白胡子一方众人微微一愣，马上便循着蒂奇的目光望远处看去。

　　因为目标已经被成功救出，所以他们这一次的战争目的说白了就是为了抢到逃生用的军舰。

　　所以这一次的战争模式变得十分奇怪：

　　战国、卡普想要毁掉那艘军舰，白胡子就得守护那艘军舰。

　　白胡子想要夺得那艘军舰，战国、卡普等人就得竭力阻止。

　　双方一番鏖战下来……

　　那艘军舰既没有被抢到、也没有被毁掉，依旧扮演着祸乱根源的角色。

　　可是现在，他们却又在海面上发现了另外一艘军舰。

　　“糟糕了……”

　　战国的脸色有些难看：

　　这另一艘军舰，就是他们来的时候乘坐的军舰。

　　原本这艘军舰距离战场遥远，战国也不担心白胡子等人能绕过海军的围攻来抢到它。

　　可是，战国万万没想到：

　　现在竟然因为一场突如其来的毒云，让所有人都慌慌张张地逃窜到了这里。

　　战国目光一凝，马上便大声命令道：

　　“快通知军舰上留守的士兵，把这艘军舰开走！”

　　话音刚落，那艘军舰却是突然开动起来……

　　再定睛一看：

　　它早已收起了巨锚、扬起了主帆，似是早就做好了撤离现场的准备。

　　“好！”

　　战国有些惊奇地赞叹出声，又对身周的将领们问道：

　　“是哪位将领留守军舰的？”

　　“实在是有先见之明！”

　　“这……”

　　一位中将细细回忆道：“所有将领都来参战了，那军舰上应该只有军士留守才对啊？”

　　“哦？”

　　战国目光闪烁，不禁感叹道：

　　“没想到这些士兵之中也有智谋之士，真是可造之材！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑从那艘越驶越远的军舰上传了出来：

　　“战国元帅！”

　　“这军舰是我开走的！”

　　笑声之中，一个手持长刀、眼神锐利的男人站在了舰尾：“你就不用谢我了！”

　　“雨之希留？！”

　　战国的脸色一黑，再定睛一看：

　　希留身旁还站着恶政王、卡特琳娜、大酒桶等十数名从第六层逃出来的凶悍囚犯。

　　他们之前既没有留在推进城废墟、也没有参与到战争之中，而是在熟知海军行为模式的希留的带领下，直接绕路奇袭了后方的军舰。

　　“再见了，战国元帅！”

　　“你们把我关在推进城的恩情，我以后会好好报答的！”

　　希留长刀一动，便示威似地将一名留守士兵的尸体扔进了大海之中。

　　“可、可恶！！”

　　望着远去的囚犯们，赔了军舰又折兵的战国心中一阵抽搐。

　　海军还没打赢白胡子，就眼睁睁地看着推进城中最恐怖的一批囚犯逃出生天……

　　这次行动，不可谓不失败。

　　“还好……”

　　战国强自压住心中的郁闷，竭力让自己安静下来：

　　“这样子，至少白胡子他们没办法逃跑了。”

　　然后，战国又抬眼望了望远处那弥漫四方的毒雾：

　　一艘军舰被希留等人开走，而另一艘还陷在这毒雾里，想必白胡子他们也……

　　他刚刚舒缓了一些的面部肌肉，顿时又僵成一片：

　　只见那滚滚毒云之中，一个浑身散发着钻光的男人推着那艘巨大的军舰出现在了冰面上。

　　“乔兹？！”

　　艾斯等人颇有些担心地喊出了这个男人的名字。

　　乔兹此时的状态很是糟糕：

　　因为那毒气能感染一切的特性，他钻石化的身体此刻都被浸染成了红钻……

　　“没、没事！”

　　乔兹艰难地对着艾斯等人挥了挥手，又用虚弱无比的声音说道：

　　“我是钻石人，对毒素的抗性高一些。”

　　“还……还死不了。”

　　“老、老爹，我我把军舰抢到了……”

　　说着，乔兹吐出一口毒血，便再也支撑不住地跪倒在地。

　　“乔兹！”

　　“你做得好！”

　　白胡子为乔兹感到动容，不禁将手中的刀柄握得更紧了几分。

　　“……”

　　看着那艘落入到白胡子手中的军舰，战国的脸色阴郁到了极点：

　　“白胡子！”

　　“你这个世界最强男人，难道要在我们海军面前逃跑吗？”

　　人也救下来了，军舰也抢到手了，正常人肯定会跑。

　　战国也只能靠言语来使激将法，把自有一股傲气在身的白胡子拖住。

　　果然，白胡子沉默不语。

　　但是，他看了看中毒昏迷的乔兹，又看了看一众在激战中各自负伤的儿子们……

　　或许战国能够理解，或许不能：

　　白胡子除了是世界最强男人以外，更是一个父亲。

　　“库啦啦啦……”

　　白胡子仰天大笑，面不改色地说道：

　　“是啊！”

　　“战国，我要逃跑了！”


第243章 海军的应急预案

　　毒云笼罩天地，万物尽显深红。

　　从高空往下俯视，海面之上似乎是凝结出了一块巨大的血色琥珀，色彩浓艳而凝重、光芒璀璨而致命。

　　然而，就在毒云浮现的三分钟后。

　　巍峨如山的毒之巨兵蓦地溃散成毒液，而那四溢而出的毒液也瞬间消失不见。

　　不仅如此，天地间所有的深红之色，都在这一瞬间凭空消失了。

　　流淌的毒液、弥漫的毒云、蔓延至建筑、地面、冰川、海洋的毒素……

　　这一切的存在，都依靠着盖伦那颗临时恶魔果实的作用。

　　现在恶魔之力被驱散，恶魔果实的产物自然也会随之消弭于无形。

　　所以仅仅是一刹那功夫，推进城上下四方的空间内，便只剩下了一片玉宇澄清、碧空如洗。

　　再往外面的冰川上一看：原本打得热火朝天的极地战场此时已然空无一人，只剩下了白茫茫的一片冰川。

　　“额？”

　　“人都去哪了？”

　　而盖伦这个罪魁祸首，还对自己超标排污造成的恶劣影响一无所知。

　　这个问题并没有困扰他多久，因为更远处的冰川之上蓦地就传来了一阵连绵不绝的剧烈震颤。

　　紧接着，那边的天空中又开始闪烁起了如海潮一般的爆炸火光和冲击气浪，将天地间的宁静再一次打破。

　　“怎么换地方打了？”

　　盖伦有些奇怪，但也并没有多犹豫。

　　推进城这边被他毒得人踪尽灭，盖伦自然也没有兴趣一个人留在废墟中与残垣断壁、遍地焦土为伴。

　　他循着那边的响动奔去，很快便赶赴到了海军和白胡子等人所在的冰川边缘。

　　盖伦举目四望，观察起战况：

　　只见之前各自混战的景象已然消失不见，这时候海军和白胡子已然完全分成了泾渭分明的两拨。

　　白胡子一方已然夺得了军舰，其中部分成员已然在有条不紊地进行着登舰工作。

　　而海军一方拼命追击想要留住那些海贼，却还是被以白胡子为首的众位强者死死拦住、丝毫不得寸进。

　　“白胡子已经抢到船了？”

　　面对这短时间内的战况剧变，盖伦有些愕然。

　　按照这个世界上强者们普遍拥有的蒙多级别的生命力和恢复能力，盖伦本以为这场仗至少会打上一天一夜。

　　可盖伦没想到，自己只是在推进城里坐了三分钟，出来就看到了这白胡子一方大获全胜的景象：

　　“海军怎么输得这么快？”

　　盖伦十分不解地喃喃自语道。

　　“……”

　　听到盖伦这声疑问后，战国也不顾手头上的追击行动，忍不住地就转头向盖伦投来了一个饱含怨念的目光：

　　白胡子能这么顺利抢到船，还不都是因为你放的毒？

　　狠狠地剜了盖伦一眼之后，战国又有些绝望地看了一下面前正守护在军舰前、掩护着下属登船的白胡子：

　　他正以一人之力，压制着整个海军本部。

　　白胡子，是世界最强男人。

　　能正面抗衡他，就已经是世界上难度最高的事情了。

　　想把一心逃跑的白胡子强行留住？

　　这根本就是一项绝对不可能完成的任务。

　　“够了！”

　　战国无奈地叹了口气，又对着：“都停下吧！”

　　一众海军将领微微一愣，战争的风暴顿时止息。

　　所有人都意识到：这场战争，他们已经失败了。

　　听到这话，赤犬、鬼蜘蛛这类鹰派将领紧攥双拳，脸上都浮现出了挥之不去的不甘和难以遏制的愤怒。

　　青雉、卡普这类鸽派将领脸色也不好看，他们个个神情凝重、一言不发。

　　至于黄猿这类咸鱼派将领……

　　要不是因为领导们还没走，他们现在就敢提前散伙下班。

　　但是，战端却并没有因此迎来终结。

　　只见战国强自压抑住心中的不甘，只是冷冷地从嘴中吐出一句话。

　　“启动，应急预案！”

　　“应急预案？”

　　听到这四个字，盖伦有些好奇。

　　但是，仅仅是下一秒……

　　整个战场便又蓦地狂暴起来，其声势甚至要比之前还要恐怖万分。

　　“佛光冲击！”

　　战国一马当先，首先打响了战争的号角。

　　而卡普紧随其后地挥出一记撼天动地的铁拳，直往白胡子的胸膛上印去。

　　其他的海军将领也在这一刹那便狂暴起来，如出笼猛虎一般使劲浑身解数向着白胡子冲去。

　　“库啦啦啦啦……”

　　望着如海啸一般涌来的攻势，白胡子不仅不显慌乱，反而露出了带着几分傲气的笑容：

　　“想靠着这种爆发性的攻势打败我？”

　　“还是想拼死破坏我背后的军舰？”

　　“你未免也太小看我了，战国！”

　　在豪迈的大笑声中，白胡子一刀劈出，震动之力顿时充斥天地。

　　连绵不绝的空气震动便如不可攻破的铁幕一般，将战国的冲击和卡普的铁拳全然挡在了外面。

　　“白胡子！”

　　战国强顶着那恐怖的震动，驱动着全身的力量在空震之中一寸一寸地行进。

　　尽管身上的佛光黯淡、金身溃散，但战国却对这些伤势不管不顾，只是拼了命地带着身后的一众将领往白胡子身前冲刺：

　　“我们的应急预案……”

　　“可不是针对你来设的啊！”

　　战国怒吼一声，终于冲至白胡子近前。

　　“什么？！”

　　白胡子心中蓦地闪出一种不祥的预感，但却碍于战国等人的全力爆发不得脱身。

　　而就在这时：

　　以浑身杀气四溢的赤犬为首，青雉、黄猿紧随其后……

　　三员大将，以最大的力量、最快的速度，向着白胡子身后的一个男人冲杀而去。

　　“啊哈？”

　　蒂奇的脸色完全僵硬了下来。

　　“原来如此！”

　　在这一刹那，盖伦终于看明白海军那个所谓的应急预案到底指的是什么。

　　虽然最根本的原因是海军想要铲除白胡子这个世界最强男人的神话，但是……

　　这一次战争明面上的起因，还是世界政府为了维护世界贵族至高无上的权威而对屠龙者蒂奇下达的处决命令。

　　所以，即使海军在击杀白胡子的事情上失利，他们也决不能让蒂奇这位战争的主角安然无恙地逃走。

　　否则，世界政府和海军剩下的最后一丝颜面也就荡然无存了。

　　“好啊！”

　　盖伦看得眼前一亮，忍不住在心中给海军点了十万个赞。

　　但作为主角的蒂奇……

　　他靠着自己二十多年来在战斗中明哲保身的本能，转身就是一阵疯狂逃窜。

　　蒂奇那三米有余的黑胖身躯，在这时候灵敏得像是一头被战斗民族追杀的黑熊，在雪白的冰面上凭空便刮起一阵黑色的旋风。

　　但是，蒂奇跑得再快，也快不过黄猿的激光。

　　因为现在的紧急状况，黄猿脸上再也找不到平时的吊儿郎当，更是连最喜欢说的骚话都一句不吐。

　　他一出手，便是自己最为强力的杀招：

　　“八尺琼勾玉！”

　　黄猿化作一道炫目的流光，在高速行进中一跃攀至高空。

　　转瞬之间，天空中就似乎是多了一颗体型小巧但明亮至极的星辰。

　　这朗星初一现身，便又无数颗耀眼无比的光弹从中爆射而出，如暴雨一般笼罩了蒂奇所在的整片冰面。

　　这万道流光虽然在声势上远逊于盖伦的巨人版终极闪光，但其威力反而更为强大。

　　在那激光的暴雨中，蒂奇身周的空间被彻底封锁；

　　而皮糙肉厚的蒂奇身上，也不可避免地被那贯穿性极强的光弹击打出无数鲜血淋漓的伤口。

　　紧接着，蒂奇落脚的冰面也大面积垮塌下沉，使之逃跑的动作为之蓦地一滞。

　　而库赞目光一凝，也紧随其后地抬手掷出自己的杀手锏：

　　“冰块·暴雉嘴！”

　　呼啸之中，一头由极寒冻汽凝成的冰鸟腾空而起。

　　它虽然体积不大、但寒力惊人，所过之处无不瞬间冰封。

　　蒂奇刚刚才顶着一身新伤狼狈不堪从垮塌的冰窟中跃出，便马上又被这一招冻得手足僵硬、难以动弹。

　　“糟糕！”

　　蒂奇疯狂地催动着体内的热血想要祛除急冻的影响，但赤犬却丝毫不给他喘息的时间：

　　“犬啮红莲！”

　　由炽热熔岩凝聚成的巨犬，向着身形凝滞的蒂奇疯狂地扑咬而去。

　　“吾命休矣！”

　　蒂奇心中一凛，只觉得此时此刻地狱的大门已经在为自己打开。

　　可就在这时，一股强悍无匹的震动却从不远处极速传来。

　　这震动在一瞬间让空气撕裂，将赤犬那致命的熔岩巨犬彻底碾碎，又把几乎要突进到蒂奇身前的赤犬牢牢拦住。

　　蒂奇眼前一亮，忙不迭地从赤犬身前逃窜而去。

　　而在这同一时间，随着这震动传来的，还有一声撼天动地的沉闷撞击声……

　　众人循声望去，只见白胡子那高大的身形已然被战国一拳轰出，又如炮弹一般砸穿了数十米深的冰川。

　　他竟是为了用震动之力援救蒂奇，完完全全放弃了对战国的防御。

　　“咳咳咳……”

　　白胡子从凹陷的冰坑中爬起，又轻轻拭去了嘴角溢出的鲜血。

　　战国这全力一拳并不好挨，即使是白胡子，身上也不禁浮现出了青肿凹陷的恐怖伤势。

　　“库啦啦啦……”

　　但是，他依旧在战国等人面前露出了肆意的笑容：

　　“战国！”

　　“你难道会以为我连你的拳头都不敢挨，就这么眼睁睁地看着儿子死在自己面前吗？”

　　白胡子的声音之中，第一次出现了愤怒的情绪：

　　“你这才是真真正正地……小看我了啊！”

　　“可恶！！”

　　赤犬的脸色阴沉到了极点。

　　刚刚那最好的机会被白胡子阻拦没有一击必杀，他恐怕再无机会对蒂奇出手。

　　尽管他依旧在拼命地追击蒂奇，与蒂奇之间的距离也只有咫尺之遥，但是白胡子海贼团的其他人已然迅速反应过来。

　　在这种情况下，那一点点距离便有天涯海角之远。

　　“哈哈哈哈！”

　　绝处逢生的蒂奇一边跑，一边在心中疯狂大笑起来：

　　“我死不了！我死不了了！”

　　轰隆一声巨响……

　　天上突然掉下了一块巨大的冰晶，正巧砸在了蒂奇逃窜的路上。

　　蒂奇猝不及防，一头撞了上去。

　　赤犬眼中杀意一凝，马上便抓住了机会，一个跃步向着蒂奇冲了上去：

　　“冥狗！”

　　赤犬那化作炽热熔岩的手臂，就这么贯穿了蒂奇的胸膛。

　　熔岩从后背穿至前胸，将蒂奇的心脏瞬间化作焦炭。

　　“啊——”

　　蒂奇在剧烈的痛苦之中猛地哀嚎出声。

　　此时此刻，悲愤至极的蒂奇忍不住在心中骂起了脏话：

　　这天上，怎么还他妈能掉冰块呢？！


第244章 失去梦想的咸鱼

　　“唉……”

　　“这不要脸的家伙，每次都让我干这种缺德事。”

　　天空之中，金狮子无奈地摇了摇头。

　　然后，金狮子便功成身退地悄悄隐匿于高空之中，不留一丝痕迹。

　　而在冰面上：

　　赤犬面无表情地从蒂奇的胸膛之中抽出了那只熔岩之手，眼神冷漠得像是刚刚碾死了一只臭虫。

　　然后，赤犬看也不看，便转身留下了一个霸气的身影。

　　赤犬刚踏出一步，蒂奇便满脸痛苦地捂着被熔岩洞穿的胸口，又双目无神地一头栽倒在地。

　　在这一刹那，时间都仿佛凝固。

　　“蒂奇！！”

　　一片撕心裂肺的怒吼声，在天地间响彻起来。

　　本来就离蒂奇最近的艾斯和马尔科二人，马上便加快了步伐赶了过来。

　　有治愈手段的马尔科迅速跪地检查起蒂奇的身体，而艾斯则是怒不可遏地向赤犬挥出了拳头：

　　“火拳！”

　　“白费力气！”

　　赤犬冷哼一声，身上流淌的熔岩蓦地凝聚成一个硕大的拳头：

　　“大喷火！”

　　熔岩之拳腾空轰出，如摧枯拉朽一般将艾斯的火拳碾成漫天的火花。

　　然后，它又去势不减地撞击而去，直把含怒出手的艾斯灼得浑身焦黑。

　　赤犬轻轻抚正了额上的帽檐，冷厉的目光自阴影之下投射而出：

　　“火拳艾斯，你要是铁了心想陪着这个罪人去死。”

　　“我也不介意多取一条……”

　　话还未说完……

　　赤犬整个人便被一道恐怖至极的斩击给轰飞了出去。

　　这斩击之中蕴含着无穷无尽的震动之力，更蕴含着世界最强男人那无穷无尽的愤怒。

　　赤犬的海军制服在一瞬间被碾得支离破碎，五脏六腑、遍体肌肤，身体由内而外都被这一击震伤。

　　待到斩波散尽，赤犬已然如死狗一般瘫倒在了数百米外的崩碎冰川之中。

　　“在一个父亲面前……杀他的儿子？”

　　白胡子的声音并不大，但却压抑着无尽的愤怒和悲伤。

　　他大踏步地提刀而来，身上那凛冽无尽的杀意和迸发而出的霸气，逼迫得一众海军将领不敢阻拦。

　　“赤犬，你必死无疑！”

　　白胡子将大薙刀对准了赤犬，眼中的杀机令在场众位强者也不禁心生恐惧。

　　但是，赤犬却依旧不为所动。

　　他缓缓地从地上爬起来，连嘴角淌出的淋漓鲜血也不屑于去擦：

　　“死？那又如何！”

　　“绝对的正义，必须得到贯彻！”

　　“我作为海军大将，为此牺牲又有何妨？”

　　赤犬身上流淌出了炽热无比的熔岩，几乎将半边天空都炙烤成了火红色。

　　而他周围的广阔冰川，也在这极致的高温之中化作了弥漫四方的水蒸气。

　　不过，赤犬的气势并没有吓倒任何一个海贼，反而激起了他们的凶性：

　　“兄弟们，和海军拼了！”

　　“蒂奇都被海军杀了，我们这么逃走还有什么意思！”

　　一时之间，杀气四溢于野。

　　战争的态势，远远险峻过之前。

　　白胡子杀心大起，战国、卡普神情严肃，而盖伦则是深藏功与名，在一旁坐山观虎斗。

　　而赤犬看到敌人滔天的气势，反而还有些快意：

　　“就随便你们叫嚣吧，海贼们！”

　　赤犬带着滚滚熔岩踏步而来，又厉声喝道：

　　“就像蒂奇那个罪人一样……”

　　“今天，你们都得死！”

　　而就在这时……

　　马尔科却是一脸淡定地站了出来，又大声对众人说道：

　　“大家冷静一点，蒂奇他还没死！”

　　“什么？！”

　　众人尽皆为之惊诧：“这怎么可能？”

　　“这都没死？！”

　　盖伦也忍不住在心中惊呼出声。

　　而自以为拿到人头的赤犬，其脸色也蓦地僵硬起来。

　　马尔科的表情依旧淡然，只是用平淡的语气对众人说道：

　　“你们可能不知道，但我作为船医却很清楚：”

　　“蒂奇的身体异于常人：他身上长着的，可不仅仅只有一颗心脏。”

　　“所以……”

　　马尔科将昏迷过去的蒂奇紧紧地护在了身后，又用挑衅的目光望着赤犬说道：

　　“只要及时治疗，蒂奇他很快就能恢复过来。”

　　“……”

　　赤犬的脸色变得难看无比，他突然有些后悔：

　　之前捅穿蒂奇之后，他不该自信回头的。

　　现在……应急预案也彻底失败了。

　　“白胡子！”

　　在这种情况下，赤犬只能学着战国的老方法，用激将法挑衅白胡子：

　　“你不是说要我死吗？”

　　“要战便战，我赤犬奉陪到……”

　　然而，赤犬的话再一次被打断了。

　　这一次打断他的不是白胡子的刀，而是白胡子的话：

　　“蒂奇他需要赶快得到治疗，我没兴趣和你多费功夫。”

　　“至于你的命？”

　　白胡子冷冷地望了赤犬一眼，又面带不屑地撂下了一句话：

　　“和我的儿子比起来，不值一钱！”

　　说完，白胡子便再也不理会赤犬，又同马尔科一起将重伤昏迷的蒂奇小心地护卫到了船上。

　　望着白胡子施然离去的背影，海军将领们再无一人敢出面阻拦。

　　虽然白胡子收起了刀、“怯战而逃”，但是在场所有人都忘不了他最终留下的那个冷厉无比的眼神：

　　谁再敢上前妨碍他拯救自己的儿子……

　　必死无疑！

　　最终，白胡子一行人登上了军舰，又在一众海军饱含不甘的眼神之中扬帆而去。

　　战争，结束了。

　　……

　　许久之后。

　　白胡子等人占据的军舰上。

　　此时此刻，医疗舱成为了这艘军舰的核心。

　　白胡子、艾斯、萨奇、比斯塔……

　　白胡子海贼团的全部“家人”，此刻都心情忐忑地围在蒂奇的病床边，将关切的目光投到重伤未愈的蒂奇身上。

　　而拥有治愈之炎的“不死鸟”马尔科和拥有荷尔蒙果实的“人妖王”伊万科夫……

　　这两位世界顶级的医生，正在专心致志地为蒂奇治疗。

　　“怎么样？”

　　白胡子全然没有了世界最强男人的霸气，也不知道是第几次问起了蒂奇的状况。

　　而这一次，他终于得到了满意的答复：

　　“很不错！”

　　马尔科轻轻地拭去了额间的汗水，又一脸释然地向众人解释道：

　　“蒂奇他一共拥有三颗心脏，而赤犬只打碎了两颗。”

　　“剩下的一颗心脏依旧完好无损，完全可以承担蒂奇体内的泵血任务。”

　　“完全恢复下来的话，恐怕连蒂奇的实力都不会受到影响。”

　　“没错。”

　　伊万科夫点了点头，又补充道：

　　“蒂奇boy的体质远胜常人，而赤犬的高温熔岩还起到了止血的作用。”

　　“在马尔科的治愈之炎和我的自愈荷尔蒙的作用下，估计蒂奇boy他很快就能清醒过来！”

　　“呼……”

　　白胡子大大地松了口气，不由点头叹道：

　　“那就好！那就好啊！”

　　说着，白胡子看了看病床上呼吸稳健的蒂奇，又环视四周一众儿子们的脸庞，心中不禁生出了一种满足之感：

　　这就是他从小时候开始就追求的家人。

　　即使是海军本部的围剿、即使是世界上最为残酷的一场战争，也不足以将他们的羁绊斩断。

　　“库啦啦啦……”

　　白胡子忍不住大笑出声。

　　而这笑声似乎有魔力一般，激得病榻上的蒂奇从沉睡中悠悠醒转过来。

　　“你醒了？”

　　一众兄弟们马上便围将了上来。

　　“我、我没死？”

　　蒂奇睁开眼睛，重伤之下的声音有些艰涩，但却充满了意外和惊喜。

　　“蒂奇，你没事！”

　　马尔科马上便激动地握住了蒂奇的手，又用沉稳的语气安慰道：

　　“我们已经脱离危险了，马上就能回家！”

　　“已经没事了？”

　　蒂奇的脸上顿时浮现出一片轻松之色。

　　然后，他下意识地拍了拍自己的胸口……

　　一阵剧痛。

　　还有，空洞洞的感觉。

　　“这！！”

　　蒂奇低头看着自己胸前裹了好几层的绷带，目光中充满了惊恐。

　　“不用担心，蒂奇boy！”

　　伊万科夫也出面安抚道：

　　“那赤犬虽然毁掉了你两颗心脏，但是你还有一颗完好无损的心脏啊！”

　　“什么？！”

　　蒂奇蓦地睁大了眼睛：“他、他毁了我两颗心脏？”

　　“没错。”

　　马尔科点了点头，又安慰道：

　　“蒂奇，你不用担心……”

　　“那两颗心脏本来就是多余的畸形产物，毁掉之后反而有利于你心脏的供血机能。”

　　“你的实力，也不会受到一丝一毫的影响。”

　　“……”

　　面对两位权威医生的好心安慰，蒂奇却是一点都高兴不起来。

　　他紧紧捂着自己的胸口，眼神变得如行尸走肉一般空洞无神：

　　只有他自己心里清楚，那两颗畸形的心脏一点也不多余……

　　传说中的暗暗果实，能够吸收死去能力者的恶魔果实之力，化敌人的能力为己用。

　　但是正常的人类就算吸收了第二种恶魔之力，他们的身体也根本不能容纳复数级的恶魔果实能力，只能自作自受地爆体而亡。

　　除非……

　　这个人有两颗、甚至三颗心脏。

　　这样的怪物，亿万人里也难寻找到一个。

　　而马歇尔·D·蒂奇，就是这么一个万中无一的奇才。

　　所以，蒂奇的这三颗心脏对他来说一点也不多余。

　　不仅不多余，它们还正是蒂奇毕生梦想所系的关键之物。

　　而现在，只剩下一颗心脏之后……

　　就算吃了暗暗果实，他又能如何？

　　“那我这些年里，到底都在做些什么啊！”

　　蒂奇失态地痛呼一声，整个人就像是死人一般重重地摔回到了床榻之上。

　　“蒂奇！蒂奇！”

　　家人们关切的声音此起彼伏，白胡子也按捺不住地挤到了蒂奇的床边：

　　“蒂奇！你没事吧？”

　　蒂奇没有说话，脸色灰败如纸。

　　他人没事，只是梦想碎了。

　　无论兄弟们如何呼唤，蒂奇都只是呆愣愣地躺倒在床榻之上……

　　像是一条失去了梦想的咸鱼。

　　现在，这条咸鱼早已“死”了，只是眼里还闪着一丝诡异的光。


第245章 暴露

　　战国的心情，很是复杂。

　　望着白胡子等人在大海中消失的帆影，这位一直精神矍铄的海军元帅顿时像是老了十岁一般，眼眸之中全然没了神采。

　　而赤犬脸色难看至极，浑身上下都散发着无处发泄的愤怒。

　　这愤怒不自觉地具现化成了流淌的岩浆，无穷无尽的热力随之倾泻而出，将他身周数十米内的冰川都灼烫得迅速消融。

　　在这火光和水雾之中，赤犬却是控制不住地偏过头来，将暗含愠怒的眼神投向了盖伦。

　　“额？”

　　盖伦被看得有些不适：“赤犬大将，你这么盯着我看干嘛？”

　　又是一阵沉默。

　　许久之后，赤犬终于脸色铁青地憋出一句话来：

　　“没什么。”

　　虽然回答是“没什么”，但赤犬说话时那咬牙切齿的语气，却仿佛盖伦是欠了他五百万没还一般难受。

　　说完，赤犬便不再理会盖伦，独自转身离去。

　　“什么意思……”

　　望着赤犬远去的背影，盖伦不明所以地嘟囔了两句：

　　“自己打仗打输了，和我有什么关系？”

　　听到盖伦的话，一旁的战国不禁将复杂的眼神投到盖伦的身上：

　　输了？

　　从战争的结果来看：蒂奇被救走、部分推进城犯人逃狱、白胡子海贼团毫发无损……

　　海军的确是输了，而且输得很是彻底。

　　可是，他们并不是输在了战斗上：

　　白胡子一出手便是天地震动、空海翻腾，极为擅长以少敌多，使得战国、卡普、赤犬等一众海军顶级强者的围攻都不得寸进。

　　可是“围攻”的重点并不是“攻”，而在“围”上。

　　白胡子终究已然年迈，而海军的核心战力三大将还正值壮年。

　　如果那场战斗能一直持续下去的话，战国心中有九成九的把握，让那白胡子的传说在此终结。

　　但是……

　　这大好机会，全都被那一场突如其来的毒雾给破坏得一干二净。

　　交战双方还刚刚处于热身阶段，战争就这么莫名其妙地结束了。

　　想到这里，战国看向盖伦的眼神中也不禁多出了几分怨念，脸色逐渐变成了赤犬同款。

　　盖伦感受到了这眼神中暗含的怨念，不禁微微蹙起了眉头：

　　“战国前辈，我做错什么了吗？”

　　“错？”

　　战国脸色一滞，不禁在心中暗暗苦笑：

　　盖伦他抢在海军抵达之前就来此镇压暴动，又拼死守住了推进城的大门，从头到尾都在为大海的安宁做贡献。

　　如果不是他挡住了敌人的去路，这场战争恐怕都没机会开始。

　　做的都是好事，又哪有什么错呢？

　　“盖伦，你做得好！”

　　战国勉强挤出几分和善的笑容，又感叹道：

　　“这一次如果不是你带着库赞提前赶到的话，推进城里的犯人恐怕早就跑得一干二净了。”

　　“如果让那些穷凶极恶的罪犯们都逃窜出去，那这片大海可就……”

　　说着说着，战国更是自觉理亏：

　　一个七武海能为了正义事业做到这种地步，海军又凭什么再来指责他的无心之失？

　　“罢了！”

　　战国长叹一声，眉宇间凝聚出几分坚定：

　　“掀起这场战争，是我做出的决策。”

　　“战败的责任，自然也应该由我这个元帅来承担。”

　　他这话不是说给盖伦听的，而是说给自己听的：

　　这场战争的失败，虽然没有给海军的战力造成任何实际上的损失，但却带来了极其恶劣的政治影响。

　　海军本部不仅没有打破白胡子不可战胜的神话，反而让自身的威信扫地，更是让世界政府颜面无存。

　　可以预见的是：

　　在接下来的数年之中，海贼们的气焰肯定会更加嚣张，世界政府要面临的挑战会更加严峻。

　　如此严重的后果，自然得找人背锅、担责。

　　所以，战国心里很清楚：

　　自己这个本来就已经老迈的海军元帅，恐怕是当不久了。

　　而就在战国沉思的时候，身旁盖伦身上的电话虫突然咕噜咕噜地响了起来。

　　“喂？”

　　盖伦拿起话筒，习惯性地问了一句：“是哪位？”

　　“盖伦！”

　　娜美有些焦急的声音从话筒中传来出来：“我们遇到麻烦了！”

　　“麻烦？”

　　盖伦的表情马上变得严肃起来，眉宇间蓦地生出浓浓的担忧。

　　而与此同时，盖伦心中也颇有些诧异：

　　因为盖伦受海军征召时，离原定的公开处刑日期足足有一个月时间。

　　娜美、薇薇和罗宾她们不方便来海军本部，所以在香波地群岛小住几天游览尽兴之后，就先行搭乘空艇踏上了返程。

　　盖伦每天都和娜美准时通话互报平安，自然知道她们一路上都畅通无阻，而且很快就要抵达阿拉巴斯坦空域。

　　而娜美她们一直飞行在万米高空，又怎么会遇上麻烦呢？

　　盖伦微微皱起眉头，马上便沉声问道：

　　“娜美，你们遇上空难了？”

　　“不，飞艇没有出现问题。”

　　娜美略显焦急的声音之中，竟是蓦地多出了几分抑制不住的兴奋：

　　“是因为我们在回家的路上，偶然间发现了你提到过的那个空岛。”

　　“空岛？”

　　盖伦心中一沉，攥着话筒的手蓦地紧了几分：

　　“你们不会是碰上了那个会放电的中二长耳怪了吧！”

　　“是啊！”

　　娜美在话筒那边点了点头，又有些气愤地说道：

　　“我们才登上空岛没多久，就莫名其妙地被那个叫艾尼路的家伙用闪电袭击了。”

　　“什么？”

　　“那个家伙袭击了你们？”

　　盖伦心中的担忧愈发严重，马上便迫不及待地问道：

　　“你们现在情况怎么样？有人受伤吗？”

　　“不用担心，我们都还没事。”

　　似乎是察觉到盖伦过于担忧的心情，娜美马上让自己的语气变得舒缓下来：

　　“那艾尼路，暂时被我们击退了。”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣，颇有些诧异地问道：

　　“你们几个……能击退艾尼路？”

　　虽然知道艾尼路的确很水，连刚出道的路飞都打不过……

　　但是拥有响雷果实的他，也不至于会被三个女孩子击退吧？

　　“盖伦，是、是我击退他的。”

　　话筒那边换成了薇薇的羞涩，她的声音中带着淡淡的羞涩和兴奋：

　　“那家伙的闪电根本劈不穿我的沙子，所以他拿我们完全没办法。”

　　“他乱劈了一阵雷电之后，就气呼呼地跑掉了。”

　　“原来如此。”

　　盖伦点了点头，弄清楚了原因：

　　薇薇吃了沙沙果实，现在也是强大的自然系能力者。

　　再加上薇薇本身也并不是手无缚鸡之力的闺中公主，所以她很快就能将沙沙果实转化成可观的战斗力。

　　“这样就好。”

　　盖伦的心情轻松了许多，又对薇薇吩咐道：

　　“既然你们现在都安全，那就先从空岛上撤出来吧。”

　　“等我赶到之后……”

　　盖伦眼眸中闪过一丝冷意：“我会帮你们好好教训他的。”

　　“这个……”

　　薇薇的语气变得有些为难：

　　“艾尼路他虽然对我的沙子无可奈何，但是我也打不过这个会变身闪电的敌人。”

　　“而且，那家伙走之前还把我们的空艇给抢走了……”

　　“抢走之前，他嘴上还说着什么‘区区凡人也敢学我造方舟’、‘这是神灵才能执掌的权柄’一类的奇怪的话。”

　　“……”

　　听到薇薇转述的那两句中二之语，盖伦对空岛之“神”艾尼路的精神面貌顿时有了一个直观的认识。

　　“盖伦，你就先放心吧！”

　　娜美重新拿起了电话虫的话筒，又对盖伦说道：

　　“那个所谓的‘神’，根本就拿我们没办法。”

　　“我们就暂时在这空岛上呆几天，等你过来帮忙解决他。”

　　“而且……”

　　娜美的声音再一次变得兴奋起来：

　　“这座空岛还真如你所说，有堆积如山的黄金宝藏！”

　　“不光是黄金和财宝，你说的历史正文也被罗宾找到了！”

　　“那……那就这样吧。”

　　盖伦用极为认真的口吻说道：

　　“注意保护自己，我会尽快赶过去的。”

　　说着，盖伦又和娜美寒暄两句，便挂上了电话。

　　挂上电话之后……

　　盖伦终于注意到了身旁战国元帅奇怪的眼神。

　　“罗宾？”

　　“历史正文？”

　　战国看向盖伦的目光中顿时多了几分凌厉。

　　“额……”

　　盖伦的表情顿时有些尴尬。

　　因为娜美一开口就是“遇到了麻烦”，所以他关心则乱，竟是一时心急忘了自己现在正站在海军元帅的身边。

　　而那个电话虫的“扬声器”，可是没办法切换成听筒模式的。

　　见到盖伦的反应，战国马上便用更为沉重的语气逼问道：

　　“盖伦，你在保护那个恶魔之子？！”

　　“……”

　　盖伦沉默片刻，脸上的尴尬却是全部转换成了淡然：

　　“是啊。”

　　他语气如常，似乎在说什么理所应当的事情：

　　“战国元帅。”

　　“我的正义与海军不同，妮可罗宾在我眼中可不是什么‘恶魔之子’。”

　　“你！”

　　战国顿时被盖伦噎得说不出话来。

　　僵持片刻之后，战国才用低沉而愠怒的声音对盖伦喝问道：

　　“盖伦！”

　　“你保护那个女人，难道是想与世界政府为敌吗！”

　　盖伦依旧面不改色，只是用平淡的声音回答：

　　“我做的事情，自问无愧于心。”

　　“至于……与世界政府为敌？”

　　盖伦轻轻笑了一下：

　　“战国前辈？”

　　“你不会想因为这种小事，就把我逼着去做海贼吧？”

　　“……”

　　战国的脸色蓦地变得有些苍白：

　　他想起了之前那轰开大海的金身巨佛、那逼迫得海军和白胡子都得逃窜的毒之巨兵……

　　这些能力，盖伦只能临时借用三分钟，而且还得能力者本尊在场。

　　但是……

　　别人不知道啊！

　　经此一役，盖伦已然是一个能轻松抗衡海军、威势不输白胡子的绝对强者了。

　　而他展现的复数级果实能力，更是让战国都感到无比心惊。

　　这样的一个人物，已然不是海军能够弹压得住的小角色了。

　　战国沉默不语，盖伦却是又“一脸无辜”地笑了起来：

　　“战国前辈，我可只想当一个维护正义的七武海。”

　　“你非要把我逼成海贼的话……”

　　“到时候可不要后悔啊。”

　　战国的脸色，顿时变得无比难看。

　　然后……

　　战国转念一想：

　　自己这个海军元帅还能当多久，都是个问题。

　　而盖伦再“居心叵测”，也对大海上的普通人没有任何危害。

　　那他这个退休老头，又何必像以前那样尽心尽力地帮世界政府擦屁股？

　　“唉……”

　　战国轻叹了口气，自言自语地转身而去：

　　“年纪一大，记忆力也不行了。”

　　“我刚刚在说什么来着？”


第246章 雷神降临

　　空岛。

　　这几天来，空岛之神艾尼路过得很不舒泰。

　　三个乘着奇怪“方舟”的女人侵犯了空岛，更践踏了他作为神明的威严。

　　可是艾尼路却……拿她们毫无办法。

　　因为有那个“沙怪”的保护，她们不仅完全不惧自己降下的神罚，反而像是旅游一般在他的眼皮子底下在空岛四处闲逛。

　　这天一早，艾尼路习惯性地用自己覆盖全岛的心网去探查那三名“逆神者”的下落：

　　“可恶！”

　　艾尼路的面部肌肉顿时扭曲得像是花卷，愤怒不可抑制地化作了身周霹雳作响的电芒：

　　“下贱的凡人！”

　　“竟敢染指神灵的宝藏！”

　　原来，娜美三人刚刚闯入了空岛上的黄金之乡。

　　至于她们跑进去会做什么，以艾尼路那中二病晚期的智商都能猜得出来。

　　黄金之乡的宝藏虽然是八百年前古国山多拉的遗留，但艾尼路早就将其视作了自己的囊中之物，更是把这遍地黄金看作了与他神灵之位相配的身份象征。

　　“我一定要让你们付出代价，叛逆！”

　　艾尼路咬牙切齿地低骂一句，身形顿时在炽白的电光之中变得扭曲模糊。

　　最终，他化作了一道电芒腾空而去。

　　一路火花带闪电，好不霸道。

　　很快，艾尼路便按照感应到的位置飞到了黄金之乡上空；

　　他再居高临下地往下一看，便看到了三名无耻的窃贼的作案过程：

　　武力最强的蓝发“沙怪”此刻正站在一旁举目四望，为她的两个同伙放风。

　　看起来较为孱弱的橙发女人，则是一脸兴奋地抱着一堆又一堆的黄金珠宝，拼命地往她带来的推车上搬。

　　至于那个一身书卷气质、看起来颇为文静的黑发女人，此刻正小心翼翼地捧着一个黄金花瓶，专心致志地研究着上面的花纹和文字。

　　看起来似乎无害，但是……

　　她身周地面上凭空长出来的数十只手，正像是流水线一般搬运着宝藏，盗窃的效率比那橙发女人还要高得多。

　　“实在是欺神太甚啊！”

　　艾尼路气得颤抖，终于忍不住含怒出手：

　　“神之制裁！”

　　他掌心之中蓦地闪烁起灼目的雷光，转瞬间便又膨胀为恐怖的雷电光团。

　　在那耀眼无比的炽白光芒面前，连苍蓝的天空都为之色变。

　　最终，伴随着滚滚雷鸣，一道宽至数米的雷电之柱自天空中轰然而下。

　　艾尼路的响雷果实很强，但他从吃了果实开始就一直在空岛上靠着能力欺压普通人，根本没打过什么正经战斗。

　　他的战斗经验，甚至还远远不如在巴洛克工作社当过特工的薇薇公主。

　　就好似这一招“神之制裁”：

　　声势极大，但却反而因此给了对手足够的提醒。

　　在看到天空中泛起雷光之后，薇薇马上便做出了反应：

　　“地表干裂！”

　　她脚下的大地在沙沙果实的作用下变得干涸枯死，丰润的泥土瞬间就变成了大片的沙漠。

　　这无穷无尽的沙子如海浪一般涌起，又随着薇薇轻轻挥舞的手臂，在原地掀起了一阵可怖的沙暴。

　　“沙之壁！”

　　待到沙暴止息的时候，薇薇三人头顶已然凝聚出了一道坚实无比的黄沙壁垒。

　　那轰鸣而下的雷光一遇到这沙壁，便如火团撞入大海一般，瞬间便偃旗息鼓、失去了原有的威势。

　　待到雷光散尽之时，沙壁外层也不过是多了一层焦黑之色，隐隐有些发烫而已。

　　在这道沙壁的绝对庇护之下，娜美和罗宾连抬眼看艾尼路的心思也没有，仍旧在兴致勃勃地取黄金、搬文物。

　　“混账！”

　　艾尼路气得脸色煞白，又接连不断地轰出数道威势不俗的雷光。

　　可是，在这些天的接连失利之后……

　　艾尼路的战斗意识依然没有半点长进。

　　那一道比一道更强的雷光唯一能起到的作用，无非是给薇薇三人放了一道比一道亮的焰火而已。

　　而自诩为神的艾尼路没有长进，薇薇却已然在这几天的“友好切磋”中将自己的能力锤炼得更加得心应手。

　　在那数道雷光尚未散尽，下一道雷柱蓄势待发的时候……

　　薇薇目光一凝，挥手便向天空击出致命的一击：

　　“沙漠大剑！”

　　浮于空中的沙之壁垒瞬间变形，涌动的沙子在这一刹那间凝聚成一把尖锐的大剑，又以迅雷不及掩耳之势向着上方的艾尼路刺去。

　　薇薇这个时机把握得很好：

　　艾尼路余怒未消、心神不灵，“心网”的作用被大大地限制。

　　而艾尼路手中凝聚出的刺目雷光，更是将他自己的视野封锁，让他难以在第一时间察觉身下传来的异动。

　　最终，黄沙之剑冲霄而起，几乎在一瞬间便要将艾尼路整个人切作两半。

　　艾尼路蓦地反应过来化作一团雷光闪避，但最终却还是没来得及全身元素化，猝不及防地被黄沙之剑斩到了小腿。

　　这黄沙并不是普通的沙子，而是附带了干枯之力的魔物。

　　在沙子与小腿接触的一瞬间，艾尼路小腿血肉中的水分就被吸收得一干二净，转瞬间便枯萎得像是干尸一般恐怖。

　　“还是差了一步么……”

　　看到这样的战果，薇薇却还是有些不太满意。

　　她忍不住地嘟囔起来：

　　“要是我像那个女人一样，也会霸气就好了……”

　　决心成为盖伦身边得力干将的薇薇，总是不知不觉地将实力与美貌并存的汉库克当作自己比较的对象。

　　所以在认识到自己的不足之后，薇薇竟是还显得有些失落。

　　但从来没有受过这等伤势的艾尼路，却是在痛苦之中疯狂地嘶吼了起来：

　　“混账！”

　　“下贱的凡人，竟敢伤到神明的躯体！”

　　“你们……必将面临神的审判！”

　　“……”

　　听到这一连串“神谕”之后，薇薇三人都没有说话。

　　罗宾理也不理，仍旧沉浸在发掘文物的考古事业之中；

　　薇薇家教比较良好，所以只是很淑女地轻轻捂住嘴角，勉强露出一个极为克制的笑容。

　　而性子比较直爽的娜美……

　　她的目光之中，已然毫不掩饰地充满了对智力缺陷患者的关爱。

　　“好！好啊！”

　　艾尼路气极反笑，脑海中那根理智的弦终于彻底绷断。

　　他身周弥漫起无数炽白色的电芒，体内的雷电之力被催动到了极致。

　　远比之前要强力数倍的电光，在这一刹那彻底包裹住了他的躯体，为其穿戴上了一身雷光化作的羽衣：

　　“二亿伏特·雷神！”

　　身周的雷电光团不断膨胀，天雷滚滚的轰鸣之音充斥四方。

　　无穷无尽的雷电风暴之中，一个体型不输巨人族的雷电巨人屹立在了苍空之中。

　　“他又把这一招拿出来了。”

　　仰望着天空中那身长二十多米的巨型雷神，娜美不禁停下了手中搬运财宝的动作。

　　“没、没事……”

　　“这一招，我之前也成功抵挡过。”

　　薇薇嘴中讲着安慰之语，表情却是变得极为凝重。

　　雷神降临，是艾尼路最强的招式之一。

　　薇薇之前的确用黄沙凝成的坚实壁垒抵挡住了雷神的攻击，但应付的过程却是尽显狼狈。

　　那次战斗止息之后，壁垒外层的沙子甚至都在超强雷电的高温下呈现出了结晶化的态势，凭空制造出了许多琉璃一般的晶体。

　　可薇薇没想到的是，艾尼路这一次的攻势要比之前还要恐怖万分。

　　“罪人们！”

　　“以为躲在那龟壳后面，就能躲过神明的愤怒吗？”

　　化作巨型雷神的艾尼路，歇斯底里地冲着地面大吼。

　　在滚滚雷音之间，艾尼路愤怒的声音竟是真地多出了一种神明的威严：

　　“你们既然这么想死……”

　　“那我就把这整座黄金之乡都给轰沉，让你们一同坠入蓝海！”

　　说着，天空之中不知何时已然多出了一艘黄金之船。

　　这是艾尼路的座舰，也是艾尼路的武器：方舟箴言。

　　艾尼路化身的雷神蓦地高举起了那一双电光闪烁的巨手，将强大的雷电输送到方舟之中。

　　很快，借由着方舟的放大作用，滔天的电光席卷到了天空之中。

　　原本洁白的云团，在这蕴含着雷电之力的电芒之中被催化成乌黑的雷云。

　　愈来愈多的雷云聚集在一起，最终凝聚成了一颗体型大如山峦的球状云团。

　　这云团外表乌黑，但其中却有无尽的电光闪耀，而其体型还在随着时间不断膨胀。

　　“雷迎！”

　　这是它的名字，也是艾尼路的至强杀招。

　　艾尼路全力所制造的雷迎，曾经一击将他家乡那座空岛轰成齑粉，让一座岛屿彻底从世界上消失。

　　而现在……

　　艾尼路也不管自己的下属、不管自己的财宝，只想用最强的力量让那三个逆神者受到审判。

　　浮空的黄金之乡，即将陨落。

　　而娜美、薇薇和罗宾，也只会随之化为飞灰。

　　“这……”

　　薇薇的脸色变得极为难看：

　　“娜美？”

　　“你确定盖伦他马上就能到吗？”

　　娜美敢这么嚣张地带着薇薇和罗宾过来抢黄金，除了是有薇薇的保护以外，更重要的是：

　　她一直都和盖伦保持着通话，知道盖伦马上就会来到这座岛屿。

　　不过，娜美还未来得及回答，罗宾却是用平淡的语气讲出了让薇薇心惊的话语：

　　“现在的问题可不仅仅是盖伦能不能赶到，还有……”

　　“他能不能应付得了这一招。”

　　说这话时，罗宾的表情虽然一如既往的淡然，但眼中却还是浮现出了几丝抑制不住的惊慌。

　　那一招“雷迎”，声势实在是太过浩大。

　　从它出现开始，整个天空便被黑云笼罩，上下四方都成了雷电的领域。

　　面对这种世界末日一般的景象，即使是盖伦也不足以让罗宾感到安心。

　　“能的！”

　　娜美却是对盖伦抱有无条件的信任，语气反而更加坚定：

　　“盖伦他一定能把这个长耳朵的家伙打败的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　天空中传来了艾尼路满是嘲讽和快意的笑声。

　　他狂妄有余、气势不足的声音经过雷电的修饰后，变成了威严而恐怖的电音：

　　“打败我？”

　　“我可是空岛的雷神！”

　　“今天不管是谁来，都救不了你们的性命！”

　　话音刚落……

　　天空之中，突然浮现出了一团更加庞大、更加耀眼的雷光。

　　“是吗？”

　　一道更威严、更恐怖的电音在天地间轰鸣。

　　雷神状态的艾尼路神色一滞。

　　迟疑片刻后，他循着背后那无穷的电光转身望去，然后……

　　望见了另一尊雷神的脚。


第247章 雷霆的对决

　　艾尼路自诩为“神”，除了本身性格问题和没见过世面以外，还有很重要的一个原因：

　　他的响雷果实，真的很有“神”的卖相。

　　化身雷电、震荡风云、操纵天象……

　　而那一招“雷神降临”的造型，就更和神话中描述的雷神无异。

　　这些传说中神灵才有的威能，让艾尼路早就膨胀得一发不可收拾。

　　直到这一天，艾尼路碰到了一个比他更“膨胀”的男人：

　　高至六十丈的雷神之躯、照亮整片天空的闪耀电芒、激荡四方的轰鸣雷音……

　　他只是稍稍抬眼一看，便体验到了开车遇到对面远光灯时的无奈。

　　“盖伦？！”

　　娜美、薇薇惊喜万分地大呼出声。

　　就连一向淡然示人的罗宾，也不由地在那尊由万丈雷电凝聚而成的熟悉躯体面前惊诧地张大了嘴巴：

　　她们仅仅是分别了半个月时间，盖伦他竟然就拥有了这等能使天地变色的本领？

　　这种超乎想象的强大，让罗宾不由地觉得面前的盖伦有些陌生。

　　而盖伦在出场之后，却是马上便用与那雷霆之躯完全不搭的温和语气打消了罗宾心中那种异样的疑虑：

　　“不用担心，我来了！”

　　“那个欺负你们的家伙，就让我来对付！”

　　盖伦操纵着那雷电凝成的巨臂，在空中随意挥舞了几下，便挥出了一片由绚烂电芒汇成的海洋。

　　同样是雷霆，但这一片雷霆却让娜美三人心中生出了一种别样的安全感。

　　“这怎么可能？”

　　艾尼路略显崩溃的声音在空中响彻起来：

　　“这世界上怎么可能会有两个雷神！”

　　他竭力催动着雷神之躯上的能量，在原地释放出炽热闪耀的雷光。

　　但是腐草之荧光，怎及天心之皓月。

　　那一簇雷光在盖伦的雷神之躯面前，就像是尘土归于大地、溪流汇入大海，掀不起一丝一毫的波澜。

　　“雷神？”

　　盖伦俯视着脚下的那个小号雷神，用威严满满的电音大声喝道：

　　“我可不是什么雷神。”

　　盖伦的声音之中，蓦地带上了几分嘲讽：

　　“这世界上从来没有高高在上的神，有的只是你这种狂傲自大的人罢了！”

　　“闭嘴、给我闭嘴！”

　　艾尼路疯狂地嘶吼起来，用愤怒来掩饰自己心中的恐慌。

　　而且，作为高高在上的“神”，他很不习惯这样被人俯视的感觉。

　　于是，艾尼路鼓起全身的力量，将雷霆之力发挥到极致：

　　“给我去死吧！窃取神灵雷霆之力的家伙！”

　　“雷迎！”

　　早已在空中凝聚成形、几乎覆盖了整个天空的巨型球状雷云，在这一刹那间向着盖伦的雷神之躯轰击而去。

　　那原本用来轰沉整个岛屿的恐怖力量，此刻全宣泄到了盖伦身上。

　　从娜美的视角上望去：

　　那就像是头顶的整个天空都在此刻倾斜坍塌，向着盖伦一方压倒而去。

　　她悄然攥紧了拳头、抿住了嘴唇，倒映着漫天雷霆的瞳孔之中，更是溢满了浓浓的担忧。

　　但是，从盖伦的角度上看上去……

　　这就像是一颗泛着雷光的黑色篮球，正在用一种龟爬的速度向自己的胸膛上缓缓撞来。

　　盖伦稍稍适应了一下元素化的巨型雷神之躯，便伸出了一双雷霆巨手，将那颗名为“雷迎”的黑色云团捧在了掌心。

　　然后，轻轻一捏……

　　碎了，碎得无声无息。

　　黑色的云气，化作了漫天的水雾。

　　炽白的雷光，尽皆纳入了雷神巨手的掌心，化作了任由盖伦把玩拿捏的玩物。

　　艾尼路的脸色，瞬间变得一片煞白。

　　他最强的招式……

　　竟然被人一手捏成了碎片？

　　目睹这样超乎他想象的景象，让艾尼路没由来的觉得自己才是那个“伪神”。

　　“这个感觉……的确不错。”

　　盖伦专心操纵着掌心那强悍无匹的雷光，顿时也体验到了作为雷电法王肆意操纵雷霆的快意。

　　他以前借用的恶魔果实都是超人系和动物系，还从来没有借用过自然系的能力。

　　如今一经尝试，果然与那肉体凡躯的不同。

　　仅仅是一个念头，就有庞大的自然力量为自己所驱使：

　　“那么，到我了！”

　　盖伦厉声大喝，又居高临下地俯视着已然脸色苍白的艾尼路：

　　“一个果实能力者，自诩为神？”

　　“你病得不轻，是得好好治治！”

　　盖伦用意念控制着手中那团强大的雷电，又将其化作一道宽阔无比的游蛇电芒。

　　电光于天际闪耀而出的时刻，盖伦也大声地编出了这一招的名字：

　　“没有电压表、物理还不好，所以我也不知道有多少伏特·电击戒断疗法！”

　　“……”

　　艾尼路整个人都僵硬了。

　　虽然盖伦没喊出这一招有多少伏特，但艾尼路一看就知道……

　　管他有几伏特，反正比他的两亿伏特强上百倍。

　　不仅杀伤范围比正版大，这响雷果实在盖伦手中威力也比正版的强。

　　那一道宽阔无比的电芒如吞天巨蟒一般覆地而来，在一瞬间就将艾尼路闪躲不及的躯体给吞没得一干二净。

　　在这有如超新星爆发一般的炽亮光芒之中，艾尼路的雷神之躯渺小得如同砂砾。

　　而那道电芒在将艾尼路吞噬之后，更是去势未减地覆盖了天空、淹没了大地。

　　一时之间，艾尼路身周的空气、脚下的地面，无不弥漫着游蛇一般澎湃跃动的电芒。

　　炽白、火蓝、亮红，不同颜色的电光在风暴中共舞。

　　轰鸣的雷霆之音，更是如延绵不绝的海浪一般呼啸于野、遨游于空。

　　“好强！”

　　娜美三人看着这样的景观，恍惚间只觉得“雷神”这个名号要是安在盖伦身上，其实也并无半分不妥。

　　片刻之后，雷光散尽……

　　天空之中，尚且弥漫着滚滚热浪，使得空气为之扭曲。

　　而被雷霆席卷过的地面，黄金被熔化成了流淌的金水，砂土被炙烤出了璀璨的结晶，树林草木更是在电热的高温之下化作了漫天飞灰。

　　而直面这一招的艾尼路……

　　毫发无伤。

　　而那个小号雷神的造型，甚至还在雷霆之中隐隐地膨胀变大了几分，像是被充了电一般。

　　艾尼路愣愣地立在空中，还颇有些反应不过来：

　　自己怎么会没事呢？

　　道理其实很简单……

　　库赞不会怕冰冻，赤犬也不会怕火焰。

　　艾尼路本身便是雷电的化身，雷电又怎么能被雷电劈死呢？

　　就像盖伦之前轻松吸收掉“雷迎”的力量一样，艾尼路不仅没有被盖伦的巨型雷光伤到，反而还被那四溢而出的雷电之力给喂饱了。

　　“额……”

　　盖伦的心情有些尴尬：

　　“光顾着试验能力，忘了这雷电对他没用。”

　　“哈哈哈哈！”

　　也不知道是想通了什么，艾尼路却是猛然大笑起来。

　　这笑声之中，充满了狂妄和嚣张：

　　“你果然是伪神！”

　　“徒有其表的虚假雷霆，又岂能伤到我这个真正的雷神？！”

　　“受死吧！”

　　艾尼路目光一凝，抬手便对盖伦释放出了一道恐怖的雷电：

　　“两亿伏特·放电！”

　　效果嘛……

　　还不如蚊虫叮咬。

　　盖伦伤不到他，他自然也伤不到盖伦。

　　那小小的一道雷光，很快便没入到了庞大的雷神之躯中，一点水花都溅不起来。

　　艾尼路的表情有些僵硬，盖伦也不愿意再浪费力气出手。

　　两位“雷神”的雷霆对决，就以这么一种声势浩大、伤害为零的结果告终了。

　　“也罢……”

　　盖伦轻叹一声，便有雷音响彻：

　　“不跟你玩这些花里胡哨的了。”

　　说着，盖伦便直接解除了雷神模式，又挥挥手散去了身上缠绕的雷光。

　　那震撼的电芒，顿时消弭于无形。

　　盖伦又解除了巨人化，以普通人类的形态缓缓落于地面，身上便再无之前那撼天动地的声势。

　　见到这一幕，屡遭碾压的艾尼路顿时又膨胀起来：

　　“哈哈哈！”

　　“伪神，你已经无力再维持神灵的力量了吗？”

　　“那么，就让我……”

　　话还未说完……

　　一把缠绕着漆黑霸气、却又亮着金色光芒的大剑便如流星一般划破天空。

　　艾尼路只觉得眼前一阵幻影模糊，那剑刃便像是切纸片一般削开了艾尼路的雷神之躯。

　　明明是一团虚无的雷电，但剑刃还是轻易地斩中了艾尼路元素化的躯体。

　　“啊！”

　　艾尼路一声痛呼，身上的雷光瞬间散尽。

　　他实体化的肉身从空中显露，又重重地坠落于地。

　　瘫倒在地面之上，艾尼路才惊骇地发现：

　　自己体内的雷霆之力，竟是在这一刹那变得荡然无存。

　　“哈哈……”

　　盖伦有些好笑地摇了摇头：“你这身体也太差了吧？”

　　明明有能够高速移动的响雷果实、有能侦测敌人动作的心网，可盖伦还是不费吹灰之力地一剑斩下了艾尼路。

　　因为艾尼路实在是太过于依赖果实能力，在体术上的修为也就和蓝海上几千万悬赏级别的海贼差不多。

　　在盖伦全力爆发的速度之下，艾尼路甚至连反应的动作都来不及做出来。

　　“唉……”

　　盖伦将手中大剑往地上一扔，一双铁拳便覆盖上了漆黑的武装色霸气：

　　“对付你这种水货，用剑都是在欺负人。”

　　“混账！”

　　摆脱了沉默效果的艾尼路，顿时又有了一些嘴硬的底气：

　　“凡人的拳头，又怎么能伤到……”

　　一拳轰出……

　　几十拳轰出……

　　艾尼路被揍得浑身淤肿，从皮卡丘肿成了雷丘。


第248章 盖伦的技能展示

　　“太弱了。”

　　望着仅仅挨了几十拳就跪地不起的艾尼路，盖伦无奈地摇了摇头。

　　这就是过于依赖果实能力，而忽视自身体能锻炼的后果。

　　像赤犬那种顶级自然系强者，其体力能支持他连续高强度作战十天十夜，肉身更是强悍到了能硬接白胡子震动之力而仅受轻伤的地步。

　　而“雷神”艾尼路……

　　着实是对不起他那颗在自然系中也算是顶级的响雷果实。

　　他在盖伦面前连一分钟都没撑住，就像是败犬一般跪倒在了地上，痛得呼吸都变得粗重不均。

　　“长耳朵的小子……”

　　盖伦在艾尼路面前停下了脚步，又把漆黑的铁拳在他红肿得只剩一条隙缝的眼前晃了一晃：

　　“还说自己是雷神吗？”

　　“你！”

　　艾尼路下意识地想要摆出作为神明的傲气，但嘴角牵动的淤肿伤口却用最直观而清晰的方式，让他懂得了什么是闭嘴。

　　对于艾尼路来说，物理疗法要比电击疗法管用许多。

　　在盖伦的铁拳面前，心知自己打不过、更逃不掉的艾尼路彻彻底底地老实了下来。

　　“哈哈……”

　　望着蔫下来的艾尼路，盖伦不由地轻笑出声。

　　战斗止息，娜美的心情也完全放松下来：

　　“盖伦！”

　　略带雀跃的呼唤声中，娜美如乳燕投怀一般撞进了盖伦的怀抱之中。

　　盖伦也很自觉地褪去了一身铠甲，将足足有半月未见的娜美轻轻拥入怀中。

　　两人脸贴脸地一番寒暄，颇有些腻歪和磨叽。

　　而艾尼路见到盖伦这番认真投入的场景，心中顿时生出了一些小心思。

　　趁着盖伦和娜美耳鬓厮磨的时候，艾尼路悄悄地调用起果实能力，转瞬间便把自己化作一道跃动的电芒。

　　艾尼路化身的雷电在一刹那间便自地面跃至空中，很快便与盖伦拉开了一个他自以为安全的距离：

　　“逃、逃掉了。”

　　被暴揍过一顿之后，艾尼路的声音都有些萎靡。

　　因为身上的痛苦太过清晰、刚刚的记忆太过恐怖，这位雷神大人甚至连一句骚话都不敢说，调转方向就要逃之夭夭。

　　眼见着艾尼路就要逃跑，但盖伦却是仍旧沉浸在温柔乡中，根本没有要去追击的意思。

　　不仅没有去追，盖伦反而还指着艾尼路对着身旁的娜美说笑，似乎是在把他当成了什么滑稽剧的演员。

　　艾尼路的心中，顿时生出了一种不妙的预感。

　　果然……

　　他刚刚从“心网”之中察觉到有敌人从自己身周出现，还没来得及有所动作……

　　那张本就儿童相见不相识的红肿脸庞，顿时又挨了一记势大力沉的拳头。

　　待到艾尼路从疼痛中清醒过来的时候，他已然被一个浑身散发着惨白光芒的高大幽灵给轻松地提溜在了手中。

　　而他的手腕之上，也被套上了一副冰冷而坚硬的海楼石手铐。

　　艾尼路顿时觉得浑身无力，再配上那一张肿起的胖脸，身上败犬的气质就愈发浓郁了。

　　“真是浪费！”

　　金狮子看着手中那连一拳都挨不住的艾尼路，心中也不禁生出了几分可惜：

　　这么强的果实，竟然喂给了这么一个弱鸡。

　　他摇了摇头，带着艾尼路从空中落到了盖伦的面前。

　　而与金狮子一同落下来的人，还有……汉库克。

　　“这个女人怎么也在这里？！”

　　娜美的脸色顿时阴沉了许多，挽着盖伦臂弯的胳膊也悄然加大了力道。

　　“这个……”

　　盖伦眼神有些飘忽，又压低了声音对娜美解释道：

　　“我一接到求救信息，就马不停蹄地跟着金狮子飞过来了。”

　　“汉库克她也是我带出来的，我也不好把她独自一人扔在推进城吧？”

　　察觉到这突然变得奇怪的气氛，已然沦为阶下囚的艾尼路不禁有些好奇地看了娜美一眼：

　　那个男人面对自己的雷霆都面不改色，却反而在这个橙发女人面前露出了怯意。

　　难道……

　　这个女人才是他们中间的至强之人？

　　艾尼路回想起自己这几天来接连在娜美面前挑衅的经历，不禁生出一阵脊背发凉的后怕之感。

　　娜美自然没兴趣关注艾尼路那复杂的眼神，反正艾尼路的眼睛也肿得看不清眼神了。

　　听到盖伦的解释之后……

　　娜美马上便气鼓鼓地胀起了脸颊，像是愤怒的小河豚一般怒视着盖伦。

　　不是因为盖伦的解释说服力不足，而是娜美根本就没听盖伦的解释……

　　反正说得再多，那个“世界第一美女”还是跟过来了。

　　“娜美。”

　　汉库克却是轻轻喊了一声娜美的名字。

　　“干嘛？”

　　娜美没好气地回了一声，然后下意识地偏过头去看了汉库克一眼……

　　她的脸顿时红了三分。

　　“妾身只是想跟在盖伦身边而已……”

　　汉库克面色微醺、眼含烟波，将自己身上那种男女通吃的魅力发挥到了极致：

　　“难道不行吗？”

　　见到这样的汉库克，娜美如鬼使神差地应了一声：“没、没问题。”

　　“那就好。”

　　汉库克脸上的娇羞之色瞬间消失，嘴角更是咧起了一抹暗含挑衅意味的笑容。

　　“可、可恶……”

　　娜美咬牙切齿地攥紧了拳头，眼神之中却是留有余悸：

　　这女人的魅力，竟然连她都挡不住？

　　再转过头看一眼盖伦，娜美的脸顿时就冷了下来：

　　那就别指望这家伙能挡住了……

　　而这时候，罗宾却是站了出来，又用冷静而平淡的语气打破了这略显尴尬的气氛：

　　“盖伦？”

　　“这个艾尼路……”

　　罗宾轻轻看了一眼被海楼石手铐铐住的艾尼路，有些不解地问道：

　　“你不准备杀吗？”

　　作为负责公司事务的秘书，罗宾深知盖伦、乃至受盖伦影响的整个公司的行事风格：

　　只要是有过分劣迹可查的海贼，就没有一个能从德邦公司手下保命的。

　　而以这几天来罗宾在空岛的见闻上看，实行高压统治的艾尼路绝对没理由从盖伦那柄能检测善恶的大剑下过关。

　　“不。”

　　盖伦摇了摇头，又冷眼望了望面色惊慌的艾尼路：

　　“这家伙的确不是什么好东西，但是他的能力极为稀有，杀了有些浪费。”

　　“我准备把他带在身边，让他好好在我手下接受劳动改造。”

　　“这样子，我也就能随时使用响雷果实的力量了。”

　　“嗯？”

　　罗宾有些不解：“使用响雷果实的力量？”

　　“是这样的……”

　　眼前都是自己人，盖伦也就放心地向他们解释了自己的技能效果。

　　“你能借用别人的果实能力？”

　　罗宾眼中顿时生出了几分好奇的光芒。

　　这种略带兴奋的光芒，还很少从成熟稳重的罗宾眼中看到。

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，又微笑着说道：

　　“不信的话，你可以在我面前试着使用一下能力。”

　　抱着浓浓的好奇心，罗宾不假思索地便用花花果实制造出了一只手臂来。

　　盖伦拾起那只有他能看得见的法术碎片，技能栏上马上便生出一个【超人系·花花果实】。

　　他思忖片刻，便准备让罗宾见识一下更新奇的景象。

　　“死神降临！”

　　盖伦跳到空旷地带，化身成了一个身高二十米的巨人。

　　然后，他把精神集中到了这颗新的果实能力之上——

　　虽然是相同的果实，但实力远比罗宾强大的盖伦却能用这颗花花果实发挥出让罗宾根本想象的威力：

　　“花万紫千红·巨大树！”

　　这一招是“未来”罗宾在进入新世界时才掌握的杀手锏，现在盖伦身边的这个罗宾还未曾开发出来。

　　它能够在地面上生长出无数只手臂，并将它们凝聚成两条庞大到足以将巨人按在掌下的巨型手臂。

　　而现在，盖伦的手本来就是巨人族的尺寸。

　　这一招“巨大树”初一现身，在场所有人的目光便都溢满了震惊：

　　自地面至天空，两只巨臂冲霄直上。

　　其体型比刚刚的雷霆巨人还要壮观，几乎将半个空岛都笼罩在了阴影之中。

　　“好大！”

　　就连性格沉稳的罗宾，也不禁为之大声惊呼。

　　盖伦挥手驱散了那两条巍峨如山的手臂，脸上也露出了颇有些得意的笑容。

　　“盖伦、盖伦！”

　　见到如此壮观的奇景，薇薇玩心大起地站了出来。

　　她颇有些好奇地对盖伦说道：“你用用我的能力试试！”

　　“没问题！”

　　盖伦来了几分兴致，马上便又将技能换成了【自然系·沙沙果实】。

　　一团恐怖至极的沙暴，顿时出现在了盖伦掌心。

　　虽然未曾释放，但薇薇能一眼看出其中蕴含着的可怖力量，远远不是现在的她能够做到的。

　　“这样观赏性有些不足啊……”

　　盖伦却是摇了摇头，心中又生出一个有趣想法。

　　他将沙沙果实的能力催动到极致，又将身周的大地尽皆化作了沙土。

　　沙浪翻涌，最终尽皆包裹在了盖伦的元素化躯体之上。

　　转瞬间，一个体型大如山峦、但外表却有些莫名丑萌的大狸猫出现在了众人面前：

　　“砂之守鹤！”

　　盖伦喊出了他临时发明的招数名称。

　　“好厉害！”

　　薇薇眼冒星光，忍不住也化作一团沙风飞到盖伦身前近距离观察起来。

　　盖伦显摆了两下，便也驱散了那徒有其表、其实半点威力都没有的一尾守鹤。

　　沙土溃散间，盖伦也变成了一团沙风。

　　两团沙风在空中飘舞，一时之间竟是你中有我、我中有你，根本分不出谁是谁。

　　见到这等“你是风儿我是沙”的奇异景象……

　　娜美悄然攥紧了拳头，身上更是猛地爆发出一种让艾尼路感到心惊胆战的恐怖气势。

　　最终，在娜美愈发凌冽的目光之中，盖伦靠着本能的求生欲及时结束了这次技能演示。

　　“那个……”

　　汉库克眼中带着几分异彩，抱着一种“她们都试过了我也不能少”的心态凑了上来：

　　“盖伦，能不能试试我的能力？”

　　“你的？”

　　盖伦微微一愣，脸色变得有些古怪：

　　汉库克的甜甜果实，是他这个糙汉子能驾驭得了的么？

　　但是既然汉库克提出了请求，盖伦也不吝于去尝试尝试这种新奇的果实能力。

　　“真的能行吗？”

　　盖伦挠了挠头，最终还是抱着好奇的心理，用出了那让他感到无比别扭的招式：

　　“甜甜甘风！”

　　染着暧昧粉色的光波，顿时笼罩了汉库克一行人。

　　光芒散尽之后……

　　汉库克、娜美和薇薇，她们全都石化了。

　　幸存下来的，只有罗宾一人。

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣：“我的魅力还真这么管用？”

　　“……”

　　罗宾有些勉强地对着盖伦笑了一笑，心中却是暗道：

　　好险……

　　差点中招了。


第249章 肯塔基的核心科技

　　空岛距离阿拉巴斯坦不远，盖伦等人乘坐的空艇很快便抵达了雨地附近空域。

　　盖伦在空岛停留的时间不算长，但却是不遗余力地在空岛上收集了不少好东西：

　　有给罗宾带回去收藏的历史正文，有娜美极为感兴趣的“海上摩托车”威霸，还有影像贝、音贝、风贝等空岛土特产。

　　而最为引人注目的东西，还要数正在空艇旁漂浮着的那颗由各式黄金凝聚而成的巨大球体。

　　它的吨位十分沉重，体积几乎不输一旁的空艇，此刻正在高空阳光的照耀之下散发着耀眼夺目的金光。

　　这些，都是盖伦从空岛黄金之乡遗迹“抢劫性发掘”出的古代宝藏。

　　这些黄金最终都将在盖伦手中变成公路、建筑、海列车，为德玛西亚正义建设的伟大事业添砖加瓦。

　　透过空艇的舷窗，望着那颗黄金巨蛋，艾尼路心中只觉得一片凄凉：

　　那些黄金都是……我的啊……

　　他的神之财宝，竟然就这么被那个无耻的劫匪洗劫一空。

　　艾尼路忍不住悄悄望了一眼坐在不远处惬意喝茶聊天的盖伦，眼中不禁又生出了几分愤恨。

　　这个无耻的劫匪，除了将自己的“神之财宝”扫荡一空以外，更是恬不知耻地将他还是半成品的心爱座舰“方舟箴言”给生生熔成了金砖……

　　在艾尼路的血泪控诉之下，盖伦也只是冷冷地回了他一句：

　　“改天给你换个铜的，导电性能还强些。”

　　而就在艾尼路沉溺于悲愤之中的时候……

　　“看什么看！”

　　一记缠绕着武装色霸气的铁拳重重地敲在了艾尼路的脑袋上，直将艾尼路敲得头晕目眩。

　　金狮子叼着雪茄，没好气地朝着艾尼路脸上吐了一口浓浓的雪茄烟雾：

　　“老夫亲自过来指导你修行，你竟然还敢走神？”

　　“我……”

　　艾尼路彻底老实了下来，唯唯诺诺得像是刚出道的菜鸟。

　　因为有心将艾尼路改造成自己的得力跟班，所以盖伦干脆就让金狮子看管艾尼路的同时，顺便也扮演一下师傅的角色、锻炼锻炼艾尼路的体能。

　　而金狮子是何等霸道的人物？他教育后辈的手段只有一个：

　　不服就打，打到听话，听话了还打。

　　而如今的艾尼路，无论如何都不是金狮子的对手。

　　所以仅仅是过了两天时间，艾尼路就彻底被金狮子用“真理”说服，从高高在上的雷神降格成了说话都不敢大声的凡人。

　　“好了。”

　　金狮子没好气地多锤了艾尼路两记老拳，又不耐烦地说道：“给我再去做一千组卧推！”

　　“一千组？”

　　艾尼路惊骇地瞪大了眼睛：

　　那卧推用的杠铃是金狮子用能力随手捏出来的，重量至少在两吨以上……

　　“这点训练量都经不住？”

　　金狮子不屑地笑了一笑，眼中满是不加掩饰的嘲讽：

　　“就这种体能，你也敢嚷嚷着要找盖伦报仇？”

　　“那些真正的强者，就算果实能力再强，也决不会放弃对自身体魄的锻炼！”

　　“可是……”

　　艾尼路有些害怕在金狮子面前唱反调，但还是忍不住说出了自己的心声：“我也没看到你锻炼啊？”

　　“……”

　　金狮子的脸色很是阴沉，放在那张惨白鬼脸上就更加阴森：

　　“我现在都不是人了，怎么锻炼也不会变强的！”

　　不过，排除心理因素和外观上的影响以外，金狮子其实对现在这具躯体还是极为满意的。

　　因为他现在属于盖伦的“召唤物”，而“召唤物”的躯体和盖伦的本体一样，也是数据化的身体。

　　“那他呢？”

　　艾尼路又忍不住指着远处的盖伦说道：“这两天来，我也没见过那家伙锻炼啊！”

　　“这……”

　　金狮子闻言一滞，心中竟是和艾尼路生出了同样的愤慨之感：

　　人和人之间，终究是不平等的。

　　像盖伦那种妖孽一般的家伙，从吃下“果实”开始，人生的起跑线就被裁判直接安在了终点前面。

　　金狮子无言以对，只好用拳头来说话：

　　“闭嘴！”

　　“一千组还是一千拳，你自己选。”

　　艾尼路脸色一阵青红变换，终于不再敢和金狮子抬杠，只好默默地去抬杠铃。

　　……

　　空艇，最终缓缓降落在了雨地城外的空艇工厂。

　　而空艇还未降落，那颗浮空的黄金巨蛋便亮瞎了在场所有员工的眼睛。

　　“那、那些都是黄金吗？”

　　“这么多财宝……真不愧是盖伦大人！”

　　赞叹声此起彼伏，无数道饱含敬仰和崇拜的目光更是汇成一片大海，几乎要将刚下空艇的盖伦淹没。

　　感受到员工们这种不正常的态度，盖伦微微皱起了眉头：

　　空艇工厂的员工大多都是从七水之都招募来的船匠，和他之间只是单纯的雇佣关系。

　　而现在那些员工看自己的眼神，就像是在膜拜什么偶像一般夸张而投入……

　　“这是什么情况？”

　　盖伦心中十分不解，便对身旁来“接机”的肯塔基问道：

　　“我什么时候变得这么受人崇拜了？”

　　因为弗兰奇返回七水之都任职，这座空艇工厂的主事人便由原空艇研究院的院长、被盖伦赶鸭子上架去研究氦气的生物学家肯塔基来担任。

　　“那是当然了！”

　　肯塔基一脸激动，望向盖伦的目光之中竟是也带着几分狂热：

　　“盖伦大人，您的威名现在可是已经传遍大海了！”

　　“哦？”

　　“是因为推进城大战的原因吗？”

　　盖伦有些好奇。

　　他这几天来一直都在天上奔驰，倒是没有关注过推进城大战后的新闻报纸。

　　“没错！”

　　肯塔基点了点头，便将详情娓娓道来：

　　首先，白胡子海贼团成功救出蒂奇、从海军手中全身而退的消息震惊了世界。

　　然后，所有看到这个消息的人心中都生出了这么一个疑问：

　　白胡子海贼团虽然强悍，但海军本部的战力绝对凌驾于单个四皇，那白胡子怎么能如此轻易地挫败海军呢？

　　很快，原因被找到了：

　　原来战争刚刚打响没多久，就海军就因为一个男人制造的意外乱了阵脚，更是让白胡子一方幸运地打开了生路。

　　那么……

　　是哪位神秘强者，能让全体海军和一个四皇海贼团都畏之如虎、退避三舍呢？

　　“我？”

　　盖伦微微一愣——

　　以一己之力，同时震慑海军和白胡子？

　　这么说，似乎也没错来着？

　　而与之前“与卡普五五开”、“一本道剑豪”、“击退冥王”的传言不同，盖伦这一次的战绩可是有交战双方无数强者亲眼见证的：

　　金身巨佛、毒之巨兵、破天剑芒……

　　毫无疑问，盖伦的锋芒已然无人能制。

　　盖伦也成为了史上第一个连新世界都没去过，就被大海主流舆论“封神”的顶级强者。

　　盖伦现在就算立个旗帜说自己要当“五皇”，另外四位估计都不会发表什么意见。

　　“好吧……”

　　盖伦有些好笑地摇了摇头，倒也觉得不错：

　　他现在名声越响，自己在东海的事业就越有保障。

　　收起这些心思，盖伦也不再多想，只是随口对身边的肯塔基吩咐道：

　　“肯塔基，你是生物学家对吧？”

　　“我这次出去正好招了些科学家人才，组建了一个生物进化的研究小组。”

　　“反正氦气的事情你也总是做不出成果，不如去那个小组里帮忙研究研究杂交水稻、肉猪育种什么的。”

　　“额？”

　　肯塔基微微一愣，眼眶竟是都湿润起来：

　　“我、我终于能干上专业对口的工作了？”

　　一番激动之后，肯塔基却是嘴角嚅嗫着对着盖伦说道：

　　“盖伦大人。”

　　“比起生物进化，我其实掌握着一门更有价值的生物技术。”

　　“什么？”

　　盖伦有些好奇地看向了面前这个从未被自己放在心上过的“水货科学家”，心中猜测着肯塔基到底是要拿出什么黑科技来。

　　只见肯塔基屏气凝神，一脸严肃地说道：

　　“这么技术事关重大，是某个强大王国的核心机密。”

　　“我以前在那个王国担任研究员，在冒险从那里逃出来的时候，也偷偷地把完整的研究资料给带了出来。”

　　“因为那个势力的能量太过强大，所以我一直隐姓埋名，更不敢将这项技术的讯息外泄。”

　　“但是盖伦大人您现在已经如此强大，就算是我的老东家也绝对无法撼动您分毫。”

　　肯塔基攥紧了拳头，眼中多出了几分激动：

　　“如果有您的支持，我完全可以无惧那个势力的追杀，让这项技术在您手上重现光彩！”

　　“这……”

　　盖伦有些不解地问道：“说了这么多，你掌握的到底是什么核心技术？”

　　“克隆！”

　　肯塔基兴奋地挥舞起了手臂：

　　“从胚胎到成体，仅需几年的时间就能制造出身体强悍又绝对服从命令的战士。”

　　“有这样的部队作为根基，盖伦大人您完全可以……”

　　“克隆？”

　　盖伦却是打断了肯塔基慷慨激昂的发言，又从怀里掏出一个正打着哈欠的电话虫：“能克隆电话虫吗？”

　　“额？”

　　肯塔基微微一愣。

　　然后，盖伦又从怀里掏出了从空岛带出来的影像贝、音贝等各式贝壳：

　　“这种贝类，也能批量培育吗？”

　　“这……”

　　肯塔基迟疑地点了点头：“应该没有问题。”

　　“不过，这个技术用来生产战士的话……”

　　“生产什么鬼战士！”

　　“你们这些反动知识分子，成天就知道打打杀杀！”

　　“这么先进的生产力，当然得运用到如火如荼的德玛西亚正义建设中来！”

　　盖伦大笑着拍了拍肯塔基的肩膀，心中却是已经规划出了用数量庞大的克隆电话虫构建信息时代的伟大蓝图。

　　“对了。”

　　盖伦笑了许久，才突然想到：

　　“你说你原来供职的那个王国，是哪个来着？”

　　肯塔基眼中顿时生出了一丝阴鹜，似是回想起了什么不好的记忆：

　　“杰尔马66。”


第250章 主角们

　　“杰尔马66？”

　　盖伦听到这个有些熟悉的名字，心中不由为之一动：“那个圈圈眉毛家族？”

　　“没错！”

　　“那圈圈眉毛是显性性状，文斯莫克家族的成员都……”

　　肯塔基下意识接了两句，才终于有些诧异地反应过来：

　　“盖伦大人，您见过杰尔马66？”

　　杰尔马66十分神秘，他们在伟大航道前半段乃至四海居民的印象之中，仅仅是一个虚构的传说故事。

　　“有所耳闻。”

　　盖伦点了点头，又在脑海里回想起文斯莫克家族的战斗力……

　　他现在可是威震白胡子、逼退三大将的顶级强者，岂能怕了那几个圈圈眉毛？

　　“不过是一群藏头露尾的地下打手而已，何足为惧？”

　　“杰尔马66要是敢来找麻烦，我自然会让他们有来无回！”

　　盖伦漫不经心地挥了挥手，又急不可耐地对肯塔基说道：

　　“你不用担心太多，还是赶快把这个电话虫克隆的科研项目上马吧！”

　　“这……”

　　肯塔基顿了一顿，有些为难地说道：“这项目还不能直接上马。”

　　“为什么？”

　　盖伦下意识地皱起了眉头。

　　他现在身份不同，仅仅是微微皱眉便将肯塔基吓了一跳：

　　“盖伦大人，请听我解释！”

　　“那克隆技术是一个庞大的项目，其中的涉及到的环节很多：”

　　“移植细胞核、繁殖发育胚胎、加速成长的特殊培育舱、还有对克隆生物植入记忆的学习装置……”

　　“我在这个项目中，也只是负责其中一个部分而已。”

　　“什么？”

　　盖伦眉头皱得更深了。

　　“不过……”

　　肯塔基马上便话锋一转，为盖伦解释道：

　　“我从杰尔马66逃出来的时候，将克隆项目的全套研究资料都偷了出来。”

　　“只要拿到那些资料，再招募一些水平过得去的助手，我马上就能将这个克隆项目还原出来。”

　　“哦？”

　　盖伦的表情舒缓了许多：“你的意思是……”

　　“只要我们跟着你拿到资料，就能开始克隆项目了？”

　　“等等……”

　　他心中突然又生出了几分疑问，望向肯塔基的目光之中不由带上了几分质疑：

　　“你身体这么虚弱，又怎么能带着如此重要的资料从杰尔马66逃走？”

　　“哈哈……”

　　肯塔基轻轻笑了一声，眼中竟是有几分得意：

　　“弱者自然有弱者的办法。”

　　“我偷偷篡改了洗脑学习装置的内容，让一批克隆士兵只服从我的命令。”

　　“在那些克隆士兵的掩护下，我没费什么力气就带着项目资料从杰尔马66离开了。”

　　“原来如此……”

　　盖伦点了点头，大致接受了这个合理的解释。

　　然后，肯塔基又向盖伦详细说明道：

　　“那些资料实在太多，我没办法随身保管。”

　　“所以我为了安全，就把它们秘密地藏在了我北海老家的某座岛屿上。”

　　“后来我被海贼裹挟走，也一直没有回去过。”

　　“北海？”

　　盖伦想了一想，马上便拍板决定：

　　“好！那我们就去北海走一趟！”

　　他叫来了自己的首席航海士娜美，又让肯塔基在世界地图上标明了那座岛屿的具体位置。

　　“怎么样？”

　　盖伦对娜美问道：“去那里要多久，要准备远航物资吗？”

　　“不用。”

　　娜美一讲起航海的知识，眼眸中就会生出别样的神采：

　　“如果是以前的话，我们去北海只能往东航行至颠倒山、或是往西航行至玛丽乔亚，然后翻越红土大陆才能进入北海海域。”

　　“但是，我们现在有了空艇……”

　　娜美拿起铅笔，空手便在世界地图上画了一条完美的直线，将阿拉巴斯坦和北海目的地岛屿连接在了一起。

　　然后，一条从空中跨越伟大航道、无风带、东海、红土大陆、最终抵达北海的最短航线便呈现在了众人面前。

　　“欸？”

　　娜美微微一愣，目光不禁停留在了那条直线经过的某个点上。

　　盖伦顺着娜美的目光往地图上一看：

　　那里，正巧是娜美的家乡可可亚西村。

　　“真巧啊。”

　　盖伦读懂了娜美的心思，便沉声说道：

　　“那我们就回可可亚西村住上几天。”

　　“正巧东海海列车的动工仪式马上就要举办，我们两个正好回去给它剪彩。”

　　“恩？”

　　娜美微微有些兴奋，但还是第一时间察觉到了问题：

　　“海列车的动工仪式……”

　　“不应该是在哥亚王国举办的吗？”

　　东海第一条海列车线路，由作为德邦大本营的哥亚王国出发，终点则是东海桥头堡罗格镇。

　　而可可亚西村，只是这条线路上经过的一个小地方而已。

　　“没关系。”

　　盖伦面不改色地说道：

　　“我是老板，我说在哪办就在哪办！”

　　……

　　正义骑士盖伦即将携娜美返乡的消息，随着完全被华莱士控制的东海媒体的报道，在东海掀起了轩然大波。

　　德邦公司，已经是东海的霸主。

　　而正义骑士盖伦，就更是东海人民心中共同的偶像。

　　他的一举一动，无不牵动着全体东海人民的目光。

　　东海，某岛屿。

　　“盖伦？”

　　一个绿藻头剑士默默念出了这个闻名遐迩的名字。

　　然后，他又用极为凝重的语气，一字一顿地道出了剑士们对盖伦的称呼：

　　“一本道剑豪。”

　　与鹰眼米霍克谈笑风生，夺冥王雷利之佩剑……

　　一本道剑豪，在天下所有剑士的心目中都是一个无法逾越的高峰。

　　而对于这位绿藻头剑士来说，他不仅不对盖伦的强大感到畏惧，反而还生出了难以抑制的豪情壮志：

　　“真想见识见识他的剑术啊！”

　　“咕咕——”

　　这“咕咕”两声，不是这个绿藻头剑士嘴里说出来的，而是他肚子叫出来的。

　　“唔……”

　　绿藻头剑士捂着自己饥饿的肚子，眼中冒出浓浓的斗志：

　　“赚钱！买饭！”

　　“挣够去可可亚西村的路费！”

　　说着，绿藻头拔出了腰间的利刃，一刀斩出……

　　开始劈起了面前的木材。

　　索隆，以世界第一剑士为目标出道历练的海贼猎人。

　　因为德邦公司清理海贼力度过大，东海海贼猎人大面积失业，所以他目前的职业为：

　　伐木场临时工。

　　……

　　东海，哥亚王国。

　　东海的第一座车站，本来要诞生于这里。

　　但是因为高层领导的个人喜好，原定于在哥亚王国举办的东海首座列车车站奠基仪式暨“哥亚-罗格铁路”动工仪式，就这么被莫名其妙地被搬到了名不见经传的可可亚西村。

　　上有所好，下必甚焉。

　　领导一句话改了奠基仪式地点，可可西亚车站的动工日期就被排到了第一。

　　而足足数百名哥亚王国建筑队的工人，就不得不火急火燎地带着家伙事登船，紧急赶往可可亚西村开工。

　　临走之前……

　　工头对建筑队里的一位特殊的主力人员说道：

　　“路飞？”

　　“要不要跟我们过去？”

　　“要出海吗？”

　　路飞不自觉地皱起了眉头：“我还没打算现在出海啊！”

　　过去几个月里，路飞一直在建筑队里搬砖：

　　在这里，他既能靠重体力活锻炼自己的体能，更是能用自己的劳动换来足够丰富的伙食。

　　因为德邦公司为了民众生命财产安全而在东海展开的铲除海贼、黑商、海怪以及山兽的除四害活动，以及哥亚王国展开的高速城镇化建设……

　　风车村后山的那些巨型动物几乎被德邦公司一扫而空，森林也被铲平了小半，修起了建筑和公路。

　　在这种情况下，在工地打工俨然成了路飞的主要修炼手段和主要食物来源。

　　“这不算出海。”

　　“我们只是去可可亚西村暂时工作一个月。”

　　工头已然和路飞混得很熟，也知道路飞的梦想。

　　他笑了一笑，用最通俗易懂的话语对路飞解释道：

　　“意思就是说，这一个月……”

　　“换一个地方管饭。”

　　“哦。”

　　路飞点了点头：“那我去。”

　　……

　　东海，海上餐厅巴拉蒂。

　　“老头子！”

　　厨师山治随手将抽了一半的烟头摁进了烟灰缸，又非常不满地问道：

　　“我们可是东海最有名的餐厅，干嘛要专程跑去可可亚西村做饭？”

　　“就因为那个什么德邦老板要回来？”

　　“这巴拉蒂餐厅，什么时候变成向权贵屈膝的奴仆了！”

　　“臭小子，胡说什么！”

　　巴拉蒂主厨、山治的养父哲普紧紧皱起了眉头：

　　“什么叫向权贵屈膝？”

　　“德邦公司毕恭毕敬地发邀请函过来，又没有强迫我们过去。”

　　“我选择接受邀请，也只是单纯对那位正义骑士感到好奇罢了。”

　　说着，哲普便不禁有些感叹：

　　东海自从盖伦现世之后，就有了翻天覆地的变化。

　　以前来海上餐厅的客人，有不少是桀骜不驯的海贼、自高一等的贵族、仗势欺人的腐败海军。

　　弄得他们这一帮厨子除了做饭以外，还得经常抄起刀和客人“切磋”。

　　而自从德邦公司做大之后……

　　海贼和腐败海军几乎被一扫而空，富商贵族们的气焰也在哥亚王国的前车之鉴下有所收敛。

　　巴拉蒂餐厅的用餐环境，顿时上升了一个档次。

　　但是，山治仍旧有些不满：

　　“老头子！”

　　“我们巴拉蒂餐厅从来就没有上门服务的规矩，凭什么为那个家伙破例！”

　　“……”

　　哲普干脆不与山治争辩，只是对症下药地说道：

　　“这次你跟我过去的话，要见到顶级的美女也不是难事。”

　　“那个娜美？”

　　山治却是一口就道出了娜美的名字。

　　在如今的东海，娜美就是最出名的美女。

　　她的照片曾经随着盖伦在东海日报上出镜，现在已然凭借着美貌和身份征服了全体东海人民，尤其是山治。

　　但是，山治眼中那点躁动马上就冷静了下来：

　　“那又如何？”

　　“她都已经是德邦公司的老板娘了。”

　　“……”

　　哲普有些无语，他总算看懂山治对盖伦那莫名其妙的敌意是从哪来的了。

　　“不是娜美。”

　　哲普摇了摇头，又神神秘秘地对山治说道：

　　“这可是从伟大航道上流传来的最新消息：”

　　“盖伦他……恐怕还与世界第一美女波雅汉库克关系匪浅。”

　　“世、界、第、一、美、女？！”

　　山治一听到这个名号，整个人就有石化的倾向。

　　“我去！”

　　山治不假思索地改了口风。

　　但是，山治脸上马上又浮现出了一种痛心疾首的表情：

　　“太不要脸了！”

　　“明明家里已经有这么一个绝世美女，他竟然还在外面招惹别的女人！”

　　说着，山治心中一动：

　　他猛地想起盖伦当年在罗格镇服装店讲出、后来被东海人民广为流传的一句名言……

　　山治紧攥着拳头，又羡慕不已地批判道：

　　“这盖伦……”

　　“当初竟然还好意思说自己是脸盲？”


第251章 打工剑士索隆

　　东海，可可亚西村。

　　因为德邦公司的特殊政策照顾，可可亚西村在这短短一年时间内便由恶龙统治的穷渔村，转型成了坐落于东海热门航线上的繁华城镇。

　　旧的恶龙公园被拆除，新的可可亚西镇在废墟中诞生。

　　码头、道路、商店、宾馆、餐厅……

　　一个新兴城镇所需的基础设施，逐渐都在此处建成。

　　东海第一座海列车车站，也即将在这个小镇诞生。

　　当绿藻头剑士索隆乘着客船登上码头的时候，看到的便是一座初露峥嵘的小镇；

　　而这座小镇，似乎又是一处永远不会停工的工地，无时无刻不在创造新的事物。

　　刚告别师傅从偏远小村出海不久、又因为生计所迫一直在荒山老林里砍木头的索隆，本能地觉得这样的景象有些新奇。

　　不过，作为一名诚挚的剑士，他的注意力并不会过多地停留在那些俗物之上。

　　从码头出来没多久，索隆那锐利如剑的目光，便停留在了远处悬挂着的一面白底炫金大剑旗帜——

　　这面庇护着整个东海的旗帜，代表着一个他想挑战的男人：

　　“盖伦……”

　　索隆一字一顿地念出了这两个字。

　　然后，索隆将目光移到了那面旗帜下方一面告示牌上，又语气凝重地念出了另外两个字：

　　“招工。”

　　后面还有一行小字：

　　“德邦公司下属哥亚王国建筑队，可可亚西车站一期工程，临时招募杂工、木工、泥工、涂料工、……”

　　当然这些不是重点，重点是：

　　“包吃包住。”

　　索隆目光一凝，便疾步朝着这告示牌指引的方向走去。

　　没办法，生计所迫……

　　虽然索隆的本意是来可可亚西村挑战一本道剑豪盖伦，但是他总不能饿着肚子去挑战强敌，只能乖乖地去打工维持生活。

　　这也怨不得别人：

　　本来因为伐木效率极高，索隆很快就为自己攒够了此行的路费，也早早地买好了客船的船票。

　　但是，他却在出发之后连续好几次上错船……

　　那些辛苦攒下的钱，就这样被索隆自己败光了。

　　索隆沿着指示牌，一路走到工地招工人员的工作台前。

　　但索隆还未说话，工地招工人员便将若有所思的目光投到了他腰间斜挎着的三把武士刀上：

　　“年轻人，来应聘杂工的？”

　　“额？”

　　索隆微微皱起了眉头：“不，我是来应聘木工的。”

　　“木工？”

　　招工人员眼中顿时流露出了几丝质疑的神色：

　　“木工是技术工种，可不是你这种来兼职打工的剑士能胜任的。”

　　“削木头和砍人不一样，你要是想来这应聘木工，就得有相应的手艺。”

　　说着，他又指了指不远处堆放的木材和工具箱：

　　“那里有木材和工具，你随便露两手看看。”

　　“没问题。”

　　索隆毫不犹豫地应了一声，然后缓步走到那木材堆前。

　　他深吸一口气，右手悄然抚上刀柄，半截雪亮的刀刃便从刀鞘中显露出飒飒寒光。

　　“等等！”

　　招工人员有些发愣地叫住了索隆：

　　“你不去用锯子刨子，竟然要用武士刀来做木工？”

　　索隆没有回答，只是将精神全部集中在了面前的木材上。

　　在一阵清亮的利刃出鞘声中，一根粗重的原木被索隆用一寸宽的纤细刀刃轻易地从地面挑至半空之中。

　　而这根木头还未落地，绚烂而凌厉的刀光便在它身周闪烁起来。

　　寒光四射，木屑也随之纷飞。

　　直到索隆淡然收剑，那根木头才终于摆脱了刀芒，重重地坠落在地。

　　而这时候，地上躺着的已然不是一根未曾加工的原木，而是一堆……

　　“10厘米规格的木立方，顺便还做了个打磨抛光？”

　　招工人员望向索隆的目光，俨然像是见到了外星人。

　　“没错。”

　　索隆点了点头，又指着地面上散落着的一堆圆润的木珠子说道：

　　“剩下的边角料我用来车了一些珠子，你可以拿回去做个手串什么的。”

　　“这！”

　　招工人员万分震撼，不由为之惊呼：

　　“这世界上，竟然还有这种程度的剑术？”

　　“唉……”

　　索隆回想起这些天自己在木料场当苦力的打工生活，随口便说出他一句颇有些心酸的话：

　　“无他，唯手熟尔。”

　　在那段原野伐木工的生涯中，索隆找不到磨砺剑术的人，就只能拿木头来练剑。

　　这种无奈而特殊的修炼方式，竟是让索隆意外地锤炼了自己对于剑刃的掌控力，使自己的剑道更上一层楼。

　　当然……顺便还掌握了一手出神入化的木艺。

　　索隆用这手木艺征服了招工人员，马上就以高级技工的身份，被火速招募进了建筑队。

　　可惜，离饭点还早。

　　索隆只能领上工服、戴上安全帽，直接进入工地报到。

　　“嗨！”

　　几名工友正在休息，一见到索隆这张新面孔便热情地打起了招呼：“新人？”

　　“恩。”

　　索隆礼节性地点了点头。

　　“哪的人？”

　　一名工友好奇地追问道。

　　“霜月村。”

　　索隆言简意赅地回答了一声。

　　但那张对一切都漠不关心的脸，却是让上来客套的工友们很自觉地放弃了追问的想法。

　　索隆本就是临时来赚混两顿饭吃，自然也没有心情搞什么人际交往。

　　现在，他最关心的就是……

　　饭点什么时候到。

　　“咕咕——”

　　一阵好似雷震般的肚子轰鸣声突然响起。

　　一直没钱吃饭的索隆下意识地以为这是自己的杰作，但这种堪称过分的大音量，还是让他很快就分辨出了这声音的来源：

　　原来，是站在不远处的一个工友。

　　他并没有穿工服和安全帽，而是穿着一身坎肩、草鞋、草帽的奇异打扮。

　　“肉、肉……”

　　他嘴里喃喃地念叨着一个肉字，一张嘴巴更是拉得老长……

　　长得那下巴几乎都快坠落到了地上。

　　刚出道的索隆看得目瞪口呆，愣了片刻才想起临行前师傅对他科普过的海上知识：

　　“恶魔果实能力者？”

　　而周围的工友们似乎对这种异像早已习以为常，只是笑着打趣道：

　　“哈哈哈！”

　　“路飞，离开饭还早着呢！”

　　“你肚子叫成这样，还怎么去挑战那位盖伦大人？”

　　“恩？”

　　索隆眼中闪过几丝惊异，忍不住主动开口问起工友来：

　　“这个草帽小子也要去挑战盖伦？”

　　“哈哈……是啊！”

　　工友没有注意到索隆话中的一个“也”字，只是笑着解释道：

　　“路飞他这小子，平时就喜欢说这种疯话。”

　　“每天都说自己迟早要打败盖伦大人，还要从他手上把‘海贼王’的称号夺回来什么的……”

　　“哈哈哈哈……”

　　说着，工友们又笑了起来。

　　“海贼王？”

　　索隆看向路飞的眼神之中马上便多了几分好奇和质疑：

　　面前这个看起来有些愣愣的、一直在工地上搬砖的家伙，竟然还有如此远大的目标？

　　但是，索隆的质疑、工友的调笑，却都没有让路飞的心志有一丝一毫的动摇。

　　在一片笑声中，路飞悄然攥紧了拳头，藏在草帽帽檐下的目光变得坚定无比：

　　“我会打败他的！”

　　一抹无比自信的开朗笑容，浮现在了路飞的脸庞：

　　“这些日子里我变强了很多。”

　　“我一定能打败那个家伙，把他从这里夺走的称号拿回来！”

　　“路飞，你清醒一点！”

　　一个工友笑得没了力气，反倒是认真下来劝解起他来：

　　“我们都明白你的实力不错，一个人能干几十个人的活，但是……”

　　“你知道，盖伦大人他现在是什么实力吗？”

　　“你知道，盖伦大人他现在都是在与怎么样的大人物打交道吗？”

　　他摆出了一副指点江山的姿态，又拿着从报纸上看来的新鲜讯息对路飞问道：

　　“路飞，你知道白胡子吗？”

　　“不知道。”

　　路飞很实诚地回答道。

　　“金狮子知道吗？”

　　“不知道。”

　　“战国元帅知道吗？”

　　“不知道。”

　　“卡普中将知道吗？”

　　“我爷爷？”

　　“……”

　　工友们脸上的笑容顿时为之一滞。

　　然后，他们都对路飞露出了饱含担忧的关切目光：

　　“路飞，你可不能越病越重啊！”

　　“说要挑战盖伦大人就算了，怎么能乱认爷爷呢！”

　　“啊？”

　　路飞一脸无辜地挠了挠头：“可是……”

　　眼见着工友们又要开口关怀路飞的心理状态，索隆却是站了出来：

　　“你们都别说了！”

　　索隆手抚剑柄，身上自有一种凌厉的气势：

　　“我相信他！”

　　“是啊，我爷爷就是……”

　　路飞点头说道。

　　“我信的不是这个。”

　　索隆没好气地瞥了路飞一眼，又说道：

　　“我是相信你的梦想。”

　　“因为，我在你眼里看到了和我一样的眼神。”

　　索隆的眼神变得认真起来，又对着路飞一本正经地做起了自我介绍：

　　“罗罗诺亚·索隆，特地来此挑战一本道剑豪盖伦。”

　　“我的梦想，就是成为世界第一的剑士！”

　　感受到索隆身上那种与自己相同的气势，路飞的眼神也认真下来：

　　“蒙奇·D·路飞，来这里是为了吃工地的大锅饭！”

　　“……”

　　索隆被路飞的诚实狠狠地噎了一下。

　　但是，路飞眼中的坚定还是很快便打动了他：

　　“吃饱之后，我也要去挑战盖伦！”

　　“我的梦想，是成为海、海……”

　　说到这里，路飞的脸色变得十分纠结，憋了许久才说道：“航海王！”

　　这词听起来有些别扭，但大家竟是都能理解这个词汇。

　　因为将真海贼和航海家区分开来，本就是华莱士在东海展开的宣传工作的重点之一。

　　最终……

　　两个怀揣伟大梦想的男人面对面地站在了一起，命运的齿轮开始缓缓……

　　“路飞，醒醒！”

　　一名工友匆匆地跑过来拍了拍路飞的肩膀：

　　“工头喊你去搬砖了！”


第252章 宴会风波

　　中午，用餐时间。

　　工地外的食堂被收拾一新，奇异的食物香气传遍了半个小镇。

　　来就餐的人，大部分都是建筑队的工人。

　　但除了他们以外，到场的还有东海海军、各国客商和德邦公司的雇员，其中也不乏一些在东海有头有脸的人物。

　　这不是寻常的午餐，倒是更像一场盛大的宴会。

　　他们来到这里都是为了今天下午举办的海列车动工仪式，更是为了一睹正义骑士盖伦的风采。

　　“这个盖伦……还真是个奇人啊！”

　　望着眼前这热闹的景象，这场宴会的厨师长、来自海上餐厅巴拉蒂的哲普主厨不禁感叹道：

　　“我原以为德邦公司花重金邀请我们巴拉蒂，是为了供他们公司的高层享受。”

　　“没想到……”

　　“他们举办的这场宴会，主角竟然是最不起眼的工人！”

　　工人、海军、贵族、富商……

　　这些身份完全不同的人，竟然能在盖伦的旗帜面前坐在同一个屋檐下用餐。

　　哲普当了这么多年的厨师，也从来未见过这种奇异又令他无比触动的宴会。

　　“哼！”

　　因为盖伦“玩弄女性感情”的丑恶行径，山治对盖伦的好感几乎为零。

　　听到哲普对盖伦的夸赞，山治只是很不屑地反驳道：

　　“老头子，你这把年纪都活到哪去了？”

　　“你看不出来吗？这些东西不过都是作秀罢了！”

　　“等这宴会一散，工人还是工人，富豪还是富豪！”

　　“哈哈……”

　　哲普也不反驳，只是笑着说道：

　　“那也比以前好。”

　　“在以前那个乱糟糟的东海，弱者可是连表面上的尊严都没有。”

　　“……”

　　山治无言以对，但就是憋着一股气不愿松口。

　　而这时，宴会厅的某个角落里却是发生了一阵喧闹，似乎有两拨人起了什么冲突。

　　山治马上紧紧皱起了眉头：

　　他既然已经选择跟着哲普来到这里担任临时厨师，也就自然地把这场宴会视作了自己的主场。

　　作为一名提起刀做菜、放下刀打人的暴力厨师，他可不会允许有人在他的餐厅里闹事。

　　所以，在德邦公司的工作人员还未有所行动的时候，山治便疾步走了过去调查情况。

　　这刚一走到，山治便大致看清楚了现场的情况：

　　起冲突的两拨人，一边是一群穿着工作服的建筑工人，另一边则是一名锦绣华服、穿金戴银的中年贵族。

　　山治微微颔首行了一礼，脸上带着无可挑剔的微笑：

　　“各位先生，我有什么可以帮到你们的吗？”

　　听到此言，那名贵族循声望去：

　　只见山治一头金发、西装革履、皮鞋锃亮，看起来很有格调，显然是一名配得上与他这种阶层的人说话的绅士。

　　中年贵族那铁青的脸色顿时舒缓了许多，但语气却依旧有些咄咄逼人：

　　“还不是因为这些泥腿子！”

　　听到这句话，山治的眉头悄然一皱。

　　但中年贵族心中无比愤慨，根本就没有注意到山治脸上的表情变化。

　　他指着一旁坐着的几个建筑工人，又义愤填膺地说道：

　　“他们的吃相也太难看了！”

　　“尤其是这个戴草帽的臭小子……”

　　“他吃了自己那桌的还不够，竟然还跑过来我这桌抢东西吃！”

　　“你看看……”

　　中年贵族从桌子上拿起了一个碎得只剩半截的盘子：

　　“这个混账，连我的盘子都给吞了一半下去了啊！”

　　“……”

　　山治有些无语，只是将质疑的目光投到了那个戴草帽的工人身上：

　　“这是真的吗？”

　　“呜呜？”

　　路飞嘴里含着刚从隔壁桌抢来的一只大肘子，用极为清澈的眼神回望了山治一眼。

　　然后，他以一种诡异的形态将整只肘子咽进了已经鼓胀如球的肚子，又一脸坦然地对山治说道：

　　“是啊，因为我实在太饿了。”

　　“而且，我以前还从来没吃过这么好吃的肉。”

　　这些食物尽皆出自巴拉蒂餐厅的大厨之手，自然与路飞之前吃的野味烧烤和工地餐不是一个水准。

　　而在路飞的桌前，堆起来的碟子已然比人还高。

　　显然是吃得相当投入。

　　山治从来不会责备一个沉浸于美食的饥饿之人，他只好无奈地摇了摇头，帮着这个看上去有些呆愣的草帽小子向那位中年贵族好声好气地赔礼道歉：

　　“对不起，这是我们的疏忽。”

　　“我马上为您准备新的食物和餐具。”

　　“不行！”

　　中年贵族得理不饶人，马上便颐气指使地对山治说道：

　　“道个歉就完事了？！”

　　他挥手指向了路飞和他身边的几个工友：

　　“他们这些泥腿子，凭什么和我们这些贵族坐在一起？”

　　“你必须把他们赶出去，我才接受道歉！”

　　“你说什么？！”

　　此言一出，一群工友便群情激奋地站了起来。

　　而一直站在路飞身旁一言不发的索隆，则是悄悄将手抚上了腰间的刀柄。

　　但似乎是有山治这个“工作人员”撑腰，那名中年贵族一点也不畏惧人多势众的工人。

　　他不禁不退缩，反而还拿出了贵族独有的傲慢：

　　“怎么，我说得不对吗？”

　　“我可是德邦公司在XX王国的合作伙伴！”

　　“我和德邦公司之间一个月的生意往来，够你们这些泥腿子赚上一辈子！”

　　“那我这样身份的人，又凭什么和你们这些卑贱之辈坐在一起？”

　　这一番话语下来……

　　却是群情激奋的工人们先熄了火。

　　他们中间的大部分人，都是原先老哥亚王国的最下层，是在垃圾山上混饭吃的贱民。

　　多年压抑的生活，让他们早就习惯了向贵族卑躬屈膝；直到盖伦将哥亚王国的贵族一扫而空之后，他们的生活才终于有了改善。

　　但是，德邦公司力量尚且薄弱，终究不能将整个东海的贵族清除干净。

　　为了实现快速发展，德邦公司还不得不在东海各王国挑选一些有权有势的贵族作为临时的合作者。

　　所以，本应该从那些工人生活中消失的贵族，就这样重新出现在了他们的面前；

　　而且，他竟是还给自己套上了一个“德邦公司合作伙伴”的名头。

　　工人们都靠着德邦公司混饭吃，自然不敢得罪这样的狠角色。

　　“哈哈……”

　　中年贵族不屑地笑了一笑：“知道懂规矩就好！”

　　然后，他又对着山治说道：

　　“你还在等什么？”

　　“还不赶快将那些下贱的人赶出去？”

　　“……”

　　山治没有说话，脸色却是逐渐变得阴沉。

　　片刻之后，山治脸上竟是又突然带上了公式化的笑容：

　　“对不起。”

　　“我们的确不应该让如此下贱的人坐在这里。”

　　工人们脸色一片煞白。

　　路飞悄然放下手上攥着的大骨肉，索隆的武士刀则是悄悄从刀鞘中划出。

　　“哈哈哈！”

　　中年贵族点了点头，满意地笑道：

　　“这就对……”

　　一句话还未说完，他整个人就被山治提了起来。

　　山治的力气很大，单手提这贵族就像是在提一个破布娃娃。

　　“抱歉。”

　　山治笑着对工人们微微点头致意：

　　“让你们和如此下贱之人坐在一起，的确是我们的疏忽。”

　　“我现在就把他赶出去！”

　　说着，山治将手中的中年贵族随手一扔……

　　他那臃肿肥胖的身体，就像是皮球一般在地上滚动起来，最终一路弹出了十几米远。

　　“好啊！”

　　一众工人笑着鼓掌。

　　路飞和索隆眼中的锐利之色，也悄然消逝。

　　“可、可恶！”

　　中年贵族鼻青脸肿地从地上爬了起来，又颤颤巍巍地指着山治说道：

　　“我可是德邦公司的合作伙伴，你们竟然敢如此羞辱我？”

　　“我要找你们上司做主！”

　　“你、你们几个，就等着被开除吧！”

　　听到中年贵族这一番狠话……

　　路飞专心致志地吃起了肉，索隆漫不经心地摆弄起了腰间的刀，而动手的山治更是用看垃圾的眼神盯着中年贵族。

　　“还敢这么看我？”

　　中年贵族大声吵闹起来，嚎得有如杀猪一般响亮：

　　“你们就是这么对待一个贵族的？”

　　“我要找你们德邦公司的领导！”

　　路飞三人不屑一顾，但是工人们心中却是难免有些忐忑不安。

　　可就在这时，中年贵族身后却是蓦地响起一个清晰有力的声音：

　　“要找德邦公司的领导？”

　　“你找我干嘛？”

　　中年贵族转身望去，只见一个身着白色西装、高大英俊的年轻人正站在自己的身后。

　　“盖、盖伦大人？！”

　　中年贵族被骇了一跳，忍不住惊呼出声。

　　整个会场，都在此刻安静了下来。

　　所有的目光，都汇聚于此。

　　“你……”

　　盖伦冷冷地望了中年贵族一眼：

　　“是贵族？还是我们公司的合作伙伴？”

　　“是、是啊。”

　　中年贵族哆哆嗦嗦地回了一句，却本能地觉得脊背有些发凉。

　　盖伦轻轻皱起了眉头，又转头对身旁跟随着的华莱士问道：

　　“我们公司的合作伙伴里，竟然还有这种老贵族？”

　　“这……”

　　华莱士有些为难地笑了一笑：

　　“为了快速发展，我们只能在一些地区和当地掌权者妥协。”

　　“尤其是……”

　　“那些世界政府加盟国。”

　　世界政府加盟国的政权，全都有世界政府承认保护。

　　德邦公司能铲除海贼、军阀，但却始终不敢对世界政府加盟国下狠手。

　　就连当初盖伦掀哥亚王国桌子的时候，靠的也是“内部政变”的遮羞布。

　　“唉……”

　　“革命不彻底啊！”

　　盖伦无奈地摇了摇头，声音却是变得冷厉下来：

　　“华莱士，以后我们不用再搞什么妥协了。”

　　“恩？”

　　华莱士微微一愣。

　　“世界政府那边有我挡着。”

　　盖伦挥了挥手，示意一众随从将那中年贵族拿下：

　　“这种不接受思想改造的贵族，以后都给安排了。”


第253章 反盖伦小队

　　这名中年贵族最终被一众士兵五花大绑地架走，日后的下场也可想而知。

　　在场其他与会的各国贵族们，言行举止顿时便收敛了许多：

　　眼前这景象，终于让这些贵族从“合作伙伴”这个名号营造出的虚假优越感中清醒过来，让他们清晰地记忆起了哥亚王国贵族们的前车之鉴。

　　不过，除了少数有兔死狐悲之感的贵族们以外，在场的宾客们都把这件事当成了微不足道的小插曲。

　　他们激动而热烈的目光，尽皆集中到了现身于此的盖伦身上。

　　当然，盖伦身旁依偎着的娜美同样也是全场的焦点：

　　和她之前在东海日报上出镜时略显青涩的照片不同，现在的娜美根据盖伦的审美留起了披肩的长发，又搭配着身上的晚礼服扎了一个略显成熟的发髻。

　　娜美虽然没有刻意摆出什么贵族淑女的姿态，但那与之前大不相同的打扮和天生丽质的美貌，依旧使她看上去变得温婉动人、成熟知性，举手投足间都有大人物独有的风采。

　　“真、真人比照片还好看啊！”

　　“娜美小姐！”

　　山治的眼睛在第一时间便变化成了一对桃心，鼻孔和嘴巴也控制不住地在往外喘着粗气。

　　这种很不雅致的表现瞬间破坏了他之前营造出来的绅士形象，让山治身边站着的几位工人不自觉地便迈开几步、离他远了一些。

　　但是，无论是“情敌”盖伦、还是一见倾心的女神娜美，都根本没有注意到这位发情的小黄毛。

　　盖伦只是一进门便看到碍眼的贵族，却根本没关心这名贵族闹事的原因。

　　而且在这场等同于公司年会的宴会中，作为老板的盖伦自然不会有多少空闲。

　　所以盖伦在处理完那个贵族之后，便直接挽着娜美走入了宴会会场，完全没注意到那被淹没在人堆里的三位主角。

　　看到盖伦和娜美两人紧紧挽在一起的手……

　　山治突然有了种失恋的心碎感觉。

　　但与此同时，山治又对盖伦生出一种咬牙切齿的羡慕：

　　“可恶！已经拥有了娜美小姐，竟然还去招惹世界第一美女！”

　　“对了……”

　　山治微微一愣：“世界第一美女在哪呢？”

　　山治直直地站起身来往盖伦那边观察了许久，却始终没看到那位靠着名号就让他怦然心动的传说级美女。

　　他这次肯定是要失望了，因为盖伦根本就没有把汉库克带过来。

　　原因很简单：

　　如果仅仅是去北海，盖伦自然抵挡不了汉库克那极为黏人的魅力攻势。

　　但可可亚西村是娜美的故乡，阿健、诺琪高都是娜美的亲人。

　　带着绯闻女友回正牌女友的娘家见亲戚……

　　让盖伦打出这种令人智熄的操作，他宁愿去单刷海军本部。

　　所以这次出行，盖伦身边仅仅跟着娜美一人。

　　而汉库克则是被盖伦安排着留在阿拉巴斯坦，在帮着罗宾、薇薇维护当地海域治安的同时，顺便也能担任罗宾和薇薇的师傅，帮助她们两人提升自己的战斗力。

　　“让一让！”

　　“你挡着路了。”

　　山治沉浸于站着远眺美女，身后却是传来一个略显凝重的声音。

　　“恩？”

　　山治回头一看，一对圈圈眉毛顿时紧蹙：

　　说话的，是之前那个腰挎三把武士刀的绿藻头工人。

　　在说这句话时，他腰间的一把刀刃已然出鞘，凌冽的寒光俨然映照到了山治的脸上。

　　“绿藻头，你想在这里闹事？！”

　　山治的腿部肌肉猛然收紧，随时准备着对面前这个想要破坏宴会气氛的剑士出手。

　　“喂喂喂！”

　　身后工友们的脸色顿时都有些惊慌：

　　“索隆，你不会还真的要去挑战盖伦大人吧？”

　　“当然！”

　　索隆的眼神变得无比锐利，腰间的刀刃又悄然往外出鞘三分：

　　“我的目标是世界第一剑士！”

　　“来到这里，就是为了挑战一本道剑豪盖伦！”

　　“……”

　　工友们面面相觑，个个都惊骇莫名：

　　他们原以为这个绿藻头新人只是在工地上随口吹吹牛，却没想到他竟然真敢在盖伦面前拔刀。

　　“等等！”

　　山治眼神中的警惕舒缓了些许，但语气依旧凌厉：

　　“我不管你是要挑战、还是要闹事，总之……”

　　“现在这里是用餐时间，我不会允许你打扰别人吃饭的！”

　　“圈圈眉毛，你要拦我？”

　　索隆狠狠地瞪了山治一眼。

　　不知为何，索隆心中只觉得眼前这个圈圈眉毛和自己天生就有些不对付。

　　索隆正欲拔刀示警，刀柄却被一根还冒着油光和热气的大骨头给挡在了前面。

　　“路飞？”

　　“你不打算挑战盖伦了吗？”

　　索隆有些不解地看了过去。

　　经过一早上的磨合，索隆和路飞之间的交情已然不错。

　　因为路飞身上本来就有一种特殊的亲和力，那份对梦想的坚定和执着更是与索隆志趣相投。

　　当然，除此之外……

　　路飞和索隆在工地上的配合也十分完美：

　　路飞负责运输起重，索隆负责深加工，两人强强联手，爆发出的工作效率直把工头感动得潸然泪下。

　　所以，索隆不知不觉地对路飞的意见也有些看重起来。

　　而此时的路飞表情极为认真，一双藏在草帽帽檐下的眼眸闪烁着一种特有的睿智，与平时的气质大不相同。

　　然后，路飞一字一顿地说出了一个让索隆立刻冷静下来的理由：

　　“我还没吃饱，饭后再去。”

　　“说得也对……”

　　索隆挠了挠头，竟是就这样把刀收了回去：

　　刚刚这桌的肉都被路飞一个人吞了，他也没吃饱。

　　两人一脸严肃地坐了下来，便以一种气吞山河的态势席卷起桌上刚刚送来的食物。

　　仅仅是十几秒钟，那一整桌菜便在路飞和索隆的夹击之下被扫荡一空。

　　“肉！”

　　“我还要肉！”

　　路飞嘴里塞得鼓鼓胀胀的还未咽下去，便又挥手招呼着侍者送上食物。

　　所幸这一次宴会的模式本就是无限量供应，公司提前准备了大量的食材，否则路飞一个人就能吃空全场。

　　“这……”

　　见到这剑拔弩张的气氛竟是以这种结局告终，山治有些好笑地摇了摇头。

　　他干脆在路飞和索隆身旁坐了下来，又有些好奇地问道：

　　“你们两个，还真的准备去挑战那个盖伦吗？”

　　“对啊！”

　　路飞一脸认真地点了点头，索隆也用坚定的眼神回答了山治的问题。

　　“为什么？”

　　“那个盖伦可是很强的。”

　　山治有些不解。

　　“哈哈哈……”

　　一旁几个工友无奈的笑了笑，又为山治解释道：

　　“他们两个都是为了‘梦想’啊！”

　　“这两个疯子一个要当海贼王，一个要当世界第一剑士，都想着拿盖伦大人做磨刀石呢！”

　　“恩？”

　　山治望向路飞和索隆的眼神顿时多了几分异色。

　　“怎么？”

　　索隆面不改色地回了一个淡漠的眼神：“你也准备笑我们吗？”

　　一个搬砖工和一个木工，狂言要挑战东海最强、世界一流的强者……

　　这的确是一个天大的笑话。

　　但山治却并没有笑话他们，反而颇有些触动地喃喃自语起来：

　　“海贼王、世界第一剑士……”

　　“梦想吗？”

　　山治眼中闪过一丝异彩，又一脸认真地对着路飞和索隆说道：

　　“不，我相信你们。”

　　“哦？”

　　索隆没有说话，眼神中却是多出了几分疑惑和不解。

　　“因为，我也有梦想啊！”

　　山治笑了一笑，神色变得有些深沉：

　　“我是一名厨师。”

　　“我的梦想，就是寻找到传说中汇聚了四海鱼类食材的ALL BLUE！”

　　此言一出，众人尽皆……

　　“什么玩意？”

　　工友们自然没听说过这个只有高级厨师才明白的传说。

　　“肉！”

　　路飞专心致志地喊着服务员上菜。

　　“听起来好无聊。”

　　索隆很坦诚地发表了内心的想法。

　　“可、可恶！”

　　山治攥紧了拳头，差点没忍住一脚将面前的绿藻头踢飞。

　　但面前这个绿藻头却依旧是一派漠不关心的表情：

　　“你的梦想是什么都好……”

　　“只要等会别再妨碍我挑战盖伦就行！”

　　“……”

　　山治对着索隆狠狠地瞪了一眼，但最终却还是放弃了和这个屡屡口出狂言的家伙较劲。

　　“挑战盖伦吗？”

　　说起这个，山治的眼中便蓦地生出几分火光：

　　“对那种玩弄女性感情的家伙动手……我才不会阻止你们！”

　　“哦？”

　　嗅到山治言语中那暗含八卦绯闻的气息，工友们的眼睛顿时亮了几分：

　　“金发小哥，你难道跟盖伦大人有仇吗？”

　　山治没有回答，但脸上那羡慕嫉妒恨的表情却似乎是在诉说着什么离奇的故事。

　　工友们纷纷小声议论起来：

　　“难道，是这位小哥的女朋友被盖伦大人抢走了？”

　　“还真有可能啊……”

　　“盖伦大人他在这方面的确有些……”

　　“公司里都传言，他除了娜美小姐以外，还和阿拉巴斯坦的公主关系匪浅！”

　　“不仅如此，据说执掌公司的那位神秘的秘书小姐也是盖伦大人的……”

　　“对了！”

　　工友们爆出的猛料一个接着一个：

　　“听说德邦公司的部队总教官达斯琪小姐，也很有可能……”

　　“什么？”

　　山治越听越气愤，一张帅脸都不禁为之涨红：

　　“除了世界第一美女以外，竟、竟然还有这么多人？”

　　“这家伙真该死！”

　　山治怒发冲冠、拍案而起，恨不能以身替之。


第254章 “夺妻之恨”

　　山治的表现，更加坐实了工友们那饱含八卦成分的猜想：

　　看来面前这个帅气的金发小哥，恐怕真和“劣迹斑斑”的盖伦大人之间有什么“夺妻之恨”。

　　“唉……”

　　工友们纷纷为之感叹，又苦口婆心地劝解起山治来：

　　“小伙子你冷静一点，可不要因为这种事情就去招惹盖伦大人啊！”

　　“这女朋友没了，还能再找嘛！”

　　“是啊！”

　　有工友换了个角度劝道：

　　“再说，人家姑娘跟着盖伦大人走，估计也是心甘情愿的。”

　　“你要知道，盖伦大人照顾女朋友的手段，那可是全东海都出名的：”

　　“你看看这可可亚西村，原来就是一个被海贼霸占的小渔村。”

　　“后来，就因为这里出了一个娜美小姐……”

　　“不仅有德邦公司专程在这里设基地保护安全，就连东海海列车线路的规划，都特地绕了个弯经过这里！”

　　“这……”

　　“这不就是在玩弄女性感情吗？”

　　山治听得一愣一愣，心中却是自动把盖伦脑补成了用权势的糖衣炮弹来欺骗少女感情的恶棍。

　　愤慨之下，他还真像是和盖伦有“夺妻之恨”一般，露出了一脸痛心疾首的表情。

　　而这时，宴会厅里却是又有一阵喧哗：

　　只见大门洞开，一行穿着整洁制服的海军迈步而来。

　　领头的军官，是里面唯一没穿制服的人：

　　他面相凶厉、虎背熊腰，嘴中叼着冒烟的雪茄，胸前敞着虬结的肌肉，看上去倒是更像一名海贼。

　　有他在前面领头，这群海军倒是有些像是来砸场子的恶客。

　　但见到这些海军之后，坐在主座的盖伦竟是主动站起身来，更是亲自上前迎接。

　　盖伦一动，所有人的视线都随之而动。

　　而人们并没有关注那名凶神恶煞的海军主官，而是都在第一时间把视线集中到了他身后的一名女军官身上：

　　达斯琪，海军本部上士，兼任德邦公司部队总教官。

　　海军本部上士不足为奇，但她身上这个总教官的职位却实在是非同小可：

　　德邦公司的士兵，全都是达斯琪训练出来的门生。

　　而德邦公司在东海扫除海贼、地方恶霸、腐败海军的行动，也基本都是达斯琪这名部队总教官在主导。

　　在东海，达斯琪俨然已经是一个令人无法忽视的大人物，走到哪都是引人注目的焦点。

　　除了身份因素以外，达斯琪还有一点十分引人注目，那就是……

　　“好漂亮的海军小姐！”

　　山治忍不住欢呼出声。

　　达斯琪天生性格温软善良，精致的五官间天然有一种纯洁少女的温柔。

　　但她此刻腰挎名刀、身着制服，蓄长了的黑色发丝扎成了一个简单干练的单马尾，眉宇之间又有一种独属于剑士的锐气。

　　两种截然不同的气质出现在同一个人身上，竟是完美地融合在了一起，让达斯琪兼具了柔弱可怜和英姿飒爽的神韵，显得别有一番风情。

　　山治的心，再一次躁动起来。

　　“小伙子，别想了！”

　　工友们却是拍了拍山治的肩膀，毫不留情地打破了山治的幻想：

　　“这位海军小姐，就是德邦公司的部队总教官达斯琪。”

　　“达斯琪？”

　　山治微微一愣，不禁想起了工友们之前关于盖伦八卦绯闻的讲解……

　　“可、可恶！”

　　“盖伦这个恶棍，竟然连海军里的美女都没放过！”

　　山治听得心痛如绞，心中对盖伦怨念猛然增长了十倍。

　　盖伦自然不知道人群中山治的心理活动，只是笑着与来者寒暄起来：

　　“斯摩格、达斯琪！好久不见！”

　　“好久不见……”

　　斯摩格微微点头，语气却是颇有些沉重和复杂：

　　他和盖伦初见之时，盖伦还是一个连海军少校都只能勉强应付的菜鸟。

　　而现在，不过一年光景……

　　战国、卡普、三大将，这些斯摩格只能仰望的顶头上司，竟然都成了盖伦威名的陪衬。

　　而斯摩格自己，却还是被下放在罗格镇熬资历的海军上校。

　　两相对比之下，斯摩格心中忍不住便生出了一种恍如隔世的奇异之感。

　　但达斯琪并没有像斯摩格一样有那么多想法，她从相遇开始对盖伦的感情便只有“崇拜”二字：

　　“盖伦前辈！”

　　达斯琪满怀尊敬地对着盖伦深深鞠了一躬，几乎直接将腰弯下了九十度：

　　“您对我的教导，我一直铭记于心。”

　　“这赠剑之恩，更是无以为报！我、我……”

　　说着说着，达斯琪竟是激动地哽咽起来。

　　达斯琪喜欢收集名刀，她的梦想便是将各式名刀从恶人们手中解救出来。

　　而盖伦正好拿那些缴获来的名刀没用，就顺手托人送回了东海，帮她完成了这个心愿。

　　此刻，达斯琪的手中除了有自己的“时雨”以外，还有盖伦从巴洛克工作社缴获的“花州”、从冥王雷利那里“缴获”来的大快刀二十一工“秋水”。

　　寻常的剑豪能拥有一把名刀，就已然算是幸运；而盖伦却是一出手，便让她这个小剑士拥有了三把名刀。

　　在这种情况下，达斯琪自然对盖伦感激万分。

　　“哈哈……”

　　“不用这么客气。”

　　盖伦笑着将达斯琪扶起来，又拿出一副人生导师的口吻对达斯琪说道：

　　“我把那些名刀给你，可不仅仅是为了满足你的心愿。”

　　“更重要的是，我相信你能够在剑道上有所成就，相信你能成为世界顶级的大剑豪！”

　　“是！”

　　达斯琪感动得热泪盈眶，忍不住哽咽道：

　　“盖伦前辈对我的期望，我必定不会辜负！”

　　哽咽之中，达斯琪又要躬身向盖伦行上大礼。

　　幸亏盖伦眼疾手快，才堪堪将达斯琪的身子扶住。

　　“别激动得太早……”

　　盖伦将达斯琪的身体扶正，又微笑着说道：“我还有礼物要送给你。”

　　“还有礼物？”

　　达斯琪顿时瞪大了眼睛，眼中流露出不敢置信的惊异神采。

　　盖伦则是挥手示意下属送来一个早已准备好的剑匣，又当着达斯琪的面打开了它。

　　剑匣刚一打开，凛冽的寒光便从匣中射出。

　　那剑光气凌星斗、寒胜三秋，直让达斯琪看得目不转睛、心神荡漾。

　　“这、这是？”

　　达斯琪看着盖伦，口中已然语无伦次。

　　“金狮子听过吗？”

　　盖伦轻轻一笑，将匣中的两柄名刀完完全全地展现在了达斯琪眼前：

　　“这两柄利刃，正是大海贼金狮子史基的佩剑。”

　　“其一曰‘樱十’，另一曰‘枯木’，分别象征着生机和凋零，是成对的双剑。”

　　盖伦取出樱十和枯木，将它们送到了达斯琪手上：

　　“这，就是我给你带回来的礼物。”

　　史基幽灵化之后，头上的舵和腿上的剑都随之复制过来，生来就自带武器。

　　所以这两把名刀的本体，盖伦本着不浪费的心思，就废物利用地带回来送给达斯琪了。

　　“金、金狮子？”

　　达斯琪的大脑瞬间宕机，两眼直冒金星：“樱十、枯木？”

　　她脑海一片空白，只是恍恍惚惚地从盖伦手中接过那两把名刀，又下意识地将它们紧紧抱在了怀里。

　　呆滞许久之后，达斯琪才感动万分地说道：

　　“这、这……”

　　颤音卡在达斯琪喉咙里许久，她却始终说不出一句完整的话来。

　　“别说多余的话。”

　　盖伦拍了拍达斯琪的肩膀，又一本正经地说道：

　　“你能在剑道上有所成就，就是对我最好的感谢。”

　　“可、可是……”

　　达斯琪的神色，突然有些失落：

　　“金狮子史基、冥王雷利……他们的剑，我又如何驾驭得了？”

　　“说什么呢！”

　　盖伦脸生豪情，摆出一副粪土当年万户侯的慷慨激昂：

　　“史基和雷利虽强，但他们都只是过去的传说，迟早会消逝在大海的浪涛之中！”

　　“这剑道的未来……”

　　盖伦目光灼灼地看着达斯琪，又一次拿出了剑道老师傅的口吻：“可都在你们这些年轻人身上啊！”

　　“是！”

　　达斯琪听得心潮澎湃，眼中屡有异彩。

　　她看向盖伦的目光更是溢满了崇拜，仿佛是在膜拜什么神灵一般。

　　盖伦自然只是随口说两句喂鸡汤的话，而达斯琪也只是将盖伦当作人生的导师、剑道的指明灯。

　　但这一切在山治眼中看来，内在的含义却大不相同：

　　“可恶！”

　　“这盖伦好不要脸，竟然又拿糖衣炮弹去欺骗女性！”

　　山治看得目眦欲裂，又对达斯琪的“沦陷”感到痛心疾首：

　　“不过是两把名刀罢了！”

　　“剑士小姐，你可不能被这个伪君子迷惑啊！”

　　山治的拍案痛呼，盖伦没有听到，但却在第一时间引起了身旁索隆的注意：

　　“什么？”

　　索隆放下手中的食物，目光顿时凌厉起来：

　　“名刀、剑士？”

　　他之前一直在专心致志地为之后的挑战补充能量，对宴会上的一切都漠不关心。

　　但这两个关键词，却是立即就捕捉到了索隆的意识，让他瞬间清醒过来：

　　“哪有名刀？”

　　索隆目光一凝，顺着山治的目光望去……

　　他的表情，顿时为之凝固。

　　仅仅是下一秒，索隆便从座位上蓦地起身，又一跃而起直冲上前。

　　就在山治及一众工友都反应不过来的时候，索隆已然提刀冲至了盖伦和达斯琪的身前。

　　但是，索隆看向的并不是自己的挑战目标盖伦，而是达斯琪：

　　“古伊娜？！”

　　索隆一脸激动地拽住了达斯琪的袖子，又口不择言地问道：

　　“是你吗？古伊娜！”

　　“什么？”

　　达斯琪愣了片刻，才有些羞恼地将索隆的手挣脱开来：

　　“这位先生，你认错人了吧？”

　　“我根本就没见过你。”

　　索隆的神色，顿时化作一片愕然。

　　而比他还愕然的……

　　则是山治和一众工友：

　　“这、这是什么剧情？”

　　工友们看了看冲上前去认青梅竹马的索隆，又看了看“与盖伦有夺妻之恨”的山治：

　　“难道索隆他……”

　　“和这个金发小哥是同病相怜？”


第255章 “为爱决斗”

　　索隆的出现，无疑让这宴会的气氛变得诡异起来：

　　原本只是一场简单的公司年会，现在却是成了苦情剧的拍摄现场。

　　看到索隆和达斯琪各自的表现，以工友为代表的围观群众们俨然已经脑补出了这样的狗血剧情：

　　乡下小伙进城里某大企业打工，却发现阔别已久的青梅竹马已然在城里傍上了大款，而这横刀夺爱的大款还正好是这家大企业的老板。

　　就是不知道……

　　这位达斯琪小姐是真不认识那个绿藻头，还是嫌弃前任故作不识，亦或者是有失忆、绝症、亲兄妹这种难言之隐……

　　想到这些刺激而有趣的剧情发展，群众们的目光顿时便火热起来。

　　达斯琪感受到了这种异样的目光，脸颊不禁变得有些烫红：

　　“这位先生！”

　　达斯琪有些羞恼地抿起嘴唇，用暗含愠怒的声音认真地对索隆重申道：

　　“我真的不认识你！”

　　索隆沉默不语，但是那过于激动的眼神却是已然清澈下来：

　　面前这个女人，的确不是古伊娜。

　　索隆冷静下来后，便很快发现了二者之间的不同：

　　古伊娜生性要强，从小立志要以女性之身超过男人，言行举止都像是一个假小子；

　　而面前这个长相相似的达斯琪，表现得却太过温软柔弱，像是一只小无害的白兔。

　　“抱歉。”

　　“的确是我认错人了。”

　　索隆用淡然的语气道了声歉，眼中却有一种掩饰不住的落寞：

　　他的古伊娜，终究是不在了。

　　索隆悄然攥紧了腰间那柄古伊娜留下的“和道一文字”，又将那份淡淡的伤感藏于心底。

　　作为剑士，他要做的是带着故友的梦想不断前行，而不是沉溺于过去。

　　索隆静下心来，便准备忘掉这个小插曲，将注意力集中到挑战盖伦的正事上来。

　　“等等！”

　　可索隆还没来得及再说什么，一道迅疾的身影便从人群中跃出、一步踏出挡在了他的面前。

　　“圈圈眉毛？”

　　索隆微微一愣，也不知道这个和他不对付的黄毛为什么要现在跑出来。

　　“绿藻头！”

　　山治紧攥着拳头，一双圈圈眉毛深深地蹙在了一起：

　　“真是令人失望！”

　　“就因为夺走你爱人的是那个盖伦，你就连追问达斯琪小姐的勇气都没了吗？”

　　“你这样的男人，还真是让人看不惯啊！”

　　“额……什么？”

　　索隆有些发懵，达斯琪刚刚冷却下来的脸颊再一次发热过载。

　　“盖伦！”

　　山治转身怒视盖伦，眼中迸发出耀眼的火光：

　　“夺人所爱，实在有违骑士之道。”

　　“就算打不过你，我也要为这个绿藻头和被你欺骗的达斯琪小姐讨个公道！”

　　此言一出，现场一片安静。

　　围观群众的兴致被撩拨到了极点，前排的观众自觉坐下、后排的观众高高站起，只是静静等待着一场好戏。

　　不仅仅是观众们被震撼到，就连盖伦都开始慌了：

　　“娜美！”

　　“别听这黄毛瞎说，我真没有……”

　　盖伦本来还在心中疑惑索隆和山治二人怎么会提前凑到一起，见到势头不对时才终于反应过来。

　　看着身旁俨然已经变了脸色的娜美，他连忙解释道：

　　“我不就是送了达斯琪几把刀吗？那刀还都是抢来的……”

　　“娜美你也是清楚的：我和她一共才见了几次面，怎么可能有那种意思？”

　　“哼！”

　　娜美只是气鼓鼓地偏过头去不听，毕竟盖伦在这方面的确是劣迹斑斑，根本不值得信任。

　　“好啊！”

　　盖伦心中一阵郁闷，不禁对山治怒目而视：

　　“黄毛小子，你竟然在这里造谣生事，想让我家宅不宁？”

　　“那可就别怪我手下不留情面了！”

　　山治将手中未尽的香烟狠狠掐灭，眼中竟是毫无惧色。

　　他重重地踏步上前，着实有一种为了骑士精神献身的无畏气势。

　　“够了！”

　　“圈圈眉毛，给我让开！”

　　眼见着战斗就要打响，索隆却是不耐烦地吼了一句：

　　“我来这里可不是为了那么无聊的事情啊！”

　　他缓缓拔出腰间的刀刃，又将锐利的刀锋对准了面前的盖伦：

　　“一本道剑豪，盖伦！”

　　“我，罗罗诺亚·索隆，在此向你发起剑士的挑战！”

　　索隆的声音之中，充满了坚定。

　　这挑战书一下，场中的气氛便瞬间被推升至了另一个高潮；

　　观众们看得目不转睛，山治更是为索隆的勇气感到触动：

　　“好！”

　　“绿藻头，你这个朋友我交了！”

　　山治拍了拍索隆的肩膀，又一脸严肃地为他加油鼓劲：

　　“加油，从盖伦手上将那位达斯琪小姐赢回来！”

　　“……”

　　索隆脸色阴沉如墨，差点忍不住在挑战之前就给山治来上两刀：

　　“给我闭嘴！”

　　“这只是剑士之间的决斗而已！”

　　他眼中只有成为世界第一剑士的梦想，自然只是单纯地为了剑术的修行而来。

　　但是，在有之前种种情节铺垫的情况下，索隆在此时向盖伦发出挑战……

　　怎么看都像是一名为爱拔刀的痴情男子。

　　观众们屏气凝神以待下文，而一些小报记者则是已然在用情感丰富的笔触在心中编撰一篇人物关系复杂、故事情节曲折的雄文。

　　而达斯琪在莫名其妙成为两个男人争抢的目标后，大脑更是瞬间宕机。

　　她脸上的红晕顿时从脸颊燃到耳根，肌肤更是滚烫得似乎要冒出雾来，望向盖伦和索隆的眼神变得一片迷茫。

　　“剑士的挑战吗？”

　　在场众人之中，唯有熟知索隆性格的盖伦理解这份挑战的本意：

　　看来，索隆这是把他当成类似鹰眼一般的角色，想要通过决斗见识到剑道的更高峰。

　　“真是有意思。”

　　盖伦的确对这个扮演世外高人的机会，生出了几分兴趣。

　　他用略带压迫感的目光直视着索隆，又轻声喝道：

　　“要挑战我？好！”

　　索隆感受到了这股压迫，眼神顿时变得凌厉了许多。

　　而达斯琪则是脸色涨红，目光在盖伦和索隆之间飘忽着不知道该看谁，只是支支吾吾地低声说道：

　　“你、你们不要为了我……”

　　“达斯琪！”

　　盖伦却是突然轻轻喊了一声达斯琪的名字。

　　“欸？！”

　　听到故事的“男主角”在喊自己，达斯琪就像是受惊的小兔一般猛地哆嗦了一下。

　　但盖伦的目光依旧停留在已然认真起来的索隆身上，只是头也不回地对达斯琪说了一声：

　　“把我送你的刀都拿出来，给他看看。”

　　“是……”

　　达斯琪有些不明所以，但还是将自己挎在腰间的名刀们都拔了出来，又将它们各自立于地面。

　　虽然只有四把，但那剑身上四溢而出的寒光，却让人们在一瞬间便感受到了刀山剑海的凛冽。

　　索隆瞳孔一缩，呼吸都为之凝滞：

　　他钟情于剑，自然知道面前这四把剑都是非同小可的名刀。

　　盖伦摆足了世外高人的架势，开始用淡漠无比的语气，向索隆一一介绍起自己的战利品来：

　　“樱十、枯木，前任主人是金狮子史基。”

　　“秋水，位列大快刀二十一工，前任主人是冥王雷利。”

　　“花州，位列良快刀五十工，前任主人是一名杀手。”

　　“他在伟大航道上只是个无名之辈，但是……”

　　盖伦冷冷地看了索隆一眼：

　　“也比现在的你强上十倍。”

　　随着这些话一句一句从盖伦口中吐出，现场的气氛开始变得紧张凝固，隐隐有一种如寒冬般的肃杀之感在空气中弥漫。

　　“而在这些对手里……”

　　“强者，只是留下了剑；而弱者，则是留下了命。”

　　盖伦淡然一笑，靠着斩杀无数海贼而养成的那一股恐怖杀气毫无保留地释放了出来：

　　“那么，罗罗诺亚·索隆……”

　　“你确定还要向我发起挑战吗？”

　　面对那席卷而来的澎湃杀意，刚出道不久的索隆心中本能地生出一股寒意。

　　但是很快，那颗坚定无比的求道之心便鼓动起他全身的热血，使之摆脱了人类趋利避害的本能。

　　索隆没有回答，只是默默地从口袋中取出头巾，系在了头上。

　　然后，他将第三柄刀咬于口中。

　　最终，他身体紧绷、双腿微屈，拉开了一个蓄势待发的架势。

　　其选择，不言而喻。

　　“唉……”

　　盖伦摇了摇头，眼中却是溢满了不屑和嘲讽：“好高骛远！”

　　的确是好高骛远。

　　如今的索隆，只是一名刚刚出道的剑士，最多只是在老家打遍全村无敌手的水平……

　　这还得不算上村里的耕四郎师傅。

　　以这种层次的实力，去挑战世界顶峰的剑士，无疑是自寻死路。

　　如果不是碰上鹰眼这种有心提携的世外高人，原著里的索隆可能早就死在东海了。

　　“那么……”

　　盖伦轻轻一笑，又冷眼对索隆说道：

　　“我就让你看看，你和这个世界的差距吧！”

　　说着，盖伦便欲进入数据化模式，用大剑教育索隆。

　　但是他仔细一想，却是不对：

　　用这柄大剑来对付现在的索隆，未免太欺负人了。

　　而鹰眼用来调教年轻人的、那柄自带嘲讽光环的小水果刀……也着实有些不地道。

　　“等等啊……我去拿把合适的刀。”

　　盖伦想了一想，便转身离去。

　　片刻之后，盖伦从厨房里走了出来，手上已然多了一把寒光照人的菜刀。


第256章 新手教学

　　“喂！”

　　索隆目光一凝，发动了嘴里喊着刀也能说话的绝技：

　　“你这是什么意思？”

　　“小子，你还是没有自知之明啊！”

　　盖伦晃了晃手中的菜刀，语气淡然地说道：

　　“我用这个，已经很给你面子了。”

　　虽然是菜刀，但它毕竟也是从巴拉蒂餐厅借来的好货色，去个鱼鳞、剁个排骨什么的都不在话下。

　　和鹰眼那把尺寸小得只能削水果的十字小刀比起来，盖伦用这把菜刀来应付索隆的确是很给面子。

　　“可恶！”

　　“瞧不起人，也得有个限度吧！”

　　索隆终究还是没见过世面，不知道这个世界上顶级强者和普通人之间到底存在着多大的差距。

　　面对盖伦的藐视，他愤怒地嘶吼出声：

　　“用这种刀对付我，死了可别后悔！”

　　“三刀流·鬼斩！”

　　怒吼声中，蓄势已久的索隆如弹弓一般弹射而出，三把刀刃便在半空中舞出漫天刀光。

　　那三把刀刃看似凌乱，但其实各有章法：

　　双手握着的两柄刀交叉在一起护在身前，时时刻刻防备着敌人的还击。

　　含于口中的第三把刀角度犀利，则是巧妙地封锁住了敌人的逃生空间。

　　而一旦让索隆冲至敌人身前，这三柄刀便会同时呼啸而出，给予敌人最为致命的二段斩击。

　　迅捷、凌厉、凶猛，如恶鬼出笼。

　　在他们村，还没有人能逃过这一招的冲击。

　　但是，盖伦只是微微往后踏了一步，索隆那气势汹汹的斩击就全打在了空气之上。

　　“太慢了。”

　　盖伦有些好笑地摇了摇头，又如散步一般轻描淡写地躲过了索隆斩来的第二刀、第三刀。

　　“笑什么！你难道就会躲吗？”

　　自觉受了羞辱的索隆咬牙切齿地一番大喝，又情绪更加激动地挥刀追砍上来。

　　盖伦没有回答，但笑容中依然充满了不屑。

　　面对索隆接连不断斩来的刀刃，盖伦只是一退再退，接连闪过了几十招。

　　看上去，似乎是盖伦落了下风。

　　但是，索隆却已然感受到了对手那种轻松写意、漫不经心的态度；

　　而四周围观的群众中，只要是稍稍有见识的人，都开始对着索隆暗暗摇头。

　　“怎么可能……”

　　“这世界上怎么会有这种程度的差距？”

　　索隆心中蓦地有些绝望。

　　而这时，他们二人已然从宴会厅中打将出来，辗转腾挪到了外面空旷的海滩上。

　　“差不多了。”

　　“现在这个场地，刚刚够我活动。”

　　盖伦看着不远处的大海轻轻一笑，终于对着索隆举起了手中的菜刀：

　　“夏虫不可语冰，井蛙不可语海。”

　　“索隆，今天我就让你看看这片大海到底有多广阔！”

　　此言一出，索隆下意识地只觉得脊背一阵生寒。

　　然后，一抹耀眼的刀芒从那柄菜刀的刀刃上闪烁而出。

　　在这刀芒之下，周围的空气出现了明显的扭曲和震颤。

　　“斩！”

　　盖伦清喝一声，那刀芒便在一瞬间膨胀扩大，又以一种开山断海的威势呼啸而出。

　　待到索隆反应过来的时候，这道月牙状的剑气已经膨胀至了数十米高，俨然已经化为了一弯真正的残月。

　　恐怖的气压，咆哮的狂风，一刀斩出，天地变色。

　　避无可避！

　　在这一刻，梦想、信念、勇气似乎都不管用了……

　　那种强大而恐怖的压迫感，让索隆瞬间认识到了自己的渺小和无力。

　　索隆竭力地想要反抗，但却根本无力反抗：

　　自身迟缓的速度，让他根本连出刀迎击的机会都没有。

　　他只能眼睁睁地看着自己被这剑气吞噬。

　　最终，狂风止息，剑气消散。

　　索隆这才从生死关头的恐惧之中挣脱出来，呆愣愣地认识到：

　　这一刀，根本就没有斩在他的头上。

　　而他在盖伦的斩击面前，却连这一点都辨别不出来。

　　再仔细一看这一刀斩出的景象：

　　剑气纵横过的地方，大地开裂。

　　海滩被生生劈成两半，裂隙宽至数米、深至数十米，犹如深渊。

　　而远处的大海，也只是靠着海水的自发补充，才在片刻之后遮掩住了那道被菜刀斩开的“伤口”。

　　索隆、达斯琪、华莱士……在场所有的人都沉默了。

　　久居东海的他们，根本就没有见过这样的异像。

　　而盖伦看着那些围观者的震惊目光，也满意地点了点头：

　　他可以弄出这么大的动静，除了是为了教育索隆以外，也是为了震慑那些宵小之辈。

　　果然，盖伦这一剑斩出……

　　原本为那位中年贵族感到兔死狐悲而心生异心的贵族和富商，顿时便老实了下来。

　　在这一刹那，他们已然做好了即使散尽家财、也要好好响应德邦公司政策、接受德玛西亚正义改造的心理准备。

　　“这……”

　　索隆目光呆滞，不禁喃喃自语道：“这就是大剑豪的实力吗？”

　　“怎么样？”

　　盖伦拿着菜刀在索隆面前得意地晃了一晃：

　　“我用这个，是不是给你面子了？”

　　索隆一阵沉默：何止是给面子，简直是太过看得起他了。

　　“谨受教！”

　　索隆收起刀刃，郑重地向盖伦鞠了一躬：

　　“这一次挑战是我不知天高地厚，我愿意为我的无知付出代价。”

　　“能见到这种程度的剑道，我死而无憾！”

　　说完这些话后，索隆就这样挺直了脊梁地站在原地等死，颇有一种慷慨就义的悲壮。

　　但是，盖伦并没有兴趣取其性命，更没兴趣在索隆身上留下什么伤疤印记。

　　“现在的你，我可没兴趣杀！”

　　盖伦收起手中的菜刀，又学着鹰眼的口吻教育起索隆来：

　　“你的天赋不错，只是历练太少。”

　　“等你把剑磨砺得更锋锐一些，再来大海上找我吧！”

　　说着，盖伦也不去看索隆的反应。

　　他只是淡然转身，留下一个世外高人的背影，营造着高手寂寞的气氛。

　　“到我了、到我了！”

　　一个嘴角油光还没擦干净的草帽小子突然闯到了盖伦的面前，打破了这样完美的气氛。

　　“路飞？”

　　盖伦微微有些诧异：“你怎么也在这里？”

　　路飞活动着自己的橡胶之躯，最终在盖伦面前亮出了他那结实坚硬又不显臃肿的手臂肌肉：

　　“盖伦，我也要向你挑战！”

　　“我这些天变强了很多，这次我一定要把那个称号从你手上拿回来！”

　　“……”

　　盖伦有些无语：“路飞……”

　　“刚刚我动手的时候，你有看到吗？”

　　“额？”

　　路飞不明所以地挠了挠头：“我刚刚在忙着吃饭，没有注意。”

　　“好吧。”

　　盖伦无奈地叹了口气，只是喃喃自语道：

　　“带一个也是带，带两个也是带。”

　　“那么……”

　　他的目光顿时变得凌厉，一只覆盖着漆黑武装色拳头随之破空而出。

　　毫无悬念地……

　　在一声听起来就疼的闷响之中，路飞像是炮弹一样倒飞了出去。

　　漫天沙土之中，路飞用自己的身体在海滩上犁出了一道深深的沟壑。

　　“好疼……”

　　“这拳头怎么和爷爷的一样疼？”

　　路飞摸着自己的脑袋艰难地从沟壑中爬起来，头上俨然已经生出了一个一只手都盖不住的大包。

　　“还能站起来？”

　　盖伦倒是觉得有些意外。

　　他在东海时曾经和路飞交过手，所以特地控制好了力道，准备用恰到好处的一拳将路飞撂倒。

　　没想到，路飞竟是已经成长到了能硬接这一拳而留有余力的地步。

　　“到我出手了！”

　　路飞从剧痛中缓解过来，马上便又活力四射地站到了盖伦面前：

　　“橡胶橡胶·手枪！”

　　他的橡胶手臂已一种诡异的姿态极限压缩，又接着这股弹力势能击出一记势大力沉却又迅捷无比的拳头。

　　这伸长的一拳兼具了速度和火力，便真如呼啸而出的子弹一般向着盖伦轰击而来。

　　“也罢。”

　　盖伦的表情自然是依旧云淡风轻：

　　“那我今天，就好好地当一回你的老师！”

　　他瞬间开启了数据化模式，但却又在第一时间将手中的大剑插在一旁不管不顾。

　　路飞的拳头，也被他轻描淡写地躲过。

　　“剃！”

　　盖伦的身形化作一道高速幻影，轻易避开了路飞那密集如雨的橡胶拳头。

　　最终，盖伦那高大的身躯站到了路飞的面前。

　　他用一只手轻松压制住了躁动不安的路飞，又居高临下地望着路飞说道：

　　“路飞！接下来……”

　　“就让我好好教一教你，你的橡胶果实该怎么用吧！”

　　“额？”

　　路飞顿时冷静下来，看向盖伦的目光中多了几分疑惑。

　　“首先，你得把身体锤炼得足够强大。”

　　盖伦在路飞面前晃了晃自己结实的拳头，语气还真像是一位老师一般充满了耐心：

　　“然后，你就可以利用自己橡胶身体的特殊性，加速自身血液的流动，在短时间内强化身体的强度。”

　　“橡胶果实·二档！”

　　话音刚落，盖伦的身体便如橡胶一般一阵扭曲压缩。

　　很快，盖伦的皮肤就变得通红，更是有一阵滚烫的蒸汽从他身上冒出来。

　　“好厉害！”

　　路飞眼中俨然已经多了一片激动的星光。

　　“等你再强一步……”

　　盖伦微微一笑，又对着路飞讲解道：

　　“你还可以试着把空气充进骨头的间隙，增加自己的打击范围和打击力度。”

　　说着，盖伦咬住了自己已然橡胶化的大拇指，又往里面蓦地吹了一股气浪：

　　“橡胶果实·三档·骨气球！”

　　一条堪比巨人体型的巨大橡胶手臂，便这么出现在了路飞面前。

　　“噢噢！”

　　路飞激动得不能自已，根本顾不上考虑为什么盖伦会使用自己的力量。

　　“最后，等你再熟练掌握武装色霸气之后……”

　　“就是变档四！”

　　话音刚落，橡胶化的盖伦整个人都膨胀起来。

　　武装色霸气覆盖在了巨型化的橡胶身体上，而这橡胶身体又在疯狂地压缩，聚集着恐怖至极的弹力。

　　“橡胶橡胶·大猿王枪！”

　　盖伦对着宽阔的大海，一拳轰出。

　　这片海滩，又倒霉了。

　　其他的不说，这一拳掀起的风暴止息之后……

　　海滩秃了。

　　厚厚的沙层全然被拳风裹挟而去，又和平地掀起的海啸融为一体，直直轰出了数千米海域才堪堪止息。

　　盖伦缓缓收拳，又对着路飞说道：

　　“这就是你未来的力量！”

　　“等你以后掌握好了，再来挑战我！”

　　“恩！”

　　路飞点了点头，眼中满是认真。

　　“对了……”

　　盖伦当老师当得投入，又将目光投到了围观的人群中：

　　“刚刚还有谁说要挑战我来着？”

　　“唔……”

　　山治神色阴沉，悄然往后退了两步。


第257章 草帽搬砖团成立

　　盖伦的目光，到底还是投到了山治这边。

　　山治再次往后退了两步，想把自己藏在人堆里。

　　可惜，身边的人群早已经作鸟兽散。

　　“我……”

　　山治的神态有些尴尬：“我还是算了吧？”

　　虽然山治出生于强大的杰尔马66，但他那个老爹还从未在年幼的山治面前展现过真正的力量。

　　所以，山治之前还和索隆一样，对“顶级强者”这个词没有什么概念。

　　现在，山治才终于明白自己之前对盖伦的挑衅是多么可笑。

　　而他又不是路飞索隆那种战斗疯子，可没兴趣去挑战一个绝对无法撼动的对手。

　　“怎么能算了呢？”

　　盖伦一步步走近，脸上带着温和的笑容：

　　“你那两个同伴我都已经教导完毕，就差你了。”

　　“同伴？”

　　山治微微一愣，下意识地反驳道：“我跟他们才刚认识……”

　　“别紧张！”

　　盖伦的语气却是愈发温和，更是亲切地拍了拍山治的肩膀：

　　“我就是教导教导你，不会下狠手的。”

　　“你看看路飞和索隆，现在不是都好好的吗？”

　　“这倒也是……”

　　山治点了点头：

　　向盖伦发起挑战的路飞和索隆，本身都没有受到什么伤害；

　　他们不仅没有受到伤，盖伦还真像是一个老师一般细心地教导他们战斗的技巧、帮他们开阔眼界，说是获益匪浅也不为过。

　　“那？”

　　山治感受到肩膀上那只大手暗含的力量，心中自觉也逃不过这一次挑战，只好有些犹豫地说道：

　　“那我试试？”

　　“好！”

　　盖伦再次满意地拍了拍山治的肩膀，直拍得这个能一脚踢碎顽石的强壮年轻人身体一阵踉跄。

　　“我当老师，一向因材施教。”

　　盖伦脸上的笑容逐渐带上了几分危险的味道：

　　“索隆是剑士，我就让他见识见识大剑豪的斩击。”

　　“路飞是能力者，我就教他使用自身果实能力的方法。”

　　“至于你嘛……”

　　“我？”

　　山治心中隐隐生出一种不妙的感觉。

　　“我看你之前在我面前摆出的架势，应该是用专用拳脚的体术型强者。”

　　“那么……”

　　不怀好意的笑容之中，盖伦的拳头已然悄然紧握成两只坚不可摧的铁锤：

　　“我就帮你锤炼锤炼身体吧！”

　　“额？”

　　山治眼中的惊恐还未来得及凝聚成形，一记铁拳便破空而来直取他那张俊朗的脸庞。

　　他飞了出去，而紧追而来的拳风比他飞得还快。

　　片刻之后……

　　盖伦那富有针对性的“教导”终于结束了。

　　他用的拳头其实不重，但是保证够快、够疼、够狠。

　　所以当那雨点一般密集的拳头终于停下的时候，山治只觉得耳鸣眼花，只有疼痛的感觉是清晰的。

　　而他那一张帅脸，也平白无故地便重了好几斤。

　　盖伦看着那张完全肿起来的脸，满意地点了点头：

　　此时山治的脸，大概肿得和原著里那张通缉令差不了多少，就是显得“红润”了许多。

　　“你……”

　　山治捂着自己肿起后的大脸，欲哭无泪地质问起盖伦来：“你不是说不会下狠手的吗？”

　　“哼！”

　　盖伦冷眼看向山治，又一本正经地说道：

　　“这就是我给你上的另一课了——”

　　“闲着没事的时候，少盯着别人的女朋友看！”

　　“我没有……”

　　山治下意识地想要反驳，但最后还是心虚地低下了头。

　　而盖伦没有多追究，又自顾自地说道：

　　“接下来，我还会在可可亚西村待上两三天。”

　　“正好我心情好、时间也富裕，这段日子里你们三个就跟在我身旁训练吧！”

　　“什么？还来？”

　　山治微微一愣，忍不住辩解道：

　　“等等！”

　　“我和他们两个真不熟啊……”

　　盖伦对此充耳不闻，只是自顾自地转身陪着娜美用餐去了。

　　……

　　片刻之后。

　　路飞、索隆、山治三人，再次坐在了同一桌上。

　　而他们此刻的身份，则是盖伦大人刚刚手下的三位临时弟子，在众人眼中已是非同小可的大人物。

　　众人都在纷纷猜测：

　　让盖伦大人如此青睐的三个年轻人，未来到底会有怎样的成就。

　　就连山治的养父哲普，也觉得这是个能帮助山治增强自身实力、见识更广阔天地的好机会，所以完全没有反对盖伦的决定。

　　但是山治本人，却并没有旁人想象中的那么开心：

　　“我只是个厨子而已……”

　　“为什么会和这两个家伙混在一起啊”

　　山治看了看身旁那两个已经开始认真讨论起训练计划的“同伴”，不禁无奈捂脸。

　　可惜，手刚碰到脸，就触动了那一片淤肿的疼痛开关。

　　而且他的手，现在已经捂不住那张肿起来的脸了。

　　“山治！”

　　山治正在黯然伤神，一旁坐着的路飞却是主动地呼唤起了他的名字：

　　“你是这家餐厅的厨师吗？”

　　“对啊。”

　　山治下意识地点了点头。

　　“你们做的饭菜，很好吃。”

　　“所以……”

　　路飞的表情突然严肃下来：

　　“等我出海之后，你来当我船上的厨师吧！”

　　“……”

　　山治被这突如起来的邀请弄得有些措手不及：

　　“喂喂！”

　　待到反应过来后，山治马上便有些不悦地说道：

　　“我现在和你们两个坐在一起，完全是因为意外！”

　　“出海？当海贼王？”

　　他从怀里摸出一根香烟点上，深深吸了一口，才将呛人的烟圈和冷漠的话语一起吐出：

　　“抱歉，我可没兴趣陪着你去做梦！”

　　“不是做梦，这是梦想。”

　　路飞的眼神异常坚定，说出的话也直击山治的心房：

　　“山治，你不是也有梦想吗？”

　　“那个All.Blue？”

　　山治吸烟的动作蓦然一滞，脸色也微微有了变化：

　　“你……你也知道？”

　　“你之前吃东西吃得那么投入，我还以为你根本没听呢。”

　　他将香烟从口中取出随意夹在指间，便一脸投入地跟路飞聊了起来：

　　“那是所有高级厨师梦想中的圣地。”

　　“传说那里汇集了四海中的所有鱼类，拥有最顶级的新鲜食材……”

　　路飞虽然平时看起来不靠谱，但在关键时刻从不会掉链子；当谈到梦想的时候，他便会是最后的倾听者。

　　在路飞面前，山治越说越投入，脸上的笑容也愈发开怀。

　　直到那手中的香烟一丝丝燃尽、最终烫到他的手指之后，山治才蓦然清醒过来：

　　“对不起……”

　　山治的表情顿时变得凝重起来：“我还是不能答应你。”

　　“为什么？”

　　路飞有些不解。

　　“哲普那个臭老头子还在呢！”

　　山治故作洒脱地笑了笑：

　　“我要留在这里当厨师，直到那个臭老头认可我的厨艺才行。”

　　这自然只是个借口，山治的厨艺其实早就不输于哲普了。

　　他不愿出海的理由很简单，只是因为：父母在，不远游。

　　“胡说什么呢！”

　　背后却是突然传来一阵中气十足的粗犷吼声。

　　紧接着，哲普的拳头便毫不留情地揍到了山治本来就红肿不堪的胖脸上：

　　“你这是在咒我死吗？”

　　“想等我不在了再出海，那你可得再等三十年！”

　　“我……”

　　山治的声音尚且卡在喉咙里，哲普便又冷着脸说道：

　　“山治！”

　　“现在我以巴拉蒂餐厅主厨的身份通知你——”

　　“你已经被开除了！给我有多远滚多远！”

　　“什、什么？”

　　山治脸色大变，马上便愤慨不已地对哲普喊道：

　　“臭老头，你凭什么开除我？”

　　哲普没有直接回答，只是轻轻地拍了拍山治的肩膀：

　　“臭小子……”

　　“你知道你刚刚在谈梦想的时候，表情有多专注吗？”

　　“不要再自欺欺人了，山治！”

　　说完，哲普便转身离去，只留山治独自思考自己的未来。

　　“……”

　　山治沉默了许久，脸上的表情终于有了变化。

　　“好吧……”

　　他长长叹了口气，望向路飞的眼神中却是蓦地多了几分活力：

　　“我接受你的邀请！”

　　“不是为了帮你成为什么海贼王，而是为了我自己的梦想。”

　　“让我做你船上的厨师吧！”

　　“太好了！”

　　路飞激动不已地站了起来，脸上的笑容很是开怀。

　　而一直默不作声的索隆，嘴角也悄然咧起微不可查的笑容。

　　虽然认识并不久，但索隆本能地信赖路飞这个和他志同道合的梦想家。

　　“那么……”

　　山治在做出决定后，马上便投入到航海事业中来：“我们什么时候出海去伟大航道？”

　　“这个……”

　　路飞有些犹豫：“我准备再修行一段时间，等明年我十七岁了再出海。”

　　“我也是这么想的。”

　　索隆点头附和道：“经过今天的教训，我才知道自己的实力实在是弱得不值一提。”

　　“我应该将剑道锤炼得强大一些，再向伟大航道发起挑战。”

　　说着，路飞又向山治发起了邀请：

　　“山治！”

　　“你也过来和我们一起修炼，一起变强吧！”

　　“额……”

　　山治已然上了贼船，自然不好拒绝，只好有些不解地问道：

　　“那……你们准备在哪修炼？”

　　路飞和索隆互相对视一眼，马上便异口同声地回答道：

　　“建筑工地。”

　　“……”

　　望着路飞和索隆那认真的眼神，山治只想问一声：

　　臭老头子……

　　你就不能晚一年再开除我吗？


第258章 告别

　　盖伦陪着娜美，继续着这场被草帽三人打扰而中断的午宴。

　　但盖伦坐在这餐桌上，精神却比之前决斗时还要紧张。

　　因为和盖伦、娜美坐在一起的，都是阿健、诺琪高这些娜美的故乡家人。

　　和一年前作为正义骑士来到可可亚西村斩杀恶龙的盖伦不同，如今盖伦的身份几乎等同于陪女朋友回老家见父母的未来女婿。

　　而让盖伦真正感到紧张的，自然还是那些全东海人民都津津乐道的八卦绯闻。

　　“盖伦啊……”

　　阿健的眼中闪过一丝凌厉之色。

　　虽然阿健自身只是战斗力为五的弱鸡，但他对自家“女儿”娜美的关心，已然超过了对盖伦威势的敬畏。

　　所以，这位弱小的村级治安官终于按捺不住心中的火焰，当面质问起了盖伦这个世界政府都要给三分面子的王下七武海：

　　“伟大航道上的新闻报道里说……”

　　“你和那个‘世界第一美女’关系匪浅？”

　　“这是怎么回事来着？”

　　新闻鸟的销售渠道覆盖全世界，伟大航道的报纸也能轻易卖到东海来，所以盖伦根本管不住自己花边新闻的蔓延。

　　而且，因为有盖伦和“世界第一美女”两个重点人物的光环加身，这一期《世界经济报》的销量几乎直逼当年报道海贼王处刑的那一期。

　　“谣传、这都是谣传！”

　　“现在那些新闻记者听风就是雨，为了关注度什么都敢写。”

　　“你们可不能信那种文章啊！”

　　盖伦拿出了应付新闻记者的专业素养，一脸淡然地回答道：

　　“我和汉库克只是盟友关系，偶尔有一些工作上的往来而已。”

　　“这一点，娜美也是清楚的。”

　　“……”

　　娜美悄悄地翻了个白眼，却是也没不留情面地去揭露盖伦的种种光辉事迹。

　　虽然娜美对盖伦的辩解之言抱有深深的疑问，但她也不会让盖伦在自己家人面前显得难堪。

　　“那……”

　　这次提问的，却是娜美的姐姐诺琪高：

　　“那个阿拉巴斯坦的公主呢？”

　　“她原来在东海的时候，就一直跟在你身边吧？”

　　诺琪高的语气并不像阿健那样咄咄逼人，似乎只是单纯地好奇公主和骑士之间的童话故事而已：

　　“之前报纸上还说……”

　　“阿拉巴斯坦国王赐予你爵位和领地，就是为了让你以后迎娶公主、继承王位呢。”

　　“……”

　　盖伦有些后悔自己之前搞的宣传工作了：

　　如果不是自己主动将那么多记者招来阿拉巴斯坦，他们也不会闲着无聊连这种地方性的八卦绯闻都挖得出来。

　　盖伦只好一口咬定：

　　“这纯属子虚乌有！”

　　“我当领主靠得都是自己的功绩，怎么可能是在吃薇薇的软饭？”

　　阿健却是目光一凝，又追问道：

　　“那……那个掌管公司的美女秘书呢？”

　　“捕风捉影，无案可稽。”

　　“罗格镇海军的达斯琪小姐呢？”

　　“无中生有，不足为凭。”

　　“卡雷拉造船公司的卡莉法小姐呢？”

　　“这、这你都知道？”

　　“我听从七水之都来的海列车工程师们说的。”

　　“……”

　　气氛很是尴尬。

　　盖伦只好腆着一张脸，用镇定自如的神色让自己看起来没有那么心虚。

　　他的演技已臻化境，扮演起伟光正的人物来不费吹灰之力，看上去还真像那么回事。

　　“盖、盖伦前辈！”

　　达斯琪的声音却是突然在盖伦耳畔响起。

　　声音软软糯糯的，很有达斯琪那种天生温软的特色，但在此刻听起来就显得格外引人遐思。

　　盖伦循声望去，只见达斯琪不知何时已然站在了自己身旁：

　　她脸上飘满了诱人的红晕，眼神躲躲闪闪的不敢看人，葱白的手指下意识地摩挲着制服袖口的扣子，显得很是紧张羞涩。

　　周围的空气，顿时变得有些暧昧。

　　而盖伦周围的空气，顿时变得有些肃杀。

　　阿健、诺琪高、娜美三人狐疑的眼神全然已经钉在了盖伦的大脸上，让他那副伟光正的表情都有些难以为继。

　　“达斯琪……”

　　顶着那些暗含杀机的眼神，盖伦有些欲哭无泪地对达斯琪说道：

　　“有话就直说，你脸红什么？”

　　“我、我……”

　　达斯琪低头看着自己的胸，语气更加紧张犹豫。

　　在那么多绯闻女主角里，达斯琪可是最清白无辜的那一位。

　　所以，盖伦很有底气地摆正了神色：

　　“是工作上有什么困难吗？还是剑术上有什么不解？”

　　“放心说出来，我会帮你的。”

　　“盖伦前辈！”

　　达斯琪终于鼓起勇气，重重地向盖伦鞠了一躬：

　　“实在抱歉，我要向您辞去公司总教官这一职位。”

　　此言一出，娜美倒是不再怀疑，但盖伦却是真的有些惊诧了：“为什么？”

　　“本来一开始就想跟您说的……”

　　“海军本部已经向我和斯摩格上校发来了升迁调令，斯摩格上校升任少将，我也被提拔为了本部少校。”

　　说着说着，达斯琪的声音变得有些犹豫：

　　“我们……马上就要离开东海了。”

　　虽然海军本部的本意，是让斯摩格在东海乡下多熬两年资历再提拔重用。

　　但是，因为有德邦公司这样的热心群众在……

　　斯摩格和达斯琪在这一年中捕捉的海贼数量，比其他三海支部加起来还多，已然成了海军系统上下闻名的业绩王。

　　在这种情况下，他们想不升迁也不行。

　　“对不起！”

　　达斯琪再次向盖伦弯腰致歉，语气中满是羞愧：

　　“盖伦前辈您赠我名剑，又指导我剑术……我却要背弃您的信任、抛下德邦公司的工作不管。”

　　“但、但是……”

　　达斯琪攥紧了拳头，终于还是说出了自己的心声：

　　“我终究是一名海军士兵。”

　　她是从海军本部训练营中培养出来的精锐，又是一名性格保守而略显古板的剑士，对海军始终保持着最基本的忠诚。

　　盖伦对她的恩情极重，却终究不能让达斯琪忘掉自己作为海军的本分，只能让她感到无比的纠结和愧疚。

　　“盖伦前辈，对不起！”

　　达斯琪第三次道歉，又用纠结万分的语气说道：

　　“背弃了您的恩情，我实在不配您赠予我的名刀。”

　　说着，达斯琪便将腰间的四把名刀解下，又恭恭敬敬地递到盖伦身前。

　　但是……

　　她眼中的不舍和手上的颤抖，却是根本掩藏不住的。

　　盖伦试着伸手去拿那四把名刀……

　　果然，达斯琪下意识地就把手稍稍往后缩了一下。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦忍不住轻声笑了起来。

　　在盖伦那玩味的眼神中，达斯琪的脸颊顿时又红了好几倍。

　　看上去就像是刚刚出炉的小龙虾，还正在往外面冒着热气。

　　“我、我……”

　　认识到自己对那些名刀的本能眷恋，达斯琪在万分羞愧中竟是连一句话都憋不出来。

　　“好了。”

　　盖伦毫不在意地挥了挥手，脸上的表情很是洒脱：

　　“这些刀是我送给你的，哪有再拿回来的道理？”

　　“我之前说过……”

　　“你能把自己的剑术修炼好，就是对我最好的感谢。”

　　“现在我们公司规模如此庞大，也不缺你这一个总教官，你就放心去上任吧！”

　　“是、是……”

　　达斯琪面带愧色地应承了下来，声音却是细若蚊蚺。

　　“对了。”

　　为了让达斯琪尽管摆脱这种别扭的情绪，盖伦便故作轻松地与之闲聊起来：

　　“你和斯摩格是要升迁到哪里去？海军本部吗？”

　　“以后有机会的话，说不定我们还能在伟大航道再见。”

　　在盖伦的引导下，达斯琪的情绪也终于正常起来：

　　“盖伦前辈，是海军G5支部。”

　　“G5支部？”

　　盖伦微微一愣，不禁问道：

　　“是那个在新世界的G5支部。”

　　海军G5支部，海军唯二建立在新世界的海军基地，以风纪败坏、作风狠辣闻名世界。

　　那里的海军，几乎和海贼是一个德行。

　　最重要的是……

　　G5支部的主官维尔戈中将，本身就是多弗朗明哥安排在海军里的卧底。

　　“这……”

　　盖伦有些担忧地看向了达斯琪：

　　“你现在的实力，能去得了那里吗？”

　　“我……”

　　达斯琪脸色微微涨红，只好用委婉的言辞答道：

　　“我受到了征召，就必须回应。”

　　达斯琪现在的实力其实很强，至少比目前的路飞、索隆和山治加起来都强。

　　因为她在这一年里一直奋斗在清理海贼的第一线上，历经大大小小的战斗数百场，早已将实力提升到了制霸东海的地步。

　　但是，达斯琪现在也只是制霸东海而已，在伟大航道前半段还勉强算是个好手，到了新世界就……

　　她只好再补充道：

　　“我只是少校而已，上面还有中将、少将庇护。”

　　“前辈，你不用担心。”

　　“……”

　　盖伦有些无语：他担心的就是达斯琪未来头上的那位中将。

　　“好吧……”

　　盖伦只好轻叹口气，又语气凝重地嘱咐道：

　　“那你记得：一旦遇上什么危险，就打我的电话。”

　　“我一定会去救你的。”

　　“恩！”

　　达斯琪重重地点了点头，心中满是感激。

　　“对了……”

　　“达斯琪，走之前把这个拿上。”

　　盖伦又从怀里摸出一本小册子，郑重地递到了达斯琪手上。

　　“这是什么？”

　　达斯琪微微有些迟疑。

　　“这是我的修炼笔记本。”

　　盖伦笑着解释道：

　　“上面记载了卡普前辈教导的海军六式、鹰眼米霍克教导的剑术，还有九蛇岛的霸气修行秘术。”

　　“你拿回去好好学，争取早日成为大剑豪。”

　　“这、这……”

　　达斯琪的瞳孔顿时一缩，声音也变得颤抖起来：

　　盖伦送给她的东西，根本就是一本武功秘籍……

　　一旦现身就会引发各大门派争斗、掀起江湖腥风血雨的那种。

　　“盖伦前辈！”

　　“您的恩情，我一生难忘！”

　　达斯琪眼中淌出了激动的泪水。

　　直到达斯琪恋恋不舍地与盖伦告别离开，她粉白脸颊上的晶莹泪痕也没有断。

　　“至于这么激动么……”

　　望着达斯琪哭到颤抖的背影，盖伦有些无奈地笑了一笑：

　　“你就没看出来，我给你的这本是印刷的吗？”

　　盖伦又拿出另一本，打开了它的扉页：

　　《剑豪：从入门到精通》

　　东海日报出版社出版。

　　哥亚王国华莱士印务公司印刷，德邦公司经销。

　　出版人：盖伦。

　　著作人：卡普、米霍克、波雅·汉库克。

　　首版印刷数量：十万册。

　　扉页寄语：让全东海人民都练得起剑。


第259章 海军的反应

　　知识就是力量。

　　这句话，在这种有超凡力量存在的世界显得更加直观。

　　东海人普遍实力弱小，并不是因为他们天生体质差，而是吃亏在了没文化上：

　　他们没见过大世面，也不知道变强的方法。

　　而一旦让那些有天赋的人才见识到更广阔的世界、又获悉变强的方法的话，他们就会顺势一飞冲天。

　　就像是原著中的草帽一伙：

　　他们从一开始勉强和恶龙海贼团五五开，一路成长到能正面车翻七武海级别的莫利亚海贼团，一共也只花了几个月时间。

　　这升级速度，竟是和开着外挂的盖伦差不多。

　　但是，因为地理水文上的天然隔阂和各家势力的刻意封锁，知识的传播几乎全靠师徒、亲人、朋友之间口耳相传。

　　这也是新世界人人会霸气，东海人却连“霸气”二字都未曾听过的原因之一。

　　所幸，盖伦出现了。

　　他打破了传统势力对知识的垄断，开创了全民体术教育的先河。

　　盖伦为无数有志变强而苦于无人指导的年轻人们，编撰了大海上第一本系统有效的修炼教材：

　　《剑豪：从入门到精通》

　　这本书，记载了“剃”和“月步”两招实用性最强的海军六式、世界第一大剑豪鹰眼米霍克的剑术感悟、九蛇岛千百年来都密不外传的霸气修行秘术。

　　盖伦、卡普、米霍克、汉库克这四个印在书上的名字，更是如雷贯耳。

　　而在这四人之中，贡献最大的其实还是汉库克。

　　九蛇岛那从零开始训练新兵、大规模培养战士的方法，才是这本书最有价值的地方。

　　有了这些基础知识……

　　一个门外汉，只要足够努力、坚持修行，练到鱼人恶龙这种级别完全不是问题。

　　要是他自身再天赋过人，练好后吊打几十个恶龙也只是轻而易举。

　　如果他再有点主角光环、小强命格的话，那大海上就又要多一名能在新世界肆意驰骋的一流强者了。

　　“盖伦大人，您确定要发行这本书吗？”

　　在盖伦准备离开可可亚西村向北海进发之前，华莱士最后一次郑重地向盖伦确认道。

　　“我意已决。”

　　盖伦神色很是淡然。

　　“海军六式，这属于海军机密吧？”

　　华莱士的态度有些为难，他能想象到海军和世界政府对此事的态度。

　　“海军机密？”

　　盖伦有些好笑地摇了摇头：“没你想象的那么机密。”

　　海军六式，是每一个海军将校的必修课，基本每一个本部少校以上的海军都对其有所了解。

　　在有如此多人掌握的情况下，想保密是绝对不可能的。

　　更不要说，海军内部每年还有那么多实力不俗的海军将校，带着自己掌握的六式技巧叛逃成海贼。

　　“华莱士，不用担心！”

　　盖伦神色淡然地安慰道：

　　“和我们公司以后要对那些世界政府加盟国贵族们进行的‘德玛西亚正义改造’比起来……”

　　“这个所谓的‘泄密’，连开胃菜都不算。”

　　“哈哈……”

　　华莱士尴尬地笑了一笑。

　　被盖伦这么一安慰之后，他反而更加担心了。

　　华莱士也曾想过以后德邦公司可能会因为树大招风，而引起世界政府的敌意。

　　可他实在没想到，这棵“树”竟然会长得这么快、这么大。

　　“可是……”

　　华莱士思忖片刻，又从另一个角度发问道：

　　“把这种知识传播出去的话，不会引起大海纷乱吗？”

　　“如果海贼们都按照上面的方法修炼，我们德邦公司面临的治安压力会很大吧？”

　　听完华莱士的意见，盖伦仍旧面不改色，态度很是坚定：

　　“纷乱的根源不是力量，而是人。”

　　“东海一直都是最弱之海，这里不照样到处都有横行霸道的海贼和招摇过市的贵族吗？”

　　“再说……”

　　“海贼会修炼，拥有系统培训体制的我们难道不会修炼吗？”

　　盖伦很有信心，又意味深长地说道：

　　“如果大海上真的因为这本书，出现连整个德邦公司都压制不住的海贼，那……”

　　“那？”

　　华莱士有些不解。

　　盖伦想到自己那已然长得过分的经验条，不由轻轻笑道：

　　“猪就养肥了。”

　　……

　　一段日子以后，海军本部。

　　四海与伟大航道之间的文化交流十分闭塞，但海军和世界政府的情报系统的效率却一点也不低。

　　《剑豪》一书刚在东海正式发行，没过多少天，便有一批实物摆在了海军元帅的办公桌上。

　　这本书，在海军的高层之中掀起了轩然大波。

　　“禁书！”

　　“这种禁书，必须赶快封杀！”

　　赤犬浑身冒着热气，差点就要控制不住地用岩浆将手中的那本书烧成灰烬。

　　“‘剃’和‘月步’是我们海军的不传之秘，这个盖伦竟然敢如此堂而皇之地将其印在书上发行！”

　　“哈哈哈……”

　　卡普大笑两声，没心没肺地说道：

　　“这算什么大事？”

　　“反正六式的泄密也不是一天两天，大海上会这东西的海贼也不少嘛！”

　　说着，卡普毫无作为泄密源头的自觉，只是悠哉悠哉地在赤犬面前表演起了一口闷下甜甜圈的绝技。

　　“你！”

　　赤犬对卡普怒目而视：

　　对于这个人浮于事还一直变相资敌的老前辈，他早就看不惯了。

　　“这只是泄密的问题吗？”

　　赤犬忍不住站在战国面前，拍了海军元帅的办公桌：

　　“盖伦这是在挑衅，是对我们海军赤裸裸的挑衅！”

　　“他今天敢泄密海军六式，明天就敢竖起海贼旗作乱！”

　　“恩？”

　　战国脸色不变，倒是反问起了赤犬来：

　　“那么，你准备怎么做？”

　　说着，战国毫无作为海军元帅的自觉，只是悠哉悠哉地在赤犬面前表演起了一口闷下甜甜圈的绝技。

　　赤犬的脸色无比阴沉：

　　自从战国确认要退休养老之后……

　　海军里就少了一个殚精竭虑为世界政府擦屁股的海军元帅，而元帅办公室里则是多了一个只会吃甜甜圈和仙贝的糟老头子。

　　“我们必须出手了！”

　　赤犬对战国怒目而视：

　　“如果不追究泄密之人的责任，那我们海军的威信……”

　　他的话还未说完，却是被战国一个简单无比的问句卡在了喉咙里：

　　“谁去？”

　　虽然已经化身半退休的老大爷，但智将战国的头脑依旧清晰。

　　这一句话，就让赤犬想到了一个重要的问题：

　　如今的盖伦，根本不是任人拿捏的小卒子。

　　光看那曾经一招逼退了全体海军和白胡子全团的超级毒之巨兵，那盖伦就几乎能靠一己之力抗衡整个海军。

　　如果只去一个大将，绝对拿不下盖伦。

　　必须出动复数级的大将战力，才有可能击败这个成长速度令人咋舌的超新星。

　　但是……

　　赤犬用审视的目光，扫视了一番坐在墙边的另外两员海军大将：

　　黄猿正捧着那本《剑豪》，专心致志地读着。

　　面对赤犬的眼神，黄猿依旧不为所动，只是堂而皇之地在海军最高会议上摸鱼走神。

　　青雉……

　　青雉就不用说了。

　　他和盖伦关系好，整个海军本部都知道。

　　面对赤犬的眼神，青雉只是露出了有些无奈的笑容：

　　抓盖伦？

　　他心中知道如今的盖伦除了自身强大以外，还有一个不输大将的金狮子侍从。

　　有那家伙在，三大将齐出也不可能抓得到盖伦。

　　而且……

　　青雉想了想自己那“伙同匪类刺杀天龙人”的把柄，脸上的笑容就更加无奈：

　　他要是真地陪着赤犬去抓捕盖伦，到时候的画面……

　　很有可能是青雉、盖伦和金狮子一起围殴赤犬。

　　“可、可恶……”

　　赤犬咬牙切齿，只觉得心中升起一股愤恨：

　　这间屋子里，坐着的都是海军的顶级战力。

　　而认真干活、全力维稳的，却只有他赤犬一人。

　　海军之所以日渐势微，不是因为战力不足，而是因为里面混迹了太多尸位素餐的闲人啊！

　　“我一定要当上海军元帅，把海军改造成绝对正义的海军！”

　　赤犬攥紧了拳头，心中的信念变得无比坚定。

　　想到这里，赤犬忍不住地将目光投到了青雉身上：

　　战国的退休已然提上了日程，下一任海军元帅必然会从三大将中提拔。

　　黄猿那个只会上班时间看报纸的猥琐男人自然不用考虑，赤犬的对手便只有青雉一人。

　　感受到赤犬眼中燃烧着的火焰，青雉的目光不禁也变得凌厉起来：

　　他虽然作风慵懒，但心中同样对正义有着自己的理解：

　　和赤犬完全相反……

　　青雉也想通过就任海军元帅，一步步将海军塑造成真正维护正义的组织，而不是为世界贵族所驱使的鹰犬。

　　因为一本书，两人积攒已久的矛盾终于毫无保留地爆发了出来。

　　不知不觉地，青雉和赤犬的力量逸散而出。

　　办公室里一边是冷气，一边是热气，形成了强烈的空气对流。

　　温度不同的空气做对流运动，冷热相遇，凝结出水滴和云团。

　　一大团波动的水、冰晶和空气在云团中剧烈翻腾，撞击的冰晶和水滴中充满了静电……

　　办公室里开始打雷了。

　　“等等，别激动！”

　　眼见着自己就要被暴雨淋到，黄猿终于放下了手上的书本，随手射出一道金色的光束。

　　金色的“阳光”之下，乌黑的雷云被冲散，“天空”终于放晴。

　　“我看……”

　　黄猿摩挲着手中的书本，又微笑着说道：

　　“这本书的出现其实也不是什么坏事！”

　　“你说什么？”

　　赤犬对黄猿怒目而视。

　　他今天瞪的人太多，眼睛都有些累。

　　“米霍克的剑术、九蛇岛的霸气修行术……”

　　黄猿脸带笑意地说道：

　　“用两招早就被泄密的海军六式来换这些，难道不是我们赚了吗？”

　　剑术还好说，毕竟不是人人都有天赋和机遇，能照着剑谱练着大剑豪。

　　可是，这批量生产霸气战士的九蛇岛秘术……

　　对组织严密、训练有素的海军来说，其实用意义实在是不容小觑。

　　九蛇岛位于无风带，一向闭关锁国；

　　而九蛇岛的历代女战士们更是视规矩为生命，千百年来都没有出过往外泄密的叛徒。

　　直到现在……

　　盖伦靠着出卖色相，从纯洁无知的现任九蛇岛国王手上骗走了所有秘密，才终于让这不为外人所知的修行秘术现世。

　　“赤犬……”

　　黄猿饶有兴致地看着赤犬，有些好笑地问道：

　　“你还要封杀这本书吗？”

　　“……”

　　赤犬憋着一股气撒不出来，脸色很是阴沉：

　　“留着，当海军训练营的教材。”


第260章 莫欺少年穷

　　《剑豪》一经面世，便在大海上掀起了轩然大波。

　　无数人的命运，也因此而改变。

　　东海，西罗布村，村里首富的别墅花园中。

　　这家的主人刚刚去世不久，只留下一位名为可雅的千金大小姐，孑然一身地生活在这幢空荡荡的大别墅中。

　　可雅虽然继承了万贯家财，但父母的相继离去和自身的娇弱多病，还是让她终日郁郁寡欢、始终不见笑颜。

　　唯一能让她感到心情舒缓的，便是村里一位乌索普的年轻人。

　　乌索普一贫如洗、谎话连篇、相貌平平，十六、七岁了还在村里当着孩子王和无业游民，还成天以说谎吹牛为乐来打发时间……

　　这要是放在盖伦家乡，乌索普这种条件绝对连女生的微信都没资格加，想说“多喝热水”都没处可说。

　　但是，和所有基本不可能在盖伦家乡发生的爱情故事一样……

　　千金大小姐可雅和穷小子乌索普就是看对眼了。

　　对于可雅来说，看着乌索普卖力地在自己面前吹牛、讲故事，便是最大的乐趣。

　　这一天，乌索普依旧如往常一般来到了可雅面前，聊起了自己作为海上勇士的“冒险生涯”。

　　在细心听完乌索普率领麾下八百万勇士拯救红土大陆的有趣故事之后，可雅轻轻笑着对乌索普说道：

　　“乌索普，我有个礼物要送给你。”

　　“额？”

　　乌索普本能地有些激动，又有些局促不安地挠起了后脑勺：“是什么？”

　　可雅脸上挂着恬静温柔的微笑，又轻轻撩了一下自己在风中飘散的淡金色发丝，语气依旧温和动人：

　　“是一本书。”

　　“乌索普，我知道你一直向往着大海，梦想着成为真正的海上勇士。”

　　说着，她从怀中拿出了一本封面印着灿金大剑标志的书籍：

　　“我想，这本书一定能帮到你。”

　　“哦？”

　　乌索普好奇地接过了那本还带着新鲜油墨香气的书本，仔细地翻开打量。

　　“这、这……”

　　他的瞳孔，顿时为之一凝：

　　这是一本讲解如何变强的书。

　　乌索普从小憧憬着成为海上勇士，但却因为自身的眼界狭窄而始终找不到变强的门径，只能靠着自己的高超天赋锻炼一些狙击之术。

　　这本书，无疑是给他点亮了一盏指路明灯。

　　“万分感谢！”

　　乌索普如获至宝地捧着那本书，又激动无比地一把攥住了可雅那柔若无骨的手：

　　“可雅，谢谢你送我的书！”

　　“不用那么激动。”

　　可雅有些不好意思地笑了笑：

　　“这本书不是什么稀有之物，定价才998贝利而已。”

　　“唔……”

　　乌索普有些脸红：

　　作为村里有名的无业游民，他身上其实连998贝利都掏不出来。

　　而就在此时，庭院里却是响起一个冷厉而愠怒的声音：

　　“臭小子，给我放手！”

　　不知何时，一个身着管家制服、仪容收拾得一丝不苟的男人已然站在了这花园里。

　　他用几欲噬人的眼神狠狠地盯着乌索普：

　　“臭小子！我允许你进这个屋子……”

　　“就已经是看在可雅小姐的面子上，给予你最大限度的宽容了！”

　　“现在，你竟然还敢触碰可雅小姐高贵的身体？”

　　乌索普脸色一红，慌忙松开自己有些逾矩的手。

　　“还愣着干什么？快给我滚出去！”

　　管家模样的男人又厉声喝道：

　　“从此之后，我不想再看到你这个野蛮人出现在这里！”

　　“克拉巴特尔先生……”

　　可雅微蹙着眉头，有些不悦地说道：

　　“乌索普他也只是无心之失，你也没必要说这种无礼的话吧？”

　　“作为一名绅士，你应该向乌索普道歉。”

　　克拉巴尔特，可雅家的管家；

　　当然，他的真实身份其实是黑猫海贼团的前任船长，江湖人称“百计”克洛。

　　克洛当年假死脱身、又在西罗布村隐姓埋名整整两年多，为的就是干上一票大的，然后金盆洗手退休当富家翁。

　　而有车有房、父母双亡的可雅小姐，正是坠入克洛陷阱中的完美猎物。

　　在这种情况下……

　　乌索普这个突然跑出来和可雅勾勾搭搭、甚至隐隐有要成为可雅家未来主人趋势的穷小子，就是克洛的眼中钉、肉中刺。

　　“道歉？”

　　克洛的脸上浮现出了不屑的神情：

　　“我凭什么向他道歉？”

　　他顿了一顿，眼中的嘲讽之色愈发浓郁：

　　“这小子不过是一个海盗的儿子而已。”

　　“父亲是个异想天开的贪财鬼就算了，儿子也如此不知好歹。”

　　“稍微给他点颜色，他就不知天高地厚地想癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　听到克洛谈论到自己的父亲，乌索普的脸色顿时阴沉下来。

　　在西罗布村里，乌索普的父亲耶稣布就是全村人的笑柄：

　　抛妻弃子，出去当被人看不起的海盗。

　　妻子早早病逝、儿子孤苦无依，他也未曾有半点消息。

　　村里人大多认为耶稣布已经自作自受地死在了海上，更是把他当作了教育孩子要遵纪守法的反面教材。

　　得益于耶稣布的示范作用……

　　在全天下孩童都以海贼游戏为乐的时候，西罗布村十几年来都没有再出过一个新的海贼，治安大大改善。

　　但是……

　　这个话题，却是乌索普容忍的底线：

　　“不许你侮辱我老爸！”

　　乌索普的眼眸中布满了狰狞的血丝，心中熊熊燃烧起了愤怒的火焰。

　　“呵呵……”

　　克洛一阵冷笑，只是漫不经心地推了推自己鼻梁上的眼镜：

　　“怎么生气了？”

　　“这个时候，你不是应该替你老爸好好编一些能入耳的故事么？”

　　“够了！”

　　乌索普终于按捺不住地大吼了一声，紧攥的拳头马上就要在冲动中向着克洛的脸颊挥出。

　　但是，在这一刹那……

　　他感受到了那本被自己抱在怀里的书。

　　乌索普的动作蓦地一滞，又情不自禁将那本《剑豪》紧紧地护在了胸口。

　　片刻之后，他猛然抬头看向了克洛：

　　“我为自己有个海盗老爸而自豪！我为他是个海上勇士而自豪！”

　　“不管你怎么嘲笑……”

　　乌索普的眼中迸发出了坚定的信念：

　　“我都会成为像他一样的海上勇士！”

　　“乌索普……”

　　可雅被乌索普身上那种从未有过的气势所吸引，眼神都变得有些迷离。

　　“克拉巴特尔，你给我等着看好了！”

　　乌索普紧紧抱着那本《剑豪》，声嘶力竭地喊道：

　　“我会变强的！”

　　“不管是一年、两年、还是三年……”

　　“我迟早会靠着自己的实力，成为真正的海上勇士！”

　　说完这一番话，乌索普头也不回，便迈着坚定的步伐离开了这座豪宅。

　　可惜，这个世界上没有黄河。

　　不然这么好的语境，乌索普还能再多说几句“三十年河东”之类的狠话……

　　“呵呵……”

　　望着乌索普远去的背影，克洛脸上不禁浮现出了嘲讽的笑容：

　　“长鼻子小鬼……成为强者？”

　　“你以为自己拿到了一本烂大街的书，就真能变强吗？”

　　克洛摇了摇头，又假惺惺地安抚了一番可雅的情绪，便独自回到了自己的房间。

　　房间的书桌上，同样摆放着一本《剑豪》。

　　这本书才卖998贝利，克洛自然也有。

　　他静下心来，饶有兴致地翻阅起这本书来，不知不觉地便看得入迷。

　　这本书的确很好，对每一个有志变强的强者来说都意义非凡。

　　可惜，克洛并没有再努力修炼的打算……

　　他是历经了大风大浪的海贼，深知海上生存的不易：

　　辛辛苦苦抢劫维持生活，落下一堆骂名，收入还不稳定。

　　稍微做大一点，就会被海军和海贼猎人盯上；

　　一不小心，就又会与同行惹出争端。

　　当海贼，可是会死人的！

　　克洛深深一叹，不禁想起了这些年来在可雅家打工的所见所闻：

　　可雅一家，是附近海域首屈一指的富豪。

　　他家经营的商行中，有上千名员工为可雅赚取着车载斗量的财富，却只拿着九牛一毛的报酬。

　　而西罗布村全部的土地，也尽归可雅所有。

　　村民们日复一日地辛苦劳作，只要能养家糊口就很开心；

　　而可雅只需要坐在家里，就能靠着先辈的遗泽，享受着锦衣玉食。

　　“哈哈哈……”

　　克洛想到了天天嚷嚷着要当海贼的乌索普，马上便不屑地笑出声来：

　　“还当什么海贼？”

　　“当海贼抢钱，会死；当富豪‘抢钱’，可是合法的！”

　　立志成为富豪的克洛，根本就没兴趣再去修炼。

　　而以他目前这个伪装的身份来说，克洛也不方便去修炼。

　　至于……

　　那个穷小子乌索普会不会真的修炼成功，回来找自己寻仇？

　　克洛再次不屑地笑了一笑：

　　想要变强，没有那么容易。

　　有了修炼方法，还得有极端的努力。

　　有了极端努力，还得有过人的天赋。

　　他克洛就算不再修炼，也还有海军少校境界。

　　而那个乌索普现在不过是海军新兵实力，和他差了岂止是一两个大境界？

　　一个普通人想要追赶到克洛的步伐，何其难也！

　　“哈哈……”

　　克洛把乌索普当成笑话一般抛在了脑后，又把手中这本《剑豪》当成休闲书籍阅读起来。

　　他一页一页的往后翻……

　　终于翻到了一个有些不寻常的部分。

　　因为《剑豪》是针对东海人民的教材，所以上面除了记载着修炼方法以外，还编撰了一部分帮助东海人睁眼看世界的内容：

　　大致就是关于各大势力的科普，还有一些顶级强者的资料。

　　而东海出身的强者则是被单独罗列了出来，用以给东海后辈们瞻仰：

　　罗杰、卡普、盖伦……

　　再往后翻翻，就是——

　　四皇红发海贼团，高级干部，耶稣布。

　　出生地：东海，西罗布村。

　　“……”

　　克洛的脸色僵硬了。

　　“我X……”

　　克洛忍不住爆了一句粗口：

　　“这小子扮猪吃虎！”

　　许久之后……

　　那本精装版的《剑豪》都差点被他在无意间揉烂。

　　抱着求生的欲望，克洛下定决心要好好修炼。


第261章 知识改变命运

　　东海，一艘于海上漂泊的海贼船。

　　虽然是海贼船，但它却并没有悬挂海贼旗。

　　这一年下来，东海海贼们的日子一天比一天难过。

　　能不被德邦公司抓到就已经是万幸，他们又哪敢再像以前那样挂着骷髅旗招摇过市？

　　因为行业前景黯淡、生存空间狭窄，不少海贼甚至都已经分行李散伙、各自从良回家打工。

　　但是，贼作为世界上最古老的职业之一，是永远不会被根除的。

　　不愿意打工干正经营生、想偷抢点东西维持生活的家伙大有人在，东海海面上依旧有不少海贼团在夹缝中顽强生存。

　　亚尔丽塔海贼团，就是其中之一。

　　“这生意愈来愈难做了啊……”

　　亚尔丽塔那张满是雀斑的胖脸上，浮现出了为维持生计而心力交瘁的忧郁。

　　而在她的面前，则是摆放着一小堆各式各样的货物：

　　有衣服、食物、书籍、少部分金银财宝。

　　抢来的东西很杂，份量也不够多。

　　这是亚尔丽塔不久前带着小弟从一艘客船上抢来的；

　　那客船看上去就有些破旧，显然不是什么能榨出多少油水的好目标。

　　但是在德邦公司愈来愈密集的布防网络下，亚尔丽塔下手抢劫也不能再像以前那样挑肥拣瘦，只能遇上什么抢什么、抢完还得疲于奔命地逃跑。

　　“亚尔丽塔老大！”

　　一个部下摩挲着手掌，又脸色涨红地说道：

　　“兄、兄弟们都很久没有收入了……”

　　说着说着，他那贪婪的目光便抑制不住地往那一小堆珠宝钞票上瞟去。

　　意思很明白，就是“讨薪”。

　　要是在以前那个大口吃肉、大秤分金的海贼时代，海贼喽啰跟着亚尔丽塔老大随便干一票就有十倍的收入，这点财宝他们根本就看不上。

　　但是，为了避免“钱还在，命没了”的人生悲剧，这些常年在刀尖上游走的海贼喽啰们根本不会存钱。

　　每次一抢到钱，喽啰们就会在第一时间挥霍出去。

　　现在好了……

　　他们遭遇到了更大的人生悲剧：命还在，钱没了。

　　“收入？”

　　亚尔丽塔读懂了下属的明示，脸色顿时变得很难看。

　　沉默片刻之后，亚尔丽塔用自己宽阔敦实的胖手将那一小堆珠宝钞票都捧了起来。

　　“谢谢老大！”

　　喽啰们的眼睛都在放光。

　　然后，在他们期待的眼神中……

　　亚尔丽塔从里面抽出了一小沓还没她指头宽的钞票，拍在了喽啰们的面前：

　　“你们拿去分吧！”

　　“嗯？”

　　喽啰们下意识地将充满了怨念的目光投到了亚尔丽塔的大脸上。

　　“嗯？”

　　亚尔丽塔眉头一皱，便转头看向不远处那把斜靠在墙上的巨型狼牙棒。

　　“嗯……”

　　喽啰们脸色僵硬地缩回了脑袋。

　　“剩下的东西，你们都拿去分了吧！”

　　亚尔丽塔故作大方地把剩下一堆不值钱的货色留给部下们，又抱着钱独自离去。

　　“唉……”

　　回到船长室后，亚尔丽塔深深一叹，只是将手上那堆珠宝抱得更紧了一些：

　　这些钱，她并不是要自己独吞，而是为了维持海贼团的运作才留下来的。

　　这一年来，德邦公司大力打击军火商人的同时，还将越来越多的武器匠人招入麾下……

　　以至于现在，想通过正常途径买把武士刀都要实名登记。

　　当然，这自然无法禁绝地下非法交易。

　　可是……

　　那些嗅觉灵敏的黑市商人们见到这种情况，马上借口“风头紧、渠道窄”而趁势加价。

　　枪支弹药、刀剑弓弩的价格较以往整整翻了十倍，使得当海贼的成本大大增加。

　　喽啰们自然不能理解老板的苦衷，他们在亚尔丽塔走后马上就发起了牢骚：

　　“兄弟们跟着她出来拼命，竟然就给这么点钱！”

　　“是啊！”

　　“就这么点钱，我们还不如趁早分行李散伙！”

　　“听说去哥亚王国那边搬砖，一个月都有……”

　　聊着聊着，喽啰们最后还是都偃旗息鼓了。

　　因为亚尔丽塔本来就不是靠工资留住他们的。

　　她那恐怖的巨力、挥舞起来能撵着他们几十个壮汉跑的狼牙棒，才是喽啰们敢怒不敢言的理由。

　　“唉……”

　　一阵叹息中，喽啰们只能无奈地把那一小沓钞票分了。

　　然后，本着能捞一点是一点的心思，他们又将剩下那一堆大部分都是衣物、书籍、日用品的战利品给瓜分一空。

　　不过，衣服和日用品还算有利用价值。

　　这书籍……

　　他们这些人要是能读得进书，现在就不会来当海盗喽啰了。

　　喽啰们将那几本书随手往旁边一扔，便往一旁的甲板上扔去，正好砸到一个粉发小鬼的脚上。

　　脚上传来的痛苦很剧烈，但他却只是强忍着，一声也不敢吭。

　　这个戴着眼镜、矮小虚胖的小鬼名为克比，是亚尔丽塔抓到船上的杂役，已然给海贼们免费擦了一整年的甲板。

　　和那些没文化的家伙不一样，克比是一个勤奋好学的人。

　　克比有些好奇地从地上捡起了那几本书，其中一本书封面上的灿金大剑标志马上吸引了他的目光：

　　这个标志，代表的是东海闻名的正义骑士。

　　克比起初憧憬着成为海军，但是在亲眼看到曾经嚣张无比亚尔丽塔海贼团一步步在正义骑士的光芒下走向衰弱的经历后，他就梦想着能成为盖伦的追随者。

　　怀着复杂的感情，克比翻开了这本书：

　　《剑豪：从入门到精通》

　　……

　　东海，德邦公司麾下某部队。

　　统领这支部队的正副两位长官，分别是约瑟夫和强尼。

　　他们原本只是靠猎杀小海贼勉强维生的三流剑士，收入十分微薄。

　　所以在德邦公司刚成立时，他们便被高薪高待遇吸引主动报名参加达斯琪统领的一期训练营，至今已然成长为了能坐镇一方的部队主官。

　　“恭喜你，贝鲁梅伯！”

　　约瑟夫紧紧攥着一位新兵的手，脸带欣赏对他说道：

　　“你成功通过了体能测试和政治审核，已经是一名合格的德邦战士了！”

　　“谢谢！”

　　“感谢组织的信任！”

　　贝鲁梅伯的脸上，淌下了激动的泪水。

　　当初斯摩格在经历了汉默少校、老鼠上校等腐败海军之后深感其恶，带着股怒气在东海巡视了一圈，一口气清剿了无数腐败海军。

　　贝鲁梅伯的父亲蒙卡上校，就是其中之一。

　　不过，他老爹蒙卡可不是凡人。

　　如果没有盖伦干涉的话，未来的蒙卡甚至能创下“一斧头砍倒卡普而从容逃生”的可怕战绩，给自己博得一个“斧王”的名号。

　　所以，蒙卡最终在斯摩格的围捕下独自逃生，只留下他这个地主家的傻儿子赎罪。

　　从劳改营犯人到德邦部队杂役，从部队杂役到实习新兵……

　　贝鲁梅伯不知道付出了多少努力，也不知道写了多少份思想报告、政治材料。

　　最终，他终于成功改造、并脱颖而出成为一名坚定的德玛西亚正义战士。

　　“以后的路还长，好好努力！”

　　约瑟夫满意地拍了拍贝鲁梅伯的肩膀，又掏出一本书亲自递到了他的手中：

　　“这是我们德邦战士以后都要学习的修行教材，你拿回去好好看看！”

　　“是！”

　　贝鲁梅伯重重地点了点头，心中很是激动：

　　他终于摆脱了原来那个军二代的丑恶身份，迎来了新的生活。

　　一番寒暄之后，贝鲁梅伯告别了约瑟夫和强尼两位长官，往自己的住处走去。

　　他一路上都紧紧抱着那本《剑豪》，迫不及待地想要回家详细参悟。

　　可是，贝鲁梅伯刚一开门，便发现自己家里像是进了贼一般被人翻得乱七八糟。

　　再往里面一走，他便看到沙发上正坐着一个身材高大的男人：

　　他体型魁梧、肌肉虬结，只有一只手完好，另一只手却是一柄锋利的巨斧。

　　“老爸？！”

　　贝鲁梅伯一阵错愕：“你、你怎么在这里？”

　　来者正是以前的腐败海军、现在的通缉犯蒙卡，也就是贝鲁梅伯的父亲。

　　“呵呵……”

　　蒙卡冷冷地笑了一下，又挥了挥手上攥着的一把钞票：

　　“听说你混得不错，我来看看你。”

　　“你以前花了老子那么多钱，现在还给我一些……没有关系吧？”

　　“……”

　　贝鲁梅伯咽了咽口水，本能地对他那位凶残无比的老爸感到有些恐惧：

　　“这、这里可是有我们部队驻扎的！”

　　“怎么？”

　　蒙卡脸上的笑容变得有些残忍：

　　“小子，你想举报自己的父亲吗？”

　　“当、当然不……”

　　贝鲁梅伯的脸色十分僵硬，一只手却是悄悄地攥住了腰间的刀柄。

　　“那就好。”

　　蒙卡刻意地让自己的语气舒缓下来，又似乎不设防地走到了贝鲁梅伯的身前。

　　轰！

　　电光火石之间，刀斧相交。

　　金铁铮鸣的余音之中，蒙卡和贝鲁梅伯两人身形交错。

　　最终，一招之下，贝鲁梅伯鲜血淋漓地倒地。

　　“臭小子！”

　　蒙卡冷冷地说道：

　　“他们给你灌了什么迷魂汤？连你老爹都要抓？”

　　蒙卡刻意跑到这里抢他的儿子，就是算定了他那个懦弱无能的傻儿子不敢声张，抢了也不怕有部队追杀。

　　可是蒙卡没想到，一年不到，贝鲁梅伯竟然就敢如此果断地对他拔刀。

　　“我已经是一名德邦战士了！”

　　贝鲁梅伯声音艰涩，但语气很是坚定：

　　“你、你犯了罪……就得赎罪！”

　　“这就是正义！”

　　“呸！”

　　“正义？”

　　“老子可是海军上校，还不知道那‘正义’是个什么玩意吗？”

　　蒙卡不耐烦地喝骂了几句，不再去看已然昏迷过去的贝鲁梅伯。

　　他收拾起自己从儿子家抢的财物，便准备踏上那似乎永无止境的逃亡生涯。

　　走之前，蒙卡注意到了被贝鲁梅伯护在胸前的一本书。

　　“剑豪？从入门到精通？”

　　“有意思……”

　　蒙卡的眼中，泛起了阵阵异彩。


第262章 我在北海卖炸鸡

　　北海，燕子岛。

　　这是一座繁华的岛屿，三市五衢、八街九陌，建筑鳞次栉比，行人川流不息。

　　为了不太过吸引眼球，盖伦将飞艇停在了万米高空。

　　幽灵金狮子自然是一如既往地被留在空艇里守家，而已然被金狮子调教得听话无比的艾尼路则是被盖伦当成了技能生成器带在了身边。

　　盖伦、娜美、肯塔基、艾尼路……

　　四人之中，就属艾尼路最为显眼：

　　他身形高大、耳垂很长，背后更是插着奇异的雷鼓作为装饰品……

　　没错，那个雷鼓不是磁悬浮，而是直接插在艾尼路脊背里的装饰品，相当于一个巨型的“背环”。

　　对自己都能这么狠的家伙，显然不是什么善辈。

　　造型奇异的艾尼路走在街上，顿时吸引了路人们大部分的目光。

　　而知名度极高的盖伦则是穿着西服、戴着墨镜，在有艾尼路吸引火力的情况下，显得很是低调。

　　看到如此繁华的市井、如此密集的人流，盖伦隐隐觉得有些不对劲：

　　这种场景，和他预想中的“藏宝地点”完全不是一个画风。

　　走着走着，盖伦终于忍不住问道：

　　“肯塔基……”

　　“你确定那些研究资料还在这座岛上吗？”

　　“当然！”

　　肯塔基点了点头，又极为认真地说道：

　　“我把它藏在了一个极为安全的密室里，绝对不为外人所知。”

　　“而且，我从逃出杰尔马66之后就一直隐姓埋名，那些家伙绝对找不到我的！”

　　“好吧……”

　　盖伦点了点头，只是继续跟着肯塔基走去。

　　一行人走了一段时间，便转入了一条繁华的商业街。

　　这条街道很是热闹，每家店铺都人满为患，只有一家店面很违和地紧紧关上了大门。

　　上面那暂停营业的标牌，都堆积上了一层厚厚的灰尘。

　　“这就是我的店面！”

　　看着那阔别已久的店面，肯塔基眼中不由出现了几分感慨：

　　“要是我当初没被那伙海贼裹挟走，现在这家店的生意应该还是那么红火……”

　　盖伦顺着肯塔基的目光打量起这家店来：

　　醒目的红色招牌、大大的三个缩写字母、玻璃门上还印着店名的全称“肯塔基炸鸡”。

　　“你……你这也叫隐姓埋名？”

　　看着这副场景，盖伦无奈捂脸：“你都把自己的名字贴到门上了好吗？”

　　“不要紧，这是迷惑敌人的手段。”

　　肯塔基一脸淡然，用十分沉稳的语气说道：

　　“盖伦大人，你看……”

　　“那店面上的卡通头像并不是我，而是一个白胡子老头。”

　　“这样的话，敌人肯定会下意识地把那个老头认成和我同名的家伙，我反而会更加安全。”

　　“是吗？”

　　盖伦的目光中充满了怀疑。

　　肯塔基的表情依旧很稳。

　　然后，他打开了门……

　　里面桌椅七仰八翻、墙壁大片剥落、地板坑坑洼洼，像是被飓风席卷过一般凌乱。

　　显然，这里早就有一批不速之客来过了。

　　“这……”

　　肯塔基脸上的笑容有些僵硬：

　　“不、不要紧。”

　　“我那个密室修建得很隐蔽，他们就算来了也发现不了！”

　　盖伦还未发表意见，娜美却是抢先站了出来。

　　她在这间店面里缓缓踱步，又用漫不经心的目光环视四周。

　　然后，娜美用高跟鞋的鞋跟轻轻在地板上踏了一踏，便碰撞出一阵空洞的回声。

　　“密室……”

　　“是建在这地下吧？”

　　从进门到解密，职业盗贼出身的娜美一共只花了半分钟时间。

　　“……”

　　肯塔基的脸色变得十分难看。

　　娜美无奈地摇了摇头，看向肯塔基的眼神中充满了鄙夷：

　　“这条街上所有店面都是平的，就只有你这家店比路面稍稍高了一个台阶。”

　　“一看就是为了防止地面积水渗入，特地将通风口给垫高了一点。”

　　“连通风防水问题都解决不了……”

　　“你这建地下室的水平，未免也太过粗劣了吧？”

　　为了掩人耳目，这个地下密室都是肯塔基自己偷偷挖的。

　　作为一名门外汉，他不仅没觉得这个地下室有什么缺陷，反而还一直对自己的作品感到沾沾自喜。

　　最终，肯塔基只能一脸愧色地掀开了地板，又带着盖伦等人走了进去。

　　果然……

　　里面只能找到一大堆被破坏得十分彻底的实验器材、几张被推倒在地的实验台。

　　而肯塔基所说的堆积如山的克隆工程资料，则是连一张纸都没有剩下。

　　不，倒是还剩下一张纸。

　　那是一张便签纸，上面写着一段十分简短的文字：

　　“肯塔基博士。”

　　“你偷走的东西，我们拿走了。”

　　“下一个拿走的，就是你的命。”

　　“——杰尔马66。”

　　看到这副场景，肯塔基已然完全不敢说话，只是用躲躲闪闪的眼神望向了盖伦。

　　不过，盖伦倒是没有肯塔基想象中的那么暴戾。

　　他看着那张纸条，反而露出了十分感兴趣的笑容：

　　“肯塔基……”

　　“你在杰尔马66里面还有情人呢？”

　　说着，盖伦又饶有兴致地伸出手，想去拿那张便签纸。

　　原来，这张纸上除了有一段娟秀的字迹以外，竟是还附着一个粉红色的唇印。

　　这唇印娇小而鲜艳，颇有几分暧昧的味道。

　　“切！一看就不是什么正经女人！”

　　娜美不屑地啐了一口。

　　“女人？”

　　肯塔基微微一愣，不禁仔细打量起那个粉红色的唇印来：

　　他加入杰尔马66较晚，所以不认识早早被那个无情老爸刻意除名的山治。

　　但是，肯塔基对文斯莫克家的另外四个小将却是无比熟悉，尤其是那位杰尔马王国的公主。

　　看到那个粉红色的唇印，肯塔基马上便目光一凝：

　　“盖伦大人！”

　　“千万别碰那张纸！”

　　“额？”

　　盖伦的手停在了空中，神色也变得有些纠结：

　　“这……”

　　“有警告在前面，我反而更想继续了啊……”

　　说着，他仗着自己的不死之身，毫不犹豫地就用手指触碰了一下那张带着粉红唇印的纸。

　　在这一瞬间……

　　唇印上的娇艳粉红色疯狂地蔓延开来，眨眼间的功夫便将整张纸吞没，又一路扑咬到了盖伦的手指上。

　　检测到大量的伤害，盖伦的数据化模式瞬间启动。

　　盖伦再定睛一看：

　　自己的血条正在一寸一寸地往下掉，过了片刻才堪堪停下，就像是刚踩了提莫的蘑菇一样。

　　盖伦随手将那张纸捏成粉末，又将目光投向了一旁的肯塔基：

　　“看来……”

　　“只要你这个知晓他们核心机密的研究员不死，他们是永远不会放心的。”

　　肯塔基脸上的阴云愈发浓郁。

　　“那……盖伦大人？”

　　他低着头，小心翼翼地对着盖伦说道。

　　“我们先返回阿拉巴斯坦吧？”

　　“虽然没有资料，但我……我还是能帮着印第戈博士研究生物进化的……”

　　肯塔基的声音越发心虚：

　　他大张旗鼓地说要搞克隆项目，到最后却是亲手把老板给耍了一通。

　　盖伦声名正盛，身上有一种不怒自威的气势。

　　犯下如此大的错误后，肯塔基顿时对自己的生命安全有了巨大的担忧。

　　“回去？”

　　“我大老远跑过来，怎么能就这么回去呢？”

　　“克隆技术对公司的发展十分重要，我这次必须要拿到！”

　　盖伦的声音中并没有明显的怒意，但在肯塔基耳中听起来却是如惊雷般骇人。

　　他擦了擦额间的冷汗，又一脸为难地解释道：

　　“可、可是我的确没有资料备份……”

　　“靠我知晓的那一部分知识，想要复制出完整的克隆工程几乎是不可能的。”

　　“没有资料备份？”

　　盖伦的眼神却是异常坚定：

　　“那我亲自就去找杰尔马66，向他们光明正大地‘借’！”

　　“额？”

　　肯塔基被盖伦的气魄所震慑，但还是在第一时间提出了质疑：

　　“盖伦大人，您可能有所不知……”

　　“杰尔马王国没有固定的国土，全员都居住在由巨型蜗牛背负的移动海船上。”

　　“而且杰尔马66作风一贯神秘低调，就连接雇佣任务都得经过几层特殊的中介渠道，想找到他们是很难的。”

　　“我明白。”

　　盖伦脸上露出了胸有成竹的微笑：

　　“那我们就不去费力气找他们。”

　　“让杰尔马66自己过来找我们，不就好了吗？”

　　“额？”

　　肯塔基有些不解：“他们会回来？”

　　“当然。”

　　盖伦轻轻拍了拍肯塔基的肩膀：

　　“你掌握着他们的核心秘密，他们不管怎样都会来找你的。”

　　“现在，就要看杰尔马的情报系统好不好使了。”

　　一天之后。

　　一张极为醒目的广告传单，贴满了整座岛屿：

　　肯塔基炸鸡重新开业，39贝利十翅一桶重磅面世。

　　“欢迎光临肯塔基。”

　　雷神艾尼路神色郁郁地站在点餐台前，体验着凡人的打工生活。


第263章 意外的客人

　　重新开业的肯塔基炸鸡店中……

　　肯塔基的职务是主厨，负责制作炸鸡薯条。

　　艾尼路的职务是点餐员，负责在前台接客。

　　盖伦的职务是店长，负责在店里坐着喝茶、吃鸡、看报纸。

　　娜美这位老板娘却是闲不下来，虽然店里已经临时招募了其他人手帮忙，但她还是饶有兴致地亲自下场扮演起了服务员的角色。

　　不知道是因为炸鸡太好吃，还是娜美这位服务员小姐太好看的缘故，这家店的人气马上便火爆起来。

　　然后，神明艾尼路的末日就到了……

　　“大哥哥！大哥哥！”

　　一群组队来吃炸鸡的小孩子叽叽喳喳地叫嚷了起来。

　　这些孩子在点餐台前仰望着身形高大的艾尼路，心中非但不感到惊慌，反而还对艾尼路的奇异造型生出了异样的兴趣：

　　“你的耳朵好长啊！”

　　“我们能摸摸你的长耳朵吗？”

　　“你背着的那个鼓是真的吗？我们能敲一敲吗？”

　　吵吵嚷嚷中，竟是还有一个好动的小鬼直接爬上了点餐台，又一脸兴奋地伸手去摸艾尼路那异于常人的长长耳垂。

　　艾尼路脸色阴沉地将那只小咸猪蹄子拍开，一字一顿地说道：

　　“不、能！”

　　早就被枯燥乏味的工作弄得身心俱疲的艾尼路，瞬间就被这种无礼的要求撩拨得想要爆炸：

　　“你们几个……到底要不要点餐？”

　　“不点餐的话，你们就赶快给我闭嘴！”

　　于是，艾尼路毫不犹豫，便居高临下地向着那群熊孩子投下了一个冷厉无比的眼神。

　　“……”

　　孩子们本能地呼吸一滞，眼泪马上就在恐惧中决堤而出：

　　“呜呜哇！”

　　“大哥哥的眼神好可怕！”

　　他们非但没有闭嘴，反而用嘹亮至极的哭声吵闹得整家店面都不得安宁。

　　艾尼路气得漏电了。

　　微小而强力的蓝白色电芒，开始如游蛇一般在他高大魁梧的身躯上闪烁。

　　孩子们的哭声一下子就止息了。

　　“知道怕了吗？”

　　艾尼路凭借着自己这些天来在金狮子铁拳之下锻炼出的极限忍耐力，做着最后的忍让：

　　“知道的话，就都给我安安静静地点餐！”

　　“哇！”

　　孩子们却是又满脸兴奋地指着艾尼路说道：

　　“浑身哔哩哔哩的，好厉害！”

　　“大哥哥、大哥哥……”

　　“你再给我们表演一次吧！”

　　叽叽喳喳的吵闹声再次充斥了整家炸鸡店，像是全力开动的电钻一般在艾尼路的耳膜中穿凿。

　　“哈哈哈……”

　　艾尼路的脸上浮现出了崩坏的笑容，眼中已然带上了毫不掩饰的冷意。

　　“咳咳……”

　　坐在不远处餐桌上的店长盖伦轻咳了两声，缓缓放下了手中的报纸，又冷眼向艾尼路望去：

　　“艾尼路。”

　　“我跟你说的话，你都忘了？”

　　“干服务行业的第一原则是什么？”

　　在盖伦那不怀好意的眼神之中，艾尼路的脸色瞬间僵硬下来。

　　“顾、顾客就是‘神明’……”

　　他咬牙切齿地从嘴里憋出了这句话。

　　“这就对了。”

　　盖伦收回了目光，轻笑着说道：

　　“我这家店才刚刚开业一天，还在创业的起步阶段。”

　　“你作为员工，可不能砸自家老板的场子啊！”

　　“是、是……”

　　艾尼路满怀不甘地回应道。

　　然后，他低头看了一眼这些仍在叫嚷着的小恶魔、这些面部可憎的“神明”……

　　在这一瞬间，艾尼路为自己在空岛扮演神明的经历感到羞愧。

　　亲身体了这些“神明”带来的无尽折磨之后，艾尼路才感同身受地明白自己当初到底犯下了多少恶孽。

　　“长耳朵大哥哥……”

　　“放电、快放电！再放一次电吧！”

　　孩子们的吵闹声仍在继续。

　　艾尼路攥紧了拳头，在身周放出了微弱而密集的无害电芒，把自己点成了一个炽亮的人形灯泡。

　　“好漂亮～”

　　一阵惊呼声中，孩子们个个都被艾尼路的表演征服。

　　那些得罪不起的“小神明们”终于安静了下来，规规矩矩地点完了餐。

　　离开点餐台前，他们还一脸恋恋不舍地和艾尼路挥手告别：

　　“背着小鼓的长耳朵哔哩哔哩大哥哥……”

　　“我们下次还来这里吃饭哦！”

　　“……”

　　“你们最好还是别来了……”

　　艾尼路不耐烦地嘟囔了一句。

　　不知怎的，他的心情倒是没有自己想象中那么糟糕。

　　而排在点餐队伍后面的那一批顾客，则是已然看得目瞪口呆：

　　“竟、竟然能用身体放电？”

　　“你是自然系果实能力者？”

　　“额？”

　　艾尼路微微一愣，又抬眼向那批提出疑问的顾客望去：

　　这批顾客一行四人……

　　不，是三人一熊。

　　熊？白熊？穿着衣服说人话的白熊？

　　艾尼路顿时也看得目瞪口呆：

　　“熊、熊竟然会说话？”

　　“这……”

　　艾尼路独自陷入了沉思，不禁喃喃自语道：

　　“我也是刚来蓝海没多久，难道……”

　　“地上的熊，都是会说话的吗？”

　　“不、不是……”

　　那头白熊竟是露出了有些害羞的腼腆笑容，又局促不安地挠了挠脑袋：

　　“这里会说话的熊只有我一个来着……”

　　“熊、熊说话了？！”

　　服务员娜美小姐也发现了这个骇人的景象，差点没惊得连手中的餐盘都掉下来。

　　“不要大惊小怪了！”

　　“贝波他本来就会说话，这座岛上的人都知道。”

　　“这家店不是肯塔基老板开的吗？怎么你们都不知道？”

　　白熊的同伴，一个头上戴着企鹅帽子的男人有些不满地转过头来看向了娜美。

　　然后，他脸上不满的神色马上便融化成了一片微红：

　　“好、好漂亮……”

　　“咳咳……”

　　戴企鹅帽子的男人轻咳两声，才终于让自己显得正经了一些：

　　“再说，比起贝波会说话的事……”

　　“你们店用恶魔果实能力者当点餐员，才更让人震惊一些吧？”

　　“能力者？”

　　娜美微微笑着，笑容中没有一丝破绽：

　　“客人，您说笑了。”

　　“那只是用来骗小孩子的道具而已，怎么可能是能力者呢？”

　　“这倒也是……”

　　对方下意识地接受了这个说法。

　　毕竟，自然系能力者来隐居当点餐员，这未免也太过惊世骇俗了一些。

　　而这时，后厨则是传来一阵响动：

　　“二十份全家桶、三十份上校鸡块、四十份新奥尔良烤翅、五十份老北海鸡肉卷……”

　　肯塔基从后厨推出一小车新鲜出炉的食物，又抬头对娜美喊道：

　　“娜美小姐，麻烦送一下餐。”

　　“恩。”

　　娜美下意识地点了点头。

　　不用多说，娜美就知道这份多到能把猪撑死的餐是盖伦点的。

　　盖伦一直无所事事地坐在餐桌上，消磨时间的主要手段就是看报纸和吃炸鸡。

　　反正盖伦现在的身体胃口大、还吃不胖，他也就尽情地放纵起人类对高热量垃圾食品的本能欲望了。

　　“欸？”

　　肯塔基正欲返回后厨，目光却是投到了点餐台前的三人一熊身上：

　　“这……这不是特拉法尔加医生吗？”

　　“还有……”

　　“贝波、夏奇、佩金？”

　　肯塔基随口便道出了这四位的名字，眼中更是浮现出几分怀念之色。

　　“肯塔基老板！”

　　白熊贝波有些激动地将两只毛茸茸胖嘟嘟的熊掌撑在了点餐台上：

　　“你真地回来了？”

　　“岛上的人都说你在码头进货的时候被海贼劫走了，我们还一直都在替你担心呢！”

　　“哈哈……”

　　肯塔基笑了一笑，脸上的神情满是慨叹：

　　“我这一年的确是经历了不少波折，现在总算是回来了。”

　　“你……你们认识？”

　　娜美看了看三人一熊，又看了看肯塔基，眼中有些疑惑。

　　“这四位，都是我店里的常客。”

　　肯塔基指着四人中领头的年轻人，微笑着向娜美介绍道：

　　“这位是特拉法加尔·罗。”

　　“别看他年轻，但他可是这座燕子岛、乃至周边海域实力第一的外科手术医生。”

　　然后，肯塔基又一一介绍过去：

　　“另外三位都是特拉法加尔医生的助手和朋友，分别是贝波、夏奇、佩金。”

　　“你好。”

　　一直沉默不语的罗开口向着娜美打了声招呼，然后又对着肯塔基微微颔首致意：

　　“肯塔基老板，好久不见……”

　　然后，双方又热情地寒暄了几句。

　　再然后，特拉法加尔一行四人也没有多说什么，只是像其他客人一样找艾尼路点起餐来。

　　“原来是岛上的居民么？”

　　弄清楚原委之后，娜美也不觉得有什么值得在意的地方。

　　除了那头言行举止与人类无异、看起来还很萌的白熊以外。

　　娜美多看了贝波两眼，便推着小车去给坐在一旁餐桌上的盖伦送餐去了。

　　但她走到盖伦身前，却发现盖伦竟是已然放下了报纸，正全神贯注地观察着点餐台前的四人。

　　“怎么？”

　　娜美一边将那一车垃圾食品一份份地往盖伦的桌子上摆，一边有些好奇地问道：

　　“那四个家伙有什么不对劲的地方吗？”

　　“没什么……”

　　盖伦终于收回了眼神，却是又说起了娜美听不懂的话：

　　“我只是没想到会在这里遇到他们。”

　　“恩？”

　　娜美更加好奇了。

　　但盖伦只是笑了一笑，并没有多加解释：

　　“这事以后再说，我们先吃饭。”

　　说着，盖伦又自顾自地牵住了娜美的手：

　　“你也忙了很久了。”

　　“不如坐下来陪我休息休息、吃点炸鸡吧？”

　　“算了！”

　　娜美没好气地白了盖伦一眼：

　　“让我跟你一样坐在这里闲着看半天报纸，我会无聊死的。”

　　“还不如去当服务员呢！”

　　“服务员小姐……”

　　盖伦却是仍旧不放手，只是笑着对娜美打趣道：

　　“我点了这么多餐，就不能要点特殊服务吗？”

　　说着，盖伦手上轻轻一用力气，便将娜美拽入了自己怀中。

　　“哼！”

　　娜美轻哼一声，脸上微微泛起一阵羞恼的红晕。

　　但最终，娜美还是顺从地坐在了盖伦的怀里，陪着他吃起那些垃圾食品来。

　　而这时……

　　点餐台前的佩金和夏波两人已然看得目瞪口呆。

　　因为娜美的美貌，他们二人的注意力一直都放在娜美身上。

　　“点餐点得多了……”

　　“还、还有这种服务？”

　　两个血气方刚的年轻人，脸色不约而同地涨红起来。

　　“咳咳……”

　　佩金和夏波将正在点餐的白熊贝波一把推开，又争先抢后地对点餐员艾尼路喊道：

　　“来三十份全家桶！”

　　“我要五十份！越多越好！”


第264章 真·上校鸡块

　　在罗疑惑不解的眼神中，他的两个好兄弟像是竞赛一般疯狂点餐，几乎将整家炸鸡店的库存都包揽了下来。

　　就算白熊贝波冬眠三十年，也燃烧不完这些垃圾食品的卡路里。

　　而直到三人一熊在座位上坐定，佩金和夏波两人脸上那激动不已的红色血气却是依旧充盈。

　　两人像是好动的猢狲一般，坐在座位上也安分不下来：

　　他们时不时东张西望，身体激动得微微颤抖，呼吸也变得急促短暂。

　　“佩金、夏波，你们到底怎么了？”

　　贝波有些担忧地看着自己这两个人类朋友。

　　“没、没什么。”

　　佩金和夏波不约而同地说着，气息反而更粗重了几分。

　　“紧张焦虑、身体颤抖、情绪不稳、食欲大增……”

　　罗的目光变得凝重起来，又对着面前那举止异常的两位朋友说道：

　　“我虽然是外科手术医生，但是对内科也有一定了解。”

　　“你们两个……”

　　“不会得了甲亢吧？”

　　“啊？”

　　佩金和夏波两人微微一愣，只好面色涨红地回答道：

　　“不不不……我们身体都好着呢！”

　　“罗，还、还是赶快谈正事吧！”

　　“好吧……”

　　罗顿了一顿，只好正了正神色说道：

　　“造船厂那边刚刚发来消息，我们订购的‘极地潜水号’已经在下水测试阶段，很快就能交付。”

　　极地潜水号，是罗为日后出海准备的海贼船。

　　北海的科技水准，远胜于东海。

　　所以和拿艘小木筏就敢出海航行的东海海贼不同，北海的海贼装备普遍都比较高级。

　　而罗订购的极地潜水号，不仅是一艘能遨游海底的高科技潜水艇，还是一艘设施完善的医疗船。

　　这种高科技产品自然造价不菲，一般海贼都承担不起。

　　不过对于罗这种顶级外科医生来说，金钱也不算是什么大问题。

　　而在听到极地潜水号即将交付之后，佩金和夏波顿时将心头萦绕的绮念抛在了脑后，又一脸兴奋地说道：

　　“极地潜水号，终于完工了？”

　　“那我们岂不是马上就能出海了！”

　　“嗷呜！”

　　白熊贝波也十分兴奋，激动之下竟是反常地发出了熊的叫声。

　　“没错。”

　　罗点了点头，嘴角露出一抹微笑：

　　“我们准备了这么多年，是该出海了。”

　　“而且……”

　　罗的眼中却是又悄然升起了一股阴郁：

　　“现在不出海也不行了。”

　　“我听说，最近岛上来了一些在拿着我儿时照片打探消息的陌生人。”

　　“看来……”

　　“这么多年下来，唐吉诃德家族终于还是发现我了。”

　　“哦？”

　　佩金和夏波的神色顿时凝重起来：

　　“罗大哥的仇人已经找上门来了？”

　　气氛变得有些紧张。

　　但贝波却是攥紧了自己的熊掌，又瓮声瓮气地说道：

　　“罗，不用担心。”

　　“不管怎样，我们都会陪在你身边的。”

　　“嗯……”

　　罗的脸上露出了释然的神情，又情不自禁地喃喃自语道：

　　“不知不觉，已经十年了啊……”

　　十年前，罗在柯拉松的舍命相救下，从多弗朗明哥的魔爪中逃出，一路漂泊来到了这座燕子岛。

　　十年前，贝波跟着兄长杰波、佩德洛、波克慕斯三人从新世界的佐乌象主身上下来，却一不小心坠入大海，误打误撞地搭上了前往北海的船只。

　　而佩金和夏波两人，本来就是北海燕子岛有名的不良少年。

　　罗来到燕子岛时，正巧碰到他们二人在欺负一头会说话的白熊。

　　四个少年，便在这种机缘巧合之下相遇了。

　　他们在这座岛上一起成长、一起修炼，又立志一起出海追寻梦想，至今已然过去了十年。

　　而现在，他们终于要扬帆出海。

　　三人一熊的眼神中都流露出了感慨的神色，而气氛也变得温馨动人。

　　不过，这气氛马上就被破坏了：

　　“特拉法加尔医生点的餐准备好了！”

　　肯塔基吃力地从后厨推出一座小山一般的食物，又大声向外面喊道：

　　“麻烦送一下餐！”

　　“终、终于来了？”

　　佩金和夏波两人心中猛然一动，马上又将和兄弟出海的事情抛在了脑后。

　　然后，在他们期待的目光中……

　　一位陌生的女服务员推着满载炸鸡的小车，走到了他们的桌前。

　　这位女服务员是盖伦临时在岛上招募的职工，年龄属于大妈级别。

　　而她的身材相貌也和新世界的那位大妈差不多，就是体型小了不少。

　　“这、这……”

　　佩金和夏波脸色一滞，不由异口同声地说道：“怎么是你过来送餐？”

　　“怎么了，客人？”

　　服务员大妈微微一愣，十分不解地问道：

　　“我来不行吗？”

　　“……”

　　两人下意识地想象了一下那个特殊服务的画面，不禁默契十足地同时喊出声来：

　　“绝对不行！！”

　　佩金更是激动地指着仍然坐在盖伦身旁陪吃陪喝陪聊的娜美，控制不住地说道：

　　“这、这事……”

　　“必须得让那位小姐过来做！”

　　“……”

　　服务员大妈脸色冷了下来，忍不住啐了面前这两个家伙一口：

　　“吃个炸鸡，还得美女来送？”

　　“我呸！”

　　但尽管如此，本着顾客就是神明的服务宗旨，这位专业的服务员大妈还是一脸为难地走过去，向娜美传达了那两名奇葩顾客的特殊需求：

　　“娜美小姐！”

　　“那边有一桌顾客，非吵吵着要您亲自过去送餐！”

　　“什么？”

　　娜美双眉微蹙，盖伦的眼神也变得凌厉起来：

　　非要娜美过去？

　　这意思再明显不过了。

　　盖伦再顺着服务员大妈的手指望去，提出这种无礼要求的竟然就是他一直在意的特拉法加尔·罗一行人。

　　好啊！

　　真是没想到……

　　你这个正派角色，背后竟然还隐藏着这种不为人知的爱好！

　　盖伦看向罗的眼神，马上便多了几分敌意。

　　然后，他干脆牵着娜美的手，气势汹汹地站到了罗一行人的桌前：

　　“就是你们几个……”

　　盖伦脸上一直戴着遮住了小半张脸的墨镜用来掩藏身份，但眼中的煞气却照样毫无保留地从那镜片之后透了出来：

　　“非得要我女朋友来送餐？”

　　“额？”

　　“女朋友？”

　　佩金和夏波的脸色顿时变得十分尴尬。

　　“恩？怎么不说话了？”

　　盖伦脸带煞意地在他们面前晃了晃钵大的拳头。

　　“误会、都是误会。”

　　佩金咽了口口水，强自解释道。

　　“呵呵……”

　　盖伦冷笑不语。

　　上一个觊觎娜美的男人，当场就被他揍成了猪头，现在估计正忙着陪路飞在工地上搬砖。

　　看到盖伦的态度，佩金只好故作淡定对盖伦道：

　　“你……你冷静一点。”

　　“我们四个可是很强的。”

　　“如果动手的话，到时候吃亏的可是你。”

　　“哦？”

　　盖伦反而被勾起了兴趣：“吃亏的是我？”

　　他脸上带着“和蔼可亲”的笑容，心中已然准备先跟对方用拳头说上几句话。

　　而这时，店里却是又掀起了一阵喧哗之声：

　　“老板呢？老板在哪！”

　　“快给我滚出来！”

　　“……”

　　盖伦脸色一滞，不禁有些无奈地摇了摇头：

　　“做点小生意还真是不容易啊。”

　　他暂且将佩金和夏波抛在脑后，又循着那边的喧哗之声走了过去：

　　“怎么？”

　　“我是这里的店长，你们有什么事吗？”

　　盖伦大喇喇地望那里一站，魁梧的身躯顿时给人带来了一种无形的压力。

　　但是闹事的那几人，却丝毫没有被震慑到。

　　他们穿着花里胡哨，发型古怪离奇，长相也丑得别出心裁，显然不是什么干正经营生的家伙。

　　看到盖伦出现，领头的那个留着杀马特飞机头的大哥脸上露出了凶狠无情的笑容。

　　“你是这里的店长？”

　　飞机头重重地拍了拍桌子，又指着桌上的全家桶对盖伦骂道：

　　“你看看你们店里卖的‘全家桶’……”

　　“份量这么小，也他妈够全家人吃？”

　　“难道你全家就剩你一个人了？”

　　飞机头一张口就是脏话，态度很是凶厉：

　　“我看，不如改名叫‘孤儿桶’算了！”

　　“呵呵……”

　　盖伦脸色不变，只是皮笑肉不笑地回答道：

　　“谁告诉你全家桶就要够全家吃？”

　　“那你点一份上校鸡块，难道还想吃出来一个海军上校不成？”

　　“对！”

　　飞机头脸上的笑容愈发狰狞：

　　“你们既然敢卖这上校鸡块，怎么着也得有个海军上校在吧？”

　　“没有的话，那就是欺诈！”

　　“不赔上几百万贝利的话，我们就让你这家店开不下去！”

　　“那……”

　　“我若是不赔呢？”

　　盖伦针锋相对，丝毫没有退步。

　　现场的气氛，顿时变得箭拔弩张起来。

　　“店长……”

　　一位从岛上临时招募来的服务员见识不妙，马上凑过来在盖伦耳畔说道：

　　“这家伙是岛上有名的黑帮老大，新开的店都要向他拜码头。”

　　“他的实力很强，您千万要冷静一些。”

　　“您要是没有什么其他依仗的话，最好还是送点钱保平安吧！”

　　“哦？这店里，还是有懂事的人嘛！”

　　飞机头大哥听到了服务员的话，脸上的表情愈发轻松写意，似乎是吃定了盖伦肯定会低头付钱。

　　“实力很强？”

　　盖伦微微一笑，完全不作理会。

　　北海的人物，平均实力远胜于东海。

　　而燕子岛是一座繁华的大岛，能在这里立足的黑帮魁首实力都不会太弱，至少相当于有几千万悬赏金的海贼。

　　“怎么？”

　　飞机头得意洋洋地在盖伦面前敲了敲桌子，又冷笑道：

　　“想明白了吗？”

　　“是乖乖赔钱？还是等着关店？”

　　“我都不选。”

　　盖伦一句话将飞机头噎了回去：

　　“你不是要海军上校吗？我给你。”

　　“额？”

　　几个黑帮成员都微微一愣。

　　“实不相瞒……”

　　“在下，其实就是一名退役的海军上校。”

　　盖伦伸出手指正了正鼻梁上的墨镜镜框，然后……

　　“六式·剃！”

　　平地掀起一阵狂风，一阵幻影闪过。

　　几声闷响响起。

　　连惨叫声都来不及发出来，那几个黑帮成员就已经半死不活地被盖伦拖着衣领，像扔垃圾一般将他们扔出了店门。

　　“……”

　　罗一行四人看得面面相觑，只好互相问道：

　　“你、你们看清楚他的动作了么？”

　　三人一熊纷纷摇头，然后同时露出一片讶色。

　　而这时，盖伦转过头来，重新将不怀好意目光投到了他们身上。

　　“唔……”

　　佩金、夏波互相对视一眼，脸上不由浮现出一抹尴尬的笑容：

　　“误会，真的是误会……”


第265章 炸鸡店的新店员

　　佩金、夏波等人虽然实力不弱，但尚且未曾出海历练的他们在盖伦面前就与普通人无异。

　　而在大海贼时代，普通人的必备生存技能有两项：

　　一是怂，二是跑。

　　若能将这两项能力发挥到极致，则天下无敌。

　　现在佩金和夏波已经认了怂，但盖伦看向他们的眼神却依旧不怀好意；

　　而那刚刚将一个黑帮老大揍成死狗的拳头，更是有意无意地在他们面前晃着，似乎随时都要揍上来。

　　那么，就只有跑了。

　　三人一熊互相对视一眼，便准备闪身冲出餐厅大门。

　　然而，他们才刚刚转身，连腿都没有往出迈一步……

　　“别急着走啊！”

　　一个带着调笑意味的声音，在他们耳畔齐齐响起。

　　这声音，离他们极近。

　　而声音的主人，正是一眨眼前还在七、八米开外的盖伦。

　　然后，盖伦一只手搭在了佩金肩头，另一只手则是握住了夏波的手腕。

　　动作看上去只是如微风拂面一般轻盈，但佩金和夏波两人的身体却顿时变得如木头一般僵硬。

　　贝波的熊脸上满是惊骇，而罗的眼神也逐渐变得凝重异常。

　　他缓缓拔出腰间的妖刀“鬼哭”，凌冽的寒光便似乎让店里的温度骤然下降了几分。

　　店内的食客，早就被之前盖伦和黑帮之间的冲突吓得呆愣。

　　现在看到罗在盖伦面前亮出太刀，他们才猛然反应过来这地方的凶险。

　　作为真正的普通人，食客们马上便各自起身，头也不回地逃出了店门。

　　而盖伦临时雇佣来的那几名服务员，显然对盖伦也不会有什么信任和忠诚。

　　见到食客们作鸟兽散，他们也马上紧随其后、逃之夭夭。

　　“啊……啊……”

　　在凌乱的踩踏声中，门外躺着的几名黑帮混混也贡献出了几声有气无力的惨叫声。

　　最终，一切都安静了下来。

　　店里面只剩下了对峙双方各自的人手。

　　“放开他们。”

　　罗厉声对盖伦喝道。

　　然后，他又尝试着对盖伦做最后的沟通：

　　“这位店长，我们和你素不相识。”

　　“只不过是一个误会而已，何至于此？”

　　盖伦没有回答，只是用饶有兴致的目光打量着面前这个尚显青涩的未来超新星：

　　强大的果实能力，不可限量的潜力，还是大海上少有的正派角色。

　　这样有天赋、有热情的年轻人……

　　要是不投身到建设德玛西亚正义的伟大事业中来，实在是太可惜了。

　　“你……”

　　注意到盖伦投到自己身上的异样眼神，罗不禁心中一沉：

　　“你拦住我们，根本就不是为了这个误会对吧？”

　　罗用噬人的眼神注视着面前的盖伦，不知不觉地加大了握刀的力气，直攥得自己双手骨节发白：

　　“你的目标……是我？！”

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，倒是也坦然承认了。

　　“可恶！”

　　听到这个答案后，罗丝毫没有犹豫：

　　“ROOM·屠宰场！”

　　一个半球体的密闭空间迅速从罗的掌中扩散而出，在一瞬间将整家炸鸡店笼罩。

　　而在这空间的半透明光幕刚刚扩张而来的时候，一柄凝聚了耀目激光的刀刃便以疾风之势斩向了盖伦的手臂。

　　这不是普通的斩击，而是运用了手术果实能力的斩击。

　　它斩开的不是物体本身，而是空间。

　　最终……

　　罗的身形与盖伦错身而过，一前一后两道刀芒一闪而没。

　　刀刃，毫无阻碍地斩过了盖伦那两只正擒拿着佩金和夏波的手臂。

　　虽然被这能力分割的人不会死、不会痛、也不会流血，但敌人的身体却是实实在在地会被斩成难以行动的数块，最终也只能沦为案板上的鱼肉。

　　这也是其“屠宰场”之名的由来。

　　“成功了！”

　　罗感受到刀刃上传来的顺畅之感，不由心中一喜。

　　他马上回头去拽佩金和夏波两人，想帮他们摆脱盖伦的控制。

　　然而……

　　纹丝不动。

　　“什么？！”

　　罗瞳孔一缩，又有些惊骇地向盖伦望去：

　　只见他身上不知何时多了一副铠甲，身边还立着一柄大剑。

　　而那被自己刀刃斩过的双臂却是完好无损，仍旧像铁钳一般牢牢地摁在佩金和夏波两人身上。

　　“果然……”

　　盖伦没有第一时间去关注罗这个敌人，只是自言自语道：

　　“就算是空间能力，也破坏不了这数据化的身体。”

　　“那么……”

　　“试验结束了。”

　　盖伦松开了抓住那两个家伙的手，那地面上立着的大剑便嗡然作响地自行拔地而起，瞬间飞回到了盖伦的右手之中。

　　“致命打击！诸神黄昏！剃！”

　　他的身形蓦地在原地消失。

　　声浪尚未扩散，气浪也似乎是随着时间凝固，那道赤红色的幻影便在罗的视野中闪烁起来。

　　那幻影的速度实在太快，罗根本来不及思考，更做不出任何反应的动作。

　　一柄闪烁着金光的剑轻轻地拍在了他的脸上。

　　来势极为凶猛，动作却极为轻柔，力度甚至还没一个耳刮子强。

　　但是，“屠宰场”的半球体空间就这么瞬间消失，手术果实的能力也随之封印。

　　待到罗完全反应过来的时候……

　　他手中的刀已然脱手坠地，而盖伦那只如山岳一般不可撼动的手掌则是稳稳地按在他的肩胛之处，随时都能将他半个肩膀捏成粉末。

　　罗再也不敢动弹。

　　“罗！”

　　佩金和夏波放声齐呼。

　　而贝波更是挥舞着他那一双看似柔软如绵、实则坚韧如钢的熊掌，张牙舞爪地向着盖伦冲杀而去。

　　盖伦看也未看，只是轻喝一声：

　　“艾尼路！”

　　在一旁观战的艾尼路，早已等得不耐烦。

　　从开始当点餐员开始，他就很想打人。

　　而现在，店里店外碍事的人都已被吓跑，他也不再用担心暴露能力。

　　这个机会终于来了。

　　听到盖伦的呼唤，艾尼路的身形顿时化作一道电光巨蟒，携着炽白的光芒向着贝波扑咬而去：

　　“我说了多少次……”

　　艾尼路那咬牙切齿的声音，随着电光响起：

　　“吸管就在旁边。”

　　“给老子……自己去拿啊！！”

　　雷光，轰鸣而出。

　　宣泄过后的艾尼路，心情大好。

　　但是，被雷光笼罩的贝波可笑不出来。

　　“嗷呜～”

　　贝波化身沃利贝尔，发出了雷霆咆哮。

　　等他身周的雷电风暴散尽之后……

　　贝波身上冒着毛发蛋白质烤焦的烟气，从一头白熊变异成了黑熊。

　　“真、真的是自然系？！”

　　佩金和夏波的动作蓦地一滞，眼中浮现出浓浓的惊恐。

　　看到浑身散发着电芒的艾尼路，三人一熊此刻都清晰地认识到：

　　他们，根本毫无还手之力。

　　罗的脸上露出了苦涩的笑容，整个人都跟失了魂一般落寞：

　　他的梦想还未启航，竟然就在此夭折了。

　　然后，罗似乎是在心中做出了什么艰难的决定一般，深深叹了口气：

　　“是我输了……”

　　叹息过后，他一脸戚然地对着盖伦说道：

　　“我会跟你回家族见多弗朗明哥的。”

　　“到时候要杀要剐，随便你们。”

　　“但是贝波他们都是无辜的，我请求你不要伤害他们。”

　　“罗！”

　　三声痛呼不约而同地响起。

　　二人一熊的脸上，纷纷流露出了极端的痛苦之色。

　　“说什么呢？”

　　盖伦却是微微一愣：

　　“我为什么要带你去见多弗朗明哥那个渣滓？”

　　“额？”

　　罗脸上一阵愕然：“你……不是唐吉诃德家族的人？”

　　“当然不是。”

　　盖伦轻笑着摇了摇头，终于摘下了脸上的墨镜：

　　“多弗朗明哥上次遇见我的时候，没说两句话就被我叫人揍成了猪头。”

　　“你觉得……”

　　“我会给那种下三滥的家伙打下手吗？”

　　之前出现在盖伦身上的铠甲和大剑，本来就让罗感到有些莫名熟悉。

　　再看一下这张三天两头在报纸上搞出大新闻的脸……

　　“你是七武海盖伦？！”

　　罗终于认出了盖伦的身份。

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，又轻轻拍了拍罗的肩膀：

　　“我对你这家伙的果实能力很感兴趣。”

　　“你们四个以后就跟着我混，怎么样？”

　　“……”

　　罗看了一眼那只赖在自己肩膀上不走的大手，不禁有些无奈地说道：“我还有选择吗？”

　　“有的。”

　　盖伦一本正经地说道：“只要你比多弗朗明哥还能打的话。”

　　“我加入。”

　　罗回答的很爽快，反正他也无法拒绝。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦满意地大笑起来，总算是松开了那只按在罗身上的手：

　　“很好，省了我不少拳脚功夫。”

　　但是，罗的心中不禁泛起一阵隐忧：

　　手术果实，传说中的不老手术……

　　终究还是太引人注目了。

　　盖伦这个王下七武海看上去风评不错，但背地里的真实面孔到底如何，谁也不清楚。

　　那种披着羊皮的恶狼，罗见得太多了。

　　“盖伦当家的。”

　　罗迟疑许久，终于还是忍不住问道：

　　“你特地跑来北海招揽我，到底是想让我做什么？”

　　“这个嘛……”

　　盖伦摩挲着下巴，若有所思地看着罗说道：

　　“就按老规矩来吧……”

　　“不管你多强，先到基层历练历练。”

　　“基层？”

　　罗紧紧皱起了眉头：

　　以他当年混迹唐吉诃德家族的经验来看，一个非法势力的基层通常都是在一线拼杀的打手。

　　而像他这种重点人物被下放到基层的话，组织上还会特地给他安排抢劫杀人这种脏活，用来当投名状。

　　没想到……

　　脱离家族十年，我竟然又要过上这种生活了么？

　　“我做。”

　　罗叹着气，还是答应了。

　　……

　　第二天。

　　肯塔基炸鸡店的后厨中。

　　“ROOM·屠宰场……”

　　罗有气无力地拿着凝聚了空间之力的菜刀，随手将几十只鸡解体。

　　鸡腿、鸡翅、翅根、鸡胸……

　　在手术果实的能力下一瞬间分开，各自归类。

　　“ROOM·指挥……”

　　罗有气无力地伸出手指，控制着几十对鸡翅鸡腿飞了起来，然后……

　　裹上鸡蛋液，黏上面包糠，下锅控至金黄酥脆控油捞出。


第266章 有所依仗

　　风波过后，炸鸡店的生意又变得和刚开业时一般兴旺。

　　似乎一切如常，但却又有所不同：

　　店里的服务员，换成了免费的劳工佩金和夏波。

　　炸鸡店门口，多了一头胖乎乎的白熊当迎宾，兼任吉祥物。

　　有了罗这名烹饪效率极高的帮厨之后，店里的备餐速度也快到了极致。

　　而盖伦这位“退役上校”的威名，也不知不觉地传遍了整座岛屿。

　　再也没有哪个黑恶势力敢来这里闹事，直到几天之后的一个下午。

　　午后的阳光正烈，中午的饭点早已过去，店里剩下的客人寥寥无几。

　　收银员艾尼路在柜台前忙着清点着一上午的收入，吉祥物贝波依旧尽职尽责地站在门口，而实际上的店长肯塔基则是乐在其中地指挥着佩金和贝波两个苦力打扫桌椅地面。

　　这时，三个不速之客来到了肯塔基炸鸡店的门口。

　　然后，领头的那名戴着翎羽大帽、脸上两道面纹、身披显眼红色披风的剑士不禁停下了脚步。

　　这个造型像土著人的家伙名为迪亚曼蒂，是唐吉诃德家族四大最高干部之一，代号“方块”。

　　迪亚曼蒂来到此地的目的，自然是为了取家族叛逆特拉法加尔·罗的项上人头。

　　但是在看到那家再寻常不过的炸鸡店之后，迪亚曼蒂心中却是生出了几分疑问：

　　“你确定那小子在这里吗，巴法罗？”

　　“应该在这里。”

　　体型硕大、拥有螺旋桨般奇特发型的巴法罗点了点头：

　　“情报上说，那家伙这些天一直都在这家炸鸡店里出现。”

　　“而且，他似乎是在这里……”

　　“当厨师？”

　　巴法罗说出了他自己都有些无法接受的情报。

　　“的确是在这。”

　　巴法罗身旁一个穿着奇异女仆装的漂亮女人突然开口。

　　她指着门前那只正在站岗迎宾的白熊说道：

　　“根据情报来看，那个皮毛族白熊名为贝波，正是罗最要好的朋友之一。”

　　“这头白熊既然在这里，那罗自然也会出现。”

　　这位女仆小姐名为baby-5，同样是唐吉诃德家族的杀手。

　　多弗朗明哥这次派来抓罗的阵容，也是精心安排过的：

　　Baby-5和巴法罗，都是与罗同时期加入唐吉诃德家族的孤儿，算是和罗一起训练成长过的同学。

　　而作为此行主力的最高干部迪亚曼蒂，则是当年传授罗剑术的老师。

　　多弗朗明哥派三个故人前来，就是为了让罗认清楚：他既然是家族的叛逆，就必然逃不过“家人们”的追究。

　　三人各自做好了战斗的准备，便齐齐踏入了这家炸鸡店。

　　迪亚曼蒂和Baby-5都穿着奇装异服，而巴法罗本人就长得十分猎奇。

　　三人一经出现，便吸引了所有人的目光。

　　迪亚曼蒂扫视全场，一来便开门见山地问道：

　　“特拉法加尔·罗在么？”

　　“我们都是他的老朋友，来这找他有点事。”

　　门口站着当迎宾的贝波，还有在大厅里当着服务员的佩金、夏波，顿时为之目光一凝。

　　他们心中都清楚：

　　在这时候如此大张旗鼓来找他们大哥的家伙，十有八九是罗的仇人。

　　“罗？”

　　而盖伦则是认真地打量了面前三人一番，便用平淡的语气回答道：

　　“他不在。”

　　“因为今天店里的生意好得出乎预料，我们准备的食材不够多，罗被派出去紧急进货了。”

　　“如果你们要吃饭的话，我们倒还是有一些库存的食材能先应付着。”

　　他的表情十分淡定，似乎只是在和寻常客人说话。

　　“吃饭？”

　　迪亚曼蒂有些好笑地打量了一下面前这个带着宽大墨镜的男人，冷冷地说道：

　　“你觉得我们像是来吃饭的吗？”

　　“那不关我事。”

　　盖伦摊了摊手，漫不经心地回答道：

　　“总之，我说的都是实话。”

　　“你们几个要找的家伙，得过一会儿才能回来。”

　　“至于吃饭的事情？爱吃不吃。”

　　“你？！”

　　巴法罗目光一瞪，便准备对着盖伦这个态度嚣张的家伙动手。

　　“住手。”

　　迪亚曼蒂喝止了巴法罗的动作：

　　“不要打草惊蛇，先去店里搜一搜。”

　　“万一他说的是真的……”

　　“我们在这里闹得太厉害，让罗看见动静逃跑就麻烦了。”

　　巴法罗点了点头，而Baby-5则是已然旁若无人地冲进了后厨，开始搜寻罗的踪迹。

　　片刻之后，Baby-5便从后厨中走出来，又对着迪亚曼蒂摇了摇头。

　　佩金、夏波和贝波悄然攥紧了拳头，在柜台前数钱的艾尼路眼中也浮现出一丝电芒。

　　“都愣着干什么？！”

　　盖伦却是仿佛一切都没发生过一般，对着一众店员颐气指使道：“给我接着干活！”

　　“可、可是……”

　　佩金有些犹豫。

　　“没什么可是的。”

　　盖伦随意看了迪亚曼蒂一眼，又意味深长地说道：

　　“他们既然是罗的‘老朋友’，那么……”

　　“有什么事情，等罗回来再解决。”

　　他已然认出来了来者的身份，但却根本没把这三位在地下世界颇有名气的唐吉诃德家族干部放在眼里。

　　而盖伦特地等罗回来，其实也只是想在自己新收的小弟面前，拿那三个倒霉鬼刷刷好感度和忠诚度罢了。

　　不过，实力强大的迪亚曼蒂感觉十分敏锐，他能够清晰地感受到：

　　面前这个戴墨镜男人并不是傻，而是已然知晓了他们的来历，却仍旧生不出一点畏惧。

　　迪亚曼蒂的目光死死钉在盖伦身上，不禁在心中暗暗思量：

　　这个男人，应该就是情报里说的退役海军上校。

　　可是，他不过是一个上校而已，凭什么在唐吉诃德家族面前如此肆无忌惮？

　　难道……

　　罗的背后，还有其他依仗？

　　疑问困扰着迪亚曼蒂，使他的眉头越皱越紧。

　　而这时，肯塔基已然在盖伦的吩咐下，重新监督起佩金和夏波两个苦力干活。

　　反正有盖伦在旁边护着，肯塔基也丝毫感受不到畏惧。

　　他打量着一处有些脚印残留的地板，又随口指挥道：

　　“来来来……”

　　“过来把这边地板也拖一下。”

　　“好的！”

　　回答的却是一个清脆的女声。

　　然后……

　　在一众愕然的眼神中，以敌人身份出现的Baby-5一把拿起了旁边的拖把，便一脸满足地按照肯塔基的指示拖起地来。

　　“什么情况？”

　　肯塔基很是不解。

　　但巴法罗却是无奈地摇了摇头：

　　外人大都不知道，他的搭档Baby-5其实在性格上有巨大的缺陷：

　　她只要被别人需要就完全无法拒绝别人的请求，不管这个请求多么离谱。

　　所以巴法罗除了是Baby-5的战斗搭档以外，还一直充当着Baby-5监护人的角色。

　　如果没有他看着，别说为家族作战，估计Baby-5早就被人一句话拐回家去了。

　　还好……

　　现在只是帮人拖个地板。

　　一天要照顾Baby-5几十趟、为了防止搭档被人拐跑而操碎了心的巴法罗，也就懒得去阻止她的义务劳动了。

　　……

　　不知何时，店门外的街上又出现了两个不速之客。

　　他们二人在店门外很远的地方停住了脚步，又用极强的目力透过落地玻璃窗遥遥观察着店内的情况。

　　这两人是一男一女。

　　他们身上的衣着很普通，但各自的发色却很亮眼：

　　一个是环保的绿色，一个是旖旎的粉色。

　　这两位，正是杰尔马66的两个主力战士：

　　长女文斯莫克·蕾玖和四子文斯莫克·勇治。

　　追捕肯塔基的任务，原本只由蕾玖一人负责。

　　可是，蕾玖在收到详细情报后，却是陷入了深深的沉思：

　　她上次来的时候，明明在密室里留下了剧毒陷阱……

　　但那肯塔基不仅没死，还不逃跑，更是光明正大地在原地重新开起了炸鸡店。

　　他不过是一个研究员而已，凭什么在杰尔马66面前如此肆无忌惮？

　　难道……

　　肯塔基的背后，还有其他依仗？

　　抱着这样的疑问，蕾玖心中生出了无穷的猜测。

　　为了任务的成功率和自身的安全着想，蕾玖这次不再独自前来，而是特地邀请了自己的弟弟勇治来陪同她完成任务。

　　而现在……

　　蕾玖心中的疑惑终于被解开了：

　　“唐吉诃德家族的人？”

　　蕾玖的语气变得凝重无比：

　　“肯塔基那家伙，竟然和多弗朗明哥混在一起了？”

　　多弗朗明哥是地下世界的王者，常年垄断着新世界的军火交易。

　　一个贪婪无度的军火贩子和一名掌握着克隆战士技术秘密的研究员混在一起，倒是一点也不让人奇怪。

　　而再看看炸鸡店里的景象：

　　那个手无缚鸡之力的肯塔基，竟然在随意地指挥着唐吉诃德家族有名的杀手女仆Baby-5清洁打扫？

　　而多弗朗明哥手下大将迪亚曼蒂就坐在一边，对这一幕根本无动于衷。

　　显然……

　　肯塔基奇货可居，竟是凭借着杰尔马66的科研秘密在唐吉诃德家族里混到了一个高位。

　　“唐吉诃德家族吗？”

　　弟弟勇治却是没有蕾玖想的那么多。

　　杰尔马66的四个“超人”之中，蕾玖的能力是毒，伊治的能力是火，尼治的能力是雷。

　　只有勇治最单纯，他的特殊能力就是力气大。

　　从小有这样的蛮力傍身，他的行事风格自然也很直来直去：

　　“不就是唐吉诃德家族的干部吗？”

　　“动手杀进去就是！”

　　“等等！”

　　蕾玖下意识地想要阻拦：

　　“对方这么光明正大地坐在那里等我们，肯定有蹊……”

　　但是，她的话还未说完……

　　勇治却是已然穿上了一身绿色的高科技战斗服，一头杀进了炸鸡店。

　　他一击飞踹，直接将玻璃门踢成了漫天四溅的碎片：

　　勇治华丽登场，马上便对着一脸愕然的迪亚曼蒂三人冷声喝道：

　　“我们杰尔马66的人，你们唐吉诃德家族也敢染指？”

　　“自寻死路！”

　　话音刚落，他便朝着迪亚曼蒂轰出了一记充斥着恐怖蛮力的拳头。

　　“杰尔马66？”

　　迪亚曼蒂慌忙出剑抵挡，心中却是一片凝重：

　　好啊！

　　罗这小子，背后果然有了靠山！


第267章 坐收渔利

　　“勇治？”

　　见到杰尔马66来的熟人，肯塔基下意识地往后缩了一缩。

　　可是，勇治现在却根本就没有时间来关注这位任务目标：

　　虽然勇治身手不凡、又是先发制人，但迪亚曼蒂作为唐吉诃德家族四大最高干部之一，也绝不是什么易与之辈。

　　他是“飘扬果实”能力者，可以在不改变物体材质的情况下，将任何触及的物体变成布绸般轻飘的型态。

　　有了这个果实能力傍身，迪亚曼蒂手中的长剑便能随时在轻软和坚硬的状态下自由变换，既如游蛇一般灵活，又如狮虎一般刚猛。

　　勇治挥出的漫天拳影、激起的呼啸拳风，竟是尽皆被迪亚曼蒂的这种奇异剑术挡了下来。

　　两人的动作都十分迅捷。

　　开战不过数秒时间，双方便已全力轰击了数十招。

　　战斗的余波直接将炸鸡店轰烂了半边，连门外的道路也被剑气斩出了一道深深的沟渠。

　　周边的路人和店家见势不妙，也顾不上抢救财物，慌忙拔腿就跑。

　　巴法罗和Baby-5见到此状也来不及多想，只是互相对视一眼，便准备冲上前去助迪亚曼蒂一臂之力。

　　而这时，一道粉色的幻影从两人眼前闪过，用紫色的蝶翼拦住了他们的去路。

　　“杰尔马王国的长女？”

　　巴法罗和Baby-5的身形蓦地一滞。

　　迪亚曼蒂也奋力一剑挡开如疯狗般扑咬上来的勇治，又用愤怒的目光看向了蕾玖：

　　“杰尔马66！”

　　“这可是多弗朗明哥少爷点名要带回去的人，你们也敢阻拦？”

　　“难道，你们真要与唐吉诃德家族开战吗？”

　　“开战？”

　　蕾玖皱了皱眉头，只好冷声回答道：

　　“那家伙的重要性，你们心里也都清楚！”

　　“我们杰尔马66是绝对不会在这上面退步的！”

　　蕾玖的声音不像勇治那么鲁莽冲动，但平静之中自然带着一股坚定：

　　“你们现在把手缩回去，还来得及。”

　　“否则……”

　　她战斗服后的一双蝶翼微微亮起，手中也缓缓凝聚出含有剧毒的紫色毒液：

　　“就算是要与整个唐吉柯德家族开战，我们杰尔马也奉陪到底！”

　　“那看来是没的谈了。”

　　迪亚曼蒂的眼神变得凝重无比，便当机立断地下了作战指令：

　　“巴法罗、Baby-5，这个绿头发的小鬼交给我……”

　　“你们去对付杰尔马的长女！”

　　“是！”

　　巴法罗和Baby-5齐齐应诺，便一同冲杀了上去。

　　勇治早已等得不耐烦了，也丝毫不作犹豫地挥拳而上。

　　战端又起。

　　肯塔基、贝波等人看得一脸迷茫。

　　盖伦则是看得十分投入——

　　那蕾玖身上穿的粉色战斗服是紧身款式，将她惹火的身材毫无保留地勾勒了出来；

　　而这战斗服的设计理念也很天马行空：

　　那超短裙鞠躬尽瘁地工作，也只能勉强遮住蕾玖的臀部。

　　而她胸前开的那道深V领，更是从锁骨一路往下开到了肚脐，露着大片晃眼的白腻。

　　整套战斗服践行了极简主义的概念，同时将省布料的环保思想发挥到了极致。

　　只不过，盖伦很是有些不解：

　　杰尔马到底是运用了怎样的黑科技，才能用这么少的布料，提供那么强的战斗防护功能？

　　更让盖伦不解的是……

　　也不知道蕾玖的老爹心中到底是抱着怎样的想法，才给她女儿设计了这么一套战斗服。

　　但不管怎样……

　　的确很好看就是了。

　　尤其是在蕾玖作战的时候，上下纷飞地便好似一只美丽灵动的蝴蝶。

　　盖伦看得入神。

　　直到娜美在他耳畔轻轻呼唤他的名字，盖伦才如梦初醒：

　　“咳咳……”

　　“娜美，怎么了？”

　　“你在看什么呢？”

　　娜美的眼中流露出了狐疑之色。

　　“没什么。”

　　盖伦正了正神色，一本正经地说道：

　　“这几个家伙都不是什么善类，很难对付。”

　　“我在观察那几个敌人的战斗招式，到时候也能多添几分胜算。”

　　“是吗？”

　　娜美的目光愈发狐疑。

　　她的实力太弱，只能看到远处那一阵阵幻影飓风，根本感受不到盖伦眼中那种“慢动作超清直播”的观影体验。

　　但是本能地，娜美觉得盖伦看的东西没有他说的那么正经。

　　不过情况紧急，娜美也只好暂时将这等琐事抛在脑后，便又问道：

　　“盖伦？”

　　“这些人莫名其妙的打起来了，我们接下来怎么办？”

　　“怎么办？”

　　盖伦脸上的表情愈发凝重：

　　“他们的招式都太白……额……太大……不……太诡异了。”

　　“容我再多观察一会儿。”

　　“对了……”

　　盖伦微微皱起了眉头：“娜美？”

　　“怎么？”

　　娜美有些在意地回应道。

　　盖伦找了个舒服的位置坐下，将目光投向远处那激烈的战团，最后才说道：

　　“我们店里还剩多少可乐薯条？”

　　“拿出来，我们边吃边看。”

　　……

　　迪亚曼蒂和勇治都是一流的体术强者，唐吉坷德家族最高干部和杰尔马王国王子的身份也算匹配，正是势均力敌五五开。

　　他们鏖战许久，也没能见出个高低。

　　但蕾玖和巴法罗、Baby-5之间的对战，胜利的天平却是在第一时间便有所倾斜：

　　巴法罗和Baby-5只是家族的普通干部，实力远不如迪亚曼蒂。

　　而巴法罗的转转果实能让全身各部位变化成高速螺旋桨，但其最大的作用还是飞行，用于战斗的手段极为匮乏。

　　Baby-5的武器果实听起来厉害，但她却也只能变化出一些常规的刀枪火炮，对于蕾玖这种级别的强者来说威胁性小得可怜。

　　面对两人的携手攻击，动作迅捷的蕾玖便如蝴蝶嬉游一般轻松辗转腾挪，不费吹灰之力地便躲过了一次又一次声势浩大的攻击。

　　火炮、巨镰、长刀、巨型火枪……

　　Baby-5使出了浑身解数，却始终连蕾玖飘扬的衣角都触碰不到。

　　她全力输出了一段时间，唯一起到的作用就是拆迁。

　　一番艰难的战斗下来，巴法罗额上已然生出了一层薄汗：

　　“她的动作太快了，我们根本跟不上她的速度。用那招吧？”

　　“恩！”

　　Baby-5点了点头，便当机立断地与飞在半空中的巴法罗配合起来：

　　她一跃而起，踩到巴法罗那巨大的手掌之中。

　　巴法罗马上将Baby-5的双足当成剑柄一般握住，将自己的手臂化作了一个巨大的螺旋桨：

　　“我转！转转转！”

　　螺旋桨疯狂地高速旋转起来，将被巴法罗攥在手中的Baby-5当成了链球一般抡了起来。

　　转眼之间，Baby-5就在高速旋转之中被加速成了一片模糊不清的幻影。

　　“这……”

　　蕾玖被对方如此滑稽的攻击方式弄得有些措手不及：

　　“速度不够，就想用这种粗劣的方式来弥补么？”

　　蕾玖有些好笑地摇了摇头，眼中则是悄然闪过一丝凌厉。

　　而巴法罗和Baby-5合作使出的阿姆斯特朗回旋加速炮也终于预热成功：

　　“旋转投射炮！”

　　高速旋转的离心力，让Baby-5的身体加速到了一个可怖的地步。

　　巴法罗猛地一松手，Baby-5便在空中化作一颗导弹，带着滔天的音浪风暴向着蕾玖飞速轰去。

　　这颗导弹的威力也不可小觑，爆炸开来足以炸毁半个街区。

　　但是，蕾玖的脸上却是一点惊慌也无。

　　她一直在等这一时刻，都等得有些不耐烦了。

　　望着那高速飞来的导弹，蕾玖只是猛地往地面上一踏，强悍的力量便使平整的水泥地面瞬间凹陷迸裂。

　　蕾玖借着这股力量一跃而起，脚下的高科技战靴则是猛地喷射出一股高压气体，使她的速度猛然提升到了完全不输那颗导弹的地步。

　　待到巴法罗反应过来的时候，蕾玖已然在他眼中化作了一道模糊不清的粉色光芒。

　　可是Baby-5化身的导弹刚刚才从巴法罗的高速旋转中脱手，根本难以变换自身的轨迹，只能以一种死板的态势向着既定的方向轰击而去。

　　蕾玖迈着轻盈迅捷的步伐，迎着那颗导弹踏空而去。

　　两者即将碰撞在一起，化身导弹的Baby-5目光一凝：

　　“就是现在！”

　　她心念一动，便准备引爆自己、用近距离的爆炸冲击将蕾玖吞没。

　　可是……

　　就在导弹的内核开始往外释放恐怖能量之时，蕾玖的动作却是再次在科技鞋的强力喷射下猛地快了一大截。

　　她的身形陡然拔升，又一脚踩在了导弹那已然发光发热的驱壳之上。

　　然后，蕾玖重重地一踏，竟是将Baby-5化身的导弹当成了借力的踏板，再度往更高更远的地方飞去。

　　导弹终于爆炸，炫目的火光吞噬了方圆数十米的空间，将繁华的街市轰成了一片白地。

　　可蕾玖的身形却是已然冲出了爆炸的范围，身后的爆炸冲击波不仅伤不到她坚韧的身体，反而成了增加她飞行速度的助推器。

　　借着这股骇人的速度，蕾玖纵身跃上天空，一脚踢向巴法罗的胸腹：

　　“毒液飞踢！”

　　蕾玖的腿虽然看上去丰润纤细，但却蕴含着磅礴的力量。

　　巴法罗那庞大的身躯在一瞬间扭曲变形，又疾速倒飞出去，像是一颗陨石一般从空中坠下。

　　而更糟糕的是，蕾玖那一脚上还附带着高浓度的紫色毒液。

　　蕾玖虽然不能像麦哲伦一样肆意地用毒液进行超远程、大范围攻击，但致命的程度却是丝毫不低。

　　巴法罗刚沾染到这毒液，整个人便麻痹脱力、手足僵硬，身体机能瞬间停摆。

　　这还是蕾玖特意留手没有取人性命的结果。

　　蕾玖回身望向Baby-5，便没有再理会已然失去了战斗能力的巴法罗。

　　而在已然被拆了大半的炸鸡店里……

　　盖伦正坐在那里吃着薯条、喝着可乐、看着好戏，一个昏迷不醒的胖子就这么突如其来地掉到了他的面前。

　　“额……”

　　“又有这种好事？”

　　盖伦默默地放下了手中的可乐薯条，上去补了一刀。


第268章 从误会到实锤

　　待到Baby-5从爆炸中重新凝聚出身体时，她搭档的身影便已然消失不见。

　　在那半空之中，只剩下了作为胜利者的蕾玖。

　　“巴法罗呢？！”

　　Baby-5颇为担忧地对蕾玖喝问道：“你对他做了什么？”

　　蕾玖没有回答，只是轻笑着说道：

　　“比起这个……”

　　“你还是先担心担心你自己吧，女仆小姐。”

　　说完，蕾玖身后蝶翼飘扬，整个人便如苍鹰下击一般向着地面上的Baby-5猛扑而下。

　　Baby-5慌忙躲闪，但也只是险之又险地堪堪避开。

　　蕾玖一脚踏空，激起了阵阵漫天的碎石和弥漫的烟尘。

　　但蕾玖的身形，却是没有半分凝滞。

　　她的“超人”躯体具有超凡脱俗的柔韧性，在刚接触地面的一瞬间就如灵蛇一般扭曲蜿蜒起来，轻易地泄去了反冲的力道。

　　蕾玖又借着这股力量，使得自己进攻的方向瞬间从纵向扭转成了横向，向着Baby-5疾速追击而去。

　　Baby-5只觉得眼前弥漫的尘雾一阵涌动，灰蒙蒙的幕布之中便有一道炫目的粉红乍现。

　　“武器变形·圆盾！”

　　她来不及闪躲，只能将手臂变幻成一面坚实的圆盾，用来硬接蕾玖这正面袭来的一击。

　　嗡！

　　一阵悠长的金属震响，Baby-5手臂变化出的圆盾应声凹陷变形。

　　在那巨力的余波之下，Baby-5蓦地倒飞了出去，又重重地砸入到一片砖石瓦砾之中。

　　片刻之后，Baby-5捂着已然在重伤下变得扭曲青肿的手臂，有些艰难地从废墟中站了起来。

　　她尚有一些自保之力，但却再无还手的机会。

　　而且她之前与巴法罗携手出击，也被蕾玖轻易抓住破绽斩下一城。

　　现在让受伤的Baby-5独自面对蕾玖，落败也只是迟早的事。

　　可就在这时，迪亚曼蒂却是突然极速冲杀过来，提剑挡在了蕾玖和Baby-5中间。

　　在迪亚曼蒂的身后，还追着一个气急败坏的绿毛小子：

　　“给我站住！”

　　“你的对手是我！”

　　眼见着疯狗一般的勇治就要再次纠缠上来，迪亚曼蒂也不多作犹豫，只是对着身后的Baby-5大声喊道：

　　“Baby-5，放弃这次任务！”

　　“我们一起撤退！”

　　巴法罗和Baby-5的组合已经被打破，迪亚曼蒂心知蕾玖迟早会抽出手来与勇治携手围攻他。

　　迪亚曼蒂只能对付一个勇治，却没有信心同时应付两个杰尔马的超级战士。

　　“是！”

　　Baby-5毫不犹豫地回应了迪亚曼蒂的命令：“我现在就去找巴法罗！”

　　“没时间找他了！”

　　迪亚曼蒂堪堪挡住了追杀上来的勇治一拳，又看了一旁虎视眈眈的蕾玖一眼：

　　“我们直接走！”

　　“是……”

　　Baby-5心中担忧着搭档的情况，却还是本能地回应了别人的命令。

　　她迅速转身，与迪亚曼蒂并肩向远处逃去。

　　“别跑啊！”

　　勇治有些恼怒地大喊出声。

　　他是个纯粹的好斗分子，最厌恶迪亚曼蒂这种打到一半见势不妙就调头逃跑的对手。

　　望着迪亚曼蒂和Baby-5逃遁的背影，勇治仅仅犹豫了一秒，便气势汹汹地追了上去。

　　“等等！”

　　蕾玖慌忙出声制止：

　　“我们的目标就在这里，没必要去追他们两个啊！”

　　可是，打得兴起的勇治却是已然不管不顾地追着迪亚曼蒂的背影远去。

　　在离去之前，他遥遥地留下一句话：

　　“蕾玖，肯塔基那家伙有你来处置就够了！”

　　说着，勇治的身形便和迪亚曼蒂和Baby-5一般，化作了消逝在视野远处的黑点。

　　“唉……”

　　蕾玖无奈地摇了摇头，也只好放任勇治独自一人去追击。

　　反正勇治身手不俗，想必也不会出什么大问题。

　　而肯塔基手无缚鸡之力，蕾玖要制服他也花不了多少时间。

　　于是，蕾玖锐利的目光便穿过了一片还冒着烟气的废墟，直直地钉到了仍旧呆在原地的肯塔基身上。

　　但失去了“靠山”的肯塔基非但没有像蕾玖想象中的那样露出惊慌之色，反而还悠哉悠哉地坐在几乎被炸烂的炸鸡店里……

　　一边吃薯条，一边和身旁坐着的白熊聊天？

　　见到如此不寻常的场景，蕾玖的神色再次变得凝重无比。

　　但她迟疑片刻，最终还是小心翼翼地迈步走到了肯塔基一行人面前。

　　然后，蕾玖的目光又是一凝——

　　她看到了地上躺着的巴法罗：

　　双眸紧闭，气息全无，已然是个死人。

　　“怎么会？我之前明明留手了……”

　　“他到底是被谁杀的？”

　　蕾玖微微蹙眉，心头生出阵阵疑云。

　　而这时，盖伦那颇为玩味的笑容便映入了蕾玖的眼帘。

　　她的心猛地一沉，眼中顿时多了几分震惊：

　　“是你们杀的！”

　　“你们竟然杀了唐吉柯德家族的人？”

　　“没错。”

　　盖伦放下了手中的可乐，微笑着点了点头。

　　“什么？”

　　蕾玖的脸色顿时变得一片煞白：

　　“肯塔基博士，你……”

　　“根本就没有加入唐吉诃德家族？”

　　“是啊……”

　　盖伦帮肯塔基回答了一声，又故作迷茫地说道：

　　“唐吉诃德家族也是来找我们寻仇的。”

　　“就是不知道……”

　　“你们都是同行，怎么就突然打起来了呢？”

　　“可、可恶！”

　　蕾玖一阵咬牙切齿，但没有急于出手去打盖伦那张颇为嘲讽的脸：

　　虽然还未弄清楚对方的身份，但他既然敢如此嚣张，想必是有足够的实力作为底气。

　　那么此时此刻，她最应该做的不是盲目作战，而是得及时把杰尔马66和唐吉诃德家族之间那莫名其妙的战争制止下来。

　　念至于此，蕾玖马上便转身向勇治等人消失的方向疾速追去。

　　盖伦也缓缓起身，对身后的艾尼路说道：

　　“艾尼路，我们也跟上。”

　　“该收网了。”

　　……

　　高手对决的动静很大，随便出手就能波及几个街区。

　　还好居民们都经历过大海贼时代的历练，逃跑的本事练得炉火纯青，才没有被两个黑道势力的对决波及。

　　而去肉铺进货的罗，也在第一时间注意到了远处传来的喧嚣：

　　那是炸鸡店所在的街道？

　　是唐吉柯德家族来了吗？

　　罗本能地有些担忧，马上便将进货的事抛在脑后，又提刀往炸鸡店匆匆赶去。

　　然而没往外走出几步，罗却马上又放下心来；

　　炸鸡店那里有老板盖伦罩着，就算唐吉柯德家族的杀手真的来了，他也用不着担心自己朋友们的安危。

　　要倒霉的，只会是唐吉柯德家族的人。

　　这种背靠大树好乘凉的轻松感受，让罗不知不觉地便生出了这样没出息的想法：

　　头上有老大罩着，真好。

　　带着这种轻松感，罗脚下的步伐也不再像一开始那样急促。

　　他一路不慌不忙从肉铺往回赶，却是在半路上遇到了迎面而来的……

　　“迪亚曼蒂？Baby-5？”

　　罗微微一愣，表情顿时变得凝重起来：“你们竟然真地找来了。”

　　“罗！”

　　忙着脱身的迪亚曼蒂不由地停下了脚步，望向罗的眼神中充满了愤怒：

　　“你这个家族的叛徒，竟然还敢主动现身？”

　　“别以为找了一个新靠山，就能在我们唐吉诃德家族面前嚣张！”

　　“哦？”

　　罗的神色依旧如常，全然没把对方的狠话放在眼里。

　　罗打量了一番身上有些狼狈的迪亚曼蒂，又看了看脸上略有惊色的Baby-5，脸上不禁露出了几分嘲讽的笑容：

　　“你们不是来抓我的吗？”

　　“怎么现在行色这么匆忙？”

　　“难道是被我的新老板打了一顿，就要落荒而逃了？”

　　“可恶！”

　　迪亚曼蒂竟是完全停下了脚步，又咬牙切齿地看着罗说道：

　　“敢在我面前放肆？你还太早了点！”

　　他决心撤退，除了是因为敌人的战力占优，更是因为没有发现目标的踪迹，留着苦战也没有意义。

　　现在既然罗已然现身，迪亚曼蒂自然就放弃了直接逃跑的想法。

　　“后面只追来一个人而已……”

　　他朝着罗举起了手中的剑刃，眼中闪过一丝决绝：

　　“今天就算是和那绿毛小子拼了，我也要把你这个叛徒解决掉！”

　　绿毛小子？

　　罗有些不解。

　　但既然面前的死对头已然拔出了刀，那罗也只好举刀相迎。

　　虽然现在的罗还不是迪亚曼蒂的对手，但他当年在迪亚曼蒂门下学习过剑术，对他的招数十分熟悉。

　　而且罗这十年来一直修行不辍，如今到了迪亚曼蒂面前，倒也能勉强支撑。

　　而罗还没有与迪亚曼蒂对上几招，“老板派来的支援”就及时赶到，来的比想象中的还要快上几分：

　　“绞盘重击！”

　　沛然莫御的力道，让普普通通的一记拳击显得声势浩荡。

　　感受到背后传来的呼啸拳风，迪亚曼蒂也只能放弃对罗的压制，灵活地往一旁闪避。

　　“谢谢！”

　　罗下意识地对来者道了一声谢。

　　“嗯？”

　　勇治眉头微皱，却也没将罗这个陌生人放在心上。

　　他毫不拖泥带水，转身就对着迪亚曼蒂挥拳相向，眨眼间又接连挥出了好几道拳风。

　　而罗也有些愕然，不禁在心中腹诽：

　　这绿毛小子是谁？

　　他也是老板的手下吗？

　　罗有些呆愣地在原地看着勇治和迪亚曼蒂互殴，一时有些茫然。

　　可是，这一切看在迪亚曼蒂和Baby-5眼里，就和两个默契无比的盟友在战斗中顺利会师一般无二。

　　家族叛徒罗投靠杰尔马66的事情，已然是遇上了实锤。

　　迪亚曼蒂的心中怒火愈法旺盛，而Baby-5看向罗的眼神也变得凝重起来。

　　她一条胳膊被废，战力大打折扣，恐怕也拿罗没有什么办法。

　　而背后还有蕾玖在暗中窥伺，情况实在是凶多吉少。

　　而这时……

　　“咕噜咕噜、咕噜咕噜。”

　　Baby-5的胸响了。

　　她伸手在自己的胸口摸索了一阵，便掏出了一只尚且冒着热气的电话虫来。

　　这个电话，自然是多弗朗明哥打来的：

　　“Baby-5？”

　　“情况怎样，抓到罗那小子了吗？”

　　听到这熟悉的声音，失去了相伴十几年的老搭档、一只胳膊受了重伤、至今还身陷险地的Baby-5情绪瞬间崩溃。

　　“少、少爷！”

　　Baby-5用带着几分哭腔的声音，向着多弗朗明哥汇报道：

　　“任务失败了！”

　　“罗找了一个新靠山，还在这里给我们设了埋伏。”

　　“巴法罗已经凶多吉少，迪亚曼蒂前辈也被拖住不能脱身……”

　　“什么？！”

　　多弗朗明哥的声音中马上便带上了浓浓的怒气：

　　“是谁？”

　　“是谁敢从我的手下庇护那个叛徒？！”

　　Baby-5缓了口气，便用悲愤无比地语气回答道：

　　“是杰尔马66！”


第269章 怒斥天夜叉

　　杰尔马66？

　　我的新老板，怎么成杰尔马66了？

　　罗脸上的迷茫之色，愈发浓郁了几分。

　　情况有点复杂，罗根本搞不清楚。

　　于是，罗干脆继续保持沉默，在一旁静静地观察局面的变化。

　　而电话那头的多弗朗明哥，则是被这个消息打得有些措手不及，马上便有些不信地强调道：

　　“你确定是杰尔马66吗，Baby-5？”

　　杰尔马66是雇佣兵，唐吉诃德是军火贩子。

　　两家巨型地下势力的业务没有冲突，向来都是井水不犯河水，各自相安无事。

　　难道……

　　是杰尔马66发现了手术果实的秘密，也对罗动了歪脑筋？

　　这个解释倒是说得通，但Baby-5的性格实在太容易被人利用，多弗朗明哥自然会有些怀疑。

　　“千真万确！”

　　回答的不是Baby-5，而是迪亚曼蒂。

　　为了让多弗朗明哥知道这个重要情报，迪亚曼蒂奋力挡开勇治一拳，便大声对着电话虫喊道：

　　“少爷，我是迪亚曼蒂！”

　　“袭击我们的敌人就是杰尔马王国的长女蕾玖和四子勇治，我绝对不会认错的！”

　　迪亚曼蒂是家族四大最高干部之一，是从唐吉诃德家族尚未建立时就辅佐多弗朗明哥的元老。

　　他说的话，自然分量不同。

　　而迪亚曼蒂刚说完，电话虫那边激烈的战斗声便又重新响起，这就更让多弗朗明哥认识到了情况的紧迫性。

　　“可恶！”

　　多弗朗明哥的声音顿时高了八度，隔着电话虫都能让人感受到他身上那股令人窒息的煞气：

　　“杰尔马66疯了吗？连我的人都敢动！”

　　“让杰尔马的小鬼给我过来听电话！”

　　勇治终于注意到了一旁电话虫中传出的怒吼，不由地停下了对迪亚曼蒂的攻击：

　　“恩？”

　　虽然多弗朗明哥在地下世界闻名遐迩，但勇治的声音中却没有一丝敬畏：

　　“叫我小鬼……”

　　“多弗朗明哥，你以为你在跟谁说话？”

　　“别人会怕你这个天夜叉，我们杰尔马王国可不会把你这个JOKER放在眼里！”

　　自小就以“超人”身份顺风顺水成长起来、几乎没经受过什么挫折的勇治，身上自有一股藐视一切的傲气。

　　再说，多弗朗明哥已然是在明目张胆地窃取他们杰尔马的核心科技、立国之本。

　　局面已经是不死不休，他又何必给多弗朗明哥面子？

　　但是，自小便觉醒霸王色霸气的多弗朗明哥，却比勇治更加狂傲。

　　他是地下世界的王者，又岂容一个小鬼在自己面前叫嚣：

　　“小鬼，你就是杰尔马的四子勇治？”

　　“你们这次，实在是捞过界了……”

　　“我劝你现在收手让迪亚曼蒂离开，再把我要的人乖乖交出来，我还能饶过你的无礼。”

　　“否则，我绝对会让你们杰尔马66付出代价！”

　　“哈哈哈……”

　　勇治非但不惧，反而放肆地大笑出声：

　　“多弗朗明哥！”

　　“你不过是一个走私军火的小贩，贪心不足地想抢我们杰尔马的人，竟然还厚着脸皮在我面前摆前辈的谱？”

　　“想要人？有本事自己动手来拿！”

　　“欺人太甚！”

　　多弗朗明哥恨得咬牙切齿，额头上爆出一片犹如恶鬼般的青筋。

　　如果不是隔着电话虫，他恐怕早就控制不住地要亲自出手，把勇治这个狂妄的小鬼大卸八块。

　　多弗朗明哥忍着一股怒气，最终还是强自让自己冷静下来。

　　根据Baby-5和迪亚曼蒂汇报的敌我情况，多弗朗明哥马上便判断出了局势的危险，又做出了当下最为明智的选择：

　　“迪亚曼蒂，放弃这次任务！”

　　“直接撤退！”

　　这个命令，顿时又引得勇治一阵冷嘲热讽：

　　“哈哈哈……”

　　“刚刚说的这么厉害，现在又要逃跑了？”

　　“呵呵……”

　　多弗朗明哥怒极反笑，只是沉声在电话中说道：

　　“小鬼，就让你先得意一会。”

　　“到时候，我自然会让你们杰尔马66再也笑不出来！”

　　说完，多弗朗明哥挂了电话。

　　而电话那头，多弗朗明哥身周的几幢建筑已然被愤怒至极的他随手切成了满地碎块。

　　“Baby-5，我们撤吧！”

　　迪亚曼蒂咬了咬牙，只好下定决心逃跑。

　　可他刚要动身，那抹绿光便如影随形地缠了上来：

　　“撤？”

　　“我让你们走了吗？”

　　勇治的脸上多出了几分讥诮。

　　“你！”

　　迪亚曼蒂脸色阴沉无比，便只好竭力挥剑斩向勇治，想要为自己斩出一道去路：

　　“斗牛权杖！”

　　他手中的西洋长剑瞬间变得轻飘柔韧，仿佛长长的水袖一般旋转缠绕，在高速舞动的同时阻碍着敌人的视线。

　　然后在这一瞬间，迪亚曼蒂撤去了飘扬果实的能力，让扭曲变形的剑刃定格成一个螺旋牛角的形状。

　　随后，牛角冲撞而出，冲击力十分惊人。

　　但是，勇治竟是一改之前的闪避策略，迎着那冲撞而来的牛角长剑便直冲上前。

　　就在尖锐的牛角即将撞到勇治身上时，他暗藏在腰间的左手迅速握住长披风的一角，转瞬间便将那披风挥成了一道黑色幻影。

　　杰尔马战斗服的披风并不是为了好看，而是有辅助飞行、增强防御等多项功能的科技产物，自身的坚韧程度十分惊人。

　　这看似柔软的披风在勇治巨力的挥舞之下，仿佛是化作了一整密不透风的黑色风暴。

　　迪亚曼蒂的牛角长剑气势汹汹地刺击而来，最终却连勇治的身体都没挨到，便陷入到了这旋舞的披风之中。

　　迪亚曼蒂只觉得自己手上的力道有如泥牛入海一般，转瞬间便被那纠缠上来的披风吞没得一干二净。

　　待到他剑势彻底停息的时候，那柄牛角长剑已然被勇治的披风紧紧地缠住，丝毫不得动弹。

　　“哈哈……”

　　勇治不屑地笑了一笑：

　　“不过是剑术诡异了一些，以为我真拿你没办法吗？”

　　勇治是为战斗而生的改造人，除了天生身体素质过人以外，更是拥有惊人的战斗意识和学习能力：

　　“你的那些小把戏，都已经被我看透。”

　　“之前暂时拿你没办法而已，现在……”

　　“你就只有等死的份！”

　　迪亚曼蒂脸色一沉，马上便想悄悄从怀里掏出一把被他变化成布帛形态的铁锤，近距离偷袭勇治。

　　但他的手稍有动作，勇治的眼中便闪过一丝凌厉：

　　“没用的！”

　　勇治猛地一拽披风，差点用巨力让迪亚曼蒂手中的剑刃脱手。

　　他慌忙将牛角剑刃变成柔软的布帛形态，才勉强摆脱了披风的纠缠，从拽拉的巨力中挣脱出来。

　　可这时，迪亚曼蒂的身形已然出现了明显的踉跄。

　　勇治疾速出拳，但这次击出的却不是拳风……

　　而是一只“手”。

　　准确地说，是勇治手上的科技手套在这一刹那间突然变长了。

　　那猛然伸长弹出的手套，好似布里茨的机械飞爪，在一瞬间便钩住了迪亚曼蒂的脖颈。

　　“无、无耻！”

　　迪亚曼蒂被这种借助外力的阴损偷袭招式打得很是措手不及。

　　但咽喉被科技手套牢牢卡住的他除了怒骂一声以外，便再也不敢做任何多余的事。

　　“无耻？这只是科技的力量而已。”

　　勇治得意地笑了笑，又蓦地加大了手中的力道：

　　“卷力断头！”

　　擒住迪亚曼蒂的科技手套应声而动，随着勇治力量的输出不断变成、变紧，更是扭曲成了一个弹簧的形状，在短时间内便汇聚了极大的弹性势能。

　　“去死吧！”

　　勇治用伸长的科技手套拖曳着动弹不得的迪亚曼蒂，将其当成链球一般疾速挥舞起来。

　　迪亚曼蒂身不由己，在高速旋转中一连撞倒了几十度墙、拆了十几幢房，更是用身体丈量了大地的厚度，在坚实的地面上犁出了好几道同心圆沟渠。

　　滔天的土浪之后，勇治一锤定音，将迪亚曼蒂重重地砸在了地里。

　　迪亚曼蒂连惨叫声都来不及发出，便在撞击、眩晕和窒息的多重痛苦中失去了意识。

　　望着自己的杰作，勇治满意地拍了拍手掌：

　　“唐吉诃德的最高干部？”

　　“不外如是！”

　　然后，他又用不怀好意地眼神望向了唐吉诃德家族此行所剩下的独苗：Baby-5。

　　见到迪亚曼蒂彻底落败，Baby-5心中焦急却也回天无力，只能满脸戚然地捂着重伤的手臂在原地等死。

　　而这时……

　　远处一阵破空之音响起，蕾玖那粉色的身影便出现在了众人的眼中。

　　“勇治！”

　　她缓缓收住展开的蝶翼，从空中落下：

　　“先别急着动……”

　　蕾玖的劝诫之语全然卡在了嘴里。

　　因为她已经看到了瘫倒在一片凹陷大地中的迪亚曼蒂。

　　“你……”

　　蕾玖的眼中浮现出了几分紧张：“你把他杀了？”

　　“额？”

　　勇治脸上浮现出了得意洋洋的笑容：

　　“还没有死，不过也差不多了。”

　　“一个高级干部而已，还敢在我面前嚣张？这就是他的下场！”

　　“没死就好……”

　　蕾玖全然没有理会勇治的炫耀，只是大大地松了口气：

　　“还有挽回的余地。”

　　“对了！”

　　勇治脸上的表情愈发张扬，忍不住又自夸道：

　　“刚刚那多弗朗明哥还亲自打电话过来了。”

　　“什、什么？”

　　蕾玖脸色一白，一向稳健的心律都有些失调：

　　“你跟多弗朗明哥通了电话？”

　　“你都跟他说什么了？！”

　　“还能说什么？”

　　看到蕾玖脸上的紧张，勇治便对她的畏首畏尾感到有些不屑：

　　“这不要脸的家伙觊觎我们杰尔马的科技不说，竟然还在我面前摆老前辈的谱。”

　　“我二话不说就把他臭骂了一顿，把战书直接拍到了多弗朗明哥的脸上！”

　　“哈哈哈……”

　　勇治得意地大笑起来：

　　“蕾玖，你真应该听听那家伙的声音有多气急败坏！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“……”

　　蕾玖眼前一黑，差点没当场气昏过去。


第270章 路遇高人

　　勇治的笑声仍旧在废墟间回荡。

　　蕾玖气得胸口一阵起伏不定，却是一句话也说不出来。

　　她已经不知道该怎么收拾这个烂摊子了。

　　而在逐渐止息的笑声中，勇治又将冷厉的目光投向了一旁的Baby-5：

　　“还剩下一位漂亮的女仆小姐。”

　　“虽然有些可惜，但你终究还是唐吉诃德家族的人。”

　　“绞盘喷射器！”

　　勇治脚下的科技鞋猛地喷射出一股高压气体，在原地掀起一阵气爆。

　　在科技鞋的辅助下，原本还静立如松的勇治转瞬间便化作了一道绿色的幻影，又向着仅存的Baby-5挥拳而去。

　　面对这根本无从躲避的人形风暴，Baby-5脸色一片煞白，整个人都如同木头一般呆滞。

　　“唉……”

　　蕾玖有些无奈，但也并没有阻止勇治的鲁莽之举。

　　一是因为勇治突然发难、实在难以阻止，二是因为……

　　他已经重伤了一名唐吉诃德家族的最高干部，还在电话里直接辱骂了多弗朗明哥本人，已经算是债多不愁。

　　蕾玖干脆也就破罐破摔地看着勇治把祸闯到底了。

　　眨眼之间，勇治已然欺至Baby-5身前：

　　“绞盘重击！”

　　他一拳轰出，全然没有因为面前的目标是个美女就有所留手。

　　勇治其实和山治一样好色，见到美女就会两眼放光。

　　但山治是奉行骑士道、坚决不肯对女士出手的绅士，而勇治却是天生没有正常感情的改造人，能够毫不犹豫地摧毁自己喜欢的事物。

　　这一拳，俨然是用上了全力。

　　在绝对实力的碾压之下，Baby-5似乎只剩下了一个重伤倒地的结局。

　　可就在勇治的拳头即将触碰到Baby-5的脸庞之时，一只五指虚握的大手却是不知何时出现、也不知从何而来，竟是就这么突然现身，径直挡在了那拳头前面。

　　“是谁？！”

　　勇治为来者的超凡速度感到惊诧。

　　但是，勇治不会感到畏惧，因为他天生就没有这个功能。

　　他非但没有收手，反而还猛然增大了力道，使得这呼啸而出的拳头更加凌厉。

　　拳势威猛，气贯长虹。

　　然后，偃旗息鼓，力尽气竭。

　　勇治的拳头，无声无息停在了对方的掌中，仿佛蚍蜉撼树、不动分毫。

　　而接住他拳头的人，连一寸都没有挪动，只是脚下的地面蓦地凹陷了数厘。

　　“力气不错。”

　　盖伦很认真地夸赞了勇治一句。

　　当然，是用勇治最讨厌的那种居高临下的老前辈口吻夸的。

　　勇治想要拔回拳头抽身离开，但是盖伦的手却好似铁钳一般，将他那只躁动不安的拳头牢牢地攥在了掌中。

　　“可恶！”

　　接连吃瘪的勇治心头怒意涌动，竟是不退反进，用另一只拳头再次向面前的男人轰出一击。

　　但是，盖伦比他的动作还要迅捷：

　　“正义之怒！”

　　“致命打击！”

　　“响雷果实！”

　　盖伦右手所握的大剑上在同一时间绽放出三种不同的光彩：

　　金红的火、灿金的光、炽白的雷。

　　雷火之剑呼啸而出，刹那间光芒大作，斩出了一道绚烂的新月剑痕。

　　勇治的拳头尚未挥出几寸，便被这大剑重重地砸了回来，反倒是锤到了自己的胸口。

　　在盖伦更胜一筹的巨力之下，勇治的身形就如炮弹一般被轰飞了出去，又用身体将刚刚迪亚曼蒂犁过的地重新翻了一遍土。

　　勇治终于摆脱了盖伦的控制，却是以一种最为羞耻的方式。

　　而火焰和雷霆仍旧在勇治身上萦绕，让他同时感受到了灼痛和麻痹的两种快乐。

　　片刻之后……

　　战斗服被炙烤成一身焦黑色、头发也被电成了爆炸头的勇治，终于踉踉跄跄地从废墟中站了起来。

　　但他望着盖伦，却是再也不敢轻举妄动。

　　“你为什么要救我？”

　　躲在盖伦背后的Baby-5有些不解。

　　按照她的理解，之前出现在炸鸡店的盖伦应该是和罗、杰尔马66一伙的才对。

　　“为什么救你？”

　　盖伦看着Baby-5脸上的迷茫，有些好笑地说道：

　　“Baby-5，你自己心里就没点数吗？”

　　“像你这种说句话就能叛变的人才，想在战场上战死都难啊！”

　　“你？！”

　　Baby-5有些恼怒地瞪了盖伦一眼，神色却是有些苍白：

　　她心中明白，自己这是又碰上那种想利用她的性格软肋而图谋不轨的坏人了。

　　以前还有家族的同伴看着，现在……

　　想到这里，Baby-5转身就想逃跑，但盖伦只是摇了摇头、轻声对着她说了一句：

　　“女仆小姐，能成为我的部下吗？”

　　“我很需要你。”

　　此言一出，Baby-5就像是耗尽发条的机械一般，蓦地停在了那里。

　　然后，她迅速转身看向了盖伦，脸上竟是还露出了诡异的幸福和满足：

　　“好的，大人！”

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头：

　　“以后你就是我的人了。”

　　“现在没什么事，你就先站到旁边待命吧。”

　　“是！”

　　Baby-5微微颔首致意，然后就顺从无比地站在了一旁。

　　虽然盖伦早就知道Baby-5的性格，但是在亲眼见到如此巨大的反转后，他还是忍不住为之啧啧称奇：

　　不管对她说什么，Baby-5都会毫不犹豫地去做。

　　有这样的性格在，也不知道以后哪位勇士敢娶她为妻。

　　毕竟，要是不时时刻刻看好Baby-5，万一让她在外面遇到什么图谋不轨之人……

　　恐怕这位勇士头上的颜色，会变得比索隆和勇治还要鲜亮。

　　片刻之后，盖伦终于掐断了脑中的遐思，将目光重新投到了蕾玖和勇治身上：

　　“杰尔马66……”

　　“你们总算是来了！”

　　盖伦脸上带着“和善”的笑容，语气温和得像是在招待老朋友。

　　他已然摘下了墨镜，身上更是穿着一身标志性的铠甲。

　　“知道我是谁吗？”

　　勇治再也不复之前的嚣张狂妄，而蕾玖的脸色也变得僵硬无比。

　　她淡粉色的嘴唇嚅嗫许久，才终于从嘴里艰难地念出一个已然无人不知无人不晓的名字：

　　“王下七武海，盖伦。”

　　“那么……”

　　盖伦挥了挥手中的剑刃：

　　“知道我为什么在这等你们吗？”

　　蕾玖深深地叹了口气，望向盖伦的眼神中满是忌惮：

　　“既然肯塔基博士在你的麾下……”

　　“那你的目的，想必也就是我们杰尔马66的克隆技术了。”

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，脸上的笑容依旧不变：

　　“那么，你们是自己送过来。”

　　“还是让我废点功夫动手去拿呢？”

　　“痴心妄想！”

　　虽然心中已然有些紧张慌乱，但蕾玖的语气却是坚定无比：

　　“克隆技术是我们杰尔马王国的立国之本。”

　　“就算你把我和勇治强留在这里，也休想拿到克隆技术的资料。”

　　“而且，我们两个……”

　　蕾玖身后的蝶翼突然亮起一阵光芒，脚下的科技鞋也以最大功率喷射出高压气体：

　　“可没那么容易被留住！”

　　长长的尾音尚且在空中扩散，她的身形便如火箭一般自地面拔升而起，直直地冲上了云霄。

　　而勇治似乎跟他姐姐之间有独特的战斗默契，几乎是在同一时间随之踏空而去。

　　漆黑的披风飘扬，犹如鹏鸟展开的羽翼。

　　体术和科技的结合，让蕾玖和勇治能够轻易在空中自由飞行，比单纯的体术月步更加灵活快速。

　　面对威名赫赫的盖伦，蕾玖和勇治都没有信心获胜。

　　逃跑，才是最为明智的选择。

　　而战斗服提供的强大机动能力，正是他们保全自身安全的底牌。

　　眨眼之间，蕾玖和勇治两人便攀升上了数百米高空，蛮横地冲散了一群海鸥的飞行队列。

　　但即使是这样，两人没有也依旧没有放松警惕。

　　他们马不停蹄地往远处踏空而去，连连跑出好几分钟，才稍稍有些放松下来。

　　“甩掉他了吗？”

　　蕾玖有些担心地自言自语起来。

　　“好像甩掉了。”

　　勇治回身一望，只看到了背后茫茫的一片苍空。

　　而那座繁华的燕子岛，已然成了视野极限处的一个小点。

　　“那就好。”

　　“我们赶快回去，把情况禀报给父亲！”

　　蕾玖点了点头，便准备带着勇治再往更远处逃。

　　可就在这时，不远处的空中竟然飞来了一个……

　　“幽灵？！”

　　蕾玖和勇治都有些愕然。

　　“什么幽灵！”

　　幽灵金狮子嘴里喷吐着雪茄的烟雾，眼中两簇鬼火蓦地变亮了几分：

　　“现在的年轻人，怎么就这么没有礼貌？”

　　“老夫可是金狮子史基！”

　　“金狮子史基？”

　　蕾玖不由为之动容：

　　史基，沉寂二十载的传奇海贼。

　　不久前刚重新出山，便犯下了斩杀两名世界贵族、夺走香波地一个岛屿、解放数百奴隶的惊天大案。

　　最关键的是……

　　现在大海上所有人都知道：

　　金狮子的躯壳被盖伦和青雉联手摧毁，全靠着飘飘果实的觉醒能力才能苟延残喘至今。

　　所以，金狮子和盖伦有仇，还是生死大仇。

　　想到这里，蕾玖不禁为之眼前一亮：

　　“史基前辈，您为什么在这里？”

　　“难不成……是因为那个盖伦？”

　　“怎么？”

　　一听到这个名字，金狮子脸上便流露出了无穷的恨意：

　　“那小子还真在这座岛上？！”

　　看到金狮子的态度，蕾玖心中陡然生出了一个大胆的想法。


第271章 自投罗网

　　蕾玖的想法很好：

　　金狮子和盖伦都是传说级别的强者，一旦动起手来肯定会打得天昏地暗、不可开交，估计没个几天几夜都分不出胜负。

　　到时候盖伦自然无暇顾及她和勇治，更不可能有时间去照顾那个身体孱弱的肯塔基博士。

　　那么她和勇治就可以伺机出手解决肯塔基，彻底铲除后患。

　　于是，蕾玖不假思索地便回答道：

　　“史基前辈！”

　　“那盖伦的确就在这座岛上，几分钟前我们还与他交过手。”

　　“哦？”

　　金狮子脸上的笑容愈发狠厉，身上逸散出的杀气让蕾玖这名资深雇佣兵都隐隐感到畏惧。

　　“好啊！”

　　“之前这小子身旁有大将陪同，我拿他没有办法。”

　　“现在他独自一人在北海，我倒要看看他还能不能在我面前嚣张！”

　　说着说着，金狮子眼中的两簇鬼火越烧越旺：

　　“毁我肉身、夺我基业……”

　　“我今天就要把那盖伦碎尸万段！”

　　说这话时，金狮子的情绪、表情、语气都毫无破绽。

　　因为这就是本色演出，他说的也基本都是心里话。

　　然后，金狮子便望向了蕾玖，假作随意地说道：

　　“小姑娘，带我过去吧！”

　　“这……”

　　“那盖伦现在就在岛上，您自己过去就能看到。”

　　蕾玖有些犹豫。

　　她并不想和金狮子一同出现，只是想挑唆金狮子和盖伦打起来，然后悄悄行动完成任务而已。

　　“那可不行。”

　　金狮子摇了摇头，言语中带着一种若有若无的压迫感：

　　“我和你们两个小子是第一次见面，互相都不熟悉。”

　　“你们两个既然给我指了方向，就必须带着我亲眼见到那盖伦才行。”

　　“不然……”

　　“谁知道你们是不是奉了那盖伦的命令，到我面前假扮成他的敌人设计骗人？”

　　“那、那怎么会呢？”

　　“我们都是杰尔马王国的人，和那盖伦绝对没有关系。”

　　注意到金狮子那暗带胁迫的目光，蕾玖感到有些为难。

　　“怎么不会？！”

　　金狮子却是猛地瞪大了眼睛，差点没气恼地把嘴里叼着的雪茄咬碎：

　　“这不要脸的家伙……”

　　“明明可以靠着实力正面战斗，却总是喜欢玩这种阴损招数！”

　　“实在是可恨！”

　　金狮子越说越气愤，似乎他和盖伦之间还有什么不为外人所知的恩怨情仇。

　　看到多疑易怒的金狮子这样激动的表现，蕾玖心中明白：

　　只要自己说一个不字，她和勇治恐怕就要背上盖伦同党的黑锅，再招惹上大海贼金狮子的仇恨。

　　“好吧……”

　　蕾玖有些无奈地答应了：“我们带您过去。”

　　“很好。”

　　金狮子满意地点了点头，便对着蕾玖和勇治说道：

　　“那就赶快带我过去！”

　　“只要让我见到盖伦，我就不会再为难你们。”

　　蕾玖和勇治互相对视一眼，便只好乖乖转身，带着金狮子向着他们刚刚逃出来的岛屿飞去。

　　“飞得太慢了！”

　　金狮子不耐烦地低吼了一声：“你们都站到老夫身边来！”

　　说着，金狮子微微一挥手……

　　他头顶厚厚的云层竟是蓦地破开，转瞬间便飞下来一块长宽约莫有十几米的岩石来。

　　这块石头似乎活过来一般，在金狮子的操纵下在空中随意地变换着形态，很快便化作了蕾玖和勇治脚下漂浮着的一块平整的浮空平台。

　　其实蕾玖和勇治飞得并不算慢，飞回燕子岛也不过是几分钟的航程。

　　但既然金狮子又摆出了一副躁怒的模样，他们也不好多说什么，只能乖乖地按照金狮子的意思与其一同乘上这块巨石。

　　“这就是飘飘果实的能力？”

　　踩在这凭空飞起的巨石上，蕾玖和勇治都有些好奇。

　　金狮子没有多解释，而他们脚下的石头则是瞬间加速，以一种夸张的速度载着两人一鬼向着远处飞去。

　　不多时，他们便回到了燕子岛上空。

　　因为之前那冲击爆炸接连不断的激烈战斗，机警的城镇居民们早已经跑得一干二净，方圆数千米内都没有什么人烟。

　　而在刚刚战斗留下的一片残垣断壁之中，盖伦那一身显眼的铠甲大剑正在阳光下熠熠生辉。

　　“果然在这！”

　　金狮子眼中鬼火一亮，便驾驭着那块巨石俯冲而下。

　　“金狮子？！”

　　盖伦抬头一望来者，顿时有些“惊慌失措”：“你竟然找得到这里？”

　　“哈哈哈！”

　　“盖伦小子，我今天就要来取你性命！”

　　金狮子放声狂笑，身上杀气四溢。

　　而在这笑声之中，金狮子却是悄无声息地操纵着巨石越飞越低，也离盖伦越来越近。

　　盖伦“目光凝重”，竟是丝毫不敢动弹，只任由那金狮子带着蕾玖和勇治两人欺至身前。

　　到了最后，双方几乎已经是在以面对面的方式对峙。

　　带完路的蕾玖和勇治并没有直接离开，而是乖乖地站在金狮子边上——

　　因为他们眼前可不止盖伦一人。

　　在盖伦的身后，还有罗、Baby-5、娜美、艾尼路等人，而他们的目标肯塔基也正是其中之一。

　　任务目标就这么光明正大地站在盖伦身边，蕾玖自然也就不能像设想中的那样悄悄行动了。

　　“金狮子前辈？”

　　蕾玖马上转变了策略，好声好气地劝诱道：

　　“我们杰尔马66也和盖伦素有间隙，愿意在战斗中助您一臂之力。”

　　蕾玖所说的“助力”，自然就是指让金狮子这个高个子在前面顶住盖伦的火力，然后她和勇治趁乱袭击盖伦身后的肯塔基。

　　“好！”

　　金狮子满意地轻喝一声，又意味深长地看着蕾玖说道：

　　“那老夫就动手了？”

　　“嗯！”

　　蕾玖和勇治互相对视一眼，便将同仇敌忾的目光投向了面前的盖伦。

　　终于，战端再起。

　　在这一瞬间，金狮子轻轻地踏了踏身下那块正载着两人一鬼的岩石。

　　那坚固的岩石顿时如橡皮泥一般扭曲变形，在飘飘果实的力量下化作了一大团流体，如潮水一般向蕾玖和勇治的身上涌动起来。

　　蕾玖和勇治本来就站在这块岩石上，零距离的接触让他们根本躲不开这种极有目的性的岩流涌动，眨眼间就被那重重的岩浪吞噬。

　　澎湃喷发的“岩流体”中，他们两人便如突然被海啸卷入的凡人，被水淹没，不知所措。

　　等到“岩流体”重新定型，再次凝聚成一块坚固的岩石之时……

　　他们两人俨然已经被这块巨型岩石紧紧地包裹在了里面，就像是被五指山压住的猴子，只堪堪露出一颗头来。

　　而与此同时……

　　面前的盖伦也一步跨上前来，将手中的大剑横在了蕾玖和勇治的脖颈旁边，随时都能一剑取下两人性命。

　　蕾玖和勇治两人或许能崩碎身上压着的巨型岩石，但绝对没可能再躲过盖伦近在咫尺的剑刃。

　　不过是一刹那，两位杰尔马王国的最高战士，就这么稀里糊涂地丧失了反抗能力，沦为了盖伦的阶下囚。

　　“为什么？”

　　蕾玖脸上露出了不敢置信的惊骇之色，望向金狮子的眼神中充满了愤慨。

　　勇治没有感情、不会畏惧，但也同样一脸茫然。

　　“为什么？”

　　“老夫也想知道为什么！”

　　金狮子气恼地吐了一口雪茄烟雾，一脸不爽地看向了盖伦：

　　“你现在实力这么强，又不是打不过这两个小家伙，就不能自己动手抓人？”

　　“怎么就知道玩这种下三滥的招数！”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦毫不在意地笑了笑：

　　“这样子解决问题比较快，也省得我上天下地去撵人。”

　　看到金狮子和盖伦之间如此熟谂的对话，蕾玖马上便睁大了眼睛：

　　“你、你们两个是一伙的！”

　　“这怎么可能？”

　　“唉……”

　　金狮子无奈地摇了摇头，看向蕾玖的眼神中竟是有几分同情：

　　“小姑娘，我一开始不就警告过你了吗？”

　　“这家伙卑鄙无耻，什么阴损招数都用得出来啊！”

　　“你？！”

　　蕾玖气得脸颊涨红。

　　但敌人竟然张口就标榜自己“无耻”，弄得她骂都骂不出口来。

　　“那么……”

　　盖伦轻轻地笑了一笑，只是用暗带嘲讽的语气对蕾玖和勇治说道：

　　“你们两个，是不是可以把我要的克隆技术交出来了？”

　　蕾玖和勇治都不说话，摆明了是不会合作。

　　“真是麻烦……”

　　盖伦有些无奈地叹了口气：

　　“那就只能严刑逼供了。”

　　“是你们自己不合作，可不要怪我不留情面。”

　　听到此言，蕾玖紧紧抿着嘴唇，表情还隐隐有些慌乱。

　　但是，天生不知畏惧为何物的勇治眼中却是平静如水：

　　“别痴心妄想了！”

　　勇治冷冷地瞥了盖伦一眼：

　　“我们杰尔马的战士从来不会感到畏惧，连死亡都不会害怕。”

　　“你不管对我们用什么手段，我们都不会背叛父亲大人的！”

　　“嘴还挺硬？”

　　“不会怕，还是知道痛的吧？”

　　盖伦脸上看不出情绪，只是笑着眯起了眼睛：

　　“艾尼路！”

　　“跟我来，把这位朋友请到安静一点的地方。”

　　“准备来上几个疗程。”

　　“明白。”

　　艾尼路点了点头，身周已然浮现出游蛇一般的强力电弧。


第272章 蕾玖的强控

　　片刻之后，炸鸡店的密室之中。

　　蕾玖和勇治身上的巨岩已经被移除，但四肢却是都被铐上了粗重无比的铁链，铁链另一头还连接着几吨重的钢锭。

　　这些都是盖伦为了拴好这两个体术强者，特意让金狮子用能力塑造出来的枷锁，质量不输推进城的军工货色。

　　身上拖曳着这么重的钢铁，蕾玖和勇治连挪动一下身体都勉强，就更不可能在盖伦和金狮子面前逃跑了。

　　因为接下来是少儿不宜的严刑逼供环节，为了照顾自己的良好形象，盖伦自然不会让心地善良的娜美等人陪同。

　　所以陪着盖伦来到这间密室的，只有金狮子和艾尼路这两位杀人不眨眼的反派角色，还有……

　　迪亚曼蒂。

　　没错，这个被勇治锤得半死不活、刚刚才从重伤中勉强醒来的倒霉鬼也被盖伦拖了进来。

　　他现在正有气无力地靠墙坐着，嘴角还一直不停地往外溢着血丝，显然是受了极大的内伤。

　　“好。”

　　盖伦扫视了一番蕾玖、勇治和迪亚曼蒂三人，便轻笑着说道：

　　“人已到齐，我要开始向各位提问了。”

　　“……”

　　蕾玖和勇治都不言语，眼神中各自升起一抹凝重。

　　迪亚曼蒂也不言语，因为他根本不知道自己身上有什么可问的秘密。

　　可是，盖伦第一个找到的就是迪亚曼蒂：

　　“迪亚曼蒂？”

　　“告诉我，多弗朗明哥现在在哪？”

　　“额？”

　　迪亚曼蒂微微一愣，下意识地便回答道：

　　“少爷现在在德雷斯罗萨，怎么了？”

　　这根本就不是什么秘密，也没必要隐瞒。

　　“你还真说啊……”

　　盖伦的脸色却是有些难看，只是铁青着脸追问道：

　　“我再问你，多弗朗明哥今天早饭吃的是什么？”

　　迪亚曼蒂被这种荒诞的问题弄得一脸茫然，不由地瞪大了眼睛：

　　“这我怎么知道？”

　　话音刚落，一柄大剑便刺穿了他的心脏。

　　一名在地下世界赫赫有名的穷凶极恶之徒，就这么死了。

　　他走得很突然，眼睛都没闭上，至死都在思考自家少爷的早饭问题。

　　“回答错误。”

　　盖伦面不改色地拔出了染血的大剑。

　　而金狮子则是早有准备一般，只是轻轻踩踏了一下地板，就使得脚下的土浪一阵翻涌波动。

　　死不瞑目的迪亚曼蒂就这么被大地吞没，消失得无影无踪。

　　“……”

　　蕾玖的脸色难看到了极点。

　　她能看出来：

　　这盖伦从一开始就没想让迪亚曼蒂活下来，只不过是要用他在自己面前杀鸡儆猴而已。

　　“那么……”

　　盖伦又提着尚在滴血的大剑，缓步走到蕾玖和勇治两人身前：

　　“轮到你们了。”

　　“我知道这克隆技术是杰尔马的核心科技，估计你们两个战斗员也拿不出来。”

　　“所以我的问题很简单——”

　　“你们老爸现在在哪？”

　　“呵呵……”

　　勇治却是冷笑一声，沉声说道：

　　“我是最完美的改造人：不会怕痛，也不会怕死，更没有多余的感情累赘。”

　　“你那种粗劣的伎俩，还是别拿出来引人发笑了！”

　　“我知道。”

　　和勇治想得不同，盖伦的表情上没有一丝一毫的意外。

　　他只是将目光投到了蕾玖的脸上：

　　和弟弟勇治不同，蕾玖的眼中有着淡淡的惊慌，粉白的脸颊上蒙上了一层失血的灰白，亮白的牙齿在无意中轻咬着淡粉色的唇瓣，表现与正常人无疑。

　　“勇治，我知道你不是‘人’，不会感到害怕。”

　　盖伦脸上的笑容变得有些危险：

　　“可是你的姐姐……好像是正常人吧？”

　　“你觉得，她能撑得住吗？”

　　“什么？！”

　　勇治怒目圆瞪，瞪的却是自己姐姐：

　　“蕾玖！”

　　“你可不要因为那种‘残次品’才有的情感，就背叛我们的父亲大人！”

　　蕾玖将嘴唇咬得更紧了，眼眸中不知不觉地多了几分阴翳。

　　除了早就不知所踪的山治以外，她的三个弟弟全都是没有感情的冷血机械。

　　自从失去了母亲和山治后，蕾玖就再也没体验过正常的家人温情。

　　现在她和勇治身处绝境，这一点心灵的缺憾就更是被放大了无数倍。

　　蕾玖心中痛苦纠结，盖伦看向她的眼神却是突然变得冷漠无情：

　　“艾尼路，动手！”

　　“让这位公主小姐，见识一下我们‘抽搐性电休克戒断治疗法’厉害！”

　　“是！”

　　艾尼路点了点头，双手之上就各自凝聚出一小团炽白的电流来。

　　电光大作。

　　勇治身上冒出了阵阵电光，噼里啪啦地响了很久。

　　瞳孔扩张、肌肉抽搐、身体麻痹，体内像是有无数小虫子在钻，又像是有数十根银针在血肉里翻来覆去地捣。

　　勇治不会害怕，但依旧会感到痛苦。

　　“啊——”

　　他的惨叫声延绵不绝，根本停不下来。

　　而直到艾尼路停下手中的电流输出，勇治的身形仍旧在抑制不住地抽搐。

　　许久之后，他才终于缓过来：

　　“你、你为什么电我？”

　　勇治有气无力地对盖伦质问道。

　　“怎么？”

　　盖伦有些好笑地摇了摇头：

　　“你难道以为我会电你姐姐吗？”

　　“再说了……”

　　盖伦将目光投向了蕾玖：

　　“你冷血无情，你姐姐却有情有义。”

　　“我倒要看看，她能不能眼睁睁地看着你被我们电死。”

　　然而，在盖伦的注视之下，蕾玖却依旧沉默。

　　“还不肯说？”

　　“你们杰尔马的秘密，真的比家人的性命还重要？”

　　盖伦紧紧皱起了眉头，用目光逼视着蕾玖：

　　“那我就继续了？”

　　“盖伦！”

　　蕾玖终于开口，眼眸中却是多了几分决绝：

　　“我是不会说的！”

　　“我们两个已经知道了你和金狮子之间的秘密。”

　　“不说或许还会活下来……”

　　“如果说了，我和勇治肯定会被你杀人灭口！”

　　在那起震惊世界的香波地大案中，金狮子是杀害天龙人的元凶，盖伦则是表面上的模范七武海。

　　而这起事件还牵扯着另外一个大人物：海军大将青雉。

　　这是多么骇人的一个秘密？

　　蕾玖从看破这个秘密之后，心中便已然绝望——

　　道理很简单：

　　绑匪如果在人质面前露了脸，那他们在拿到钱后，就百分之百会撕票。

　　她和弟弟生存的概率，几乎为零。

　　“额？杀人灭口？”

　　听到蕾玖的话后，盖伦却是有些愕然：“我是这种过河拆桥的人吗？”

　　“……”

　　蕾玖没有说话，看向盖伦的眼神中却满是不信任：

　　盖伦的名声很差。

　　当然，是在黑道中的名声很差。

　　在普通人、尤其是东海和伟大航道前半段的居民眼中，盖伦的形象俨然盖过了海军，是毫无争议的正义伙伴。

　　可是在海贼、雇佣兵、人贩子、军火商人这些黑道人物的眼中……

　　盖伦就是彻头彻尾的嗜血疯子，是杀人不眨眼的人间恶魔。

　　蕾玖是雇佣兵群体的一员，自然对盖伦不会有任何好印象。

　　“我怎么会杀你呢？”

　　盖伦笑着摇了摇头：

　　“我放心地让你们看到金狮子，只是早就打算招揽你们杰尔马66而已。”

　　“等你们两个成了自己人，这事情还算是秘密吗？”

　　杰尔马王国的科技，盖伦早就想收入囊中；

　　但是，夺人之鱼，不如直接把渔人也给抢来。

　　杰尔马王国那成系统的科学家团队，才是最值钱的东西。

　　盖伦想的自然是招揽，而不是杀人夺宝。

　　“招揽？”

　　蕾玖仍有些犹豫。

　　她和勇治都不是任人揉捏的弱者，也拿不出什么令人信服的投名状。

　　盖伦真的会放心地招揽他们，而不是在诓出信息后就杀人灭口？

　　这种生命完全系于他人之手的恶劣局面，每走一步可能都是死路。

　　除非……

　　把主动权抢回来！

　　蕾玖眼中闪过一丝决绝，心中再次生出了一个大胆的想法。

　　她现在身戴枷锁、不能动弹，但却还暗藏着一个杀手锏：

　　剧毒。

　　毒，永远是以弱胜强的最佳法宝。

　　不要小看了这个世界上毒的威力：

　　在原著中，已然拥有“五皇”实力的路飞都差点因为贪吃管不住嘴，被一条新世界的鱼毒死。

　　而蕾玖的毒，更要比那种自然界的杂鱼之毒威力强上数倍。

　　只要蕾玖能够成功让盖伦中毒，她就能以解毒作条件要挟盖伦，重新占据主动。

　　“那么……”

　　蕾玖的目光变得凝重起来，又喃喃自语道：

　　“现在要解决的问题就是……该怎么下毒？”

　　这个问题几乎无解：

　　蕾玖现在被捆在枷锁中不得动弹，能自由活动的只有脑袋，而她的毒却需要近距离直接接触释放。

　　而且，只是稍稍碰到一下还不行。

　　短时间内输出的剂量不够，那毒液最多让盖伦这种级别的强者发个感冒。

　　所以，必须得有长时间的身体接触才行。

　　那么，该怎么才能控制住强大无比的盖伦，让他吸入足够剂量的毒液呢？

　　思忖片刻之后，行事果断、作风还比较豪放的蕾玖想出了一个可行的办法。

　　蕾玖深深叹了口气，便微微蹙着眉头对盖伦说道：

　　“盖伦，你过来一下。”

　　“恩？”

　　盖伦好奇地凑了过来：“你准备说了？”

　　“蕾玖！”

　　勇治再次怒目圆瞪：“你不准背叛父亲！”

　　但蕾玖这次却是完全无视了勇治的嘶吼，只是轻声在盖伦耳畔说道：

　　“再近一点，把脸凑过来。”

　　“还近？”

　　盖伦轻轻皱起了眉头，但还是按照蕾玖的意思往前凑近了几分。

　　反正娜美不在。

　　就这样，盖伦和蕾玖之间的距离越来越近，近得都能感受到对方温热的呼吸。

　　再近一步，就要脸贴脸、嘴贴嘴了。

　　然后……

　　还真贴上了，严丝合缝。

　　是蕾玖主动的。

　　在这一刻，她成功地夺回了主动权。

　　盖伦又一次吓得把大剑掉在了地上。

　　不过这次盖伦倒是没办法再出声惊呼，因为……

　　嘴被堵上了。


第273章 彻底妥协

　　此刻，纵享丝滑。

　　突然体验到这种和娜美完全不同的口感，盖伦呆如木鸡。

　　而蕾玖则是紧紧抓住这个和盖伦负距离接触的宝贵机会，绕过了人体表面皮肤的坚固防御，将致命的毒液直接注入到敌人的体内，使之通过口腔毛细血管在短时间内扩散至整个血液循环系统。

　　如她所料，盖伦的身体出现了明显的僵直。

　　蕾玖乘胜追击，非但没有松口，动作反而更加地侵略如火。

　　“竟然这么热情？”

　　盖伦身上的“僵直”更加明显，只是下意识地用娴熟的小动作回应起蕾玖的热情来。

　　虽然蕾玖作风豪放，但她终究还是一个单身少女，在这方面熟练度却远没有盖伦这个有妇之夫高。

　　很快，她便被久经历练的盖伦抢回了主动权。

　　蕾玖微微有些羞恼，但她这招本来就是要利用敌人的麻痹大意才能生效。

　　现在敌人如她所愿地色迷心窍、不知死活地凑了上来，蕾玖便也只好默默忍受着这种异样的感觉来迎合盖伦，然后继续悄悄地释放毒液。

　　两人胶着片刻，盖伦才终于从自己那开始缓步下降的血条上看懂了蕾玖的用意：

　　“她这是在给我下毒？”

　　“额……”

　　盖伦稍稍计算了一下自己剩余血量和掉血速度的简单除法，便一声不吭地继续用自己的血量去挑战蕾玖毒素的剂量。

　　许久之后……

　　注入盖伦体内的毒素都够毒死几头大型海王类了，蕾玖才终于停下了攻势。

　　长时间的负距离输出令她的呼吸变得有些粗重，肌肤变得有些发烫，脸颊上也布满了诱人的红晕。

　　不过，这招显然奏效了：

　　之前那不可一世的盖伦，此刻已然面部充血、目光呆滞、四肢僵硬，像是木头人一般呆立原地。

　　“真不愧是传说级别的强者……”

　　蕾玖在心中暗暗为盖伦的强悍体质惊叹：

　　一般人只要用皮肤接触这种毒素，坚持不了几秒钟就会口吐白沫、七窍流血、神经错乱、最终毒发身亡。

　　而盖伦直接被大剂量的毒素从口腔侵入体内，却依旧能直挺挺地站在自己面前，只是堪堪表现出中毒的初步症状。

　　“盖伦，你已经中了我身上的剧毒。”

　　蕾玖缓了口气，便微笑着对盖伦说道：

　　“现在已经不能动了吧？”

　　“看症状，你最多坚持半小时就会毒发身亡。”

　　“世界上能解这个毒的只有我一人，所以你必须在半小时内保证我和弟弟安全离开，否则……”

　　“哦……”

　　盖伦还没说话，一脸茫然的勇治、金狮子、艾尼路便先齐声感叹道：

　　“原来是这样啊！”

　　然后，三人脸上又齐齐露出一脸异色：

　　他们根本就看不懂这种操作。

　　气氛有些诡异。

　　在无声的尴尬之中，蕾玖脸上的红晕越来越浓。

　　但是，她依然坚持着用富有威胁意味的目光注视着盖伦，逼迫“身中剧毒”的盖伦赶快做出决定：

　　“不要浪费时间了！你已经……”

　　蕾玖的威胁之语还未说完，盖伦僵硬的身体却是突然灵活起来。

　　他有些不好意思地挠了挠头，又砸吧砸吧了嘴巴，露出了意犹未尽的笑容：

　　“蕾玖小姐。”

　　“我觉得这个毒的剂量还不够，你要不要再补一点？”

　　“我保证配合。”

　　“你！”

　　蕾玖目光一滞，脸色变得有些苍白：“你根本没中毒？！”

　　“不……”

　　“我的确中毒了，那毒液味道还挺不错的。”

　　盖伦脸上的笑容变得有些促狭，目光中也满是捉弄调笑的意味：

　　“但是，你想用这招伤害到我？”

　　“除非娜美在旁边。”

　　“哈哈哈哈……”

　　盖伦此刻心态很稳，态度也很嚣张，颇有几分得了便宜还卖乖的势头。

　　反正密室的门都被锁上了，娜美是不可能出现在这里的。

　　“你……可、可恶！”

　　蕾玖被气得都有些语无伦次了。

　　而她那因为惊骇而变得煞白的脸庞，很快便又因为羞恼和愠怒而重新便得绯红。

　　再一回想之前自己为了下毒而做的种种努力，蕾玖的脸颊就变得愈发滚烫，连小巧的耳朵都随之染上了红晕。

　　但这事偏偏又是她先挑起的，蕾玖也只能自食恶果，怎么也怨不得别人。

　　“咳咳……好了！”

　　反正好事只有一次，盖伦也不过多沉溺于此，而是主动把话题扶回到了正事上来：

　　“色诱、下毒的招数都用过了，还有其他伎俩吗？”

　　“没有的话，你是不是能开口回答问题了？”

　　“我要去哪里找岳……找你老爹？”

　　“……”

　　蕾玖一脸羞愤，仍旧一言不发。

　　“艾尼路！”

　　盖伦毫不犹豫地就呼唤起了雷电法王的名字：

　　“再来一个疗程！”

　　“这次往上加个档位！”

　　艾尼路微微一愣：“老大，一个档位是指？”

　　“额……”

　　盖伦稍加思量，便为电击戒断疗法制定了行业规范：“就一千万伏特一档吧。”

　　“没问题！”

　　艾尼路点了点头，就兴致勃勃地朝着勇治放起电来。

　　电光闪烁、惨叫延绵、黑烟冉冉……

　　勇治强自撑了下来，神智都有些不清。

　　“住手！”

　　蕾玖终于看不下去这副惨状，只好大声喝道：

　　“我合作！你们别电了！”

　　此言一出，浑身焦黑的勇治却是先用断断续续的声音骂道：

　　“混、混账！快闭嘴！”

　　毫无人性可言、一切以任务为先的勇治，反倒是喝骂起想要救他的姐姐来。

　　但勇治再怎么无情，蕾玖却仍是把他当作弟弟看待。

　　蕾玖不理会勇治的叫骂，只是阴沉着脸对盖伦说道：

　　“我跟你们合作。”

　　“但是我父亲的位置，我不能直接告诉你。”

　　“什么？”

　　盖伦微微皱眉，抬手就想招呼艾尼路博士再来一个疗程。

　　“等等！”

　　蕾玖焦急地喝止了盖伦，又沉声解释道：

　　“我不能直接说，是因为我现在也不清楚我父亲的下落。”

　　“我们杰尔马王国没有固定的国土，一直在海上四处漂泊，从来不会停留在一处。”

　　“而我父亲所在的那支本部舰队是我们杰尔马66的大本营，也是克隆工厂和科研中心，位置向来是保密的。”

　　“就算是我和勇治，也得通过特定的电话虫与父亲直接通话，才能知道回归大本营的时间和地点。”

　　“也就是说……”

　　盖伦听懂了蕾玖的意思：

　　“只要我让你和你父亲打电话，就能知道该怎么找到他？”

　　“没错。”

　　蕾玖点了点头，但却又有些为难地说道：

　　“但是也不一定……”

　　“父亲可能会直接给我们指派新的任务，而不是让我们回归大本营。”

　　“事实上，我和勇治被派遣出来执行任务，已经好几个月时间没回去了。”

　　“什么？”

　　盖伦的眉头皱得更紧了几分：

　　“那你就直接说自己想回家，把具体位置给我套出来！”

　　“这……”

　　蕾玖无奈地笑了一笑：

　　“我们这个家庭，可不会有‘想回家’这种多余的感情。”

　　“如果父亲发布了其他的命令，那我就只能接受。”

　　盖伦倒是知道蕾玖没有在这方面说谎，但心中仍旧对蕾玖留有几分警惕：

　　“希望你没有说谎。”

　　“你打电话的时候，我会一直在旁边听着的。”

　　“如果你敢耍什么花招的话……”

　　“艾尼路？”

　　艾尼路一脸兴奋地凑了过来：“电？”

　　他越来越享受这种用雷电支配别人躯体乃至灵魂的招数，体验更比以前那种粗放式电热烧烤畅快。

　　“等等再电。”

　　盖伦示意艾尼路冷静一些，却是又微笑着说道：

　　“你先把最高档位调好，预热一下。”

　　“好！”

　　艾尼路身上闪烁起璀璨夺目的电芒，噼里啪啦得好不热闹。

　　勇治下意识地缩了缩头。

　　他倒不是害怕，只是被电出了条件反射。

　　“对了……”

　　盖伦眉头一挑，却是突然又想到了一个能肆意拿捏蕾玖的把柄：

　　“公主小姐？”

　　“你这个绿毛弟弟是个残忍无情的坏胚子，和你之间的感情或许不深。”

　　“但是……”

　　“你那个叫山治的黄毛弟弟，现在可也在我的手上！”

　　“什、什么？”

　　蕾玖瞪大了眼睛，下意识地激动挣扎起来。

　　但她身上的枷锁十分牢固，蕾玖废尽了力气也只是搅得那些沉重的铁索一阵叮当作响。

　　片刻之后，蕾玖一脸颓然地坐回到了地上：

　　山治，蕾玖唯一一个有正常人感情的弟弟，已然消失匿迹了整整十年。

　　盖伦能一口念出这个名字，就说明他基本没有说谎。

　　而且，山治当初是在东海逃出杰尔马66的。

　　而现在的东海，正是盖伦的大本营。

　　蕾玖马上便相信了盖伦的说法，只能有气无力地问道：

　　“你把山治怎么样了？”

　　“他现在很好。”

　　盖伦故意回答得模糊不清，以此来刺激蕾玖的心态：

　　“但是，如果你不认真合作的话……”

　　“我明白了。”

　　蕾玖的语气变得有些无力，她终于完全下定决心和面前这个恶棍合作。

　　“好！”

　　“现在可以给你父亲打电话了。”

　　盖伦满意地点了点头，又打量了一下四肢都被铁链捆着的蕾玖：

　　“你的电话虫放哪了？”

　　“我帮你拿。”

　　蕾玖阴沉着脸，没有说话。


第274章 新的目的地

　　那只被黑暗吞噬的电话虫，终于重见天日。

　　当然，是蕾玖自己拿出来的。

　　为了方便蕾玖打电话，盖伦特意帮她解开了双手的镣铐。

　　盖伦虽然管不住自己的脸盲，时常认错女朋友，但他却决不会有意做出那种违背女性意愿的“绅士”行为。

　　但这就跟他“顺便赚钱、悔创德邦”一样，好事总是自己找上门来……

　　盖伦也很无奈。

　　看到蕾玖已经拿到了电话虫，盖伦也不多犹豫，便又对金狮子和艾尼路吩咐道：

　　“这边要打电话了，你们准备准备。”

　　金狮子是积年悍匪，出来做坏事的时候盖伦都没出生。

　　盖伦只是随便说一句话，他便知道接下来该怎么做：

　　只见地上的砖石泥土一阵沸腾，瞬间便翻涌上来堵住了勇治的嘴，让他再也发不出一点声音。

　　而艾尼路则是将两只手按在勇治的身上，时刻准备着用强大的雷电帮助勇治这个迷途羔羊感悟人生。

　　“很好。”

　　盖伦满意地转回头来对蕾玖说道：

　　“你可以打电话了。”

　　蕾玖脸色有些苍白，但还是顺从地拿起了话筒，拨通了她父亲伽治的电话。

　　电话很快便被接通。

　　但蕾玖还未说话，伽治有些愤怒的低吼声却是先在电话虫的嘴里响了起来：

　　“蕾玖！”

　　“你和勇治是怎么搞的！”

　　“你们不是去北海搜寻肯塔基的下落吗？为什么会惹上唐吉诃德家族的人！”

　　“额？”

　　蕾玖微微一愣，不知道该怎么回答。

　　而伽治则是顿了一顿，便又喝骂道：

　　“多弗朗明哥那家伙直接摧毁了我们在德雷斯罗萨的情报站。”

　　“而且，多弗朗明哥还给我传消息说你们两个在北海动了他们的人，说勇治在电话里辱骂他、还给他下了战书？”

　　“这么大的事情，你们为什么不跟我商量就擅自开战？！”

　　这下子盖伦都有些发懵：

　　那事才发生没两个小时，怎么就连远在天边的伽治都知道了？

　　他不知道Baby-5和多弗朗明哥打过电话。

　　而多弗朗明哥除了经营军火交易以外，还是地下世界数一数二的情报贩子和非法掮客。

　　杰尔马66是作风极为低调神秘的雇佣兵集团，极少与雇主直接接触，很大一部分生意都是通过多弗朗明哥这样的掮客介绍而来的。

　　所以，多弗朗明哥和杰尔马66之间的关系就相当于是中介和客户，联系自然紧密。

　　多弗朗明哥想给伽治传消息，也不过是一个电话的事。

　　“我……”

　　面对伽治突如其来的问题，蕾玖有些犹豫。

　　而现在盖伦也不能吭声，只好用眼神暗示蕾玖赶快想办法应付过去。

　　“快问答我的问题！”

　　“你们两个到底抢多弗朗明哥什么人了？”

　　伽治有些不耐烦了。

　　伽治虽然不怕唐吉诃德家族，但是就这么莫名其妙惹上一个庞然大物，他也难免心情焦躁。

　　“是这样的。”

　　蕾玖迟疑许久，终于在盖伦无声的胁迫下昧着良心说道：

　　“我们两个到的时候，正好撞见肯塔基博士和唐吉诃德家族的最高干部迪亚曼蒂等人厮混在一起。”

　　“显然，多弗朗明哥想通过肯塔基博士获取我们杰尔马的克隆技术。”

　　“为了完成任务，我们只能和唐吉诃德家族开战。”

　　“什么？！”

　　伽治心中的怒火再也压抑不住，隔着电话虫都能清晰地听到他怒砸桌子的声音：

　　“这多弗朗明哥竟然如此厚颜无耻！”

　　“自己觊觎杰尔马的科技，竟然还倒打一耙说我们对他下黑手？”

　　“好啊！”

　　“勇治骂得没错，这多弗朗明哥的确是捞过界了！”

　　“是、是……”

　　蕾玖有些尴尬地附和道。

　　“对了？”

　　伽治却是话锋一转，突然问道：

　　“勇治呢？你让他过来听下电话。”

　　“额……”

　　蕾玖的声音再次变得犹豫起来。

　　而盖伦望向她的眼神，则是陡然严厉了许多；

　　一旁的金狮子，更是悄然将脚下的刀刃抬了起来，摆出了随时要取勇治性命的姿态。

　　“勇治他……”

　　蕾玖紧闭双眼，只好破罐破摔地回答道：

　　“他在战斗中受了重伤。”

　　“虽然迪亚曼蒂等人已经被我们击杀，但勇治也受伤不轻，现在还在昏迷之中。”

　　“……”

　　电话虫那边突然陷入了沉默。

　　很快，令人窒息的愤怒便随着那刺耳的吼声涌来：

　　“该死！”

　　“这多弗朗明哥以为自己背靠天龙人，就真能在新世界肆无忌惮了吗？”

　　“他要开战，那我就让他见识见识我们杰尔马66的厉害！”

　　伽治顿了一顿，便命令道：

　　“蕾玖，你赶快带着勇治回新世界来。”

　　“我们要准备和多弗朗明哥开战了！”

　　终于说到正题，盖伦不禁眼前一亮，便用眼神催促着蕾玖赶快提问。

　　“好的。”

　　蕾玖故作淡定地回应道：

　　“那父亲大人，我该到哪与您汇合？”

　　盖伦瞪大了眼睛，等待着伽治的回答。

　　可是……

　　伽治却只是用不容置疑的命令式口吻，冷冷地对蕾玖说道：

　　“给你们二十天时间，先从红土大陆进入新世界入口。”

　　“到时候，我自然会再通知你们下一步的行动计划。”

　　说完，伽治就直接挂了电话，一丝犹豫也无。

　　握着已经断了线的电话虫，蕾玖的脸色有些僵硬。

　　盖伦更是有些无语：

　　“你爹平时就是这么和你聊天的？”

　　蕾玖没有说话，眼中却是闪过一丝微不可查的落寞。

　　盖伦叹了口气，也不再去揭蕾玖的伤疤，只是换了个话题问道：

　　“为什么要过二十天才通知下一步行动？”

　　“这时间未免也太长了吧！”

　　“恩？”

　　蕾玖反倒是有些不解地微蹙起了眉头：

　　“因为从这里出发，本来就要航行接近二十天的时间才能进入新世界啊。”

　　从北海进入新世界，普通船要走颠倒山、再跨过整个伟大航道前半段，需要耗费数月之久。

　　而杰尔马66的船并不是普通的船只，而是经过生物改造的巨型蜗牛。

　　这种巨型蜗牛虽然不能像军舰一样跨越无风带，但却能通过攀附红土大陆的方式，直接从北海进入新世界。

　　盖伦习惯了云端飞行的出行方式，自然会觉得杰尔马66的航行速度太慢。

　　但其实从燕子岛到新世界前端如此遥远的距离，二十天已经是远超常人想象的快捷。

　　“好吧！”

　　盖伦想通了其中的关节，也就不再深究。

　　而蕾玖的老爸只是丢下了个冷冰冰的命令就消失不见，盖伦也没有其他办法，只能抓住这唯一的线索追寻下去。

　　“看来……”

　　“我也是时候去看看新世界的风景了啊！”

　　盖伦有些感慨地自言自语道。

　　“你之前真的没去过新世界？”

　　尽管从报纸上了解过盖伦的经历，但蕾玖还是有些不敢相信：

　　一个从来没涉足过新世界、只在前半段“新手区”历练过的男人，怎么会这么强大？

　　“现在要去了。”

　　盖伦没有多回答，只是微微笑了起来：

　　“你老爹要和唐吉诃德家族开战？”

　　“真是有意思。”

　　“那就让我也去掺和掺和！”

　　……

　　最终，盖伦完全解开了蕾玖身上的锁链。

　　蕾玖已经对着她那个冷血无情的老爸撒了弥天大谎，让杰尔马66和唐吉诃德家族彻底站在了对立面上，算是交过了投名状。

　　而且有山治和勇治两个筹码握在手中，盖伦也不怕蕾玖会再做什么出格之事。

　　密室的门终于被打开，盖伦、蕾玖、艾尼路鱼贯而出。

　　而金狮子则是用能力操纵着那重重的钢铁枷锁，把仍旧被困于镣铐中的勇治托举在半空中带了出来。

　　勇治恶狠狠地看着已成叛徒的蕾玖，目光中满是愤怒。

　　但他的嘴仍旧被金狮子牢牢堵着，倒是也发不出什么噪音来。

　　“娜美！”

　　盖伦一从密室中出来，便对自家的航海士说道：

　　“我们下一步的目的地，是新世界。”

　　“新世界？”

　　听到这三个字，众人纷纷为之一愣。

　　而罗和贝波的表情最为复杂：

　　罗的仇人在新世界，而贝波的故乡也在新世界。

　　十天前，他们还想着出海历练，争取在几年内进入那个地方；

　　而现在，盖伦这位新老板竟是要直接把他们带到目的地了。

　　“新世界是吗？”

　　娜美却是马上便进入了工作状态，又一脸认真地凑到盖伦面前来：

　　“说具体一点，是新世界的哪座岛屿？我来制定航……”

　　她的话还未说完，声音便戛然而止。

　　“哦……”

　　而盖伦却是还没发现娜美的异样，只是回答道：

　　“就是新世界的入口。”

　　“往圣地玛丽乔亚的方向进发就行。”

　　娜美仍旧没有说话。

　　“怎、怎么了，娜美？”

　　盖伦终于感觉有些不对劲了。

　　“盖伦……”

　　娜美脸色铁青地问道：

　　“你刚刚在那密室里面，没干什么奇怪的事情吧？”

　　“当然没有！”

　　仗着娜美之前不在现场，盖伦的态度很是沉稳：

　　“我是在里面审讯犯人，怎么可能做什么奇怪的事情？”

　　“嗯？”

　　娜美气得像小河豚一般鼓起了脸颊：

　　“你、你就是这么审讯犯人的？！”

　　说着，娜美伸出手指轻轻地往盖伦嘴唇上一抹……

　　她的手指上便多了一抹亮眼的粉红色。


第275章 提前抵达

　　那一抹淡淡的粉红色，在娜美葱白的手指上显得格外刺眼。

　　“这……”

　　盖伦的表情变得有些尴尬：

　　“娜美，说出来你可能不信。”

　　“这个事情……我也是被迫的。”

　　“被迫的？”

　　娜美气得脸色涨红，又指着一旁的蕾玖说道：

　　“这个女人明明就是敌人，和你还是第一次见面。”

　　“她不跟你动手，怎么还动起口来了？”

　　“你有所不知。”

　　盖伦强自向娜美解释着那怎么听都像是在编故事的真相：

　　“她下嘴咬我，其实是为了给我下毒啊！”

　　“盖伦！”

　　娜美气恼地拽住了盖伦的肩膀，竭力把高出一个头的盖伦拉到和自己同一水平面上：

　　“你竟然还不说实话！”

　　“这世界上哪有人用嘴巴下毒的？！”

　　“我……”

　　话还未说完，娜美便突然软软地倒在了盖伦的怀里。

　　“娜美、娜美？”

　　盖伦有些愕然地晃了晃怀中的娜美，再定睛一看：

　　只见娜美脸色微微泛白，呼吸变得微弱，声音也变得气若游丝：

　　“还……还真的有毒啊。”

　　娜美艰难地说了一句话，意识就变得有些模糊起来。

　　显然，盖伦嘴上沾染的不只是口红，还有残留的毒液。

　　而娜美体质虚弱，在这种强度的毒素面前根本撑不了多久，她在毒发之后很可能不要半分钟时间就会香消玉殒。

　　“蕾玖！”

　　盖伦意识到了什么，马上便转头对身旁的蕾玖喊道：

　　“给你三秒钟时间，快过来帮娜美解毒！”

　　语气强硬无比，充满了压迫力。

　　此刻的盖伦，仿佛是一个即将被引爆的火药桶。

　　“恩。”

　　所幸，蕾玖及时掐灭了这个火药桶的引信。

　　她从看到娜美用手触碰到盖伦嘴唇的时候，就知道会发生这种情况。

　　所以，蕾玖一直都悄悄地站在娜美和盖伦身边为此做着准备。

　　而现在她的两个弟弟都陷在盖伦手中，蕾玖也决不敢在盖伦面前拿他女朋友的性命做什么文章。

　　于是，在看到娜美毒发之后，蕾玖便眼疾手快地伸手扶住娜美摇摇欲坠的脑袋。

　　然后，蕾玖一口吻了下去。

　　在众人震惊的目光之中，蕾玖噙着娜美的嘴巴轻轻地吸吮起来。

　　娜美肌肤上微微泛起的紫色瞬间凝聚在一起，使那大片的肌肤重新呈现出粉嫩白皙的健康颜色。

　　最终，这些毒素伴随着蕾玖的吸吮，从娜美的口中缓缓地渡到了蕾玖的身上。

　　盖伦的脸色顿时好了许多。

　　然后，盖伦的脸色顿时又变得古怪起来：

　　自己的女朋友被人亲了？

　　还是在自己怀里？

　　而娜美在突然感受到那种和盖伦完全不同的口感之后，便不由一脸茫然地瞪大了眼睛，只是呆愣愣地任由蕾玖施为。

　　直到蕾玖清理完所有毒素松口离去，娜美都没有从呆滞中清醒过来。

　　“蕾玖……”

　　盖伦看了看怀中娜美那已然滚烫得快要冒烟的脸颊，忍不住对蕾玖问道：

　　“你解毒就非得用这种姿势？”

　　“我也不想的。”

　　蕾玖一边轻轻地擦拭着自己略显湿润的嘴角，一边面不改色地回答道：

　　“但是这样解毒速度最快，效果最好。”

　　“这位小姐体质虚弱，在毒素面前根本撑不了多久，我只能选择这种解毒方式。”

　　“好吧……”

　　盖伦勉强接受了这个说法。

　　然后，盖伦又低头看了一眼仍然迷迷糊糊赖在自己怀中的娜美，有些无奈地问道：

　　“娜美？”

　　“我都说了我是被迫的，你现在相信了吧？”

　　听到盖伦的问题，娜美只好涨红着脸，用细若蚊蚺的声音回答道：

　　“信、信了。”

　　……

　　五天之后。

　　新世界入口，红土大陆上空。

　　杰尔马的蜗牛要爬二十天的路程，盖伦的空艇只需要飞五天。

　　而蕾玖和勇治乘坐的那只大蜗牛也并没有被遗弃在北海，而是被金狮子用一块巨岩托举着打包带走，和空艇一起飞到了新世界。

　　现在，这只背负着一整个城堡的巨型蜗牛，正在万米高空之中吹着冷风。

　　蜗牛背上那宽阔平整的空间，则是成为了盖伦麾下新员工的修炼场地。

　　艾尼路、罗、贝波、Baby-5等人全都成为了同门师兄弟，正在金狮子的教导下各自进行着体术、剑术和霸气的艰苦修行。

　　而盖伦则是在娜美和蕾玖的陪伴下，惬意地坐在空艇的舷窗边欣赏着万米高空的风景。

　　“这云层下面就是红土大陆，应该离圣地玛丽乔亚不远吧？”

　　盖伦俯视着脚下的厚厚云层，心中不禁浮现出一个有些疯狂的念头。

　　他马上笑着对着身边的蕾玖说道：

　　“蕾玖，你说……”

　　“我要是把这只大蜗牛扔下去，能不能一口气砸死五老星？”

　　“……”

　　听到盖伦的打趣，蕾玖的脸色难看到了极点：

　　这头打着杰尔马logo的巨型蜗牛，要是真地被盖伦从万米高空扔进圣地玛丽乔亚……

　　五老星死不死蕾玖不知道，反正她老爹的杰尔马王国算是死定了。

　　“果然……”

　　蕾玖看着盖伦脸上那危险的笑容，忍不住说道：

　　“你从一开始就不是什么所谓的模范七武海。”

　　“上次香波地死的那几个天龙人，应该都是你干的吧？”

　　在这五天的朝夕共处之下，蕾玖已然发现盖伦和金狮子之间根本不是合作关系，而是等级分明的上下级关系。

　　“不不不。”

　　盖伦却是摇了摇头，面不改色地说道：

　　“杀天龙人的是金狮子，和我盖伦有什么关系？”

　　“我最多只有一个容留罪犯、知情不报的罪责，你可不要乱说啊！”

　　蕾玖没有回应盖伦的说笑，心情却是愈发凝重。

　　她现在算是看了个通透，自己这是上了一条世界上最危险的贼船，危险程度几乎不亚于直接扯旗造反的革命军。

　　罗、佩金等人更是直接成了屠龙勇士金狮子的弟子，相当于在世界政府那里预定了一个死刑犯的名额。

　　而盖伦看了一会云彩，终于觉得有些无趣：

　　“蕾玖……”

　　“就真地不能提前给你老爸打个电话吗？”

　　“不能。”

　　蕾玖不假思索地回答道。

　　而这次除了杰尔马66内部那不容置疑的军事化管理以外，蕾玖又补充了一个有力的理由：

　　“抛开其他的问题不说……”

　　“我们才五天时间就从北海抵达了新世界，这是巨型蜗牛绝对不可能实现的速度。”

　　“我父亲是一个极度多疑的人，他一定会察觉到不对劲的。”

　　“好吧。”

　　盖伦无奈地摇了摇头，只是自言自语道：

　　“那我们还有这么多天的空闲时间，总不能就这么一直在天上飘着吧？”

　　“要不……”

　　“我们去香波地群岛玩玩？”

　　香波地群岛就在红土大陆另一侧，距离上倒是一点也不远。

　　“不去！”

　　一直沉默不语的娜美却是白了盖伦一眼，又没好气地说道：

　　“怎么，上次在香波地闹得还不够吗？”

　　“你要是再往那个地方跑，金狮子手上恐怕又要多上几条天龙人的性命了。”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦有些不好意思地笑了笑，便将探询的目光投向了蕾玖：

　　“蕾玖，你算是新世界的常客。”

　　“你说说，这附近有什么好玩的地方？”

　　蕾玖顿时沉默了。

　　她能一口道出周边岛屿的气象、水文、人口、势力归属，却一时半会根本记不起哪个岛屿能和“好玩”两个字扯上关系。

　　因为蕾玖从记事起就是杰尔马王国的战士，生活中有的只是永无休止的训练和战斗。

　　在盖伦的提问下，蕾玖终于抛下了一个职业战士的思维，开始以一个普通人的身份思考问题。

　　很多以前根本没有注意到的美丽景致，便这么接连不断地浮现在了她的脑海之中。

　　想着想着，蕾玖心中不知不觉地便生出一种前所未有的轻松，嘴角也悄然带上了一丝若有若无的笑意。

　　但是……

　　蕾玖在思索许久之后，却还是提出了反对的意见：

　　“旅行？还是算了吧……”

　　“我提前太多时间到达了新世界，现在不方便出现在地上。”

　　“如果被我父亲发现异常的话，他很可能会起疑心。”

　　“没事！”

　　听到蕾玖的反驳，盖伦却是毫不在意地挥了挥手：

　　“我和娜美去玩就行，你不用跟着。”

　　“……”

　　蕾玖脸上那淡淡的笑意顿时僵住。

　　她没有多说什么，心里却还是控制不住地产生了一种颇为不愉的感觉。

　　“咕噜咕噜、咕噜咕噜……”

　　这时，电话虫却突然响了。

　　盖伦下意识地以为是蕾玖老爸打来的电话，但仔细分辨一下声源，响起的却是他自己口袋里的那只电话虫。

　　“喂？是哪位？”

　　盖伦接起了电话。

　　仅仅是听了几句话，他的表情就变得凝重起来。

　　“不要怕，我就在附近。”

　　“马上就到。”

　　盖伦用无比严肃的语气对着话筒那边许下一个坚定的承诺，便冷着脸挂掉了电话。

　　“怎么？”

　　娜美意识到情况有些不对劲：“这里还有人向你求救？”

　　“嗯。”

　　盖伦蓦地起身，径直往空艇的舱门走去：

　　“我要出去一趟，你们就在天上等我回来。”

　　“等等……你这是要去哪？”

　　娜美的语气中带着浓浓的忧虑。

　　“不用担心。”

　　盖伦笑了一笑：“路不远，也就两万米。”


第276章 恶龙的精神遗产

　　不久之前。

　　盖伦正下方两万米，鱼人岛。

　　鱼人岛被称为“海底乐园”，是自伟大航道前半段“乐园”抵达后半段“新世界”的必经之地。

　　海军、旅客和商人一般是从圣地玛丽乔亚的陆路通行，但他们乘坐的船只却无法通过这种方式跨越红土大陆。

　　所以，如果需要将自己乘坐的巨舰带到新世界，那这些拥有合法身份的人就得和海贼们一样将船只镀膜，潜水走海底鱼人岛的航线。

　　这一天，便有一艘海军军舰造访了鱼人岛。

　　这是一艘价值不菲的海楼石军舰，只配备给海军少将级别以上的军官。

　　而坐镇这艘军舰的海军军官，正是斯摩格少将和达斯琪少校。

　　作为海军系统内部的年度业务王，他们早就收到了升迁调令。

　　所以和当年蹭船来东海时不同，斯摩格总算鸟枪换炮，有了专属于他的巨型军舰。

　　在可可亚西村与盖伦分别之后，斯摩格和达斯琪便乘坐着这艘海楼石军舰，直接自东海跨越无风带进入了伟大航道，准备经由鱼人岛前往新世界的G5基地上任。

　　他们和盖伦自东海一别，竟是又在近一个月后，从两个完全不同的方向抵达了同一个位置。

　　鱼人岛的风景世间少有：

　　巨大的球形气泡膜笼罩着整座岛屿，在阳树“夏娃”根茎传递来的阳光照耀下散发着斑斓的光彩。

　　深海的海兽们成群结队沐浴在这难得的阳光之下，围绕着繁华的鱼人岛自由游曳。

　　见到这样奇异的景致，第一次来鱼人岛的达斯琪不由为之惊呼：

　　“这就是鱼人岛吗？”

　　“真是个梦幻一般的地方啊！”

　　“梦幻？”

　　斯摩格有些不屑地微微摇头：

　　他原先在本部当低级军官的时候，也曾经因为任务跟随长官造访过鱼人岛几次。

　　斯摩格心中自然清楚，在这座“海底乐园”光鲜的外表下，其实压抑着无穷的黑暗、血腥和暴力。

　　这是种族之间的仇恨，是人类和鱼人之间数百年来积攒下来的矛盾，近乎于无解。

　　因为这个原因，斯摩格一点都不想在这座岛屿上停留。

　　但是，走落差上万米的鱼人岛航线需要经过强大的海底洋流，船只上镀的气泡膜很可能会受到损坏。

　　人类海船到达鱼人岛时都会在此短暂停留，待到镀膜工匠检修完气泡膜的强度，确认无误后才敢继续上路。

　　所以，斯摩格的军舰也不得不在鱼人岛上短暂停留。

　　而斯摩格是代表了世界政府的海军，还是有资格配备海楼石军舰的将级军官，自然会受到鱼人岛官方的特殊照顾：

　　专用的码头泊位，专用的镀膜工匠，还有龙宫城的官员全程陪同。

　　但是，斯摩格只是在码头附近站了一会儿，便感受到了这座岛屿比起前几年他造访时变得更加紧张的气氛：

　　许多过路鱼人的眼神之中，都带着毫不掩饰的仇视。

　　这仇视不仅仅是针对海军，而是针对在码头上停留的所有人类。

　　斯摩格紧紧皱起了眉头，但也没多说什么。

　　而达斯琪在感受到这股弥漫在空气中的淡淡敌意之后，却是心直口快地问起了陪同的龙宫城官员：

　　“这位……”

　　“乌贼先生？”

　　实在没有记住这位官员拗口的长名字，达斯琪只好带着几分歉意，用显而易见的种族特征来称呼这位龙宫城官员：

　　“为什么我感觉那些鱼人都对我们有敌意？”

　　“是我们有什么地方做的不好，冒犯了鱼人岛的规矩？”

　　“不不不……”

　　乌贼官员马上有些激动地挥起了自己的触手，又赔着笑脸说道：

　　“那些对海军面色不善的家伙，都是来自鱼人街的黑帮混混。”

　　“这只是他们的个人行为，绝对不代表我们龙宫城的官方意见。”

　　龙宫城专程安排人手接待海军，本就是为了向世界政府展现鱼人岛对人类的友善；

　　乌贼官员自然要好好向斯摩格和达斯琪解释，以免引起更大的争端。

　　“鱼人街的黑帮混混？”

　　达斯琪微微蹙起了眉头，又有些好奇地问道：

　　“鱼人岛上也有这种非法组织吗？”

　　“有。”

　　乌贼官员倒也不避讳。

　　但是说起自家的内部矛盾，他的情绪也不由地有些焦灼：

　　“他们都是鱼人街现任老大霍迪琼斯的手下。”

　　“本来甚平老大在的时候，这些小混混还能安安分分地待着。”

　　“现在甚平老大不在了，岛上的治安都变差……”

　　乌贼官员的话戛然而止，白色的鱼脸上不禁浮现出了几丝尴尬的情绪。

　　他说得太投入，都忘了自己现在是和海军聊天。

　　而原本统辖着鱼人街的甚平，现在正是海军的眼中钉、肉中刺：

　　因为当初白胡子能带着蒂奇从推进城安然离去，全靠两大功臣：

　　头号功臣，自然是乱放毒气害得海军包围圈崩溃的盖伦。

　　而这第二号功臣……

　　便是表面上看起来忠厚老实，背地里却帮着海贼诈取本部海楼石军舰的“海侠”甚平了。

　　在推进城事件之后，未折一兵一卒、却莫名其妙吃了败仗的海军上下全体都憋着一股气。

　　白胡子带着儿子溜回了新世界的根据地，海军没办法找回场子。

　　而老巢就在鱼人岛的甚平，自然成了海军的首要发泄对象。

　　他从推进城一回来，在鱼人岛没能呆上两天，就忙不迭地带着麾下的太阳海贼团忙不迭地逃出鱼人岛。

　　最后，甚平在新世界被海军的追击部队撵了大半个月，才勉强在白胡子海贼团的帮助下脱离险境。

　　“咳咳……”

　　乌贼官员轻咳两声掩饰尴尬，又强自在达斯琪面前转移起话题来：

　　“达斯琪少校。”

　　“气泡膜的检修工作还有一段时间才能完成，需不需要我带您去附近的商业街逛逛？”

　　“不用了，谢谢。”

　　达斯琪礼貌地拒绝了乌贼官员的提议，却是仍旧没有放弃了解鱼人岛内部问题的心思：

　　“您有空的话，不如再跟我聊聊那些鱼人街黑帮的事情？”

　　“这……”

　　乌贼官员有些为难，但还是在短暂的迟疑后为达斯琪讲述起了那根本就不是秘密的情况：

　　“鱼人街原来是岛上收容孤儿的地方，但却因为管理不善沦为了岛上的无法之地。”

　　“那些鱼人混混的战力很强，我们龙宫城也无法根除问题，只能勉强压制。”

　　“而鱼人街现在的老大和甚平不一样，他是一个极度仇视人类、崇尚暴力的恶棍。”

　　“就是那个霍迪琼斯？”

　　达斯琪对这个给鱼人岛带来混乱的名字生出了几分不满。

　　“对。”

　　乌贼官员点了点头，继续讲解道：

　　“霍迪琼斯小时候在鱼人街长大，一直生活在仇视人类的环境之中。”

　　“霍迪琼斯一伙自称‘新鱼人海贼团’，里面的成员个个都把极端分子恶龙当作他们的偶像，所以……”

　　他的话还未说完，达斯琪便有些诧异地惊呼出声：

　　“恶龙？”

　　“是那个东海的恶龙吗？”

　　此言一出，空气仿佛凝固了一般。

　　乌贼官员微微愣住，周围过路的几个鱼人混混也停下了脚步，不约而同地向达斯琪投来了探询的目光。

　　恶龙，两千万赏金级别的杂鱼，在当年的太阳海贼团中也只是一名不起眼的小干部。

　　但是，恶龙在现在的鱼人岛里却是家喻户晓的大人物。

　　因为他虽然本身实力一般，但却在鱼人岛下留下了一系列开创性的“鱼人至上”理论。

　　这套理论全然无视了鱼人处于种族鄙视链底端的事实，以毒攻毒地提出了这样的主旨：

　　鱼人才是优等种族，人类只是劣等的垃圾。

　　这套歪理邪说经过十几年的发展，在霍迪琼斯等后辈的完善之下，已经成了“鱼人天下第一神教”的核心思想和指导理论。

　　而创造了这套理论的恶龙，自然也被一众鱼人混混捧上了神坛。

　　恶龙可能到死都不知道……

　　他灰溜溜地躲到东海当土地主，自己却在家乡被吹成了不输费舍泰格的大英雄。

　　“那个……”

　　乌贼官员迟疑了许久，才小心翼翼地问起达斯琪来：

　　“达斯琪少校，您认识那个恶龙？”

　　“认识啊！”

　　达斯琪不清楚恶龙在鱼人岛的地位，只是毫无防备地说道：

　　“我和斯摩格少将原来就是驻扎东海的海军。”

　　“我们在东海剿灭的第一个海贼团，就是恶龙海贼团。”

　　“什、什么？”

　　乌贼官员额上顿时冒出了阵阵冷汗：

　　“达斯琪少校，这话您可别在鱼人岛上说。”

　　可惜，为时已晚。

　　周围已经有几个路过的鱼人混混气势汹汹地站了出来，又指着达斯琪大喝道：

　　“人类，你刚刚说什么！”

　　“我们的恶龙大哥，就是死在你手上的？”

　　“怎么？”

　　斯摩格马上冷着脸站了出来，将达斯琪护在了身后：

　　“铲除大海上的渣滓，本来就是海军的职责。”

　　“你们几个，有意见吗？”

　　斯摩格的气势很足，身上冒出的浓浓烟雾也极具威慑力。

　　但是，他看错了这些鱼人：

　　这些鱼人根本就不是普通的混混，而是“鱼人天下第一神教”的邪教徒。

　　听到杀害自家精神领袖的凶手就在岛上，他们的仇恨情绪瞬间就被点燃。

　　“都给我住手！”

　　乌贼官员见势不妙，只能硬着头皮顶在前面喝止道：

　　“这可是海军的将领！”

　　“你们再敢往前走一步，就是在与我们龙宫城为敌！”

　　说着，一众龙宫城的侍卫也手持兵器挡在了斯摩格等人的前面，与那些自发围上来的鱼人混混对峙起来。

　　可就在这时……

　　远处却是突然发生了一阵骚动，几名龙宫城的传令兵慌慌张张地跑到这里对着乌贼官员大喊起来：

　　“快！快回去支援！”

　　“有海军在攻打龙宫城！”

　　“额？”

　　众人微微一愣。

　　斯摩格和达斯琪更是面面相觑。

　　气氛顿时变得微妙起来。


第277章 流窜的逃犯

　　从侧面眺望鱼人岛，就可以直观地看到这个海底都市的全貌：

　　最大的一个气泡球，是鱼人岛本岛。

　　大气泡球上方链接的一个小气泡球，便是王族居住的龙宫城。

　　而在这两个气泡球外的东北方向，相隔数十里的海沟底部，还有一个孤零零的半球形气泡。

　　这个被气泡笼罩的地方，名为海之森。

　　海之森沐浴在阳树夏娃的光辉下，生长着无数美丽的珊瑚，风景相较鱼人岛还要更甚一筹。

　　但除了王国的巡逻队和一些研究海之森的学者以外，无论是外来人类还是本岛居民，平时都很少会涉足这个地方。

　　因为海之森除了有珊瑚森林，还有鱼人岛历代王族的陵墓。

　　没有人会特地跑来打扰死者的安宁。

　　可今天，一艘海军军舰却沿着海底潮汐缓缓而至，最终停在了海之森的气泡膜外。

　　这是一艘高悬着海鸥扳手旗帜的海楼石巨舰，其规格较斯摩格的那艘还要大上一级，只有中将级别的海军才有资格配备。

　　然而，从这艘军舰上下来的却不是什么海军中将，而是……

　　雨之希留。

　　还有包括大酒桶、恶政王在内，同样来自推进城第六层的十数名极恶罪犯。

　　雨之希留注视着海之森内那一簇簇生长茂盛的珊瑚树，不禁微微蹙起了眉头：

　　“菲克斯？”

　　“你确定历史正文在这里吗？”

　　菲克斯同样是来自第六层的囚犯，而且还是出身于鱼人岛的鱼人罪犯。

　　他是鮟鱇鱼鱼人，长相丑陋、阔嘴獠牙、头上还垂着一个奇怪的肉状突出，看上去就像是一盏小灯笼。

　　虽然相貌丑陋、年纪也足有六旬，但菲克斯的实力却不容小觑：

　　他是二十多年前活跃于鱼人岛的黑道魁首，算是费舍泰格、甚平等人的前辈。

　　“肯定在！”

　　菲克斯毫不犹豫地点了点头，用有些老迈的语气回答道：

　　“虽然在牢里蹲了二十年，但鱼人岛的事……”

　　“我可一点都没有忘。”

　　他的眼中闪过一丝狠厉，浑身肌肉也悄然绷紧，似是想到了什么刻骨铭心的仇恨。

　　“那就好，快带路吧！”

　　希留的嘴角终于生出了一丝笑意：

　　“等把历史正文拿到，我们就出发去新世界。”

　　当初在推进城，大部分囚犯都热血上涌地去帮白胡子作战。

　　而希留则是悄悄绕后劫了海军后路，最终驾着抢来的海楼石军舰从容离去。

　　可是，他们从推进城逃出生天之后的日子却并没有想象中的那么潇洒。

　　作为戏耍了整个海军本部的监狱逃犯，希留一行人很自然地成为了海军眼中钉、肉中刺，嘲讽程度仅次于与白胡子里应外合的甚平。

　　因为推进城那憋屈的战果，海军上下都憋着一股劲。

　　所以海军的主力舰队一直都紧紧追寻着希留等人的踪迹，追杀了一个多月都没有放松攻势。

　　希留等人虽然凭借着强大的实力至今都安然无恙，但却也被这些海军追得不得安宁，时时刻刻都有翻船的危险。

　　在这种情况下，他们便自然而然地决定前往海军势力薄弱的新世界避风头。

　　可是在途径鱼人岛的时候，希留却是不知怎的，突然想起了之前和菲克斯偶尔聊过的历史正文。

　　“希留船长？”

　　菲克斯在前面带着路，终于有些不解地问道：

　　“你为什么要来找历史正文？”

　　“你可不像是会对历史感兴趣的人。”

　　“我当然不是。”

　　希留眼中闪过一丝不屑：

　　“在我的眼里，那玩意只是些一无是处的石头。”

　　“只不过，我听说新世界的凯多和大妈都在收集这些石头，我们正好拿它去当见面礼。”

　　希留原先就是体制内的高官，自然知道海军和世界政府如今的思路：

　　推进城一役，海军的实力丝毫未损，面子却大打折扣。

　　为了挽回面子，他们就必须拿出一些战绩来堵住众人的嘴，重新树立威严。

　　所以在推进城大战后，海军反常地大规模出动追剿各路海贼，甚至还下狠手到新世界抢了白胡子的几块领地，正是凶相毕露的时候。

　　希留深知自己是海军打算拿来立威的重点目标，恐怕逃到新世界也会不得安宁。

　　在这种情况下，及时去找一个四皇海贼团作为庇护，才是希留一行人最好的选择。

　　而这历史正文，便算是一个展现诚意的敲门砖。

　　在本地人菲克斯的带领下，希留等人在海之森一路穿梭，很快便找到了历史正文所在的隐秘之地。

　　“拿走吧。”

　　希留没有多说什么，只是随口吩咐一个同伴将这块布满了苔藓的石头搬了起来。

　　他们的行动效率很高，很快便带着那历史正文抵达了海之森出口，准备穿过气泡膜回到那艘抢来的军舰上。

　　可就在这时……

　　一众在海底巡逻的龙宫城士兵却发现了他们：

　　“是海军？”

　　希留一直穿着看守长制服，看上去很有几分海军将领的派头。

　　而那些脱下囚服的罪犯们为了省事，不少人也是直接套了一身从军舰里搜刮来的海军制服。

　　再加上旁边那艘显眼的海军军舰，乍一看去他们还真像是一队海军。

　　见到是海军的人马，领头的巡逻人鱼态度很好，只是凑上来和声劝道：

　　“各位海军朋友。”

　　“你们要歇脚的话，应该去那边的鱼人岛。”

　　“这里是王族的陵园，还请不要太过僭越。”

　　不过……

　　这条人鱼只是稍稍一凑近，脸色便为之大变：

　　“历史正文？”

　　“你们是来窃取我们鱼人岛宝物的？！”

　　“嗯？”

　　希留眉头微皱，一只手则是悄然握在了腰间的刀柄上。

　　前一声惊呼还未消散，这位人鱼首领就将眼睛瞪得更大了几分：

　　“菲、菲克斯？”

　　“你怎么会在这里！”

　　“哦？”

　　菲克斯冷笑着站了出来，望向龙王宫士兵们的眼神中充满了杀意：

　　“没想到我被关了二十年……”

　　“尼普顿手下的杂鱼们，竟然还能记得我这张脸？”

　　二十多年前，菲克斯还是鱼人岛上数一数二的大人物。

　　他的强大，远不是霍迪琼斯一流的杂鱼可比的。

　　如果不是那时还年轻的国王尼普顿行事果断，及时和海军合作将其铲除的话，恐怕鱼人岛的王室早就已经改门换姓了。

　　“快、快禀报尼普顿国王！”

　　人鱼首领脸色剧变，呆愣片刻才想起自己的职责：

　　“那个叛逆回……”

　　话还卡在喉咙里，滚烫的鲜血便先从口中涌了出来。

　　动手的，是雨之希留。

　　他缓缓从人鱼首领的体内拔出染血的刀刃，又用冷厉的目光欣赏着那一朵灼目的猩红血花。

　　“难得我今天心情好，不想杀人。”

　　希留的嘴角咧起一抹嗜血的笑容。

　　“可是你们非要把命送到我的刀下。”

　　那让他从看守长堕落为死囚的杀戮欲望，再次抑制不住地疯狂生长：

　　“那就，谢谢各位款待了。”

　　话音刚落……

　　希留手腕轻动，便随手斩出一抹刀光。

　　在这刀光面前，龙宫城的士兵们俨然成了案板上的鱼，只能垂垂待死。

　　一刀之下，尸横遍野，血流成河。

　　希留的面前，已然再也没有一个活人。

　　“哈哈哈……”

　　菲克斯快意地大笑起来：“希留船长果然出手果断！”

　　然后，菲克斯眼中又闪过了一丝毫不掩饰的狠厉：

　　“希留船长。”

　　“既然我们的行踪已经被发现，不如一不做二不休，干脆把龙宫城也打下来吧？”

　　“那里面金银财宝无数，更是有传说中的密保‘玉匣’。”

　　“把这些东西拿去给四皇当见面礼，份量可不比历史正文轻。”

　　“……”

　　希留没有直接回答，只是冷冷地看了菲克斯一眼：

　　“你要去打龙宫城，恐怕为的不是那些宝物吧！”

　　“当然。”

　　菲克斯脸上生出一股恨意，便咬牙切齿地说道：

　　“那尼普顿把我出卖给海军，害我在推进城里被关了整整二十年！”

　　“我过了二十年暗无天日的日子，那阴险小人的生活倒是幸福美满。”

　　“迎娶王妃、儿女双全，听说还养了个漂亮的人鱼公主……”

　　“哈哈哈……”

　　菲克斯的笑容变得极为残忍：

　　“既然我有机会重见天日，那他的好日子就算是到头了！”

　　听完菲克斯的话，希留却是一言不发。

　　“怎么了，希留？”

　　菲克斯望向希留的目光中多了几分不满，嘴上也不再尊称他为船长：

　　“区区龙宫城而已，难道你不敢去吗？”

　　“还是说，你被白胡子挂在岛上的一面旗帜给吓到了？”

　　“呵！”

　　“菲克斯，少用这种粗劣的激将法。”

　　“我不吃这一套。”

　　希留有些不屑地轻笑起来：

　　“而且，我对你的故事没有一丝一毫的兴趣。”

　　“你？！”

　　菲克斯的脸色变得很难看，额间那盏奇异的小灯笼也微微泛起了亮光。

　　“不过……”

　　希留却是扬了扬手中热血的剑刃，又笑道：

　　“我倒是正想多杀几个人。”

　　“哈哈哈……好！”

　　菲克斯释然大笑，露出了满嘴的獠牙。

　　“都上船，我们出发。”

　　希留则是心头一动，便望着那挂着海鸥扳手旗帜的军舰说道：

　　“顺便还能给那些海军找点乐子。”


第278章 龙宫城陷落

　　龙宫城。

　　尼普顿，鱼人岛的国王。

　　统领百万鱼人、坐拥海底一国，听上去十分强势。

　　但是，尼普顿这个国王却当得战战兢兢、如履薄冰。

　　鱼人岛里，妄图颠覆王族统治的野心家如野草灌木一般斩之不尽，过些年头就会重新冒出一茬。

　　鱼人岛外，各路大势力跺一跺脚，他这个一国之主就得跟着提心吊胆。

　　而最近这一个多月里，尼普顿担心的主要对象却是海军。

　　海军在红土大陆两端都有军事基地，通常是经由圣地玛丽乔亚的陆路来往，极少有军舰途径鱼人岛。

　　而在白胡子大闹推进城后，情况就有所改变了。

　　一开始，海军为了捉拿重犯甚平而大军压境，吓得尼普顿差点以为自己要挨上一次海底版的屠魔令。

　　后来海军为了重立威势，又在新世界展开了攻伐白胡子海贼团领地的军事行动，战火至今都未熄灭。

　　一时之间，自海军本部调拨至新世界的巨型军舰络绎不绝。

　　作为鱼人岛的国王，尼普顿不得不小心伺候着这些过路大爷，免得哪天海军突然调转枪头对鱼人岛下手。

　　毕竟谁都清楚：

　　现在海军正憋着一股劲，迫不及待地要在白胡子的领地上找回场子，搞出几个能重振士气的大新闻。

　　而离海军本部近在咫尺的鱼人岛，以前可是一直都悬挂着白胡子的旗帜。

　　这面旗帜虽然有很强的保护作用，但却从来不是万能的，否则鱼人岛居民们也不可能一直是奴隶市场的明星商品。

　　而现在，这面旗帜更是让尼普顿时时刻刻为之忧心。

　　“唉……”

　　尼普顿深深地叹了口气，自言自语地道出了问题的根源：

　　“我们还是太弱了！”

　　枪杆子不硬，腰杆子就硬不起来，鱼人岛就得一直仰人鼻息，他这个国王就得一直如临深渊。

　　但尼普顿一家子的实力都平平无奇，连岛内的鱼人黑帮都应付不了。

　　要增强王室的力量，除非……

　　招个上门女婿？

　　尼普顿的脑海中不自觉地迸出了这个古怪的想法。

　　而他正独自在王座上胡思乱想，龙宫三太子翻车星却是突然慌慌张张地闯入王庭：

　　“父、父王！”

　　“大事不好了！”

　　因为人鱼族那迥异于人的遗传规律，翻车星与父亲尼普顿长相完全不同：

　　他大嘴小眼、手短肚圆，外表上看上去像是天生的谐星。

　　这副本就滑稽的长相，加上翻车星此刻惊慌错乱的表情，让他看上去毫无王子的威严。

　　尼普顿是个慈爱的父亲，但是在看到自己小儿子如此失仪的形象后，还是忍不住地微微皱起了眉头：

　　“有什么事，冷静一点再说！”

　　“你好歹也是一国王子，遇事怎能如此慌乱？”

　　翻车星没有注意到父亲语气中淡淡的不满，只是上气不接下气地报告道。

　　“是海军！”

　　“有一艘海军军舰在海之森全灭了我们的巡逻队，又向着我们龙宫城杀来了！”

　　“什么？！”

　　尼普顿被吓得差点没把两只眼睛瞪出来。

　　“海、海军？”

　　“他们真地要对我们鱼人岛动手了？”

　　尼普顿此刻的表情，比他的小儿子还要慌乱几分。

　　他和小儿子大眼瞪小眼，沉默了好几秒钟才清醒过来：

　　“快组织外围防线，争取将他们挡在龙宫城外。”

　　“再召集岛内所有的龙宫城侍卫回来支援！”

　　翻车星脸上虽然慌乱，但头脑还算清醒：

　　“父亲放心。”

　　“这些事情，大哥和二哥已经去做了。”

　　“只是一艘军舰的话，我们龙宫城应该还能挡得住。”

　　“嗯。”

　　尼普顿点了点头，便也赶快起身收拾武器，准备带着一众宫内卫士出门应战。

　　可是，尼普顿一行人刚刚走出大门，脚步便不约而同地凝滞了下来：

　　只见那龙宫城的气泡膜外，已然浮现出了一片醒目的帆影——

　　敌人的军舰，已经打到了龙宫城的门前。

　　为了防止船上的气泡膜被大气泡吞噬，这艘军舰只是借着海底暗流的托举，静静地停在了大气泡外。

　　而它的位置，离龙宫城的大门也只有一步之遥。

　　这艘军舰能这么快地出现在这里，说明两个鱼人王子组织起来的外围防线根本没有起到御敌的作用。

　　“这……”

　　尼普顿望着那高大的军舰，眼中满是凝重：

　　“这队海军到底是什么来头？”

　　“明明是在无法自由行动的海水里战斗，他们怎么还能这么轻松地击败我们龙宫城的人鱼卫队？”

　　他的疑问很快便得到了解答：

　　只见那艘停下来的军舰上，突然跃出了十几个穿着松垮海军制服、套着单人气泡膜的“海军士兵”。

　　一从军舰上跃出，他们穿过海水的隔绝，跃入了龙宫城的大气泡中。

　　而在这些敌人里面，却有一个没有使用隔绝海水的气泡膜、还能在海水中自由行动的家伙——

　　显然，他是一个鱼人。

　　而这个老鱼人手上还牢牢牵着两根锁链，锁链后端绑着的则是之前在海中带队迎敌的大王子鲨星和二王子皇星。

　　他们两个遍体鳞伤、气息奄奄，已然沉沉地昏迷了过去。

　　可是，尼普顿却是连关心两个儿子处境的时间都没有，便被那个老鱼人的相貌惊得不能动弹：

　　“菲克斯！”

　　“你不是被送进推进城大监狱了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　菲克斯放声大笑，略显浑浊的老眼中充斥着复仇的火焰：

　　“是啊！”

　　“我是被关进了推进城监狱……”

　　“还真是‘谢谢’你了，尼普顿。”

　　“等等……”

　　尼普顿望着那来者不善的十几人，马上便意识到了这批不速之客的真实身份：

　　“你、你们根本不是海军？！”

　　“答对了。”

　　雨之希留有些好笑地回答道：“可惜，已经晚了。”

　　的确已经晚了。

　　海军进攻龙宫城的消息，已经通过对人鱼侍卫们的召集命令散播到了整座岛屿，在一瞬间便唤醒了鱼人对人类的恐惧和仇恨。

　　一场鱼人和海军、乃至所有人类之间的大骚乱，已然以燎原之势蔓延开来。

　　而唯一能控制局面的鱼人岛国王尼普顿，现在却连自己和家人的性命都岌岌可危，根本没有时间去重建秩序。

　　“菲克斯……”

　　尼普顿回忆着当年这个死敌的恐怖，便知道今天他们龙宫城绝对是凶多吉少。

　　他没有多作犹豫，便小声对自己身后的小儿子翻车星说道：

　　“翻车星。”

　　“快去硬壳塔，带着白星往深海里逃。”

　　“逃得越远越好，就算是去海面上也行，短时间内绝对不要回来！”

　　“父亲？”

　　翻车星知道这个命令背后意味着什么，滑稽的胖脸上顿时浮现出了抹不去的沉重。

　　“不要质疑我的命令！”

　　尼普顿没有多解释，只是将手中的三叉戟握得更紧了一些。

　　其实也不需要多解释……

　　翻车星光是看一眼那两个轻易被敌人击溃擒拿的哥哥，就知道这次的敌人绝对不是他们龙宫城能够应付的。

　　他不想抛下父亲和兄长独自逃跑，但心中却也明白：

　　自己如果不及时做出决断，恐怕会连累着妹妹也一起死在这里。

　　于是，翻车星最后看了一眼父亲护在自己身前的高大身影，便紧咬着牙关转头没入人群，消失在了高大的龙宫城中。

　　翻车星轻车熟路地在宫城中穿行，很快便抵达了他妹妹白星居住的硬壳塔前。

　　因为妄图娶白星为妻的范德·戴肯九世长期对白星进行恐吓式攻击，白星一直都被困在这座塔里不敢外出。

　　可现在更大的敌人就在面前，翻车星也顾不上担心范德·戴肯九世的威胁，只能硬着头皮带着白星逃亡。

　　“白星！”

　　翻车星拭去了眼中的泪水，努力摆出一副笑脸，方才踏入了白星的居所：

　　“哥哥来看你了！”

　　“翻车星哥哥？”

　　一个软软糯糯的悦耳嗓音在塔内响彻起来。

　　白星一脸兴奋地从帷帐后探出脑袋，又笑着对翻车星说道：

　　“你是来给我讲故事的吗？”

　　和两边不沾的翻车星不同，白星既遗传了母亲乙姬的美貌、也遗传了父亲尼普顿的体型。

　　她的身高足足有十五、六米，一个脑袋就比翻车星整个人大。

　　但是，如此巨大的体型，却完全没有影响到白星那精致动人的外貌：

　　飘逸的粉色长发、晶莹的蓝色双眸、清水芙蓉的秀丽容貌，和童话故事中描述的人鱼公主一般无二。

　　额……就是大了一些。

　　而且，白星虽然只是豆蔻年华，但却天赋异禀、资质过人：

　　她身上该长肉的地方都发育得有模有样，规模已然相当可观。

　　现在的白星，已经是名副其实的“大美人”了。

　　但是，从小在硬壳塔内狭小空间长大的白星在性格上却依旧稚嫩得像是孩童。

　　她十分胆小，又天生有一种对所有人都不设防的温柔善良。

　　令人怜爱的同时，也让她的家人为之担忧。

　　“唉……”

　　翻车星轻叹口气，强自压抑住心中的恐慌和忧虑，便像是哄孩子一般在白星面前露出了假笑：

　　“白星！”

　　“我这次来不是来给你讲故事的，而是来带你出去玩的！”

　　“你现在就和哥哥出门，我们一起去深海里游泳怎么样？”

　　“出门？”

　　“我可以出门了？”

　　白星的眼中绽放出了兴奋的光芒。


第279章 落难的人鱼公主

　　龙宫城大门外。

　　面对以雨之希留为首的推进城逃犯，尼普顿率领的龙宫城卫兵没有撑多久便全线溃败。

　　雨之希留杀欲难制、生性嗜血，出招极为残忍。

　　刀刃横扫，地上顿时铺满了还在扑腾的半截鱼尾，画面十分血腥。

　　而空有“大骑士”之名的尼普顿，在死敌菲克斯面前更是毫无还手之力。

　　尼普顿转眼间就和他的两个儿子一样，被菲克斯像是牵牛羊一般用铁链严严实实地拴了起来。

　　“哈哈哈……”

　　菲克斯拽了拽捆在尼普顿身上的铁链，笑声中满是复仇的快意：

　　“尼普顿，没想到吧？”

　　“你把我出卖给人类，我照样能回来找你报仇！”

　　尼普顿铁青着脸，心中满是怒火。

　　但他自身无力，也只能拿别人的名号充门面：

　　“菲克斯！”

　　“你们假冒海军攻打龙宫城，是犯了大忌。”

　　“海军和白胡子都不会放过你们的！”

　　“呵呵……”

　　一阵冷笑声响起。

　　没有一个囚犯理会尼普顿的话，因为海军本来就不会放过他们。

　　至于白胡子？

　　他们都是极端嗜杀的邪恶之辈，天生就和喜欢阖家团圆的白胡子相性不合。

　　其中有不少人，甚至在入狱前就和白胡子有仇。

　　雨之希留带着囚犯们去新世界，打算投奔的本来就是白胡子的敌人。

　　希留心中杀欲释放得差不多，只是随意看了尼普顿两眼，便全然失去了兴趣。

　　他收起剑刃，便随口对菲克斯说道：

　　“我们去搬龙宫城的财宝，你的仇人就交给你自己来处理。”

　　“时间不多，你可不要玩太久。”

　　“我们搬完财宝就要离开，不会浪费时间等你的。”

　　“明白。”

　　菲克斯随口答应了一句，便将仇恨的目光投到了尼普顿身上。

　　他踩在尼普顿身陷铁索不能动弹的身躯之上，语气中满是阴冷的气息：

　　“尼普顿……”

　　“你应该还有一个儿子和一个女儿吧？”

　　“告诉我，他们现在都在哪？”

　　说着，菲克斯便重重一脚踹在了尼普顿的大脸上。

　　尼普顿脸色青肿，但始终憋着一口气，怎么也不回答菲克斯的问题。

　　菲克斯早就料到了这种情况，便当着尼普顿的面拽起一个幸存的龙宫侍卫，又对着这个侍卫露出了满口尖锐的獠牙：

　　“尼普顿不说，你来说！”

　　“你们的王子公主在哪？”

　　“……”

　　龙宫侍卫有些纠结地看了倒地不起的尼普顿一眼，最终还是屈服在了求生的欲望之中：

　　“白星公主现在应该在硬壳塔里。”

　　“翻车星王子刚刚离开，也往硬壳塔的方向去了。”

　　“刚刚离开？”

　　菲克斯微微一愣：

　　“之前那个叫‘翻车星’胖子就是三王子？”

　　他被关了二十年，又是刚回到鱼人岛，自然不知道尼普顿的儿女们长什么样、叫什么名字。

　　“想逃跑？”

　　菲克斯的表情愈发狰狞，便看着尼普顿说道：

　　“尼普顿！”

　　“就这么点时间，你觉得那两个小家伙能逃到哪去？”

　　“好好期待吧……”

　　“等我把你的儿女全部抓到，就会在你的面前……把他们一个个地送进地狱！”

　　“哈哈哈哈……”

　　尼普顿面沉如水，心急如焚。

　　但他在无奈之中，却也只能心痛如绞地责怪自己太弱，弱得连一点时间都争取不到。

　　而菲克斯也丝毫不拖沓，只是随手拽着尼普顿和鲨星、皇星父子三人，便气势汹汹地向着硬壳塔的方向杀去。

　　菲克斯实力强悍，尽管现在已经老迈，但拖着体型巨大的尼普顿却依旧跟拽着一只气球一般轻松。

　　硬壳塔的距离并不远，菲克斯很快便看到了远处的白星和翻车星：

　　他们刚刚穿过附近的气泡膜，正迅速向着远处那伸手不见五指的深海游去，只留下了一大一小两个映在气泡膜上的背影。

　　“竟然逃到海里去了？”

　　菲克斯忍不住笑出声来：

　　“也好……”

　　“那我就陪你们多玩一会儿！”

　　说着，菲克斯便拖着尼普顿三人，循着白星消失的方向一头冲进了海水之中。

　　……

　　白星一直被困在那座硬壳塔里，已经太久没有见过外面的世界。

　　所以有机会脱得樊笼，她一开始情绪很是高涨。

　　但是，白星很快便发现了不对劲：

　　翻车星说是要带她出来玩，在入海后却是在不断地催促她游得快一些。

　　而且，他们前行的方向不是繁荣的鱼人岛、也不是母亲安眠的海之森，还是那完全陷入在黑暗之中的深海。

　　那里漆黑一片、地形复杂、还有各种凶厉的海兽居住，显然不是什么适合玩闹的地方。

　　“翻车星哥哥……”

　　白星很是疑惑：“你到底要带我去哪？”

　　“不要多问！”

　　翻车星脸上那强自挤出来的笑容终于消失不见，只是冷着脸说道：

　　“能游多快就游多快，千万不要回头！”

　　白星虽然天真，但却不傻：

　　“哥哥，是不是龙宫城出什么事了？”

　　“父亲和兄长们都还好吗？”

　　“别说话！”

　　翻车星全然没了平时里的和蔼，只是用极为严厉的语气催促着白星：

　　“跟着我往远处游！”

　　翻车星并不想和善良的妹妹这么说话，但情况紧急，他也只能用这种命令的口吻。

　　“是、是……”

　　听到哥哥这严厉的语气，白星眼中马上便溢出了几分晶莹的泪水。

　　这泪水刚浮现在白星的眼眶，便消散在了无穷无尽的海水之中；

　　但白星身上那阵阵抽泣的动作，却依然十分明显。

　　翻车星强忍着不去照顾妹妹的情绪，让自己狠下心来逼迫着白星继续向远处游去。

　　人鱼是世界上游泳速度最快的种族，天生就是大海的宠儿。

　　兄妹两人奋力游动，很快便遁入了鱼人岛外那无边无际的黑暗之中。

　　……

　　深海之中。

　　盖伦遇到了一些小麻烦。

　　不久前，盖伦接到了达斯琪的求救电话。

　　而那时盖伦在红土大陆上空，正好就是鱼人岛的正上方。

　　所以，盖伦不假思索地便从万米高空一跃而下，又一头扎入了红土大陆边缘的海洋之中。

　　盖伦的计划很简单：

　　仗着自己强悍的数据化身体，先跳完天上一万米，再往下潜海底一万米，估计要不了几分钟就能抵达鱼人岛。

　　可是，在下了海之后……

　　盖伦就有些懵了：

　　因为海底的地貌，和他想象中的完全不同。

　　他沿着那红土大陆的大陆架深入到海沟之中，但却没能直接下潜到鱼人岛。

　　盖伦只是下潜了几千米，便到了一片宽阔的海底空间。

　　丘陵、盆底、沟谷、海底火山……

　　光是能够继续下潜的海沟，就有十数条之多。

　　见到如此错综复杂的地形，盖伦马上便想念起有娜美在身边指路的日子。

　　“怎么办？”

　　盖伦心中有些焦虑：

　　达斯琪那边情况紧急，而他却连去鱼人岛的路都找不到。

　　而这里是几千米深的海底，盖伦身上没镀气泡膜，自然也没带电话虫。

　　“对了……”

　　盖伦眼前一亮，便想起来自己还有另外一个永远不会断线的电话——

　　幽灵金狮子。

　　于是，盖伦马上在心里呼唤起自己的“召唤物”来：

　　“史基、史基？”

　　“怎么了？”

　　金狮子很不喜欢这种强制出现在他脑海中的声音，语气很是不善。

　　然而，他生气生早了。

　　因为盖伦接下来的话，会让他更加不爽：

　　“让娜美接一下电话！”

　　“……”

　　金狮子气得鬼脸煞白，最终也只能在盖伦的命令下乖乖地跑到娜美面前，扮演起“金狮语音王”的角色。

　　娜美和盖伦虽然不能直接通话，但却能通过金狮子的转述互相沟通。

　　而娜美博览群书，早就读过无数前往鱼人岛的航线图和航海日志，马上就帮迷路的盖伦找到了航向：

　　“盖伦，你感受一下周围的海水流动。”

　　“有下降洋流的那个海沟，就是通往鱼人岛的航道。”

　　“没问题。”

　　两人便以这么一种奇异的方式，兴致勃勃地聊了起来。

　　作为夹在中间的转述者，金狮子脸色很是不好。

　　但是，打电话的娜美和盖伦可不会去尊重电话机的意见：

　　“盖伦，找到下降洋流了吗？”

　　“找到了！”

　　“我大概又往下潜了一千多米，到了底，接下来该往哪走？”

　　“又下潜了一千多米？”

　　“你再感受一下洋流，洋流汇聚的地方应该有一个‘海底大瀑布’，往那下面游！”

　　片刻之后……

　　“娜美，我潜到了一片海底火山群附近。”

　　“海底火山群？”

　　“盖伦，那你已经接近鱼人岛了！”

　　“那里应该有一个直通海底的大海坑，你往那下面再潜几百米就能看到鱼人岛。”

　　“好！”

　　按照娜美的指示，盖伦找到了那个看上去深不可测的大海坑。

　　然后，盖伦朝着一头往下扎去，速度快得好似鱼雷。

　　“啊！”

　　可他刚往那下面冲了没多远，便迎面撞到了一个体型巨大的不明物体上。

　　这不明物体触感极其柔软，而且富有弹力，大大地缓冲了撞击的力道。

　　而盖伦也完完全全地陷在了里面，一时之间难以动弹。

　　“……”

　　金狮子沉默片刻。

　　盖伦给他下的命令十分死板，就是让他像复读机一样复述每一个字。

　　最终，金狮子铁青着脸，不情不愿地在娜美面前道了一声：

　　“啊……”


第280章 骑士与公主

　　这里是黑暗笼罩的深海，处处都是冰冷刺骨的海水。

　　在这无情而冰冷的海底世界里，能给盖伦带来一丝温暖的就只有……

　　“什么东西？”

　　盖伦陷在那不可名状的柔软而富有弹性的物体之中，在茫然中感觉到了一阵奇异的温暖。

　　他试着挪动了一下自己的身体，这物体便出现了一阵明显的波浪式的颤动。

　　“先生？”

　　“不、不要再乱动了……”

　　一个泫然欲泣的声音突然在盖伦头顶响起，每一个音节中都带着惹人怜惜的小委屈。

　　“混账！”

　　另一个声音则是粗犷的男声。

　　比起刚刚那位少女，他的声音就像是一头暴怒的狮子：

　　“不要脸的家伙！”

　　“快从我妹妹的胸上下来！”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣：“胸？”

　　然后，他艰难地从那似乎有魔力一般的温软之地抽身而出，往外游了几米。

　　最终，盖伦转身回望：

　　一个娇俏可人的少女正轻轻地抿着嘴巴，用可怜兮兮的目光注视着他。

　　而再一看自己刚刚陷身的地方……

　　峰峦如聚、波涛如怒。

　　其实按白星的人体比例来说，这只算是初具规模，毕竟她还刚刚进入发育阶段。

　　但是从盖伦、从一个正常人类的视角上看去……

　　“好、好大！！”

　　盖伦不由地惊呼出声。

　　“……”

　　空艇上，金狮子身上鬼气森森、幽芒大作，好不恐怖。

　　如果不是有系统的规则在束缚，他今天肯定要和盖伦拼个鱼死网破。

　　但是，“金狮语音王”是没有人权的。

　　金狮子沉吟片刻，最终还是将盖伦的话一个字、一个字地，对着娜美和蕾玖念了出来：

　　“额……胸……”

　　“好……好……大……”

　　说完，他已心如死灰。

　　金毛狮王纵横一生，今日总算是英名尽毁、晚节不保。

　　蕾玖的表情变得异样而古怪，娜美则是马上拍案而起：

　　“盖伦！”

　　“你现在到底在干什么？！”

　　娜美那愤怒的声音，在经过金狮子更加愤怒的声音变频之后，便显得凶相毕露、杀气腾腾。

　　“额……”

　　盖伦这才反应过来，自己的话还正在被金狮子实况直播。

　　“娜美，不要激动。”

　　为了家庭和睦，盖伦马上便回答道：

　　“我刚刚是在海底撞到一个不明生物的胸上了。”

　　“这家伙根本不是人类，而且长得还很恐怖。”

　　“不明生物？长相恐怖？”

　　娜美的原版声音中满是质疑，到了金狮子口中就更是变成了冷笑的腔调。

　　“没错。”

　　盖伦打量着在自己面前可怜兮兮地抹着眼泪的白星，一本正经地在心里描述了起来：

　　“这种奇怪的生物，我之前还从未见过：”

　　“它足足有六、七丈高，下半身是巨大而畸形的纺锤形肢体，上面布满了坚硬且泛着异样光泽的密集鳞甲，有水生脊椎动物的特征。”

　　“而它的上半身躯体，竟是在一定程度上异常地展现出了灵长类动物的体征。”

　　“这体态与下身完全难以协调，显得混沌和扭曲。”

　　“而且，它只在头部长有旺盛而天然蜷曲的毛发，所以大面积裸露着那细腻而苍白的表皮，远比寻常海兽更加恐怖。”

　　“更可怕的是……”

　　“它胸前还生长着两堆不可名状的庞大生物组织，每时每刻都在做着不可捉摸的蠕动，一直散发着引诱无知人类前去接近的、无法抗拒的魔力。”

　　这番话经过鬼气森森的金狮子一转述……

　　就好像盖伦是在海里碰上了什么邪神。

　　娜美的脸被吓白了几分，心中刚浮现出的愠怒更是瞬间便转化成了浓浓的担忧：

　　“盖伦！”

　　“你一定要安全回来！”

　　“我会的。”

　　盖伦好不愧疚地应下了娜美的关心之语，又让金狮子传过去了最后两句话：

　　“娜美，这怪物恐怕不好对付。”

　　“等我安全下来了再联系你！”

　　说着，盖伦便暂时挂掉了“金狮语音王”的电话。

　　虽然盖伦把面前的大人鱼描述成了深海邪神，但是对于翻车星和白星两兄妹来说……

　　盖伦才是那个令人畏惧的家伙：

　　一个陌生的人类，竟然能不靠气泡膜而在深海中自由行动，刚刚更是用一种堪称恐怖的速度迎面拦住了全力游动的白星。

　　然后，这个人类又手持剑刃阻挡在白星身前，用“阴冷”的目光将她上下打量……

　　绝对是来者不善！

　　就这样，双方在沉默中对峙了片刻。

　　见到盖伦总算收住了那颇有威慑力的目光，早成惊弓之鸟的翻车星终于鼓起勇气出声质问：

　　“人类！”

　　“你为什么要攻击白星？”

　　“白星？”

　　盖伦打量着面前那个长相略显稚嫩的大美人鱼，终于认出来了这位独一无二的人鱼公主：

　　“你就是人鱼王国的白星公主？”

　　“是、是的……”

　　白星脸上的紧张迟迟没有消散，只是小心翼翼地对盖伦问道：

　　“这位先生，您认识我？”

　　“算是认识。”

　　盖伦点了点头，又疑问道：

　　“你不是应该在龙宫城吗？”

　　“为什么会出现在这里？”

　　“我……”

　　白星有些犹豫，迟迟回答不上盖伦的问题。

　　她被哥哥强逼着一路仓皇逃窜到这里，却是到现在都不知道家里到底发生了什么事情。

　　而翻车星注意到了盖伦那平淡无害的语气，才终于让自己紧张的心情稍稍平复下来，又试探着对盖伦问道：

　　“人类，你不是我们的敌人？”

　　“当然不是。”

　　盖伦将略显威胁性的剑刃扛回了肩上，又一脸温和地说道：

　　“我不是特意来阻挡你们的，刚刚那只是意外的交通事故。”

　　“那就好……”

　　翻车星心中大大松了一口气。

　　后面可能还有未知的敌人在追击，翻车星也没时间去追究这个奇怪人类的袭胸之罪。

　　于是，他转身便对白星说道：

　　“白星，那我们继续走吧！”

　　“恩。”

　　白星唯唯诺诺地点头回应，水蓝的大眼睛中却是再次浮现出了浓浓的担忧。

　　看到兄妹二人这样仓皇逃窜的表现，再联想到不久前达斯琪告诉自己的鱼人岛暴乱的情报，盖伦马上便意识到：

　　龙宫城恐怕是也卷入到了这暴动之中，才使得白星公主异常地出现在了鱼人岛外的深海之中，又恰巧和自己撞在了一起。

　　于是，盖伦心头一动，便对即将动身离去的白星和翻车星说道：

　　“两位先别走！”

　　“我正好要去鱼人岛，你们给我带一下路吧？”

　　翻车星没有回答，只是一心一意地想走。

　　而白星脸上则是露出了纠结犹豫的神情：“这位先生，我们有些不方便……”

　　“是遇上什么困难了吗？”

　　盖伦脸上带着温和的笑容，沉稳的声音中带着一股令人心安的力量：

　　“我这次去鱼人岛，为的就是解决岛上的暴乱。”

　　“你们遇到的困难，我想必也能帮上些忙。”

　　“真的吗？”

　　白星马上便停下了摆动起来的鱼尾，脸上露出了期待的神情。

　　翻车星也有些好奇地看向了盖伦：

　　“你是来解决暴乱的？”

　　“你是海军吗？”

　　“不是。”

　　盖伦摇了摇头，嘴角的笑容中带上了浅浅的得意：

　　“至于我是谁？”

　　“你好好看一下我的脸，应该就能认出来。”

　　虽然他们现在身处黑暗幽深的海底峡谷，但无论是强得不像人的盖伦，还是本来就不是人的白星、翻车星，都能够轻易地用肉眼看清楚周围的景致。

　　“额……”

　　兄妹二人面面相觑：“您哪位？”

　　盖伦虽然出名，但也不是所有人都关心时事新闻，尤其是在新闻鸟飞不到的鱼人岛。

　　白星平时只喜欢听童话故事，而翻车星平时则更像一个专业的滑稽剧艺人，自然没怎么关注盖伦的事情。

　　“好吧……”

　　盖伦也不多解释，只是笑着说道：

　　“我叫盖伦，是一个骑士。”

　　“骑士？”

　　白星的眼眸中顿时迸发出别样的光彩：“是童话故事里那种保护公主的骑士吗？”

　　“对对对……”

　　盖伦面不改色地说道：

　　“就是童话故事里那种最后会和公主结婚的骑士。”

　　顺着海水的传播，两人对话的声音传出去了很远很远。

　　很快，一个张狂而嗜血的笑声从远处传了回来，打断了盖伦和白星的对话：

　　“哈哈哈哈！”

　　“尼普顿，你听到了吗？”

　　“骑士？”

　　“竟然还有骑士要保护你女儿呢！”

　　然后，一个疾速游动的身影便搅乱了海底的暗流，从一片黑暗的幕布中现出身来。

　　正是追杀上来的菲克斯。

　　他手中还紧紧拽着三根粗重的铁索，身后牵着三个已无还手之力的人鱼。

　　虽说人鱼才是游泳速度最快的种族，但白星和翻车星只能算是10级的人鱼，而菲克斯却是99级的鱼人。

　　所以，即使让他们兄妹两人先跑这么远、还不嫌碍事地把尼普顿父子都拎在了手上，菲克斯也能轻轻松松地追上白星和翻车星逃窜的身影。

　　而他这么大费周章，为的就是让仇人一家在死前好好“团聚”。

　　“骑士？”

　　菲克斯扬了扬手中的铁索，张狂地大笑了起来：

　　“我倒要看看，今天是哪位骑士能救你们！”

　　“这呢。”

　　盖伦向菲克斯招了招手。

　　“……”

　　菲克斯突然觉得有些缺氧，怎么也笑不出来。


第281章 海王

　　“父亲！哥哥！”

　　望着那些被困在铁索中的亲人，白星的眼眸顿时便湿润起来。

　　白星之前大致猜到龙宫城是遇到了什么危机，却没想到自己的父亲和两位兄长竟是已经命悬一线。

　　“白、白星……”

　　“别管我们，快跑！”

　　鲨星和皇星至今昏迷未醒，只有重伤的尼普顿在艰难地回应着自己女儿的呼唤。

　　如果是在一分钟前，菲克斯肯定会好好地欣赏一番这父女二人的惨相。

　　可是，在认出盖伦的脸后，菲克斯便再也没了这个心情。

　　作为从推进城逃出来的极恶罪犯，菲克斯自然是认识盖伦的：

　　当初，他和几十名第六层的狱友本来能直接逃出推进城，却在踏出最后一步时被青雉和盖伦毫不留情地摁了回去。

　　而在那场激烈的混战中……

　　虽然青雉承担的压力比较大、展现出的压制力也比较强，但围攻他的囚犯却无一伤亡。

　　可是跟盖伦对战的囚犯，基本都死得很惨。

　　菲克斯亲眼目睹了盖伦的凶狠无情，后来更是看到了那几乎统治了整个战场的金身巨佛和毒之巨兵。

　　见证过那种撼天动地的景象，就算是菲克斯这个桀骜不驯的老海贼，也不得不在盖伦这个年轻人面前收敛住自身的狂傲。

　　“盖伦……”

　　菲克斯望着盖伦的眼神中充满了忌惮：

　　“你怎么会在这里？”

　　听到“盖伦”这个名字，被拴在铁索之中不能动弹的尼普顿顿时眼前一亮。

　　他是鱼人岛的国王，自然不会像自家的儿子女儿一般无知。

　　尼普顿挣扎着抬起头，将目光投向将自己女儿护在身后的那个骑士，细细地打量着他那张颇有知名度的脸：

　　果然是传说中的那位“正义骑士”盖伦！

　　盖伦不仅实力强大，还是海上知名的正义骑士、邪恶克星。

　　尼普顿心中的绝望顿时烟消云散，只觉得能把女儿托付到盖伦手上，实在再放心不过。

　　而盖伦只是打量了一番菲克斯那丑陋的鱼脸，便不屑地笑了一笑：

　　“杂鱼，你认识我？”

　　“既然如此……”

　　盖伦将剑刃对准了菲克斯，言语中没有一点能够妥协的余地：

　　“你是乖乖站着等死呢……还是非得被我砍成生鱼片再死？”

　　“你！”

　　菲克斯怒目圆瞪，心下却是已经有些慌乱。

　　可是，菲克斯心中的慌乱马上便消失不见，因为他发现了一个显而易见的问题：

　　“哈哈哈！”

　　他脸上露出了有些用力过度的笑容，以此来掩饰自己之前那不争气的怯相：

　　“臭小子！”

　　“你身上的气泡膜是不是坏了？”

　　“一个人类而已，还敢站在海底跟我嚣张？”

　　“……”

　　盖伦没有说话，看向菲克斯的眼神中顿时多了几分同情。

　　一个人出来混，最惨的下场不是被人砍死；

　　而是已经死到临头了，还在自信“我能反杀”。

　　“怎么？”

　　“不敢说话了？”

　　看到盖伦不吭声，菲克斯越说越带劲：

　　“小子，你还是恶魔果实能力者吧？”

　　“就这么泡在海里，是不是连说话的力气都没了？”

　　听到菲克斯的话，刚刚才觉得鱼人岛有救的尼普顿就好像被人当头浇了一盆冷水，虽然他现在本来就泡在冷水里。

　　而菲克斯沉浸在自己的大发现中，情绪不禁变得更加激动澎湃：

　　“哈哈哈……”

　　在残忍的笑声中，菲克斯缓缓向盖伦身前游动，又用嗜血的目光审视着“不能动弹”的盖伦：

　　“真是没想到……”

　　“我今天除了能找尼普顿报仇，竟然还能斩下一个传说人物的首级！”

　　盖伦默不作声，只是悄然握紧了剑柄。

　　他静静地等待着菲克斯再靠近一些，便要一剑取其性命。

　　可惜，菲克斯并没有将他的愚蠢贯彻到底。

　　他隔着数十米便停下了脚步，又朝着盖伦奋力挥舞起手中的铁索：

　　“受死吧，人类！”

　　在菲克斯的巨力之下，那铁索在一瞬间便无视了海水的阻碍，迅速地旋动起来。

　　而被铁索拴着的尼普顿父子三人，竟是被菲克斯当成了人肉流星锤。

　　这“流星锤”在天旋地转中卷动着强大的海流，最终以覆海之势向着盖伦砸了过来。

　　盖伦被敌人这种新奇的招式打得措手不及，只能暂时收剑退避。

　　可是，他身后的白星却是突然冒出了头来：

　　“父亲！哥哥！”

　　白星一脸焦急地摆动着鱼尾飞速游动上前，想要拼命拦下那被当成流星锤砸来的亲人们。

　　她太过心急，却忘了自己只是一个弱小无力的少女。

　　那父子牌流星锤重重地砸来，光是牵动的水流就撞得白星难以抵挡。

　　而那即将迎来的正面撞击，就更不可能是白星能够承受得了的伤害。

　　眼见着娇滴滴的白星就要被这一锤无情撂倒，盖伦只好挺身而出：

　　“死神降临！”

　　“诸神黄昏！”

　　一个身高二十米、浑身萦绕着赤红血气的巨人就这么突然出现在了深海之中。

　　虽然体型巨大，但盖伦在海中游动的速度却依然快得惊人。

　　盖伦猛地往后一踏，巨大的反冲力道便使得他那庞大身躯破开了重重海水，又化作了一道宽阔无比的赤红闪电。

　　他一把将大难临头的白星拽了回来，又以迅雷不及掩耳之势将其抱离了菲克斯的攻击范围。

　　最终，那记势大力沉的人肉流星锤彻底落空，只是掀起了一阵没有意义的激荡海流。

　　而这一切发生得实在太快……

　　等白星迷迷糊糊地反应过来的时候，她已经被盖伦用公主抱的姿势轻轻抱着远离了战场，正不自觉地在他怀里扑腾着那条绚烂美丽的鱼尾巴。

　　白星自盖伦怀中抬头仰望，不由惊呼出声：

　　“盖伦先生？”

　　“你怎么变得和我一样大了？”

　　“不用奇怪，这只是我的果实能力而已。”

　　盖伦随口回答了一声，便将白星缓缓地放了下来：

　　“你好好在旁边待着，我马上就把你的父亲和兄长救出来。”

　　尽管只是第一次见面，但白星却从盖伦的话语中感受到了一种莫名的安全感。

　　“嗯。”

　　她轻轻地点了点头，便乖乖地躲在了盖伦身后。

　　而菲克斯看到这一幕，好不容易才找回来的嚣张心态便再一次偃旗息鼓。

　　“这怎么可能！”

　　菲克斯脸上满是不敢置信的神色，忍不住大声惊呼：

　　“你、你怎么能在海水里使用能力？！”

　　盖伦明明是个人类、还是个果实能力者，却能在水中自由使用果实能力，而且游动的速度比他这个强大的鱼人还快……

　　见到这样违背常识的景象，菲克斯心中已然生出了满满的怯意。

　　双方还没有开打，他便彻底没有了气势。

　　而下一秒……

　　盖伦的身形却是蓦地一动，一柄十数米长的巨剑便斩开了海波，以泰山压顶之势向着菲克斯砸去。

　　但似乎是因为盖伦的失误，这剑刃其实离菲克斯还差一点距离。

　　菲克斯正觉得奇怪，却是看到幽暗的深海突然亮了起来：

　　“德玛西亚！”

　　一束灿金色的光芒从天际直落，冲破了万米海水的阻隔，笼罩了菲克斯的整个身体。

　　在这一瞬间，深海的黑暗被完全驱散。

　　看到这太阳一般的光辉，白星望向盖伦的眼神中顿时充满了好奇和憧憬。

　　终于，光芒散尽。

　　菲克斯被炙烤得遍体焦黑，全身上下都是泛着脓血的可怖灼伤。

　　是的……

　　明明是在冰冷的海水之中，他却被盖伦一剑灼伤，像是一条三成熟的烤鱼。

　　在如此诡异的攻击面前，菲克斯感受到了绝望。

　　看到菲克斯身上的惨状，在场所有人都能预见到：

　　这个老鱼人的死期，即将降临。

　　眼见着盖伦那冷厉的目光已经钉在自己的首级之上，惜命的菲克斯马上便做出了正确的决断：

　　“停下”

　　菲克斯一把将尼普顿拽到身前，又用完全不成比例的手臂卡住了尼普顿那巨大的咽喉。

　　虽然体型差异极大，但菲克斯那手臂中包含的力量却极为可怖，绝对能在一瞬间内把尼普顿送上天堂。

　　“你不要过来！”

　　菲克斯用有些色厉内荏的声音对盖伦咆哮道：

　　“再走近一步，我就直接杀了尼普顿！”

　　“父亲！”

　　白星和翻车星马上便焦急地呼喊出声。

　　但盖伦却是不屑地笑了起来：

　　“拿人质威胁我？”

　　“你倒是试试？”

　　他不仅没有停下脚步，反而还往菲克斯身前逼近了许多。

　　那高大的巨人之躯，顿时给菲克斯造成了巨大的心理压力。

　　“你、你不要逼我！”

　　菲克斯一边挟持着尼普顿，一边歇斯底里地吼道：

　　“不然的话，我现在就要他给我陪葬！”

　　说着，菲克斯的手又往尼普顿的肉里陷进去几分。

　　尼普顿脖颈的皮肤被抓破，周围澄澈的海水中顿时逸散出一大朵显眼的猩红血花。

　　“父亲！不要！！”

　　白星情绪激动地冲上前来。

　　但是在菲克斯的逼视之下，白星还是不敢再往前走，只能瑟瑟缩缩地站在盖伦身旁。

　　最终，白星控制不住地大哭起来。

　　而这时，一股奇异的力量，在白星凄厉的哭声之中不知不觉地笼罩了深海。

　　“白星，别哭了……”

　　“相信我，我马上就能把你父亲救出来。”

　　盖伦好声好气地安慰这白星，便准备去教绑匪做人。

　　他刚刚一直缓步逼近菲克斯，为的就是让敌人不知不觉地进入到自己狂乱嘲讽的三十米范围之中。

　　可在这时，盖伦却突然发现：

　　在自己身旁哭得梨花带雨的白星，身上竟然掉落了一个莹莹发光的法术碎片。

　　法术碎片？

　　白星什么时候也有果实能力了？

　　盖伦有些不解。

　　而那法术碎片近在咫尺，盖伦也就不假思索地把它捡了起来。

　　技能栏上的图标顿时从原本的【窃法巧手】，变成了……

　　【古代兵器·海王】


第282章 鸡肋的能力

　　深海之中，万籁俱寂。

　　可在这一刹那，盖伦的耳中却是突然出现了许多陌生的声音。

　　声音来自四面八方，在海水中悠悠回荡。

　　这些奇怪的声音在常人耳中只是毫无意义的海水波动，但白星和盖伦却都仿佛是听到了自己的母语一般，能轻易理解它们的含义：

　　“遵从您的召唤，我们即将赶来。”

　　“我们的力量，就是您的力量！”

　　“海王！”

　　“我们一直在等待您的诞生啊！”

　　“欸？”

　　“怎么还有一个……”

　　视野之外的深海，几头超大型海王类不约而同地露出了怀疑鱼生的表情。

　　“是谁？”

　　“是谁在说话？”

　　白星有些迷迷糊糊地举目四望，但却也只能看到黑漆漆的一片海底山岩。

　　海王类们可不会传送，自然不能一叫就到。

　　而且，那些海王类就算及时到了，估计也拿挟持人质的菲克斯没有办法。

　　所以，盖伦很快便压抑住了自己内心的震惊，把注意力集中到了营救岳……营救尼普顿的要事上来：

　　“狂乱嘲讽！”

　　菲克斯的眼睛顿时红了。

　　他也不知道为什么，就是突然想打盖伦。

　　菲克斯顿时松开了那只掐在尼普顿咽喉的手臂，全身的肌肉都像是吹气球一般迅速隆起。

　　在这一刹那，菲克斯将大仇人尼普顿弃于身后不顾，又把所有的精气神都集中在了自己的铁拳之上：

　　“鱼人空手道·六千枚瓦正拳！”

　　菲克斯是推进城第六层的囚犯，实力自然非同小可。

　　作为鱼人，这万米深海更是他的主场。

　　菲克斯全力爆发，平静的海流便完全被他挥出的拳头带动，在激荡澎湃之中凝成了一股势不可挡的冲击海流。

　　陆地上更接近于近战技巧的鱼人空手道，在海中却能轻易席卷起有如天灾一般的海流，杀伤范围极大。

　　不过是眨眼功夫，盖伦和白星的视野便都被那股咆哮而来的冲击海流笼罩。

　　“啊！”

　　白星惊呼出声，身体更是不争气地彻底僵住。

　　在她惊恐的目光中，盖伦毫不犹豫地一步跨出，用二十米高的巨人之躯将她护在了身后。

　　“盖伦先生！”

　　白星有些焦急地轻呼盖伦的名字，心中突然生出一种愧疚：

　　如果不是她刚刚擅自冲上前来，盖伦也不用像这样用血肉之躯挡在她的前面。

　　而面前这股海流实在太过恐怖，白星也不知道盖伦会不会因此受伤。

　　“有我在，不要怕。”

　　盖伦却是回了白星一个令人心安的笑容。

　　然后，海流与巨人终于碰撞在了一起。

　　那有覆海之势的拳劲，在一瞬间便碾碎了盖伦身上的绿色光罩。

　　但是，弥散的晶莹绿色光尘之中，盖伦的巨人之躯却并没有后退半步。

　　他如山峦一般屹立在白星身前，铠甲上萦绕着淡金色的光芒，就像是神话故事里的巨神。

　　看到这样的背影，白星眼中已经泛起了崇拜的小星星。

　　最终，大浪止息。

　　大海重归于宁静。

　　而菲克斯那已然失去了威力的拳头，正好印在盖伦的胸铠之上。

　　两者巨大的体型差异之下，菲克斯这样的动作看上去就与螳臂当车、蚍蜉撼树无异。

　　而这时嘲讽时间已过，菲克斯的大脑也恢复了正常。

　　菲克斯看了看自己印在盖伦胸前的拳头，又抬头与盖伦那居高临下的冷厉目光对视了一眼，心中顿时凉了半截。

　　呆愣片刻，他才想起自己应该逃命了。

　　可惜，一柄十几米长的大剑已经朝着他当头劈了下来。

　　这剑上有金色的光芒、黑色的霸气，更诡异的是：

　　明明是在深海之中，上面却还熊熊燃烧着金红色的火焰。

　　这火焰不仅没有被海水淹灭，反而还将它周围冰冷的海水炙烤得几欲沸腾。

　　而除了这些异像以外，盖伦用的也只是普普通通的斩击，没有任何花哨之处。

　　只不过，这斩击是避无可避的必中之剑。

　　巨人形态不会增强盖伦的杀伤力，反倒是会增加他吃伤害的受力面积，用在势均力敌的战斗中只会让他吃亏。

　　可是，如果用它来对付菲克斯这种弱于盖伦的敌人，那就是彻彻底底的吊打。

　　大剑加上手臂，盖伦平砍的攻击距离足有几十米长。

　　这几十米内的范围，对于菲克斯来说就是永远无法逃离的地狱。

　　刚一动身，就有一柄躲不开的大剑砸到头上。

　　再顶着伤痛再往前跑，那柄大剑就又迎面拍来。

　　就像是猫戏老鼠一般，不管老鼠怎么拼命挣扎逃命，都逃不过被猫爪戏弄的命运。

　　盖伦没有用任何剑术，就是这么机械性地一下一下地砸，把菲克斯当成了一个图钉来敲。

　　如此往复十数次……

　　菲克斯筋骨尽碎、瘫软如泥，彻底没了气息。

　　深海再一次安静下来。

　　“盖伦先生……”

　　白星有些害怕地搭着盖伦的肩膀，又从他的脑后瑟瑟缩缩地露出脑袋，打量起了死相并不怎么好看的菲克斯：

　　“那个坏人已经死了？”

　　“是的。”

　　盖伦点了点头，便对白星说道：

　　“现在已经安全了，赶快去救你的父亲和兄长吧！”

　　“恩！”

　　白星脸上露出了释然的神情，马上摇摆起尾巴游上前去，为尼普顿三人解开了铁索。

　　可就在这时，海中却是又生出一股异像：

　　众人只感受到海底的平缓暗流突然变得急促、四周的海水一阵躁动，便有数个庞大无比的深沉黑影从漆黑的深海幕布中现出身来。

　　“海王类？！”

　　尼普顿不由为之瞳孔一缩，便下意识地看向了身旁的女儿白星。

　　这些，自然都是白星之前召唤的海王类。

　　它们数量不多，一共只有五头。

　　但作为超大型海王类，它们的体型却都在五千米以上，每一个都像是一座移动的岛屿。

　　这些海王类一经出现，便笼罩了众人的视野，甚至让这无边无际的海底空间都显得有些逼仄。

　　站在这些海王类面前，人类马上便能感受到自身的渺小。

　　“这就是海王的力量吗？”

　　盖伦凝视着眼前这五头与自己冥冥之中似有什么联系的超大型海王类，心中更是……

　　毫无波动。

　　这技能看上去很厉害，但其实并没有什么用。

　　不考虑这些超大型海王类的实际战斗力，盖伦这个技能本身就有极大的缺陷：

　　他是盗版海王，只有三分钟的体验时间。

　　而从白星刚刚召唤海王类、到附近的海王类赶到现场，盖伦的体验时间就已经被消耗得只剩下了不到一分钟。

　　这种速度，还是在鱼人岛附近一直有超大型海王类游荡的特殊情况下才能实现的。

　　如果是在其他地方，估计盖伦叫的海王类还没赶到，他的技能持续时间就先结束了。

　　而盖伦想再“加钟”的话，就必须得让技能的原主人在自己身旁再使用一次技能。

　　可是，白星还根本控制不了自身的天赋，只有在情绪极为激动的时候才能误打误撞地使用出海王的能力。

　　“这样的话……”

　　想到这里，盖伦的表情顿时变得有些异样：

　　“难道以后要用到海王的能力，我还得先把白星打哭不成？”

　　然而，那些海王类们的表情要比盖伦还要异样许多：

　　“为什么会有两个海王？”

　　“海王不是只能从人鱼公主中诞生吗？”

　　“怎么还有一位‘王’是人类？”

　　超大型海王类的智慧远超普通海王类，一点也不输人类，相当于一个特殊的智慧种族。

　　看到盖伦的真容，它们马上便惊讶不已地议论起来。

　　但是，尽管盖伦不是人鱼、还是个男的……

　　盗版海王依旧是海王，那股奇异的力量是骗不了人的。

　　海王类们议论了两句，终究还是不敢质疑盖伦的身份。

　　最终，它们齐齐在盖伦面前用山峦一般巍峨的身躯颔首致意：

　　“海王大人！”

　　当然，这句话同样是说给白星听的。

　　“海王？”

　　白星懵懵懂懂地回应道：“你们是在叫我吗？”

　　“是的。”

　　海王类们恭恭敬敬地回答道：

　　“您从诞生的那一刻起，便是我们的王。”

　　这时，尼普顿心中却是猛地一沉。

　　他不由自主地便看向了旁边的盖伦：

　　虽然盖伦刚刚拯救了白星、展现出了善意，但他终究是一个外来的人类。

　　现在白星当着他的面暴露了与超大型海王类交流的能力，更是一口道出了“海王”之名……

　　尼普顿很担心盖伦会抵挡不住力量的诱惑，对白星做出什么不轨之事。

　　可是，就在尼普顿心存疑虑的时候……

　　盖伦却是站了出来，一脸淡然地对着那些海王类挥了挥手：

　　“这里已经没事了，你们先回去吧！”

　　“好的！”

　　海王类们毫不犹豫地回应了盖伦的命令：“海王大人！”

　　“盖伦先生？”

　　白星眼中闪过一丝异色，马上有些兴奋地对盖伦说道：

　　“你也能和海王类们说话？”

　　“当然。”

　　盖伦看了一下自己就剩十几秒的体验版海王，便准备抓准机会显露显露本事。

　　“那个胖头鱼！”

　　盖伦随口叫住了一头被他命令着离去的海王类，又大声喝道：

　　“翻个跟头给白星看看！”

　　海王之力不可抗拒。

　　即使是如此无聊的命令，它们也不得不遵从。

　　那个光脑袋就有两千米长的海王类顿时停下了身形，然后顺从无比地在海里翻了个跟头。

　　“很好。”

　　盖伦满意地笑了笑：“你可以走了。”

　　海王类们终于离去，而盖伦身上的海王之力也消失得一干二净。

　　“什么！”

　　尼普顿一脸震惊，他那个清醒着的小儿子也看得呆傻。

　　能与海王类交流、随口命令海王类行动……

　　毫无疑问，盖伦展现出的是和白星一样的海王之力。

　　尼普顿指着盖伦，不敢置信地质问道：

　　“只有人鱼族的人才能驾驭海王！”

　　“你究竟是谁？”


第283章 约定之人

　　“我是谁？”

　　盖伦嘴角流露出一抹神秘的笑容：

　　“尼普顿国王。”

　　“你知道传说中的‘约定之人’吗？”

　　“恩？”

　　尼普顿呼吸一滞，不由想到了那个在鱼人岛王室流传已久的传说：

　　每过几百年，鱼人岛上便会诞生一位能驾驭海王类的人鱼公主。

　　而当海王“波塞冬”降临世间的时候，便会有一位“约定之人”来到鱼人岛寻找人鱼公主，兑现一个古老的诺言。

　　八百年前，那位“约定之人”名为乔伊波伊。

　　没人知道这个乔伊波伊是谁，也不知道他到底来自何方。

　　就算是尼普顿，也只知道自己的先祖曾经和他共同努力、尝试着将整个鱼人王国移居到陆地之上。

　　显然，八百年前的人鱼公主和乔伊波伊的努力失败了。

　　这个未曾兑现的承诺，便托付给了下一对的人鱼公主和其约定之人。

　　而现在，人鱼公主已经诞生，那这“约定之人”……

　　“难道？”

　　尼普顿看向了盖伦，眼中充满了讶异和惊喜。

　　“没错。”

　　盖伦悄然站到了白星身旁，又面不改色地说道：

　　“我就是那个与人鱼公主约定了今生的男人！”

　　“正是因为天生与人鱼公主宿命相连，所以我才能借用白星海王的力量。”

　　“这、这！”

　　尼普顿惊异得说不出话来。

　　这样的言论很突兀，但尼普顿却不能不相信，因为盖伦身上展现出的异像实在是太多了：

　　明明是人类，却能像人鱼一样自由生活在水中。

　　明明是人类，却能一口道出只有人鱼王族知道的传说。

　　明明是人类，却能像白星一样驾驭海王的力量。

　　尼普顿不知道“约定之人”应该是什么样的，但盖伦这样神异的家伙……

　　绝对是满足了尼普顿对那神秘“约定之人”的一切幻想。

　　“传说中的约定之人……”

　　“终于来了么？”

　　尼普顿看盖伦的眼神中再也没有一丝提防。

　　看到盖伦站在自己女儿身旁，尼普顿不仅生不出一丝警惕，反而还觉得相当顺眼：

　　既然盖伦是约定之人，那他就绝对会是鱼人岛的朋友，更会是白星的朋友。

　　而且约定之人和人鱼公主的故事，换一种角度解读就会稍稍有点暧昧的意思，让人不得不揣测他们之间的私人关系。

　　再一联想到盖伦如今的实力和威望……

　　尼普顿不禁眼前一亮，心下只觉得那困扰他多年的王室战力不足的问题，似乎已经迎刃而解。

　　“尼普顿国王？”

　　盖伦却是突然出声，打断了尼普顿的畅想。

　　“哈哈哈……”

　　尼普顿国王的声音很是亲切，和阿拉巴斯坦的寇布拉国王笑得一般无二：

　　“不用那么客气，叫我伯父就好。”

　　……

　　双方并没有停留多久，便一同向着鱼人岛的方向游去。

　　尼普顿不知道雨之希留一伙人是不是还在龙宫城中停留，但是他用肚子想都能猜到：

　　霍迪琼斯一伙的极端种族主义鱼人，肯定会趁着这个大好机会掀起暴动。

　　鱼人岛的危机还未解除，他们自然要急着往回赶。

　　盖伦维持着巨人之躯飞速游动，不知不觉地便将尼普顿等人甩在身后。

　　不过，盖伦只是独自游了一段时间，白星便摆动着灵活的尾巴奋力追赶到了他的身旁：

　　“盖伦先生？”

　　盖伦稍稍放缓了一点速度，有些不解地问道：

　　“有什么事吗，白星？”

　　“那个……”

　　白星的眼眸中泛着水蓝的光芒，有一种天真懵懂、令人怜惜的可爱感觉：

　　“约定之人，到底是什么意思啊？”

　　人鱼王室代代相传的传说，现在还没有传到年少的白星耳中。

　　她现在只知道盖伦是自己的“约定之人”，却不理解这个“约定之人”内在的含义。

　　“这个么……”

　　盖伦习惯性地想要口上占点便宜。

　　但是，在看到白星那纯挚的目光后，他却不自觉地闭上了嘴巴。

　　在那如白雪一般的纯洁、如星辰一般璀璨的目光之下，盖伦都不好意思说什么不正经的话。

　　作为最美丽的人鱼公主，白星日后同样会有世界第一美女的称谓。

　　但是和汉库克那种让人想入非非的女性魅力不同，白星身上的魅力会让人不自觉地对她产生怜爱之情，却并不会生出过多的邪念。

　　在白星那个人魅力的感召之下，盖伦牌中央空调暂时停止了工作。

　　“这个……”

　　盖伦静下心来，像是给孩子讲故事一般微笑着给白星讲解道：

　　“所谓约定之人，就是……”

　　他不好意思忽悠懵懂无知的白星，要讲的也只是正常版本的故事。

　　可盖伦还没把话说出口，不远处的海水中便蓦地生出一种异样的波动。

　　“是谁？！”

　　盖伦目光一凝，瞬间挥出一剑。

　　剑光散尽，一柄断成两截的巨斧便缓缓地沉在了海中。

　　“啊！”

　　白星脸上顿时露出了惊慌失措的表情，似乎是回想起了什么糟糕的心理阴影：

　　“是范德戴肯先生！”

　　白星习惯性地称呼别人为先生，但范德戴肯实在配不上这样雅致的称呼。

　　他只是一个野心家外加变态而已。

　　范德戴肯九世，靶靶果实能力者，能用手掌标记目标，从而使投掷物实现必中效果。

　　简单说来，这就是一个超远程指向性技能，八百里外取人性命也不是难事。

　　因为在白星6岁时意外发现了她海王的身份，范德戴肯从那时开始就一直疯狂追求白星，想要人财两得。

　　更可怕的是，为了一直用能力标记白星……

　　他已经很多年没有洗过手了。

　　“原来是这个家伙！”

　　盖伦眼中悄然流露出了几分杀意：

　　连六岁的小姑娘都敢有想法，这家伙想不死刑都难。

　　“盖伦先生……”

　　面对困扰了她接近八年时间的范德戴肯，胆小的白星不得不再次向盖伦呼救。

　　“不要怕。”

　　盖伦挡在白星身前，声音中满是令人心安的坚定力量：

　　“有我在这，没人能伤得到你！”

　　“恩！”

　　白星高兴地点了点头，便习惯性地躲在了盖伦那宽阔的脊背之后。

　　终于，一个身高两百多米的大号鱼人缓缓出现在了远处的海洋之中，身后还拖着一艘破旧老朽的木制巨船。

　　这个大鱼人名为绵津见，绰号“大秃头”，是范德戴肯手下的拉船工。

　　绵津见虽然在体型上完全不输圣胡安，但实力却远远不如那个有资格在推进城住VIP楼层的“极恶战舰”，属于毫无威胁的傻大个。

　　盖伦只是稍稍打量了他一眼，便将目光聚焦到了站在那艘破船舰首的鱼人：

　　他长相丑陋、身材枯瘦，却偏偏还要沐猴而冠地穿礼服、戴高礼帽，显得十分滑稽。

　　而他明明是鱼人，身上却还套着防水的气泡膜。

　　显然，这就那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的范德戴肯。

　　盖伦在用不屑的目光打量范德戴肯的同时，范德戴肯也在用嫉恨的目光注视着盖伦：

　　相貌英俊、身材魁梧、衣装华丽，体型还和白星公主差不多。

　　而他的梦中情人白星，现在还正紧紧地贴在这个陌生男人背后，只是堪堪地露出一条漂亮的鱼尾巴。

　　“可恶！！”

　　以白星未婚夫自居的范德戴肯顿时气得七窍生烟。

　　不久前，范德戴肯在听到“海军”攻陷龙宫城的消息后，便立刻兴奋不已地带着人马行动起来，想要趁乱拐走自己的“未婚妻”。

　　可是，他到了龙宫城后，却发现那边只剩下了一群被打废了的宫城侍卫。

　　无论是“海军”、还是尼普顿一家，全都消失不见了。

　　范德戴肯扑空之后仍不死心，便以白星为目标发动能力扔了一把斧子，然后循着斧子飞行的方向追击而来。

　　终于……

　　他的“未婚妻”找到了，可惜是在一个陌生男人的身后找到的。

　　见到盖伦和白星如此郎才女貌的投契模样，长相丑陋的范德戴肯有些恼羞成怒。

　　他随手从旁边拾起一柄巨斧，怒目圆瞪地对着白星吼道：

　　“白星！”

　　“你给我出来！”

　　白星可怜兮兮地从盖伦身后探出了一个脑袋，有些害怕地说道：

　　“范德戴肯先生……”

　　“白星！”

　　“你今天就必须要嫁给我！”

　　范德戴肯激动地挥舞着手中的巨斧，用刺耳的言辞威胁着白星：

　　“不然的话，我就用这些斧子把你砸成肉酱！”

　　白星害怕得渗出了眼泪，却还是坚持着拒绝道：

　　“不、不行！”

　　“范德戴肯先生……你不是我喜欢的类型！”

　　范德戴肯的心灵受到了重创。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦忍不住笑出声来，又开口嘲讽道：

　　“丑八怪，别痴心妄想了！”

　　“白星是不可能嫁给你的！”

　　“混账！”

　　范德戴肯对盖伦怒目而视：

　　“竟敢对我说这种话、还敢勾搭我的未婚妻……”

　　“你又是从哪冒出来的野男人？”

　　“不认识我？”

　　盖伦冷冷地看了范德戴肯一眼：

　　“你还有下辈子的话，记得多看报纸。”

　　盖伦不屑于通名报姓，但白星却还是很有礼貌地向范德戴肯介绍起了盖伦来：

　　“这位是盖伦先生。”

　　白星顿了一顿，又补充道：“他是我的‘约定之人’。”

　　“什么！”

　　“约定之人？”

　　“你说这个男人是你的约定之人？”

　　范德戴肯气得几乎要原地爆炸，彻底彻底失去了理智：

　　“白星，你！”

　　“你竟然已经背着我跟别人结婚了？！”

　　“欸？”

　　白星微微一愣，脸颊上不由地泛起了阵阵红晕。

　　她软糯的声音变得有些结结巴巴，带着一种别样的娇羞：

　　“约定之人，就是结婚的意思么？”

　　白星轻轻摆动尾巴，从盖伦身后游曳出半个身子。

　　然后，白星回身看向了盖伦，一脸羞涩地问道：

　　“盖伦先生？”

　　“原、原来……我们已经结婚了吗？”


第284章 家长点头

　　阳树播撒的柔和光芒中，碧蓝幽深的澄澈海水里。

　　人鱼公主扑朔着绚烂的鱼尾，轻盈地环绕在英俊的骑士身周，水蓝的眼眸中满是着羞涩而诱人的波光，静静地期待着“约定之人”的回答。

　　好像是童话故事中的场景。

　　但是一考虑到这位骑士的累累前科，这童话故事马上就变成了伦理故事。

　　盖伦在心中做着艰难的抉择。

　　作为一台违背了道德伦理、为广大人民群众所不齿、但是自己当上之后却会觉得很爽的中央空调，他心中自然会有负罪感——

　　每天都会有那么几秒钟吧。

　　“盖伦先生？”

　　白星略显紧张地在盖伦面前眨着眼睛，脸上的天真懵懂成功地让盖伦找到了这难得的几秒钟浩然正气。

　　不行，欺骗无知少女是不对的。

　　必须得把事情说清楚，和白星划清界限！

　　不然，再这样下去……

　　我光靠娶各国公主，恐怕都能凑出个能和世界政府分庭抗礼的联合国来。

　　盖伦在内心沉痛地批判着自己的恶行。

　　趁着这股清醒的劲头，他一本正经地回答道：

　　“白星，这个约定之人其实是指……”

　　话还没出口，一把突兀飞来的巨斧便打断了盖伦的自我反省：

　　“混账！”

　　看到远处正深情对视的盖伦和白星，范德戴肯怒吼着发出了单身狗的哀鸣：

　　“我得不到的，别人也休想得到！”

　　“都给我去死吧！”

　　怒吼声中，范德戴肯像是疯了一般，向着白星接连不断地掷出了数十柄巨斧。

　　这些斧头轻易地破开了重重海水，斧刃上闪烁的凌冽寒光几乎盖过了阳树夏娃的柔和光芒。

　　“啊！”

　　见到这几乎折磨了她一生的噩梦景象，胆小的白星不争气地发出了带着泪水的呜咽。

　　这么一闹，盖伦那几秒钟的正人君子能量就彻底耗尽了。

　　“我在呢！”

　　盖伦轻轻揽住白星的腰肢，将她迅速抱回自己的身侧保护起来。

　　因为心中的恐惧，白星下意识地将盖伦当成了卧榻上的抱枕，像是八爪鱼一般紧紧地缠在了盖伦的身上，更是将头深深地埋在他的怀里不敢抬起。

　　至于那数十把飞来的巨斧，则是被盖伦用一只手随意斩成了碎片。

　　缓缓沉落海底的木渣铁屑，在此刻竟是有些像是一种特殊的礼炮彩花，丝毫没有破坏那完美的暧昧气氛。

　　“你们！！”

　　范德戴肯被这一幕刺激得彻底失去了理智。

　　他甚至没有停下来思考盖伦刚刚展现的剑术有多强，便歇斯底里地命令着手下最威武雄壮的“大秃头”绵津见出动：

　　“绵津见！”

　　“快过去碾死他们！”

　　连战斗都不忘和白星秀恩爱的盖伦，已然成为了范德戴肯眼中的生死大敌。

　　“啊？”

　　绵津见挠了挠自己其实并没有秃到底的大脑袋，憨憨地应了一声：

　　“好的，范德戴肯船长。”

　　它的体型足有两百多米，甚至比圣胡安还稍稍高出半个脑袋。

　　有这样的体型做底子，不管他长得再怎么憨厚愚钝，也照样能在普通人面前营造出可怖的威势。

　　白星本来以为危机已过，才小心翼翼地从盖伦怀里抬起头来打量四周。

　　可她一抬头，却是马上便看到了绵津见那比自己整个人还大的拳头。

　　“啊！”

　　又是一声害怕的呜咽。

　　但这次，白星没有再像鸵鸟一般把头藏在盖伦怀里。

　　因为绵津见的拳头已然停在了她眼前，不得寸进。

　　挡在那拳头前的自然是盖伦。

　　尽管盖伦现在是巨人之躯，但他的拳头仍然要比绵津见小上百倍。

　　可是，其中包含的力量却远远不是绵津见这个徒有体型的傻大个能比的。

　　在两个不成比例的拳头相互接触的那一刹那，绵津见的躯体便猛然一颤，就这么突兀地停在了海中。

　　这就像是海浪撞击磐石，任你浊浪滔天，我自岿然不动。

　　紧接着，一股肉眼可见的冲击波从他的拳头蔓延到手臂、最终又扩散到四肢百骸，在他圆滚滚的躯体上震起了层层肉浪。

　　因为身体强度不足，绵津见的拳头上还瞬间隆起了一个红肿的大包，像是又多长出了一个小拳头。

　　“痛！！”

　　“好痛啊！”

　　绵津见嚎啕大哭，哭得比胆小星还要凄厉：

　　“船长，我打不过他！”

　　他用没被打肿的那只手抹着自己的眼泪，便二话不说地转身往深海逃去，走得十分果断。

　　“绵津见！给我回来！”

　　范德戴肯怒不可遏地呵斥着这位逃跑的下属，但却毫无作用。

　　盖伦那一拳给他带来的心理阴影，已然战胜了范德戴肯平日里给他施加的威吓和恐惧。

　　不过转眼之间，绵津见便消失在了茫茫深海之中，也不知道是躲到哪里抹眼泪去了。

　　“盖伦先生好强！”

　　白星眼中再次萌生出了发自内心的崇拜，缠在盖伦身上的大鱼尾巴也雀跃地扑腾了起来。

　　“哈哈……”

　　盖伦得意地轻笑起来，嘴上又习惯性地释放起暖气来：

　　“我说过会保护你，就一定能做到。”

　　“恩！”

　　白星高兴地点了点头，脸上洋溢着从未有过的轻松笑容。

　　“可恶！”

　　范德戴肯再次受到了精神打击，整个人都气得膨胀了三分：

　　“你们两个还有完没完！”

　　他的理智尽归于零，只想着用最恐怖的攻击将面前这对不断秀恩爱的狗男女碾成碎片。

　　巨斧不管用、绵津见也打不过，那么……

　　“给我去死吧！”

　　范德戴肯将右手抚上了自己脚下的那艘巨船，瞬间发动了靶靶果实的能力：

　　“把他们碾成碎片，飞翔的荷兰人！”

　　飞翔的荷兰人，是范德戴肯祖先传下来的巨船。

　　虽然它在时间的腐蚀下已经变得破旧不堪，但那庞大的体积却还是在的，不然范德戴肯也就不用特地养绵津见这个大个头来为自己拉船。

　　身旁实在是没有什么好扔的，范德戴肯干脆就拼死一搏，将自己的传家宝给扔了出去。

　　那庞大的巨船，就这样蓦地在海中移动起来。

　　在靶靶果实那令人无法理解的推动作用下，这艘巨船的速度不断加快，不消片刻便加速成了一个巨型撞角。

　　船上的鱼人小弟们个个被吓得脸色苍白，拼了命地从船上跃出四散逃生。

　　而直面着那艘巨船撞击的盖伦和白星，此刻便像是看到了一座当头压下的大山。

　　可这一次，白星却并没有再像之前那样害怕到呜咽。

　　盖伦那无微不至的呵护，终于让她摆脱了无时无刻被范德戴肯威胁着生命的心理阴影。

　　感受着身旁盖伦的存在，白星心中顿时生出了一股能直面一切的勇气。

　　“白星。”

　　盖伦轻轻地将白星从怀中放下，郑重地对她说道：

　　“从今天开始，你就再也不用躲在那个小屋子里了。”

　　说着，盖伦抬头望向了那一片阴影。

　　阴影覆盖的范围很广，让巨人化的盖伦都显得十分渺小。

　　但是，这对盖伦来说只是小场面而已：

　　“正义之怒！”

　　“斩！”

　　火焰驱散了巨船的阴影，将深海冰冷的海上炙烤得几欲沸腾。

　　而在这璀璨的火光之中，一道宽阔的剑气破海而出。

　　无处不在的海水，顿时被斩出了一片真空；

　　而剑气上附着的奇异火焰竟是在沿途的海水中蔓延开来，使深海的水波从碧蓝变得金红，像是在水中燃起了漫天烟火。

　　那艘腐朽的巨船，一刹那间就被斩成了两半。

　　火焰如跗骨之蛆一般缠绕在那光滑如镜的剖面上，直把这艘船烧得一片焦黑、将周围的海水灼得滚烫才堪堪熄灭。

　　直至剑气消散，被斩开的海水才终于缓缓聚合，补上了那一大片人造的真空。

　　而火焰虽灭，余温却犹存，众人身周的冰冷海水已然变得温暖了许多。

　　“什么？”

　　范德戴肯惊骇不已地瞪大了眼睛：

　　一击斩开大海的剑气，能在水中燃烧的火焰——

　　对方是大剑豪，还是果实能力者？

　　被嫉妒蒙蔽了头脑的范德戴肯终于清醒过来，然后才终于发现那一直被他忽视的恐怖事实：

　　面前这个男人明明是“巨人族”，却能像鱼人一般在海底自由行动。

　　可惜，他清醒得还是太晚了。

　　一束宽阔无比的金色光柱已然笼罩了他的视野：

　　“终极闪光！”

　　深海的波涛，全部都被染成了灿金的颜色。

　　在这光芒之中，范德戴肯连惨叫声都来不及发出，便已灰飞烟灭。

　　先是火焰的烟花，再是光芒的礼炮，盖伦用的全是自己最为华丽的招数。

　　看到这等绚烂的景象，白星甚至都忘了这其实是一场对仇人的报复和杀戮，只是全神贯注地沉浸在这前所未有的美景之中。

　　“范德戴肯死了？”

　　才追上来不久的尼普顿父子，正好看到了这大快人心的一幕。

　　好事来得太突然，尼普顿实在是有些激动难言。

　　范德戴肯一死，以后白星就彻底自由了；他那可怜的女儿，终于不用再蜷缩在那阴暗的硬壳塔里了。

　　想到这里，尼普顿看向盖伦的目光顿时便多了几分感激：

　　“谢谢！”

　　尼普顿真心实意地对盖伦道了声谢。

　　“客气了。”

　　盖伦脸上带着和善的笑容：

　　“我是白星的约定之人，保护她也是应尽之责。”

　　“嗯。”

　　尼普顿也不多言语，心中只是对盖伦这个“约定之人”更加满意。

　　“父亲大人？”

　　白星的脸颊上却是突然多了几分娇羞，又有些局促不安地在尼普顿面前低下了头：

　　“您……您也同意盖伦当我的‘约定之人’吗？”

　　“额？”

　　尼普顿有些不理解白星的问题，只是不明所以地回应道：

　　“当然同意了！”

　　“这是好事，我有什么不同意的？”

　　“好、好的……我明白了。”

　　白星的声音细若蚊蚺，望向盖伦的目光变得羞怯却又亲近。


第285章 劫法场

　　鱼人岛。

　　“海军”袭击龙宫城的消息一经扩散，整座鱼人岛就沸腾起来。

　　斯摩格和达斯琪率领的那一队海军，在第一时间便遭受到了附近鱼人混混们的围攻。

　　一开始，斯摩格心情虽然凝重，但却并没有太过紧张。

　　斯摩格现在是本部少将、也是未来的G5基地副基地长；

　　随他前去新世界上任的足足有两百人之多，还全部都是本部训练营里出来的精锐。

　　而他本身的实力也不容小觑：

　　因为受到了盖伦那恐怖成长速度的刺激，斯摩格在东海的一年多任期中丝毫没有闲着，每一天都在进行着艰苦卓绝的修炼。

　　现在的斯摩格已然熟练掌握了武装色霸气，实力绝对对得起他身上的少将军衔。

　　一队由本部少将率领的满编海军，就算是在新世界也有立足之地。

　　而鱼人街的黑帮混混？

　　听起来就像是一群乌合之众，根本不足为虑。

　　可是……

　　“这就是你说的黑帮混混？”

　　斯摩格咬牙切齿地对身旁的乌贼官员骂道：

　　“哪个黑帮混混麾下会有几万人马啊！”

　　“这……”

　　乌贼官员脸上露出了一丝难堪：

　　“这个我是真不知道。”

　　“你！”

　　斯摩格脸色铁青，望向乌贼官员的目光中满是无处发泄的怒意：

　　“你好歹也是龙宫城的官员！”

　　“王国里有这么大的武装组织，你们竟然都不知道？”

　　乌贼官员尴尬地笑着，不敢吭声。

　　“算了、算了……”

　　“别生气了，斯摩格少将。”

　　达斯琪打起了圆场，脸上的表情却也不怎么轻松。

　　“……”

　　斯摩格很想骂人，但是身后那个鱼人混混的凶恶吼声却是打断了他的情绪宣泄：

　　“都闭嘴！”

　　“乖乖跪好，霍迪琼斯老大马上就来了！”

　　没错……

　　斯摩格、达斯琪、龙宫城的乌贼官员、以及一众海军士兵，现在全都成了新鱼人海贼团的俘虏，正被迫跪在鱼人广场临时搭建的高台上。

　　因为这个乌贼官员口中的黑社会组织，麾下竟然有……

　　海兽部队、狙击部队、甲壳部队、空中部队、剧毒部队、千本针部队，一共六个战术功能不同的战斗大队，总人数接近七万。

　　而除了这七万鱼人以外，霍迪琼斯这些年里还一直在鱼人岛劫掠过路人类，攒下来的人类奴隶部队足足有两万余人。

　　斯摩格不过是一船海军，还是在处处都有海水的地方主场作战，根本就无力抵挡这样规模庞大的武装组织。

　　最终，他们全都沦为了鱼人们的阶下囚。

　　而斯摩格随身携带的海楼石十手，现在反而成了克制他自己的致命枷锁。

　　“唉……”

　　斯摩格无奈叹气，却只能在心中暗骂鱼人岛王室的不作为：

　　不过是一岛之地，竟然养出了十万人的反动势力，而龙宫城的反应竟然还如此迟钝……

　　想不亡国也难啊！

　　而这时，鱼人广场上已经云集了各路反派军队，还有许多无辜的鱼人岛市民也被霍迪琼斯一伙强行押着来此观礼。

　　霍迪琼斯趁乱控制了鱼人岛的同时，还别有用心地控制了鱼人岛的影响广播系统。

　　现在高台上斯摩格、达斯琪等人被迫下跪的场面，就这样通过影像虫的眼睛，映入了鱼人岛数百万居民的眼中。

　　看到龙宫城的官员们和海军的将士们都败在新鱼人海贼团手中，所有的鱼人岛居民都被霍迪琼斯掌握的恐怖武力所震慑，再也不敢生出什么反抗的心思。

　　一切准备就绪……

　　霍迪琼斯终于在一众鱼人海贼团干部的簇拥下闪亮登场。

　　他是大白鲨鱼人，天生就长着一副凶恶狰狞的脸庞。

　　“各位鱼人岛的居民！”

　　霍迪琼斯对着镜头咧嘴大笑，向全岛居民露出了那一口尚且沾着鲜血的鲨鱼利齿：

　　“想必大家都知道了：”

　　“不久前，有一艘海军军舰袭击了龙宫城！”

　　“而且……”

　　霍迪琼斯挥了挥手，镜头便对准了一群刚刚被押到广场上的龙宫城官员和侍卫们：

　　“我们新鱼人海贼团赶到那里的时候，龙宫城里就只剩下了这些虾兵蟹将。”

　　“尼普顿那个老不死和他的蠢货儿女们，现在也全都被那些人类海军绑走了！”

　　此言一出，众皆哗然。

　　数百万鱼人岛的居民，都被这个骇人的消息震惊得说不出话。

　　虽然尼普顿一家在鱼人街混混们的眼中只是些徒有虚名之辈，但广大的普通国民却始终对人鱼王室抱有绝对的信赖。

　　王室全员都被人类海军抓走，这对他们来说就好似天塌了一般难以接受。

　　“哈哈哈哈……”

　　霍迪琼斯欣赏着广场前那一众鱼人市民脸上的惊恐表情，脸上的笑容变得快意和扭曲：

　　“看看吧！”

　　“这就是你们信任的人鱼岛王室！”

　　“他们口口声声地说要和人类和睦共处，还前倨后恭地给过路海军当奴才，结果呢？！”

　　“结果就是亡国灭族！”

　　鱼人岛的居民们都沉默了。

　　霍迪琼斯随手拎起一个龙宫城官员，让影像虫的镜头对准了他脸上的惊恐神情：

　　“看到了吗？”

　　“这些对人类卑躬屈膝的家伙，根本就保护不了你们！”

　　霍迪琼斯激动地挥舞着手臂，口中的嘶吼声更加可怖：

　　“我们鱼人才是世界上最优秀的种族，凭什么要靠那些人类的施舍过活！”

　　“人类算什么？”

　　“那些矮小、丑陋、低能的垃圾，又凭什么占据海面上的世界？”

　　他将手上拎着的龙宫城官员像是扔垃圾一般弃置于地，又重重地将脚踏在了那个倒霉货的背上：

　　“从今天开始！”

　　“鱼人岛，就是我霍迪琼斯的地盘！”

　　“忘记软弱的尼普顿，跟着我！”

　　“我会带着你们杀上陆地，消灭那些奴役我们的人类，让鱼人族屹立于世界的顶端！”

　　霍迪琼斯的思想十分极端：

　　他只想统治鱼人岛，然后带着所有鱼人上岸，展开对人类无差别的屠杀。

　　这无疑是一个疯狂而弱智的想法：

　　别的不说，鱼人岛人口不过数百万，而人类的人口却是数以亿级。

　　体量上的绝对差距，注定了鱼人们绝对会在全面种族战争中一败涂地。

　　可是……

　　在七万多鱼人士兵、两万多人类奴隶、上千名龙宫城侍卫俘虏、数百名海军俘虏组成的背景前……

　　霍迪琼斯这极具煽动性的话语，竟是真地动摇了不少鱼人岛居民的心志。

　　一种暴烈的情绪，在鱼人岛上不断发酵升温。

　　感受到这股变得焦灼起来的空气，霍迪琼斯便准备添上最后一把火，将这仇恨的火焰彻底点燃：

　　“看到那些海军了吗？”

　　霍迪琼斯指着斯摩格、达斯琪等人说道：

　　“这些家伙，就是袭击我们鱼人岛的罪魁祸首！”

　　斯摩格他们当然不是什么罪魁祸首。

　　但霍迪琼斯现在说他们是，他们就不得不是。

　　“尼普顿不敢对人类出手，我们敢！”

　　“今天，我就要那这些胡作非为的海军祭旗！”

　　霍迪琼斯一挥手，一群充当刽子手的鱼人便将刀刃横在了那些海军面前。

　　不少海军士兵顿时被吓得脸色煞白，而斯摩格虽然不害怕，但心中同样焦急不已：

　　他能看得明白，霍迪琼斯这是在用自己这队海军逼迫整个鱼人岛上他的贼船。

　　几百名海军被公开处刑，这是世界政府绝对无法容忍之事。

　　到时候不管鱼人岛内部是否都想与人类为敌，他们也都得被霍迪琼斯绑架着，面对人类政府那不可遏止的怒火。

　　然后，消耗掉的便会是数以万计的生命。

　　“可恶！”

　　斯摩格攥紧了拳头，额间青筋直爆。

　　可惜，他有心杀贼、无力回天。

　　“斯摩格少将，不要急。”

　　达斯琪见状，却是和声劝慰道：

　　“我的救援电话已经打出去很久了，盖伦前辈他一定能到的。”

　　“盖伦？”

　　斯摩格微微一愣。

　　他的脸色不仅没有变好，反而更黑上了几分：

　　“你……你说什么？”

　　“我让你打救援电话，你就打给盖伦了？”

　　“是啊。”

　　达斯琪一脸无辜地点了点头。

　　斯摩格声音都变得有些颤抖：

　　“那海军本部呢？”

　　“那个……”

　　达斯琪脸上的表情变得有些尴尬：

　　“我刚和盖伦前辈通完电话就失手被抓了，没来得及打。”

　　斯摩格眼前一黑，忍不住对着达斯琪吼了起来：

　　“你不在第一时间找离这不远的本部求援，竟然先打电话给盖伦？”

　　“谁知道盖伦他现在在哪！”

　　听到达斯琪的回答，斯摩格心中已然有些绝望。

　　“盖伦前辈会到的……”

　　达斯琪却是有些委屈地小声嘀咕着：“他说了他在附近来着……”

　　“哈哈哈……”

　　这时，一阵狰狞的笑声突然在旁边响起。

　　霍迪琼斯听到了这两个海军头目的对话，忍不住嘲讽道：

　　“求救？愚蠢的人类！”

　　在影像虫的直播下，他亲自接过了架在斯摩格脖子上的刀刃：

　　“这里可是海底一万米，没人会来救你们的！”

　　刀刃高高扬起，闪烁着凌冽的寒光。

　　“那可不一定！”

　　一声大喝，响彻了整座鱼人岛。

　　霍迪琼斯猛然抬头，便看到了一个身着华丽铠甲的巨人，还有随之而来的磅礴剑气。


第286章 鱼人岛的朋友

　　鱼人广场上，十数万人抬头仰望。

　　泛着煌煌金光的铠甲，燃着烨烨烈火的巨剑，还有那有如新月陨落一般壮观恢弘的剑气。

　　盖伦当空而落，身上还正好笼罩着由阳树夏娃投射下来的天然聚光灯。

　　在各种丑八怪、异装癖、暴露狂、巨人症横行的大海上……

　　论起卖相，盖伦已经是天下第一。

　　“什么？”

　　原本不可一世的霍迪琼斯，马上便被这种仿佛神话故事一般的出场特效给震慑住了。

　　而那道在霍迪琼斯一双鱼眼中不断放大的剑气长虹，更是令他寒毛直竖、头皮发麻。

　　剑光未至，风压便先削到了脸上。

　　霍迪琼斯再也顾不上处死斯摩格等海军士兵，慌忙扔了手中的刀刃转身跃下临时搭建的处刑高台。

　　而其他的鱼人刽子手们见到此状，更是作鸟兽散、四散如风，转瞬间便从刑场上消失得无影无踪。

　　可是，虽然鱼人喽啰们都被吓走了，但那些被捆缚在地的海军士兵和龙宫城侍卫却也没逃掉。

　　他们就留在原地，直面着那一道即将落下的恢弘剑气。

　　当头压下的剑风愈发爆裂，压制得海军士兵们连脊背都挺不直。

　　而那已然近在咫尺的淡金色剑光，更是映照得他们本就仓皇不安的脸色苍白如纸。

　　“他到底是来救人的，还是来杀人的？”

　　霍迪琼斯有些看不懂了。

　　这一个疑问，也同时出现在了大部分海军士兵的心中。

　　如果让那恐怖至极的剑气落下，他们的死相估计会比被鱼人刽子手们处刑还惨。

　　就在这一片震惊、不解、绝望的情绪之中，盖伦从天而降的身形猛地有了变化：

　　“致命打击！”

　　“诸神黄昏！”

　　盖伦的身上浮现出赤红的血气，身后的空气中更是在他的猛烈踩踏之下形成了肉眼可见的层叠冲击波。

　　一个二十米的巨人，就这么爆发出了有如闪电一般的速度。

　　他的速度比那道剑气还要快，在一眨眼间便超越了先前落下的剑光，抢先从空中折跃而下，最终稳稳地挡在了一众海军士兵的身前。

　　然后，盖伦随意抬起手臂，往空中一挥——

　　拳风肆虐而出，顿时将那一道淡金色剑气碾得粉碎。

　　这道剑气本来就是盖伦用来震慑刽子手们，虽然看起来恢宏无比，但实际上并没有多大的威力。

　　“盖伦前辈！”

　　达斯琪惊喜地喊出声来。

　　她挣扎着想要起身，但却因为绳索捆得太严实差点没一头栽倒在地。

　　“斯摩格、达斯琪，你们安全了。”

　　盖伦笑着对两位老朋友点了点头。

　　然后，他举起手中那十几米长的巨剑，隔空对着斯摩格和达斯琪轻轻挥动。

　　一股看似柔和的无形剑风吹起，斯摩格和达斯琪身上捆绑的绳索便应声而断，身上的衣物却不伤分毫。

　　“好强！”

　　已然初入剑豪门槛的达斯琪，自然明白这等举重若轻的剑术是多么高深莫测。

　　而斯摩格则是费力地把和自己捆在一起的海楼石十手推开，又神色复杂地望向了面前的盖伦：

　　他这一年多时间，都是生活在盖伦带来的巨大心理落差之中的。

　　当初斯摩格初入东海，盖伦还是需要抱着他大腿才能铲除一个小海贼团的菜鸟；

　　后来斯摩格奋发修炼，出东海时已有本部少将的实力，却连盖伦的背影都触碰不到。

　　想到这些，斯摩格就想来点雪茄。

　　但现在形势严峻，斯摩格也不好去找雪茄叼上，只能赶快行动起来给更多的海军士兵与龙宫城侍卫松绑。

　　眼见着越来越多的俘虏被释放，霍迪琼斯终于从震撼中清醒过来。

　　“你到底是什么人？”

　　霍迪琼斯厉声对盖伦大喝起来，声音隐隐有些底气不足。

　　盖伦不屑一笑，没有作答。

　　他不想跟不关注时事热点的井蛙讲话。

　　“老、老大？”

　　一个小弟帮着盖伦回答了这个问题：

　　“他好像……好像……”

　　这名认出了盖伦身份的鱼人小弟已然被吓得脸色煞白，说话也语无伦次：“就是那个盖伦！”

　　“哪个盖伦？”

　　霍迪琼斯觉得这个名字有些熟悉。

　　另一个鱼人小弟神色紧张地凑了过来，颤颤巍巍地回答道：

　　“就是那个连白胡子都得退避三舍的盖伦。”

　　自推进城一战之后，在广大吃瓜群众口中，世界最强男人白胡子就彻底沦为了盖伦实力的参照物。

　　“什么？！”

　　霍迪琼斯脸色一白。

　　“老大？”

　　小弟小心翼翼地试探着问道：“我们要不要……撤？”

　　“撤？”

　　霍迪琼斯的眼睛一下子就红了。

　　他一把拽住这个阵前言退的丧门星，锋锐的指甲几乎都要嵌入自家小弟的脖颈之中：

　　“我们马上就要一统鱼人岛、攻上陆地了……”

　　“你竟然跟我说撤？”

　　他霍迪琼斯是什么人？

　　他可是天下第一的狂徒。

　　势力庞大如革命军都在缩头缩脑，实力强大如盖伦都在虚以委蛇，霍迪琼斯就已经把自己当做了高人一等的“天鱼人”。

　　他创造性地提出了“攻上陆地、杀死各国国王、一举统治全人类”的宏大理想，丝毫不将世界政府的威严放在眼里。

　　他就是像一个中毒已深的邪教首领，早已通过持之以恒的自我洗脑，洗得忘记了自己到底有几斤几两。

　　“你们在怕什么？”

　　“他实力再强，也只不过是一个人！”

　　霍迪琼斯愤怒地嘶吼出声，鼓动着自己麾下“鱼人天下第一神教”的教徒们：

　　“难道你们还想像以前那样，屈服于劣等人类的剑下吗？”

　　“杀了他！”

　　“让人类看看我们鱼人一族的力量！”

　　霍迪琼斯的积威极盛，令所有鱼人都对他畏之如虎。

　　再加上鱼人喽啰们本身对“强者到底有多强”这个问题的理解不深，以及那套“鱼人至上”理论的强大洗脑效果和种族之间长久积累下来的误解和仇恨……

　　鱼人喽啰们的战意竟是重新被霍迪琼斯鼓动了起来。

　　人一上万，无边无沿。

　　而霍迪琼斯麾下的军队，更是有十万之巨。

　　那沸腾的人潮似是海啸爆发前的大海，蕴含着一种令人震佈的力量。

　　盖伦独自一人挡在这等大军面前，就像是一只困于大海波涛中的孤舟，显得有些渺小。

　　当然，盖伦心中没有一丝一毫的畏惧。

　　蚂蚁再多，终究也只是蚂蚁。

　　他提起剑刃，杀意暗生。

　　“等等！”

　　一个满是焦急和忧虑的声音在广场上响起。

　　众人循声望去，不禁纷纷停下了动作：

　　“尼普顿国王？”

　　“还有……白星公主？！”

　　白星公主从六岁后就没出过门，但所有人却都能在第一时间认出来这位人鱼公主。

　　毕竟像她体型这么大只、相貌还这么美艳动人的美人鱼少女，全岛就只有白星一位。

　　白星第一次见到这么多手持兵器、面色不善的陌生人，难免有些畏缩。

　　但是她在父亲身后躲了一段时间之后，却还是勇敢地站了出来，又用软软糯糯的嗓音对着鱼人们说道：

　　“我、我是白星……大家都冷静一点。”

　　“不要打架，好吗？”

　　白星有些紧张，说出的话也没有什么亮点。

　　但是这些话从楚楚可怜的白星口中说出，便像是有什么魔力一般，让现场那沸反盈天的气势顿时为之一滞。

　　“真的是白星公主？”

　　“不是说尼普顿国王他们都被海军抓走了吗？他们为什么会在这里？”

　　霍迪琼斯之前为了煽动群众情绪而编造谎言，顿时露出了一些破绽。

　　他马上便对盖伦和白星怒目而视，又不假思索地给盖伦扣了一个大黑锅：

　　“大家都别愣着！”

　　“尼普顿一家都已经被那个盖伦控制了！”

　　“胡说八道！”

　　尼普顿义愤填膺地站了出来，又当着十万反军、百万居民的面质问起霍迪琼斯来：

　　“这次鱼人岛的危机，和盖伦、和海军都没有一丝一毫的关系！”

　　“霍迪琼斯！”

　　“你传播谣言、裹挟国民、攻击海军，是想让我们鱼人岛陷入万劫不复之地吗？”

　　“呵呵……”

　　霍迪琼斯冷笑一声，干脆彻底撕破了脸皮：

　　“闭嘴吧，尼普顿！”

　　“我们明明是世界上最优秀的种族，凭什么匍匐在劣等的人类面前！”

　　他指着尼普顿，愤怒不已地斥责道：

　　“真正害鱼人一族不得翻身的，就是你这个软弱无能的国王！”

　　“世界政府也好、白胡子也罢……”

　　“你会做的就只是在人类面前卑躬屈膝而已！”

　　霍迪琼斯越骂越投入，更是指着一旁的盖伦，质问起尼普顿来：

　　“之前你认世界政府做主人，那些贵族们却明目张胆地拿我们的同胞做奴隶！”

　　“怎么？”

　　“现在你又拿我们同胞的自由和尊严，在人类里认了个新主人吗？”

　　“你？！”

　　尼普顿气得面色涨红。

　　但霍迪琼斯这一番拿种族尊严做武器的煽动性话语，却是很快就让一群鱼人混混的气焰重新高涨起来。

　　“不对！”

　　白星却是挺身而出，在鱼人们面前为盖伦辩解道：

　　“盖伦现身才不是什么‘新主人’……”

　　“他是我们鱼人岛的朋友！”

　　“朋友？”

　　霍迪琼斯冷冷一笑，丝毫没把看起来软弱可欺的白星放在眼里：

　　“愚蠢至极！”

　　“只要是人类，就没有一个值得信赖！”

　　“人类和鱼人，是不可能成为朋友的！”

　　“不！”

　　白星奋力疾呼，完全没有退让：

　　“盖伦先生肯定会是鱼人岛的朋友！”

　　“因、因为……”

　　也不知道是因为激动，还是因为羞涩，白星的脸上浮现出了异样的红晕。

　　“因为什么？”

　　数百万收看直播的鱼人岛居民、七万鱼人反军、两万多人类奴隶、两百余名海军士兵……

　　所有人都在等待着这位人鱼公主的回答。

　　盖伦突然有种极为不妙的预感。


第287章 相互理解

　　“白星！”

　　盖伦慌忙出声制止。

　　可惜……

　　白星已经羞红着脸，在影像虫的镜头前道出了那个惊世骇俗的消息：

　　“因为盖伦先生……已经和我结婚了！”

　　空气顿时安静下来。

　　安静得让人无法想象这里是有一个有十数万人立足的广场。

　　然后，是一片哗然：

　　“啊哈？”

　　全岛人民都震惊了。

　　“什么？”

　　尼普顿也大惊失色，吓得连手中的王族三叉戟都掉在了地上：

　　“这、这么快就结婚了？”

　　尼普顿之前倒是揣测过“约定之人”和人鱼公主之间是不是会有什么宿世情缘，但却没想到这份宿世情缘会来得这么快、这么猛烈——

　　从见面到现在才半个小时的功夫……

　　我养了小半辈子的女儿，就被人拐走了？

　　这……这是什么速度？

　　难不成，这就是“约定之人”的力量吗？

　　尼普顿的精神都有些恍惚，更是全然忘了这事他之前可是亲自“点过头”的。

　　而作为这件大喜事的男主人公，盖伦的精神则是更为恍惚。

　　他看了看面前那人山人海的壮观景象，又看了看广场外那正实况直播着的大屏幕……

　　“白星啊……”

　　盖伦脸色僵硬地在白星耳畔轻声问道：“你们鱼人岛有多少居民来着。”

　　“嗯？”

　　白星稍稍思考了一下，便小声回答道：

　　“听父亲说过，好像有四、五百万人吧？”

　　“四、五百万？”

　　盖伦的声音都有些颤抖了：

　　“也就是说，我们两个结婚的事……”

　　“已经有五百万人知道了？”

　　“嗯……”

　　白星轻轻地哼了一声，又有些娇羞地在盖伦面前低下了脑袋，像是一朵含苞待放的海棠。

　　盖伦欣赏到这等欲拒还迎的诱人姿态，不由心情复杂地抬头望天，对着那远在自己视野之外的空艇感叹了一声：

　　“吾命休矣！”

　　五百万人的嘴巴，是绝对封不住的。

　　而且，不管自己有没有和白星结婚……

　　已经有五百万人知道他们结婚，那他不管做什么都不可能解释清楚。

　　舆论的力量是巨大的，盖伦到现在可都没把自己身上那个“天龙人”的光环给洗干净。

　　而群众们的情绪，则是更加激动：

　　“白星公主已经结婚了？”

　　“那个传说中的盖伦，就是我们鱼人岛的驸马？”

　　对于这个消息，大多数鱼人岛居民都是持赞同、祝福、甚至惊喜的态度：

　　首先，盖伦卖相够好。

　　他相貌俊朗、身材魁梧、衣着华丽，站在白星身边正是男才女貌，绝对不会让人生出一种“鲜花牛粪”的嫉恨之感。

　　其次，也是最重要的一点……

　　盖伦的名声够大、实力够强。

　　白胡子只是在鱼人岛上挂了一面旗帜，就让人类对鱼人的犯罪行为下降了七成不止。

　　而威名已然不下于白胡子的盖伦，现在可是要把整个人都献身给鱼人岛。

　　有盖伦这个龙宫驸马坐镇，以后谁还敢在鱼人岛上胡作非为？

　　“太好了！”

　　“这是件好事啊！”

　　鱼人岛的居民们纷纷为之击节赞叹。

　　盖伦顿时从一个为鱼人们所排斥的外来人类，成为了值得信赖的自己人。

　　全岛上下，尽皆欢腾。

　　当然，霍迪琼斯一伙除外。

　　“混账！别说笑了！！”

　　霍迪琼斯在沉默中爆发，用疯狂的吼声打断了逐渐变得欢腾的气氛：

　　“结婚？”

　　“把人鱼公主嫁给一个人类，就能给我们鱼人一族带来尊严和自由吗？”

　　“我们这些鱼人，难道就是廉价的陪嫁品吗？”

　　“更不要说……”

　　霍迪琼斯指着盖伦怒骂道：

　　“他一个劣等的人类，凭什么娶高贵的人鱼公主！”

　　“我们鱼人族的血统，可不是下贱的人类能够染指的！”

　　这样极端的种族主义言论，在大部分鱼人岛居民的耳中都是刺耳难闻的。

　　可是在那些已经被“鱼人至上”理论洗脑过的混混们耳中，这就是相当具有刺激性、甚至能让他们更加狂暴的兴奋剂。

　　“老大说得对！”

　　鱼人混混们愤怒地嘶吼起来：

　　“我们鱼人是最高贵的种族，怎么能和劣等的人类通婚！”

　　“不！”

　　白星再一次站了出来，迎着这股趋于疯狂的浪潮痛声疾呼：

　　“人类和鱼人，都是一样的、平等的！”

　　“我们、我们……”

　　白星想到了自己去世的母亲，便勇敢地道出了乙姬王妃留下的理念：

　　“我们一定能够相互理解，一定能够共同地生活在阳光之下的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　霍迪琼斯放声大笑，毫不留情地嘲讽道：

　　“天真幼稚！”

　　“白星公主，到现在你还要说这种无聊的话，难道还不记得你母亲的下场吗？”

　　他的眼中，闪着快意和残忍的光芒。

　　白星的眼神顿时黯淡了几分，晶莹的泪花也在眼角悄然低落。

　　杀害她母亲乙姬王妃的真凶，其实就是霍迪琼斯。

　　而且，白星其实早就知道了这件事。

　　可是因为母亲临终前告诫她“不管凶手是谁都不要记恨”，白星就一直忍耐着没有在杀母凶手展现出恨意，想用温柔和善良感化霍迪琼斯。

　　可惜，这只是无用功罢了。

　　善良的白星心中晦暗，但却仍然想着重新振作起来，用“大爱”让霍迪琼斯回到正路上来。

　　但是……

　　盖伦看懂了白星的痛苦，那份压抑至极的痛苦。

　　“够了！”

　　盖伦将手轻轻搭在了白星的肩头，便更加直观地感受到了她身上那微不可查的颤抖：

　　“你母亲的事情，我都知道。”

　　盖伦的声音沉稳而坚定，更是压抑着无穷的愤怒：

　　“白星，你是个善良的孩子。”

　　“以德报怨的事情，你已经做得够多了。”

　　“剩下的事情，就交给我吧。”

　　“盖伦先生！”

　　白星的情绪终于崩溃，又哭泣着一头撞入盖伦的怀中。

　　盖伦紧紧拥抱着白星，又轻轻抚摸着她剧烈颤抖的脊背，给予她最需要的安慰。

　　然后，盖伦在白星耳畔轻轻说道：

　　“接下来的事情会比较恐怖。”

　　“你捂住眼睛别看，好吗？”

　　白星哭泣了片刻，才梨花带雨地从盖伦怀中抬起头来，又用泛着泪光的眼睛看着盖伦说道：

　　“盖伦先生，你准备怎么做？”

　　“白星。”

　　盖伦看着白星水蓝的眼睛，认真地说道：

　　“你的母亲，教会了你最为宝贵的宽恕和善良。”

　　“而我，则会教给你另外一个道理——”

　　盖伦松开白星，将冷厉的目光投到了霍迪琼斯以及一众鱼人混混的脸上：

　　“让善良的人流眼泪，就是这世界上最大的恶！”

　　“而这种恶，无法宽恕！”

　　霍迪琼斯的嚣张气焰顿时一滞。

　　他从盖伦的眼中感受到了最为恐怖的杀意，像是万年玄冰、又像是刀锋剑刃，寒冷而锋锐。

　　而白星也听话地捂住了眼睛，小心翼翼地躲在了盖伦背后。

　　“鱼人们，我告诉你们：”

　　“白星她说的话，才不是什么天真幼稚的笑话！”

　　盖伦站在了所有鱼人面前，对着那影像虫的镜头高高举起了手中的剑刃：

　　“我对着这柄暴风大剑起誓……”

　　“终有一日，我会让鱼人一族搬上陆地，和人类一同沐浴在阳光之下！”

　　阳树夏娃播撒的光辉之下，一位骑士高举起闪烁着金色光芒的圣剑，许下了神圣的誓言。

　　宛如真正的约定之人。

　　看到这一幕，所有人都为之沉默。

　　霍迪琼斯虽然被盖伦的眼神骇了一跳，但在这种关键时刻也不得不站出来挑事：

　　“可、可笑！”

　　“不过是空口白话而已！”

　　“空口白话？”

　　盖伦笑着摇了摇头。

　　他这么站出来，可不是为了许下什么空洞的诺言。

　　“不！”

　　盖伦再次放声高呼：

　　“我许下了诺言，就一定能做到！”

　　“而这一切，就将从人类和鱼人的相互理解开始！”

　　“相互理解？”

　　霍迪琼斯冷笑着质问道：

　　“怎么？”

　　“你也准备鼓吹乙姬王妃那一套吗？”

　　“人类和鱼人，是永远不可能相互理解的！”

　　霍迪琼斯看着盖伦，就像是当初看乙姬王妃一般鄙夷。

　　可惜，他忘了一件事情：

　　乙姬王妃只有信念，却没有剑。

　　而盖伦可不一样。

　　“不能相互理解？”

　　“那我就来问问大家，到底能不能相互理解！”

　　盖伦意味深长地看了霍迪琼斯一眼，又纵声对全场鱼人喝道：

　　“除了这位霍迪琼斯先生，还有谁觉得人类和鱼人不能相互理解？”

　　场上一片安静。

　　不知怎的，数万鱼人喽啰竟是都不敢说话了。

　　沉默之中，霍迪琼斯手下的一个鱼人干部鼓起勇气冒出头来：

　　“我觉得……”

　　他才刚吐出三个字，剩下的话就全都卡在了喉咙里。

　　因为有一柄巨剑横空飞来，在一刹那间就将他碾成了嵌在地板里的碎片。

　　“剑来！”

　　盖伦随手召回那柄已然染上了鲜血的剑刃，再次出声质问道：

　　“那么，还有哪位跟他抱有同样的想法？”

　　场上更安静了。

　　没有一个人敢出声。

　　“你！”

　　只有趋近于疯狂的霍迪琼斯敢对盖伦怒目而视：

　　“这就是你说的相互理解？”

　　“你能把我们的嘴堵上，能堵住我们一族的仇恨之心吗？！”

　　“呵呵……”

　　盖伦脸上满是冷峻的笑意：

　　“你们只要乖乖把嘴闭上就行了，我可没兴趣要你们的心！”

　　“从今天开始……”

　　“无论是鱼人掠夺人类、还是人类欺压鱼人，只要让我抓到……”

　　“我都会亲自过来，帮助他们‘相互理解’！”

　　盖伦的话语振聋发聩，极具说服力……

　　尤其是在他手上剑刃血迹未干的时候。

　　然后，盖伦又对着镜头厉声大喝：

　　“人类！鱼人！都是平等的！”

　　“这话是我盖伦说的……”

　　“在场诸位，可还有哪位好汉不服？”

　　场上彻底安静了。

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，又笑着对霍迪琼斯问道：

　　“霍迪琼斯先生……”

　　“我说的道理，你现在理解了吗？”


第288章 报仇雪恨

　　盖伦的声音十分平淡，仿佛真在同对手进行着什么心平气和的辩论。

　　但是，这其中自然有一种无形的迫人气势。

　　不是什么霸王色霸气，而是一种坚定不移的、近乎实质化的杀意。

　　这种杀意玄奥莫名、难以形容，似乎没有什么实际上的作用，唯一能证明其威力的就是——

　　被盖伦用这种眼神看过的人，无一例外地都去见了上帝。

　　霍迪琼斯全身如坠冰窖，恍惚间只觉得自己是触碰到了传说中巨龙的逆鳞。

　　明明身后有数万部属，但霍迪琼斯仍旧觉得自己像是在幽暗深海中迷失的落难者，正独自一人与张开血盆大口的大白鲨对视。

　　尽管，他自己就是大白鲨鱼人。

　　在这一刹那，霍迪琼斯不可抑制地生出了退缩的心思，就像他身后那些平时欺压弱小时嚣张跋扈、一遇到强者就现出原形的小弟们一样。

　　“可恶！”

　　霍迪琼斯忍不住暗骂一声。

　　也不知道是在骂阻挠他好事盖伦，还是在骂不争气的小弟，亦或是在骂同样心生畏惧的自己。

　　在这种复杂的情绪之中，霍迪琼斯顶着额间悄然渗出的薄汗，将略显颤抖的手掌伸进了自己的口袋之中。

　　不知怎的，似乎是找到了什么依仗一般，霍迪琼斯身上的颤抖就这么消失了。

　　然后，他从口袋里掏出了几十粒小药片，便不假思索地将它们扔进了嘴里，像是嚼糖豆一样嚼了起来。

　　“这是？”

　　盖伦注意到了霍迪琼斯的小动作，便想起了龙宫城的一个特产：

　　“ES凶药？”

　　ES凶药，曾经藏于龙宫城玉匣中的宝物，是土财主尼普顿家的无数藏品之一。

　　它没有生产日期、没有质量合格证、没有生产厂家，而且具有透支生命力的巨大副作用，是绝对不能入口的三无药品。

　　但霍迪琼斯就是吃了，而且已经坚持服用了好些个年头。

　　自从吃了这药之后，曾经不起眼的霍迪琼斯马上就获得了一口气上五楼不喘气的力量，更是借着这股力量在鱼人街打下了偌大的家业。

　　平时，霍迪琼斯是一粒一粒地吃。

　　而现在，面对盖伦的压力，霍迪琼斯则是控制不住地一把一把地吃。

　　如此巨量的ES凶药下肚，他的身体马上便出现了肉眼可见的异变：

　　那漆黑的波浪长发在一瞬间就变得苍白枯干，像是垂死的老翁。

　　天生灰白的鱼皮，也随之变得更加苍白而显得病态。

　　但与肤色和发色不一样，霍迪琼斯身上的肌肉却是在眨眼间便膨胀起来，让他整个人的体积都变大了五成。

　　那像小山一样大块隆起的虬结肌肉、如巨蟒一般暴突而出的青筋，无不昭示着他身上这股异常爆发出的力量是有多么恐怖。

　　而那变得修长尖锐的牙齿、赤红充血的眼眸、粗重如牛的呼吸，更是让霍迪琼斯看起来像是出笼的饿虎，冷厉、癫狂、嗜血而令人生畏。

　　“大、大哥？”

　　一位鱼人干部小心翼翼地问道：“你这是怎么了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　霍迪琼斯放声大笑：“我好得很！”

　　说着，他猛然握紧拳头，便凭空捏出一声沉闷的空爆：

　　“这股力量……”

　　“妙不可言啊！”

　　药物过量带来的虚假力量，让霍迪琼斯瞬间忘记了之前的恐惧。

　　霍迪琼斯马上就膨胀了：

　　“人类！”

　　他面带煞气地指着盖伦，放声叫嚣道：

　　“不管你用什么手段，人类和鱼人都是不可能相互理解的！”

　　“乙姬王妃那个天天叫嚷着相互理解的蠢货，当初就是死在我的手上。”

　　“现在，你也只有死路一条！”

　　霍迪琼斯完全丧失了理智，更是有恃无恐地当着所有人的面揭露了自己暗杀乙姬王妃的真相。

　　显然，这凶药除了透支生命力以外，还有令人精神错乱、暴躁易怒、难以自控、降低智商的副作用。

　　原本一直以为乙姬王妃是死在人类手上的鱼人岛的居民们，顿时为之错愕、震惊、又愤慨莫名。

　　不过，霍迪琼斯的声音满是煞气，还带着一种令人生畏的癫狂。

　　其他鱼人们见到他这等凶相竟是都不敢妄自吭声，就像是之前被盖伦问起相互理解时的一样。

　　但是，盖伦不仅对霍迪琼斯的垃圾话无动于衷，脸上反而还流露出了几分失望：

　　“你吃了药，也就这种水平？”

　　盖伦这么看着霍迪琼斯嗑药，为的就是想让他在这场百万人观看的大戏中尽量显得强势一点。

　　毕竟，要是鸡太瘦了，杀鸡敬候的效果肯定会差上许多。

　　“哈哈哈……”

　　霍迪琼斯却是仍旧没有感受到自己和盖伦之间那不可逾越的鸿沟，只是对着盖伦大笑道：

　　“劣等生物！”

　　“今天，就是你的死期！”

　　然后，霍迪琼斯猛然一踏，脚下的地面便层层皲裂。

　　他借着这股力量腾空而起，一拳直取盖伦胸腹。

　　威势不小，声浪很大，像是一头扑咬而来的大白鲨。

　　然后……

　　大白鲨被巨人一把捏在了手里，丝毫不得动弹。

　　鱼人岛的居民们顿时为之大惊失色：

　　在他们眼中，刚刚的霍迪琼斯已然强得超乎了想象。

　　他们甚至根本看不清霍迪琼斯的动作，只能从那凹陷极深的地面揣测他那令人震佈的力量。

　　可是如此强大的一个鱼人，竟然在眨眼之间就被盖伦轻易抓住，像是捏住了一只微不足道的苍蝇。

　　而苍蝇再怎么透支生命力，它的生命依旧渺小得可怜。

　　“可恶！”

　　霍迪琼斯眼中怒火大作，紧绷的肌肉再一次不正常地隆起，巨额透支的生命力在一瞬间转化成更加恐怖的力量：

　　“给我破！”

　　然而，捏住他身体的那只手却依旧纹丝不动。

　　霍迪琼斯继续爆发，过载涌动的热血令他的白皮都被灼成了滚烫的红皮。

　　盖伦的手不仅没被他撑开，反而握得更加紧了几分。

　　巨大的力量从四面八方向霍迪琼斯压去，让他体验到了万吨液压机加身的酸爽感觉。

　　“啊——”

　　伴随着筋骨被一寸寸碾碎的闷响，霍迪琼斯一阵嚎啕痛呼。

　　然后，他膨胀起的肌肉就像是漏了气的气球，一下子瘪了下来。

　　不过眨眼之间，霍迪琼斯就变成了一个皮肤枯皱、身材干瘦、头发苍白的垂垂老朽。

　　他的生命力，终于被透支得干干净净。

　　盖伦终于松开了手，将霍迪琼斯像是扔垃圾一般掷在了地上。

　　而他五脏六腑都被凶药透支得失去了活力，肌肉骨骼更是在重压之下被碾得撕裂粉碎，眼见着是活不成了。

　　盖伦没有再去看地上的霍迪琼斯，只是抬头对着在场七万鱼人街反军喝道：

　　“放下武器投降，我饶你们不死。”

　　面对盖伦这命令式的口吻，鱼人混混们不仅没有感到愤怒，反而还齐齐松了一口气。

　　各种弃置兵器的声音不绝于耳。

　　七万鱼人，便这么被盖伦一句话降服。

　　然后，只听得盖伦又补充了两句：

　　“你们这些人，我会交给龙宫城来处置。”

　　“不过，高级干部们除外……”

　　“麻烦各位离那几个高级干部远一些，免得被我误伤。”

　　新鱼人海贼团的高级干部只有寥寥数人，全是从多年前就追随在霍迪琼斯身旁的心腹，属于根本无法改变的极端种族主义者。

　　但是，他们还是怕死的。

　　听到盖伦的话，再看一看霍迪琼斯现在的惨状，那几个高级干部顿时脸色剧变。

　　他们当场就想混入人堆逃跑，却发现……

　　自己的身旁已然空无一人。

　　盖伦一句“免得被我误伤”，便让那些高级干部认清楚了什么是表面兄弟。

　　他们几个仿佛成了什么瘟疫病源，令人唯恐避之不及。

　　鱼人喽啰们自觉地让出一片圆形空地，让居于其中的高级干部们就像是靶子的红心，显眼无比。

　　“我……”

　　有一名高级干部顿时丧失了自己“鱼人至上”的坚定信仰，只是哆哆嗦嗦地哭喊道：

　　“我能、能和人类相互理解，就……”

　　“就原谅我吧！”

　　“原谅？”

　　盖伦摇了摇头，只是叹道：

　　“如果乙姬王妃在，她肯定会原谅你们。”

　　“可惜，她已经不在了。”

　　那名高级干部的脸色变得无比苍白：

　　当初霍迪琼斯杀乙姬王妃时，他们这些高级干部也都参与其中。

　　“不过没关系……”

　　盖伦举起了大剑：

　　“我可以送你们去见她。”

　　巨剑腾空飞去，又是一阵血光四溅。

　　盖伦收剑回身，却发现白星正怯生生地站在自己背后，眼中还带着晶莹的泪光。

　　她终究没有听话地一直捂着眼睛，还是在旁边见证了这血腥而残忍的一幕。

　　“白星？”

　　盖伦尽量让自己的语气听起来温和一些。

　　毕竟白星善良得像是一个天使，盖伦也不知道她能不能接受这种绝对过不了审的暴力画面。

　　“杀人是不对的。”

　　白星的声音中带着微微颤抖的哭腔：

　　“母亲也说过，不能以仇恨回报仇恨。”

　　“但是……”

　　她眼中的泪水再次决堤，又一头撞入到盖伦的怀中。

　　白星深深地将头埋在盖伦的肩膀上，大声呜咽着说道：

　　“盖伦先生！”

　　“谢谢你！”


第289章 打电话

　　许久之后。

　　对新鱼人海贼团成员的追责、对鱼人岛居民的安抚、对人类奴隶们的解放……

　　这些麻烦的事情，尽皆被盖伦甩给了龙宫城的官员们和斯摩格一部的海军。

　　而盖伦本人则是在白星的请求下，和她一同来到了位于海之森的王族陵园……

　　拜祭丈母娘。

　　就像是真正的女婿一般。

　　“母亲大人……”

　　“我和盖伦先生来看你了。”

　　白星眼中含着泪，嘴角却是带着一抹幸福的笑容。

　　她从六岁开始就一直被困在硬壳塔里，连到自己母亲坟前拜祭的心愿都无法实现。

　　而现在，她终于自由了。

　　白星双手合十，在母亲陵前喃喃地自语着：

　　“害死你的坏人，都已经被盖伦先生杀死了。”

　　“母亲大人，我知道这样做不对……”

　　“但是，我现在很开心。”

　　白星抹着眼泪，继续对逝去的母亲诉说着：

　　“而且……”

　　“因为盖伦先生的努力，鱼人岛的居民们现在终于都认同了您的理念。”

　　“他告诉我，人类和鱼人很快就都能相互理解了。”

　　“就是……”

　　“我总觉得盖伦先生的做法有点奇怪……”

　　听到白星的话，盖伦有些不好意思地偏过了头。

　　但白星却是轻轻地挽住了盖伦的胳膊，紧紧地贴到了盖伦身侧，脸上的笑容变得更加幸福：

　　“母亲大人，还有一件重要的事得告诉您——”

　　“我……我已经和盖伦先生结婚了。”

　　“父亲大人亲自同意了这件事，岛上的居民们也都在为我们祝福。”

　　“以后盖伦先生会好好照顾我的。”

　　说着说着，白星眼中的泪水越涌越多，像是一汪清澈的泉眼，汨汨不绝。

　　传说人鱼公主的眼泪，会化作世界上最美丽的宝石。

　　盖伦看着在自己身旁不断抹着眼泪的白星，就知道以后自己家里应该是多了一座宝石矿。

　　“呜呜……”

　　白星可怜兮兮地呜咽着，然后不知不觉地往盖伦身上越缠越紧。

　　虽然认识的时间不长，但白星已然习惯性地将盖伦当成发泄情绪时的抱枕。

　　“没事了，一切都会变好的。”

　　盖伦轻轻搂着白星，同样是习惯性安慰着自己这个爱哭的……新婚妻子。

　　想到这四个字，盖伦就头皮发麻。

　　但是这消息都已经传遍了鱼人岛，盖伦想不认账都没用。

　　而且，盖伦实在是没有足够的定力将在自己怀中哭泣着的大美人鱼推开。

　　这是一种“奈何敌军有高达”的无奈，根本无法抵抗。

　　“盖伦？”

　　盖伦的心中却是突然响起了金狮子的声音：

　　“娜美找你……”

　　金狮子的声音变得有些阴郁：“打电话。”

　　盖伦的呼吸顿时一滞。

　　“盖伦先生？”

　　白星感受到了盖伦突然绷紧的身体，便有些不解地抬头望去。

　　“没、没事……”

　　盖伦强自镇定，然后在心中通过金狮子和娜美沟通起来：

　　“娜美，怎么了？”

　　娜美的声音中满是忧虑，放到金狮子口中就变得冷漠无比：

　　“盖伦，你现在安全了吗？”

　　“要不要我们下海去帮你？”

　　金狮子自然一点忧虑也无，他可不信海底会有什么能伤得到盖伦这个怪物的“不明生物”。

　　“下海？不用不用。”

　　盖伦更加紧张，不由地多用了几分力气。

　　“啊！”

　　白星惊呼一声，带着哭腔的软糯声音顿时变得有些急促：

　　“盖伦先生！”

　　“你……你抱得太紧了。”

　　“不好意思。”

　　盖伦马上松手道歉：“不小心弄疼你了。”

　　“什么？！”

　　“你弄疼谁了？”

　　“盖伦，你现在到底在干什么！”

　　金狮子恶鬼一般的嘶吼声在盖伦心中响起，完美地还原了娜美那由担忧剧变为暴怒的情绪。

　　“咳咳……”

　　盖伦心中一凛，马上一本正经地在心中回答道：

　　“我刚刚光顾着打电话，走路不小心撞到人了。”

　　“哦？”

　　娜美虽然有些质疑，但还是没有捕风捉影地往里深挖。

　　她顿了一顿，便有些在意地关心起盖伦的安全状况来：

　　“那之前你遇上的那头不明生物呢？”

　　“你已经打败它了吗？”

　　“额……”

　　盖伦低头看了看仍旧赖在自己怀里摸着眼泪的白星，脸色变得有些古怪：

　　“那个不明生物……”

　　“已经被我降服了。”

　　白星注意到了盖伦脸上异样的神色，马上小心翼翼地抬头问道：

　　“盖伦先生？”

　　那软软糯糯的声音、含羞带怯的眼神，让盖伦又是一阵心神荡漾。

　　盖伦不禁在心中展开了哲学的思辨：

　　这到底是他降服了“不明生物”，还是“不明生物”降服了他……

　　“唉……”

　　顶着“弹药库里放鞭炮”的刺激感觉，盖伦暂时稳住了娜美，又挂掉了金狮子的语音转播。

　　“我们先回去吧。”

　　盖伦挽着白星的手臂，便准备带着她一同回到鱼人岛。

　　“恩！”

　　白星笑着点了点头，漂亮的鱼尾巴也不自觉地欢快舞动起来。

　　“盖伦大人！”

　　一个急促的声音突然在静谧的海之森响起。

　　来者是龙宫城的传令卫兵。

　　因为盖伦目前这被白星公主亲口道出、又被尼普顿国王默认的驸马身份，他对盖伦的态度很是恭敬：

　　“盖伦大人！”

　　“鱼人岛上有急事，需要您亲自过去一趟。”

　　“急事？”

　　盖伦有些不解：

　　“难道还有叛军不肯投降？”

　　“还是说，之前消失的雨之希留一伙又回来了？”

　　“不。”

　　传令侍卫脸上露出了为难之色：

　　“是人类的问题。”

　　“我们释放那些人类俘虏的时候，在里面发现了一伙人贩子。”

　　原来，在今天的鱼人岛暴动之中被俘虏的人类除了海军以外，还有很多是过路的商人和海贼。

　　被甄别出来的海贼，自然会被斯摩格一部带走处理。

　　而那些商人，则是会被龙宫城的侍卫们好好地送回到码头，并想办法弥补他们的损失。

　　可是，就在这个时候……

　　侍卫们却在其中一伙商人的航船中，发现了许多刚刚被绑架不久的鱼人族同胞，其中甚至还有几名是在海面上有价无市的美人鱼少女。

　　这样的发现，自然是激起了鱼人们心中的怒火。

　　刚刚被盖伦弹压下去的仇恨情绪，便这么重新燃烧了起来。

　　“人贩子？”

　　盖伦眼中流露出一丝冷意：“我明白了。”

　　……

　　鱼人岛，码头。

　　一群被揍得鼻青脸肿的人贩子，正像是死狗一般瘫倒在地上喘着粗气。

　　而周围数百名闻讯而来的鱼人们，则是都用着仇恨的目光看着这些人类，极端的情绪在暗暗发酵。

　　在那名传令兵的指引下，盖伦和白星很快便赶到了现场。

　　“盖伦大人到了！”

　　原本喧哗的码头顿时安静下来。

　　但鱼人们看向盖伦的眼神却有些复杂——

　　盖伦虽然已经是人鱼王国的驸马，但却终究还是个人类。

　　他毫不留情地处理了霍迪琼斯一伙，那么……

　　他又会怎么对待自己的人类同胞呢？

　　所有人都在期待着盖伦的回答。

　　而盖伦打量了一番那些已经被霍迪琼斯一伙以及后来的鱼人岛群众轮番教育过的人类，只是随口问了一句：

　　“确定是人贩子了吗？”

　　“确定！”

　　一名龙宫城侍卫回答道：

　　“那几十名被抓的鱼人岛同胞，都能证明他们的罪行。”

　　“那还在等什么？”

　　盖伦毫不犹豫地回答道：

　　“把他们一刀放血，再抹一层海盐腌制。”

　　“挂在码头，以儆效尤。”

　　“额？”

　　鱼人们都有些惊讶。

　　他们想象过盖伦会公正处理，但却没想到这位龙宫驸马对自己同类都会这么狠。

　　“盖伦先生……”

　　白星有些犹豫地问道：

　　“这样是不是太过分了？”

　　“我们这么做，不就和霍迪琼斯一样了吗？”

　　“和霍迪琼斯一样？”

　　盖伦摇了摇头，态度很是坚定：

　　“不。”

　　“对待人贩子，我只会比他更狠！”

　　盖伦走上前去，直接将巨剑插在了那些人贩子的身前。

　　“把人当作商品，这些家伙就已经丧失了作为人的资格。”

　　“这样的怪物……”

　　“没必要和他们相互理解！”

　　说着，盖伦便对一旁的鱼人们说道：

　　“别浪费时间了，动手吧！”

　　“以后再遇上人贩子，都按这个办法来处理。”

　　方法听起来很残忍，但鱼人们却为之欢欣鼓舞。

　　和白胡子那一面威慑性的旗帜不同，盖伦的手段更残酷、更直接、也更加有力。

　　“等等！”

　　那个人贩子头领却是突然纵声哀嚎：

　　“盖伦大人！”

　　“我、我是多弗朗明哥大人的部下，他也是和你一样的王下七武海……”

　　“请你给个面子，放过我们吧！”

　　抱着求生的欲望，这个人贩子扯出了自己身上披着的虎皮。

　　可惜，之前的霍迪琼斯出于无知，无视了这张虎皮；

　　而现在的盖伦出于无畏，更是不把这张虎皮放在眼里：

　　“多弗朗明哥？”

　　“呵呵……”

　　盖伦冷笑一声，都懒得跟面前这个人贩子废什么口舌。

　　“是真的啊！”

　　人贩子头领还以为盖伦是不信，便颤颤巍巍地从怀中掏出了一只电话虫：

　　“我真的是多弗朗明哥大人的部下！”

　　“不信的话，您现在就能打电话求证！”

　　说着，人贩子统领还真地去拨通了那个电话。

　　现场的空气，再一次变得安静而紧张。

　　在场的鱼人之中，有不少人都清楚多弗朗明哥这个名字的份量。

　　就算是那些不知道的围观群众，刚刚也从人贩子口中那句“和盖伦一样的王下七武海”上面，直观地认识到了多弗朗明哥的恐怖。

　　那么……

　　盖伦真的愿意为了鱼人岛，与如此强大的一个人类同胞为敌吗？

　　鱼人们紧紧盯着盖伦，期待着盖伦的回答。

　　“唉……”

　　盖伦无奈摇头，便解除了巨人化模式。

　　然后，他从人贩子头领手中接过了话筒，便漫不经心地张口问道：

　　“是多弗朗明哥吗？”

　　“我是家族最高干部托雷波尔。”

　　回答的是一个陌生的声音，显然不是多弗朗明哥本人。

　　“你又是谁？”

　　“捕奴队队长的电话虫为什么会在你的手里！”

　　他的声音很有压迫力。

　　“我是盖伦。”

　　“把多弗朗明哥那个垃圾给我叫出来。”

　　然后，那个富有压迫力的声音顿时萎靡下来。

　　片刻之后……

　　多弗朗明哥那极具辨识度的声音出现在了电话虫中：

　　“盖伦？”

　　“你为什么……”

　　他才说了半句话，盖伦马上便怼了回去：

　　“鱼人岛，从今往后就是我的地盘。”

　　“不管是谁，来这里捕奴都是死路一条。”

　　“你？！”

　　多弗朗明哥被盖伦这咄咄逼人的语气狠狠噎了一下。

　　但是考虑到盖伦的麻烦程度，多弗朗明哥却还是把那股怒气强自压制了下来：

　　“明白了。”

　　“我那些部下，任你处置就是！”

　　“不不不……”

　　盖伦却是摇了摇头，冷笑着说道：

　　“你误会了。”

　　“我的意思是：”

　　“你给我把脖子洗干净——等着我去新世界杀你。”

　　“你说什么！！”

　　多弗朗明哥的怒意再也无法遏制。

　　“话已送到，勿谓言之不预。”

　　盖伦挂掉了电话。

　　鱼人们面面相觑，空气瞬间沸腾。


第290章 多弗未灭，何以家为

　　通话结束，但余音仍旧绕梁不绝。

　　盖伦只在电话里对着多弗朗明哥说了寥寥几句话，但大家都能读懂这场简短通话的含义：

　　这是宣战，是正义骑士对地下世界王者的讨伐檄文。

　　不死不休，也无路回头。

　　鱼人们为之欢呼沸腾，空气都似乎随之燃烧起来。

　　“你疯了吗！”

　　人贩子头领在震惊和绝望中彻底失去了理智，只是歇斯底里地盖伦吼道：

　　“你竟然因为这种小事，要和我们整个唐吉诃德家族开战？！”

　　听闻此言，在场的鱼人岛居民们、龙宫城侍卫、乃至海军士兵……

　　他们心中生出的感觉不是愤慨，而是下意识的赞同。

　　多弗朗明哥做这人口生意已经有二、三十年，早就是行业龙头、业界翘楚，眼睛不瞎的人都知道他在做违法犯罪的勾当。

　　然而，不管是合法的统治者世界政府，还是正义的代言人海军本部，亦或是名义上庇护着鱼人岛的白胡子……

　　还从来没有人会因为那些弱小的受害者们，如此不留余地地向这么一个横亘于地下世界的庞然大物宣战。

　　毕竟，在这个混乱扭曲的世界里——

　　贩卖人口从来不是罪，弱小才是。

　　终于，有一个男人站了出来：

　　“小事？”

　　盖伦将人贩子头领像是拎小鸡一般提了起来，厉声问道：

　　“你觉得这是小事？”

　　人贩子头领心知必死，索性疯狂到底：

　　“难道不是吗？”

　　“在我们唐吉诃德家族面前，几十条鱼人的贱命能算什么！”

　　“你为什么要替那些蝼蚁出头？”

　　“很简单。”

　　盖伦已然没兴趣再理会他，只是冷声说道：

　　“在以前，无辜者的性命或许不算什么。”

　　“现在我来了，规矩改了。”

　　说完，盖伦随手将那头领扔回到了地上，便让一众龙宫城侍卫将那一众人贩子带了下去。

　　鱼人们的欢呼声再度响起，比之前还要热烈。

　　他们彻底认同了这位鱼人岛的人类驸马。

　　在一众鱼人近乎狂热的崇拜目光中，盖伦带着白星款款离去。

　　而白星依旧沉浸在盖伦之前那正义的英姿之中，眼神有些迷离。

　　但与此同时，她心中却是又隐隐有些犹豫：

　　“盖伦先生！”

　　她读懂了盖伦话语中的另外一层含义，便小心翼翼地对着身旁已经变回巨人体型的盖伦问道：

　　“你……你是要去新世界打仗了吗？”

　　“没错。”

　　盖伦也没有隐瞒自己的计划：

　　“我准备这两天就离开鱼人岛，前往新世界。”

　　他这次来新世界本来就是来专程找多弗朗明哥麻烦的，鱼人岛之行才是意外的插曲。

　　“这么快就要离开？”

　　白星微微有些诧异，眼中马上便多了几分可怜兮兮的小委屈：

　　“那盖伦先生……我们的婚礼怎么办？”

　　“父亲大人说：”

　　“既然我们已经结婚了，就应该尽快在龙宫城举办一场盛大的婚礼才行。”

　　“什么？！”

　　盖伦惊诧万分：“我们还要举办婚礼呢？”

　　只是传出结婚的消息，盖伦还能厚着脸皮在娜美面前强行解释。

　　要是真地现在就举办了婚礼，那可就是实锤了。

　　“盖伦先生……”

　　白星眼眸中那呼之欲出的泪珠马上就涌了出来：

　　“难、难道你不愿意和我举办婚礼吗？”

　　那楚楚可怜的模样，对盖伦的杀伤力极大。

　　“不不不……”

　　盖伦连忙出声安抚道：

　　“我的意思是，现在举办婚礼还太早了。”

　　“太早了？”

　　白星止住了哭泣，又抹着泪痕问道：“为什么？”

　　“白星……”

　　盖伦用异样的眼神打量着白星：

　　“你不觉得自己的年纪太小了么……”

　　白星虽然体型庞大、而且发育良好，看上去比当初刚与盖伦相遇时的娜美还要丰腴，但是从年龄上看，她还只不过是豆蔻年华。

　　毫无疑问，这是一条牢底坐穿鱼。

　　盖伦还没丧心病狂到和年纪这么小的美人鱼结婚。

　　“不小啊。”

　　白星嘟着嘴，有些不解地说道：

　　“父亲大人说：”

　　“人鱼和人类什么年纪结婚都可以，反正都得等到三十岁才能做那些奇怪的事情。”

　　“所以，不如早点办婚礼……”

　　显然，尼普顿对这门亲事很是赞同，甚至还生出了几分害怕到手女婿溜走的隐忧。

　　“不。”

　　盖伦马上换了个角度，义正辞严地反驳道：

　　“多弗朗明哥还没解决，鱼人兄弟们的账还未算清楚。”

　　“我们怎么能这么早就考虑婚礼的事情呢？”

　　“哦……”

　　白星有些失落地低下了头。

　　可是，她又马上眨着眼睛，一脸疑惑地对盖伦问道：

　　“对了，盖伦先生……”

　　“父亲大人说的‘奇怪的事’，到底是指什么事情啊？”

　　“……”

　　面对纯洁如白纸一般的白星，盖伦只好无奈捂脸：

　　“你爹的话，你以后尽量少听……”

　　……

　　第二天。

　　不过一天时间，却给人恍如隔世之感。

　　盖伦成了众所周知的龙宫城驸马，又马上要与新婚燕尔的小妻子白星分别。

　　白星在码头上哭哭啼啼地赖在盖伦怀里许久不肯松手，着实是我见犹怜。

　　直到盖伦厚着脸皮说上了一堆安慰之语，许下了不少诸如“长发及腰、十里桃花”一类专门糊弄小姑娘的恶俗誓言，白星才终于抹着眼泪放开了盖伦。

　　“盖伦啊……”

　　尼普顿也拍着盖伦的肩膀，意味深长地说道：

　　“记得注意安全！”

　　“等你战胜了多弗朗明哥，就回鱼人岛结婚吧！”

　　“是……”

　　盖伦很没底气地回答道。

　　最终，在白星和尼普顿目光远送之下，盖伦终于狠下心踏上了离开鱼人岛的航船。

　　他这次没有直接靠肉身游上海面，还是选择了和斯摩格和达斯琪一同乘军舰离开。

　　不过，斯摩格和达斯琪看盖伦的眼神却是有些不对劲了。

　　斯摩格倒是没多大兴趣出声讨论盖伦私生活不检点的问题，而达斯琪却是控制不住地在盖伦面前仗义执言：

　　“盖伦前辈……”

　　“你怎么能和白星公主结婚呢？”

　　“明明已经有娜美小姐在身边陪着你了……”

　　“咳咳……达斯琪……”

　　盖伦实在编不出什么糊弄人的说辞，只能摆出前辈的架势对达斯琪说道：

　　“看在我帮过你这么多忙的份上，请务必不要再提此事。”

　　“尤其是在娜美面前……”

　　“哼！”

　　达斯琪已然彻底认清了盖伦的真面目，不禁有些愤慨地说道：

　　“以前公司的同事都传说你和多位女性关系不检点、甚至还传言你对我也心存不轨，我还一直不信。”

　　“现在却……”

　　“等等……”

　　达斯琪蓦地睁大了眼睛，下意识地便捂住了自己已然略显饱满的胸口：

　　“盖伦前辈！”

　　“你送我那么多名剑，不会是想、是想……”

　　她在惊慌羞怯的同时，心中更是生出一种信仰崩塌的巨大失望。

　　“我绝无此意！”

　　盖伦马上摆出了一本正经的模样，用严肃至极的口吻说道：

　　“你可以质疑我的人品，但绝对不能怀疑我在剑道上的真诚。”

　　“我送你名剑，只是不想让一个未来大剑豪的天赋被埋没而已！”

　　“达斯琪，请不要辜负我对你的期望！”

　　“是、是！”

　　达斯琪心中的疑虑还未消散，但眼里却是已经被盖伦忽悠出了一片崇拜的小星星。

　　“……”

　　看到这么快就又被盖伦套路回来的呆傻下属，斯摩格着实有些无语。

　　“好了！”

　　“都别聊这些无趣的事情了！”

　　斯摩格有些不耐烦地吐出了口浓浓的雪茄烟雾，便对盖伦问道：

　　“你不是可以自己游上海面吗，为什么要特地来坐我们的军舰？”

　　“这个嘛……”

　　盖伦想了一想，便意味深长地回答道：“因为我要和多弗朗明哥开战了。”

　　“恩？”

　　斯摩格紧紧皱起了眉头：“什么意思？”

　　“难道你想让我们这一部海军去帮你不成？”

　　他深深地吸了口雪茄，又脸色阴沉着说道：

　　“虽然很不爽，但是……”

　　“没有世界政府的许可，我们海军是不能对那些该死的七武海动手的。”

　　斯摩格随口一骂，就顺便把盖伦也给骂了进去。

　　对于包括赤犬一派在内的大多数海军来说，七武海都属于令人极度嫌恶的存在，尤其是多弗朗明哥那种七武海。

　　“不是。”

　　盖伦摇了摇头：“这次的情况，大致和我们在东海第一次见面时差不多。”

　　“在东海？”

　　斯摩格回忆起了自己在东海和盖伦相遇不久时的经历：

　　当年，他和达斯琪前往罗格镇上任，然后和盖伦合作铲除了罗格镇基地的腐败基地长。

　　现在，他和达斯琪前往G5基地上任……

　　“什么？”

　　斯摩格有些不敢置信地问道：

　　“你是说，G5基地的维尔戈中将也是腐败海军？”

　　作为新世界唯二海军基地的基地长，军衔已至本部中将的维尔戈可和当年的汉默少校不是一个层次的人物。

　　维尔戈履历清白、战功显赫、深受本部高层信任，甚至还是同样出自泽法训练营的学长。

　　只听盖伦的空口白话，斯摩格实在无法想象这样伟光正的男人会是那种堕落不堪的腐败海军。

　　“不只是腐败海军。”

　　盖伦却是道出了更为惊人的事实：

　　“那个维尔戈从一开始就是唐吉诃德的最高干部，是多弗朗明哥派遣到海军里的卧底。”

　　“我既然已经跟多弗朗明哥开战，那就自然不会放过他麾下这么一员大将。”

　　“……”

　　斯摩格有些沉默，但却还是很快接受了盖伦的说法：

　　“我相信，但是你必须得拿出证据。”

　　“你要扳倒的是一个位高权重的本部中将，这可不是什么小事。”

　　“没问题。”

　　盖伦点了点头：“证据一点也不难找。”

　　“我手上不仅有人证，还知道有一个地方肯定能让他现出原形。”

　　“什么地方？”

　　“庞克哈萨德。”


第291章 信息封锁

　　位于新世界入口不远的庞克哈萨德，原先是海军科学部门的生化实验基地。

　　一年多前，庞克哈萨德因为一场意外的爆炸而毁于一旦，最终被海军彻底遗弃。

　　在外人眼中，那里是一座寸草不生的无人岛。

　　但盖伦却是知道：

　　那个地方很有可能已经被多弗朗明哥的合作者邪恶科学家凯撒·库朗占据，成了制造人造恶魔果实原料以及进行非法人体实验的犯罪据点。

　　而一直负责遮掩庞克哈萨德黑幕的，便是G5基地的基地长维尔戈。

　　人造恶魔果实的研究对多弗朗明哥来说至关重要，更是他能傍上凯多大腿的关键，盖伦有理由相信：

　　只要让斯摩格这个素有正直之名的海军将领“误打误撞”地去到那座岛上，就肯定会引得维尔戈不顾一切地撕破脸皮，露出他犯罪分子的真容。

　　“明白了。”

　　听完盖伦的讲解，斯摩格认真地点了点头：

　　“既然如此，那我就先陪你去一趟庞克哈萨德。”

　　“好！”

　　盖伦满意地点了点头，便意气风发地说道：

　　“那我们就赶快出发吧！”

　　“那庞克哈萨德藏着什么猫腻，我们今天就能见个分晓。”

　　“今天？”

　　斯摩格敏锐地听到了这个时间：

　　“你今天就想抵达庞克哈萨德？我的军舰可不会飞！”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦意味深长地笑了起来：

　　“你的船不会飞没关系，我自然能让它飞起来。”

　　片刻之后，盖伦一行人乘坐的军舰终于浮上了海面，到达了新世界的海域。

　　然后，斯摩格马上便将不解的目光投向了盖伦，想看看盖伦该如何让这艘军舰飞起来。

　　“斯摩格……”

　　“你应该知道，我能使用复数级的果实能力吧？”

　　盖伦有些得意地问道。

　　“恩。”

　　斯摩格点了点头。

　　这种已然完全不能用“骑士果实”来解释的能力，早已为众人所知。

　　“那么……”

　　盖伦将手摁在军舰的甲板上，像模像样地喊了一声：“起！”

　　然后，这艘如小山一般巍峨的军舰便瞬间脱离了重力的束缚，从海水中缓缓漂浮了起来。

　　不过眨眼之间，军舰便飞到了千米高空与层云共舞，而且还在往更高、更远的地方攀升。

　　军舰上的海军士兵们都被这等异像震慑得不敢高声说话，而斯摩格看向盖伦的眼神也暗含惊异：

　　盖伦的表现实在是太轻松了。

　　让这么一大艘军舰腾空而起，他都似乎没用出什么力气。

　　但是……

　　盖伦其实本来就没用什么力气，他只是假装自己在用飘飘果实的能力而已。

　　他虽然能暂时借用金狮子的能力，但却也得金狮子出现在自己近前。

　　而以金狮子那敏感的身份，他并不适合在这么多海军面前出现。

　　所以，此时此刻，在所有人都没注意到的军舰底部……

　　金狮子一边在冷风中抽着雪茄，一边冷着脸托着军舰负重前行。

　　“我迟早要杀了这小子。”

　　也不知是第几次，金狮子在心中发出了这满含血泪的宣言。

　　……

　　军舰一直在空中爬升，逐渐逼近高空万米。

　　越往上飞，盖伦的心情就越紧张。

　　终于，军舰飞到了预定位置。

　　一众海军士兵的眼中便出现了一艘银白色的巨大空艇，还有一块驼载着巨型蜗牛的巨岩。

　　它们和军舰之间保持着近千米的安全距离，但那巨大的体积却仍旧让它们像是近在咫尺一般显眼。

　　“那这也是靠着你的能力飞起来的？”

　　斯摩格看着那块几乎有一个小岛屿大小的巨岩，马上便对盖伦的力量有了更为深刻的认知。

　　“没错。”

　　盖伦继续把金狮子的力量归功于已，语气却是有些紧张。

　　他的紧张并不是说谎，而是因为……

　　他马上就要见到娜美了。

　　“盖伦！”

　　娜美却是已然看到了站在军舰舰首的盖伦，便隔着空艇的舷窗遥遥地向着盖伦打起了招呼。

　　“呼——”

　　盖伦心中顿时松了一口气。

　　看到娜美那像平时一般充满了阳光热情的笑容，盖伦就知道自己昨天在海底下犯下的事情还没有被娜美得知。

　　于是，盖伦放心地回了一个笑容，便又带着斯摩格和达斯琪飞回到了空艇上与娜美团聚。

　　“盖伦！”

　　“你总算是回来了！”

　　虽然只是一天不见，但娜美还是很投入地给了盖伦一个深深的拥抱。

　　然后，她又热情地对着两位在东海就认识的老朋友打起招呼来：

　　“斯摩格！达斯琪！”

　　“好久不见。”

　　刚刚在东海分别不到一月，便又在千里之遥的他乡遇到故知，这的确是一种奇妙的体验。

　　“恩。”

　　斯摩格淡然地点了点头。

　　“娜美小姐好……”

　　达斯琪的笑容有些勉强。

　　她看到娜美和盖伦现在这和和气气的模样，心中便明白娜美现在还不知道那个糟糕的消息。

　　“怎么了？”

　　娜美隐隐察觉到了什么微妙的气氛。

　　“没、没什么……”

　　达斯琪不擅长说慌，脸色顿时更加不对劲了。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦尴尬地笑着，生怕达斯琪在娜美面前露出什么口风。

　　“达斯琪昨天在鱼人岛暴动里落下了不少心理阴影，到现在都没缓过来。”

　　盖伦随便找了个借口糊弄过去，便转移话题道：

　　“先别管这个，娜美你还是先安排一下去庞克哈萨德的航线吧！”

　　“哦……”

　　娜美心中有些狐疑，却也没多追究。

　　达斯琪终于松了口气。

　　盖伦更是松了口气。

　　他现在的应对策略就像是在还花呗借款，能拖一天是一天。

　　然而，异变突生。

　　远处的碧空之中，出现了一个渺小而恐怖的黑点。

　　这黑点距离极远，整艘空调上只有实力强大的盖伦能看得见。

　　盖伦的目光瞬间变得凝重无比，语气中满是苦涩的味道：

　　“终于还是来了么——”

　　“报死鸟……”

　　只见那苍茫的高空之中，有一只背着奇怪包裹的海鸟正在展翅飞行。

　　那是报纸鸟。

　　这世界上就没有这群卖报纸的家伙飞不到的地方，包括盖伦那万米之上的空艇。

　　盖伦不假思索地便闪身而出，又踩着月步踏空而去。

　　最终，盖伦挡在了那只报纸鸟的面前。

　　“咕咕——”

　　报纸鸟被突然出现的盖伦吓了一跳，差点没脖子一歪栽下海去。

　　“不多说了。”

　　盖伦掏出自己早就准备好的一大叠贝利，就不由分说地往报纸鸟的包裹里塞去：

　　“你卖的报纸，我全都包下来了！”

　　“咕咕？”

　　报纸鸟眼中流露出了人性化的疑惑。

　　它们的智商极高，不仅能卖报纸，甚至还能和人类讨价还价。

　　所以，这只报纸鸟马上便察觉到：

　　盖伦给的钱太多了，多到把它连报纸带鸟卖了都换不到。

　　“不用找钱了！”

　　盖伦自顾自地从报纸鸟的包裹里把报纸全部抢到手，便没好气地说道：

　　“你直接带着钱走就是，离这越远越好！”

　　说着，盖伦不耐烦地赶走了报纸鸟，又随手拿起一份报纸扫了一眼：

　　《七武海盖伦与鱼人岛公主喜结连理，多弗朗明哥或成最大输家》

　　再看一看封面配图……

　　竟然还是白星情绪失控时紧紧依偎在自己怀里的抓拍照片……

　　“……”

　　盖伦一把将那些报纸揉成一团，愤慨地自言自语道：

　　“还真地这么快就给我见报了！”

　　“这群记者到底是吃了什么恶魔果实，能跑得这么快？”

　　但事已至此，盖伦也只能严防死守地暂时不让娜美看到这些报纸，继续自己“刀尖上起舞”的信息封锁行动。

　　“唉……”

　　盖伦长叹一声，便高举起了手中的大剑：

　　“正义之怒！”

　　在正义的火焰之中，那一大团报纸彻底化作了灰烬。

　　盖伦仔细确认不会有任何带字的碎片残留，才匆匆转身返回到了空艇上。

　　娜美还在忙着为空艇计算天文定位、制定航向，倒是也没发现盖伦刚刚悄悄溜出去的小动作。

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，只觉得自己成功地给自己争取到了一天周旋的时间。

　　可是……

　　空艇在飞行了一段时间以后，天际外却是又出现了许多小黑点。

　　“还来？”

　　盖伦彻底愕然了：

　　这次不仅是新闻鸟，而且还是来了一整支新闻鸟编队。

　　它们个个眼露兴奋之光，满载着信息炸弹向着盖伦的空艇发起了决死的冲击。

　　盖伦之前为了赶走新闻鸟，随手给了那只它一大把贝利……

　　这就相当于抱薪救火，反而激起了新闻鸟们来送报纸的欲望。

　　“好啊！”

　　“你们这些喂不饱的家伙！”

　　盖伦恨得牙痒痒，只得使出杀手锏来：“艾尼路！”

　　“怎么？”

　　艾尼路原本在一旁和罗互相切磋着体术，听到盖伦这样的呼唤便习惯性地回答道：

　　“又有人能电了？”

　　“不不不……”

　　盖伦摇了摇头，一本正经地说道：

　　“我是要给你提一些修炼的意见：”

　　“你先把体术的修炼放一放，在见闻色霸气和果实能力的控制上花点功夫。”

　　“恩？”

　　艾尼路有些不解。

　　盖伦则是面不改色地讲解道：

　　“你先把心网打开，探查一下周边的环境。”

　　“哦。”

　　艾尼路点了点头，便使出了自己独有的电信号见闻色霸气。

　　“查探到什么了吗？”

　　盖伦循循善诱。

　　“除了远处那艘军舰上的海军士兵，就只有一些鸟了。”

　　艾尼路认真地回答道。

　　“恩，很好。”

　　盖伦满意地拍了拍艾尼路的肩膀，鼓励道：

　　“可以放电了。”

　　“可是……”

　　艾尼路仔细用眼睛查探了一番那些已经飞近的新闻鸟：

　　“那不是新闻鸟吗？”

　　“你之前不是说，不能随意伤害这些卖报纸的家伙吗？”

　　“没错。”

　　盖伦认真地讲解道：

　　“这就是在锻炼你对果实能力的控制了！”

　　“我要求你在不伤害到它们性命的前提下，在数千米外用电流把那些鸟全部赶走。”

　　“加油吧！”

　　“接下来几天，你就专门训练这个。”


第292章 层层催货

　　多弗朗明哥最近的日子很不好过：

　　负责抓捕罗的最高干部迪亚曼蒂一行三人彻底失联，杰尔马66与唐吉诃德家族间的矛盾愈演愈烈，眼见着一场地下世界的大战就要打响。

　　可是，一波未平，一波又起：

　　这边战端未起，他却是又莫名其妙地收到了盖伦发来的死亡威胁。

　　因为几十个鱼人奴隶的贱命，就要来取我天夜叉的项上人头？

　　多弗朗明哥还从未听过如此可笑的开战理由。

　　但是，多弗朗明哥心里却也清楚：

　　不管是多么可笑的话，只要是从强者的口中说出来，份量就完全不一样了。

　　只要说话的人够强，那所谓的玩笑就会变成必将实现的未来。

　　而盖伦的强大，多弗朗明哥当初在推进城和白胡子、三大将等一众猛人并肩跑毒时就已经切身体会到了。

　　从接到这个死亡威胁后，多弗朗明哥便完全失去了作为地下世界王者的镇定。

　　海贼、雇佣兵、非法商人、甚至是世界政府，他开始通过一切途径寻求援助，应对即将到来的危机。

　　而此时此刻，多弗朗明哥就在跟他人脉网络中最强大的一位大人物通话：

　　“多弗朗明哥，你的意思我明白了。”

　　这位大人物的声音粗犷但并不沉稳，反而还带着几分醉酒后的暴躁易怒：

　　“你想寻求我的庇护？”

　　“是的。”

　　多弗朗明哥的语气中带着若有若无的恭敬。

　　在与这位大人物通话时，他完全没有了平时的嚣张跋扈。

　　因为和他对话的大人物不是别人，正是闻名世界的世界最强生物、四皇之“百兽”凯多。

　　即使隔着电话虫，凯多的声音依旧具有一种无形的压迫力：

　　“小子，我可以派人保护你。”

　　“但是到时候，你必须得让我见到我要的东西。”

　　“没问题。”

　　多弗朗明哥斩钉截铁地回答道：

　　“人造恶魔果实的原料基地已经投入生产了。”

　　“等原料送到德雷斯罗萨的工厂进一步加工，我绝对能让您在一个月内看到第一批成品。”

　　多弗朗明哥和凯多之间刚刚谈成一笔特殊的军火交易——

　　人造恶魔果实。

　　这种特殊的恶魔果实由邪恶科学家凯撒库朗掌握核心科技，由唐吉诃德家族独家生产经销，而目标客户正是凯多的百兽海贼团。

　　但是，这门前途广大的生意现在其实还未正式开始。

　　在这个时间点，凯撒库朗才和多弗朗明哥勾搭上没多久，庞克哈萨德的原料生产线刚刚投产，德雷斯罗萨的恶魔果实工厂尚未开工。

　　而一心想打造全员能力者海贼团的凯多，到现在都没有看到多弗朗明哥承诺的成品。

　　所以，多弗朗明哥其实还没有将凯多这条大腿抱牢靠。

　　“一个月？”

　　“你拖的时间已经够长了，多弗朗明哥。”

　　凯多有些不耐烦，毫不留情地将多弗朗明哥给出的期限斩去了一截：

　　“我给你二十天。”

　　“二十天内，让我见到第一批货物。”

　　“否则……你的命，也就不用麻烦那个叫盖伦的小子来拿了。”

　　“明白。”

　　多弗朗明哥不自觉地咽了咽口水。

　　他心中明白：自己以人造恶魔果实为条件寻求凯多的庇护，无疑是在与虎谋皮。

　　一旦自己承诺喂给老虎的肉没有兑现，那他这只躲藏在虎威之下的狐狸就马上会命丧虎口。

　　“明白就好。”

　　“你要的援助很快就会抵达德雷斯罗萨，做好‘准备’吧！”

　　凯多挂掉了电话。

　　而多弗朗明哥在得到强援之后，心情却反而不见轻松，因为他听懂了凯多的意思：

　　只要自己没按时交货，那所谓的“援助”就会马上就会调转枪头，变成处决自己的刽子手。

　　“该死……”

　　多弗朗明哥不自觉地低声暗骂了一句——

　　自己的身家性命，竟是全都拴在了这笔人造恶魔果实的生意上。

　　他思忖片刻，便重新拿起了电话虫拨通了另一个电话。

　　这个电话是打给人造恶魔果实产业链的上游供应商——庞克哈萨德原料生产基地的。

　　虽然之前已经几次三番地确认过，但现在的多弗朗明哥就像是在钢丝上行走一般，容不得任何差错存在：

　　“凯撒库朗？”

　　多弗朗明哥一接通电话，便开门见山的问道：

　　“我要的原料，你什么时候能送到德雷斯罗萨？”

　　“嗯？”

　　凯撒库朗那有几分猥琐奸邪的声音在电话虫上响了起来：

　　“这个问题你不是已经问过了吗？”

　　“预定的第一批原料今天就能生产完毕，明天就能装船出发。”

　　“今天。”

　　多弗朗明哥马上命令道：

　　“今天就给我装船出发。”

　　“我要尽快见到能用的生产原料。”

　　人造恶魔果实现在就是他得以安家立命的命脉，多弗朗明哥很担心会夜长梦多。

　　“今天？”

　　凯撒库朗紧紧皱起了眉头。

　　作为科研人员，他最讨厌被外行人胡乱下命令：

　　“多弗朗明哥，你以为我在这里是在产冰淇淋吗？”

　　“生产原料的工序一步都不能少，时间一天都不能短！”

　　“不然生产出来的人造恶魔果实出了什么问题，我可不会负责。”

　　“……”

　　多弗朗明哥沉默片刻，终于靠着自我调节把情绪缓了过来：

　　“好，明天就明天。”

　　“但是你绝对不要再弄出什么差错！凯多可是已经在向我催货了！”

　　“凯多在催？”

　　“那是你的事情，我只负责按计划生产。”

　　凯撒却是并没有被这个遥远下游客户的名头吓到，反而向多弗朗明哥讨起“薪水”。

　　“你要的恶魔果实原料，我已经做出了成品。”

　　“那么，你承诺给我的实验素材呢？什么时候能送到庞克哈萨德！”

　　凯撒库朗答应和多弗朗明哥合作的条件，便是让多弗朗明哥给他提供充足的“实验素材”，也就是数量庞大的人类幼童。

　　“这个你自然不用担心。”

　　多弗朗明哥却是没兴趣讨论这种无关紧要的事情，便随口敷衍道：

　　“实验素材的事情，维尔戈自然会为你安排好。”

　　“你有什么问题，可以自己去联系他。”

　　多弗朗明哥随口把事情甩给了“第三方承包商”，便心事重重地挂掉了电话。

　　“哼！”

　　凯撒冷哼一声，脸色也不怎么好看。

　　庞克哈萨德的实验基地刚刚重建完毕，里面除了人造恶魔果实原料的生产设备便再无其他。

　　而多弗朗明哥承诺的实验素材迟迟未送到，凯撒一直想进行的人类巨型化研究和生化毒气研究就迟迟不能上马。

　　所以，凯撒这位天资横溢的大科学家，这些天里就一直干着车间主管的无聊工作。

　　他早就烦透了。

　　想了半天，凯撒最终还是忍不住拿起桌上的电话虫，拨通了维尔戈的电话。

　　G5基地离此地较近，有官方身份的维尔戈也就顺理成章地被多弗朗明哥安排成了给凯撒打掩护、送资源的专项负责人。

　　“你怎么又打来了？”

　　维尔戈的语气中满是不耐烦：

　　“我已经说过了，没事不要打我的电话。”

　　“我的素材呢？”

　　凯撒却是半点退缩也无：

　　“你们要的人造恶魔果实原料我已经制作出来了，我要的实验素材怎么还不到！”

　　“够了！”

　　维尔戈轻喝一声，声音更是不耐：

　　“你以为帮你抓那些小屁孩很容易吗？”

　　“动作要是搞得太大，我这个本部中将也遮掩不住！”

　　“我可不管！”

　　凯撒针锋相对地回应道：

　　“现在凯多在向你们少主催货，你们少主又来找我催货！”

　　“想让我把原料弄出来，你就得把我要的货也给送到！”

　　“少说这些没用的！”

　　维尔戈语气不善，但还是用一句话堵住了凯撒的嘴巴：

　　“在你打电话之前，我就已经把你要的实验素材准备好了！”

　　“哦？”

　　凯撒眼前一亮，连忙追问道：

　　“什么时候能到！”

　　维尔戈没好气地回答道：

　　“货物已经出海了，我亲自押送的。”

　　“你给我耐心等着，我要不了多久就能到达庞克哈萨德。”

　　说着，维尔戈便挂掉了电话。

　　而凯撒则是兴奋地搓起手来，又按捺不住地在办公室里来回踱步，不时畅想着自己通过人体实验破解人类巨大化的科研瓶颈、一举超越贝加庞克成为世界第一科学家的美好未来。

　　片刻之后，他办公室里却是响起了一阵急促的敲门声。

　　一个下属神色紧张地推门而进：

　　“凯撒大人！”

　　“巡逻的兄弟们在海岸上看到了一艘海军军舰！”

　　“海军军舰？”

　　凯撒目光闪烁，却是不惊反喜：

　　“好啊！”

　　“维尔戈那家伙竟然这么快就到了？”

　　这座庞克哈萨德岛没有磁气，寻常的海船闲来无事都不会往这片海域乱闯。

　　海军们也只当庞克哈萨德是弥漫着毒气的废弃基地，从不会将目光投到这来。

　　而庞克哈萨德上的非法实验基地才刚刚重建不久，估计也不至于这么快就让外人探知到这其中的秘密。

　　凯撒求实验素材心切，便不假思索地把这艘突然出现的海军军舰当成了维尔戈来给他送货的货船。

　　“走！”

　　凯撒下半身元素化成了一团瓦斯气体，便一脸兴奋地飞出了办公室的大门：

　　“我们去码头上看看！”


第293章 第二艘军舰

　　庞克哈萨德码头。

　　凯撒见到了那艘海军军舰，也见到了上面下来的人：

　　斯摩格、达斯琪、娜美、艾尼路、罗……

　　这些人他都不认识。

　　但是有一张知名度很高的脸，凯撒却是能不假思索地喊出名字。

　　因为那篇《七武海盖伦与鱼人岛公主喜结连理，多弗朗明哥或成最大输家》的新闻报道，他在几个小时前才刚刚从今天的新报纸上看到过。

　　“盖伦？”

　　“你怎么会在这里！”

　　凯撒惊呼出声，差点吓得把自己的两颗眼珠子都给瞪了出去。

　　他是彻头彻尾的犯罪分子，被盖伦这个声名在外的正义骑士找上门来自然不是什么好事。

　　“哦？”

　　“你认识我？那就好办了！”

　　盖伦脸上挂着不怀好意的笑容，上下打量起凯撒那颇具辨识度的外表来：

　　“你就是科学家凯撒库朗吧？”

　　“我原来还担心自己是不是来得太早会碰不到你，现在算是放心了。”

　　他在凯撒面前晃了晃那明晃晃的大剑，用近乎调笑的轻松口吻问道：

　　“凯撒！”

　　“你和多弗朗明哥合伙搞的那些勾当，我都一清二楚。”

　　“那么……”

　　“你是自己束手就擒然后乖乖合作，还是准备让我亲自动手再达成共识？”

　　凯撒却是仍旧沉浸在震惊之中，根本没有听进去盖伦的话。

　　他迟疑片刻，忍不住再次问道：

　　“你怎么会在这里！”

　　“报纸上不是说，你昨天才刚刚在鱼人岛结……”

　　“闭嘴！”

　　盖伦脸色骤变。

　　他身上顿时溢满了浩然正气，目光炯炯有神而富有威压：

　　“你和多弗朗明哥蛇鼠一窝、狼狈为奸，罔顾他人性命进行非法人体实验，贩卖恶魔果实引发大海动乱！”

　　“我正义骑士盖伦，今日便要替天行道！”

　　说着，盖伦的大剑上便已然亮起了慑人的灿金光芒。

　　“啊？”

　　凯撒大惊失色，心中却是有些发懵：

　　他的人体实验还没开始，第一批人造果实还没交付，这盖伦怎么就知道了？

　　还有……

　　自己刚刚到底是说错了什么，怎么那家伙突然就要喊打喊杀的……

　　但情况紧急不容他多想，盖伦那柄闪闪发光的大剑就已经腾空而来。

　　“跑！”

　　凯撒不假思索地做出了决定。

　　他虽然是自然系的瓦斯果实能力者，但其本职毕竟还是科学家而非战士，战斗力在基本全民霸气的新世界根本就登不上台面。

　　而且这座庞克哈萨德实验基地才刚刚重建，诸如毒气史莱姆、人造巨龙、自然系的女秘书之类的防卫措施一概没有，有的只是一群被凯撒忽悠着的免费劳工，根本就没有能任何保护他安全的措施。

　　然而，凯撒哪里跑得过盖伦？

　　他的身体刚刚元素化成瓦斯气体，那柄已然近在咫尺的剑刃上便又突然多了一抹漆黑的武装色霸气。

　　“啊！”

　　凯撒一声惨叫，便被盖伦一剑打回原形，最终带着一道鲜红的伤口栽倒在地。

　　不知怎的，身上的果实能力还暂时消失了。

　　然后，盖伦那张杀气腾腾的脸便出现在了凯撒的面前，紧接着那宽阔冰冷的剑身便贴着他的脸插进了地面：

　　“别动，也别说话。”

　　凯撒哆哆嗦嗦地点了点头，顿时就老实了许多。

　　“艾尼路！”

　　“罗！”

　　盖伦没有再理会凯撒，反而是回头叫来了自己的两个小跟班。

　　“来了！”

　　艾尼路脸上的表情很是兴奋，因为他来之前就知道自己等会是要扮演什么角色。

　　罗的神情倒是隐隐有些无奈，他并不喜欢那种拷问手法。

　　但是一想到面前这个长相猥琐的男人是多弗朗明哥的手下，罗就马上克服了自己的心理障碍。

　　走到凯撒面前后，罗便缓缓地拔出了腰间的刀刃。

　　而凯撒的视角，大约和被捆在杀猪台上的猪差不多。

　　“别、别……”

　　凯撒小声求饶着，却摄于盖伦那柄紧贴自己大脸的冰冷剑刃而不敢多动弹。

　　罗的刀刃最终还是拔了出来，却并没有直接砍在凯撒身上，而是隔空对着凯撒一记直刺：

　　“手术刀！”

　　一道奇异的光芒闪过，凯撒的胸膛处顿时出现了一个菱形空洞。

　　“额？”

　　凯撒瞪大了眼睛，却不知道到底发生了什么。

　　然后，他那惊恐的表情就完全定格在了脸上：

　　只见在罗的手中，正轻轻托着一个奇怪的透明立方体；

　　而里面装着的，却是一颗扔在跳动的心脏。

　　“这……”

　　凯撒的脸色僵硬着，又小心翼翼地问道：“这是我的心脏？”

　　“没错。”

　　“这就是你的心脏。”

　　“因为罗的果实能力，虽然我们把它拿出来了，但你还能活着。”

　　盖伦轻笑着解释道：

　　“但是，这颗心脏在我们手上，你的命也就……”

　　盖伦顿了一顿，便对艾尼路点了点头：

　　“动手试试！”

　　“好！”

　　艾尼路一脸兴奋地点头回应。

　　然后，在凯撒那惊恐无比的眼神之中，艾尼路的指间便跃动起了几丝微不可查的电芒。

　　这几丝电流很微弱，就像是萤光一般黯淡，看上去根本伤不到人。

　　可是，艾尼路却是轻轻挪动手指，将那几丝电流送到了罗手上托举着的那颗心脏上。

　　“啊！”

　　凯撒顿时控制不住地浑身抽搐起来，瞳孔也随之瞬间扩散。

　　这就是盖伦刚刚创造性发明出的休克性心脏电击疗法：

　　在罗和艾尼路的通力合作下，直接对人体最重要的心脏放电，让患者从内至外地感受到疗效。

　　艾尼路仅仅是电了一下，凯撒的四肢便控制不住地抽搐了许久。

　　“好了……”

　　盖伦的声音在凯撒耳中有如恶鬼一般恐怖：

　　“现在同意跟我合作了吗？”

　　“……”

　　凯撒被电得喘不过气，眼中更是不争气地淌出了痛苦的泪水：

　　“我、我……”

　　他说话都有些不利索了：

　　“我也没说不合作啊！”

　　凯撒一把抱住了盖伦的大腿，痛哭流涕地说道：

　　“盖伦大人！”

　　“有什么问题，您就不能直接问吗？”

　　……

　　有心脏握在罗的手中，还有艾尼路这个电源在旁边虎视眈眈，凯撒交代得很是痛快。

　　从自己以前在海军研究所里进行非法违规实验，到现在和多弗朗明哥合作生产人造恶魔果实，他把自己干过的坏事一五一十地讲了出来。

　　当然，盖伦等人最关心的还是维尔戈的信息。

　　本来盖伦还准备胁迫凯撒打电话把维尔戈骗过来，让他当场在斯摩格这一众海军的见证下显出原形；

　　现在听完凯撒的供述，盖伦就知道了一个好消息：

　　他们甚至不用费功夫去骗，那维尔戈要不了多久就会自己带着一船被绑架的幼童抵达庞克哈萨德。

　　而他们要做的，无非是守株待兔而已。

　　罪证也不用多找，那一船运给凯撒的“实验素材”就是最好的证据。

　　于是，盖伦等人便在海岸边设下埋伏，只待那维尔戈来自投罗网。

　　许久之后……

　　“有船过来了！”

　　盖伦目力最佳，隔着层层海雾照样能看清楚那艘船的轮廓：

　　“海鸥扳手的旗帜……”

　　“是海军军舰没错！”

　　“军舰……”

　　斯摩格的目光马上就变得凌厉起来。

　　这时候出现在庞克哈萨德上的军舰，不用多想也知道是维尔戈派来给凯撒送货的船。

　　“可恶！”

　　斯摩格对这种海军内部的硕鼠恨得咬牙切齿：

　　“这维尔戈竟然用悬挂着正义旗帜的军舰，来做这种勾当！”

　　“真是该死！”

　　在盖伦动手之间，斯摩格便按捺不住地化作一团烟雾，拿着手中的十手腾空而去。

　　“等等我！”

　　盖伦马上随之冲了上去。

　　他叫斯摩格跟着过来可不是为了让斯摩格帮他作战，而是为了要一个能作见证的海军人士，免得给自己背上一个袭杀海军中将的黑锅。

　　毕竟以斯摩格目前的实力，在精通体术和霸气的维尔戈面前恐怕只有被吊打的份。

　　盖伦不紧不慢地跟在斯摩格身后踏空而行，两人很快便飞出去了数里海域，来到了那艘军舰的上空。

　　“维尔戈，给我出来！”

　　斯摩格放声大吼，怒气磅礴。

　　而盖伦的做法更加实际，他直接斩出一剑，将军舰前方的大海断成了两半。

　　见到那开山断海的剑气，那艘军舰马上就停了下来。

　　“什么人！竟然敢袭击海军军舰！”

　　一声怒吼从军舰的甲板上响起。

　　盖伦和斯摩格齐齐一愣，又互相对视了一眼：

　　他们都觉得这“维尔戈”的声音有点熟悉。

　　然后……

　　两个身形高大的海军将领便同时出现在了甲板之上。

　　他们各自站在一边：

　　一个身上冒火，一个身上泛寒，力量强大到身周数十米都无法站人，用实际行动诠释了什么叫“势成水火”。

　　“赤犬大将？青雉大将？”

　　盖伦和斯摩格再次愣住。

　　“盖伦？斯摩格？”

　　赤犬和青雉也随之一顿。

　　“你们怎么在这？”

　　双方不约而同地问道。

　　一阵沉默。

　　“我们是来这抓海贼的。”

　　盖伦很简便地解释了一下，又十分不解地反问道：

　　“你们怎么也来庞克哈萨德了？”

　　“这里到底有什么敌人，竟然需要出动两位大将？”

　　“……”

　　赤犬和青雉没有回答，只是互相对视了一眼：

　　一边怒火难息，一边冷若玄冰。

　　他们是来这solo的。


第294章 大仇得报

　　许久之后。

　　第三艘船，出现在了庞克哈萨德的外海。

　　这艘船并不是海军军舰，看起来只是一艘没有悬挂任何势力旗帜、极为普通的商船。

　　这是维尔戈的船，上面满载着他给凯撒搜集来的实验素材。

　　但船还未至码头，维尔戈便遥遥地望见了远处那一片巨大的帆影：

　　“海军军舰？”

　　“这里有其他海军来了？”

　　维尔戈马上便紧张起来。

　　他一边喝令随船的心腹水手将船停下，一边忧心忡忡地掏出了电话虫，拨通了凯撒的电话：

　　“凯撒？”

　　“什么情况？”

　　“庞克哈萨德的码头上怎么会有两艘海军军舰？”

　　然而，电话虫里传出来的却不是凯撒的声音，而是一个略带调笑意味的年轻男声：

　　“维尔戈……”

　　“你可是海军中将，怎么还害怕自家的军舰呢？”

　　“你是谁？！”

　　维尔戈心中警铃大作，马上便转头对随从吩咐道：

　　“快！”

　　“调转航向，离开这里！”

　　“不用费功夫了。”

　　电话虫里的声音却是变得冷厉起来：

　　“我看到你了。”

　　话音刚落，维尔戈便觉得自己身周的空气骤然下降至了冰点。

　　而这急剧的温度变化，可不仅仅作用于这几尺见方的空间。

　　维尔戈顶着寒气抬头望去，便发现自己视野之中已然只剩下了一片雪白。

　　大海化作了冰川，而他乘坐的那一艘海船也随之化作了丝毫动弹不得的冰雕。

　　“冰河世纪！”

　　盖伦缓缓地收住了自己身上那凛冽的寒气，从冰花弥漫的高空中缓缓落至维尔戈身前。

　　“……”

　　库赞的脸色很是古怪。

　　他倒是见识过盖伦施展多重能力时的景象，却没想到连自己的能力也会出现在盖伦的身上。

　　与之一同现身的赤犬也若有所思地看着盖伦，心中更是对盖伦生出了满满的忌惮。

　　“盖伦？”

　　“青雉大将？赤犬大将？”

　　维尔戈傻了。

　　他只是来送货的，可没想过会碰上这种阵仗。

　　迟疑片刻之后，维尔戈艰难地维持着他一贯的面瘫表情，强自镇定地问道：

　　“两位大将，你们怎么在这？”

　　“维尔戈中将。”

　　赤犬紧紧盯着维尔戈，眼中满是愤怒的火光：

　　“你还是先说说你为什么会出现在这里吧？”

　　库赞也缓缓逼近，用平静又不失威压的口吻对维尔戈说道：

　　“还有……”

　　“能让我们看看你这艘船里装着的是什么吗？”

　　虽然库赞和赤犬之间的矛盾已经发酵到了要拳脚相向的地步，各自的正义理念也截然不同，但他们终究还是身披相同制服的海军大将。

　　从盖伦和斯摩格口中听到维尔戈是海贼卧底的真相之后，库赞和赤犬就决定将决斗的事情暂时放在一边，先把维尔戈这个混在海军队伍里的硕鼠拿下再说。

　　然后，维尔戈就体验到了什么是绝望。

　　“……”

　　面对库赞的问题，维尔戈的脸色彻底僵硬下来。

　　这个问题，他根本无法回答。

　　“既然你不愿意说，那我就自己去看了。”

　　库赞冷冷地看了维尔戈一眼，便当着他的面向着船舱内部缓步走去。

　　他从维尔戈身旁错身而过，维尔戈却根本不敢做什么多余的动作。

　　库赞很快便走进了船舱。

　　船舱里顿时传出了一阵凄厉的惨叫声，却又很快止息。

　　维尔戈听得出来，那些声音全是自己的心腹随从发出来的。

　　所有声音都消失之后，船舱里安静得可怕。

　　但是在片刻之后，里面又传出来了一阵越来越清晰的哭喊声。

　　最终，库赞带着一众哭闹着的孩童从那里面走了出来。

　　这些孩子个个面色苍白、神情恐慌，即使已经重获自由、又跟在态度温和的库赞身后，他们也止不住那带着浓浓恐惧之情的啼哭。

　　“可恶！”

　　赤犬紧紧攥住了拳头，身上更是冒出了炙热熔岩的烟气：

　　“维尔戈！”

　　“你还有什么好说的吗？”

　　赤犬秉持着“绝对正义”，他连温和派的库赞都看不惯，就更不要说维尔戈这种披着正义披风干海贼勾当的蛀虫了。

　　“我……”

　　维尔戈阴沉着脸没有说话，似乎是已然认命。

　　但在僵立片刻之后，维尔戈的脸上却是又蓦地露出了释然的笑容：

　　“我没有什么好说的。”

　　维尔戈缓缓解开了自己海军制服的扣子，又将那一身海军制服不屑一顾地扔在了地上，露出了一身棱角分明的虬结肌肉。

　　不过是眨眼之间，漆黑的武装色霸气便覆盖了维尔戈全身，让那一身肌肉看上去像是钢浇铁铸一般坚不可摧，充满了金属的质感。

　　“我本来就是海贼！”

　　维尔戈紧攥双拳，语气中满是不可动摇的坚定：

　　“我是为了辅佐多弗朗明哥少爷而生的，这一点我从未后悔！”

　　他那双藏在墨镜后面的眼睛，已然流露出了决死的意志。

　　“你！”

　　赤犬气得浑身颤抖，身上溢出的熔岩更加炽热了三分。

　　他厌恶为非作歹的海贼、厌恶合法劫掠的七武海、更厌恶海军内部的蛀虫。

　　很不巧，维尔戈一个人就把这三点全占了。

　　“接受制裁吧！”

　　“犬啮红莲！”

　　赤红色的高温岩浆凝聚出了巨型猎犬的形状，伴随着一记势大力沉的拳头呼啸而出。

　　周围纷飞的冰雪瞬间消融，寒冬在刹那间变成了炎夏。

　　在赤犬这含怒一拳面前，维尔戈摆出来的决死武士造型瞬间破灭。

　　炙热的熔岩轻易烧穿了那厚厚的武装色霸气，让维尔戈坚韧的皮肤顿时被灼出一片红黑难辨的伤口。

　　而那拳头上浩瀚磅礴的力量更是让维尔戈的身体化作了一颗炮弹，带着未散的熔岩烟气极速倒飞了出去。

　　“这就是大将的力量吗……”

　　尽管已然心存死志，但维尔戈还是不可避免地感受到了恐惧。

　　而更不巧的是，他倒飞出去的方位正是那群刚刚被库赞解救出来的孩童。

　　为了保护那些孩童不被战斗波及，库赞也毫不留情地对着飞来的维尔戈下了死手：

　　“冰拳！”

　　冰晶迅速蔓延，在库赞的手中凝聚成一个硕大无比的拳头。

　　漆黑的武装色霸气覆盖于上为之增加强度，在无声中颤动的骨骼和肌肉则是在后方提供源源不断的力量。

　　然后，是一记简简单单的上钩拳。

　　冰拳和武装色霸气覆体的维尔戈猛然碰撞，激起了一阵清脆而又余韵悠长的嗡响，就像是铜钟撞击的铮鸣。

　　而维尔戈那在巨力下猛然变形的身体，便如升空的火箭一般腾空而起。

　　然而维尔戈号火箭还没蹿升多久，盖伦却是不知道什么时候已经屹立在了半空之中，居高临下地亮出了那致命的剑刃：

　　“德玛西亚！”

　　璀璨的光芒乍亮，金色的巨剑从天而落。

　　在那光芒笼罩维尔戈躯体的同时，盖伦那柄沉重的剑刃也毫不留情地当头劈下。

　　维尔戈顿时从腾空的火箭化作了坠地的流星，拖曳着灿金剑光化作的奇异焰尾，在下方的冰川上撞出了一个深达数十米的陨石坑。

　　在赤犬、青雉和盖伦的轮番传球之下，他的躯体瞬间崩溃。

　　维尔戈就这么无力地瘫倒在冰坑之中再也动弹不得，身上覆盖的武装色霸气也随之消散。

　　如果不是有那多年锤炼下来的强悍体质打底，他现在可能已经一命呜呼了。

　　虽然维尔戈之前表现出的决死意志看起来很强，但是在绝对的战斗力差距之下，他能扮演的也无非是一个任人蹂躏的皮球。

　　看到彻底丧失战斗能力的维尔戈，赤犬却是仍旧没有任何要停手的意思。

　　和那些温和派的海军不同，赤犬处理海贼的手法和盖伦差不多，都是一出手就要取人性命。

　　“等等！”

　　看着那拖着一路岩浆要去杀人的赤犬，盖伦慌忙提剑紧跟上去。

　　赤犬的输出太高，要从这种强者的手中抢人头可不是什么容易的事。

　　所以，盖伦直接纵身挡在了赤犬面前。

　　“怎么？”

　　赤犬不满地看了盖伦一眼：“你要救他？”

　　“不。”

　　盖伦沉下声来，一脸严肃地说道：

　　“我有一位部下和这维尔戈有血海深仇，我想让他来亲眼见证这个恶徒的下场。”

　　“……”

　　赤犬沉默片刻，最终还是决定给盖伦这个面子：

　　“好吧。”

　　然后，罗就被盖伦叫了过来。

　　“维尔戈！”

　　看到那已经被揍得呼吸都困难的维尔戈，罗的眼睛马上便红了。

　　当初就是因为他误打误撞地遇上了维尔戈这个假海军，才使得柯拉松的踪迹被唐吉诃德家族发现。

　　对罗来说，这维尔戈就是仅次于多弗朗明哥的生死仇人。

　　“罗……”

　　见到这个消失了十年的小鬼重新出现，维尔戈的眼中生出了几分不敢置信的神色：

　　“你、你竟然也在这里？”

　　“是啊！”

　　罗的眼中满是恨意，声音也变得艰涩：

　　“我也没想到！”

　　“这十年来，我无时无刻都想为柯拉松先生报仇……”

　　“没想到，这一天会来得这么快！”

　　“哈哈……”

　　维尔戈脸上露出了苦涩的笑容：

　　“真是没想到，我最后竟然是死在你这个小鬼手上……”

　　“多说无益，动手吧！”

　　维尔戈闭上了眼睛。

　　罗缓缓拔出了刀刃。

　　“德玛西亚！”

　　盖伦一跃而上，释放出了刚刚冷却完毕的终极技能。

　　璀璨的金光之下，已无抵抗能力的维尔戈瞬间被炙烤成了一截焦炭。

　　“……”

　　罗的脸上满是愕然：“老板，你……”

　　“唉……”

　　盖伦长叹一声，便语重心长地教育道：

　　“罗，你是一个前途无量的年轻人。”

　　“我帮你报仇雪恨，却不想让你的余生都在仇恨中迷失。”

　　“所以……”

　　盖伦轻轻地拍了拍罗的肩膀，面不改色地说道：

　　“这份仇恨，就让我这个做老板的来帮你背负吧！”


第295章 德邦军旗

　　盖伦真地很需要这个人头。

　　推进城、空岛、东海、北海、鱼人岛……

　　盖伦走了那么远的路途，才终于将自己那已经长得惊人的经验条给勉强凑满，就差一小截就能升级。

　　而维尔戈实力不俗、战力强悍，正是盖伦升级急需的大经验包。

　　在盖伦专心忽悠罗的时候，他的升级奖励也随之而至：

　　你已升至16级。

　　获得随机升级奖励：

　　【德邦军旗】：

　　“被动：获得10％的攻速加成。”

　　“主动：召唤一柄德邦军旗，并使周围三千米内的友军获得相同数值的攻速加成。”

　　盖伦将罗安抚好后，便迫不及待地向着一旁的空气快速斩出一剑，来试验自身刚刚获得的力量。

　　10％的攻速加成一点也不多，放在游戏里恐怕都很难让人看出效果。

　　可是在这现实之中，盖伦却是能明显地感觉到自己出剑的动作比正常情况快了一截。

　　虽然攻速增加的幅度并不大，但运用到实际的战斗之中，这一点微弱的优势很有可能就会成为制胜的关键。

　　而同样引人注目的是：

　　这个技能还有主动效果，能给德邦军旗周边三千米的友军也提供相同的攻速增益效果。

　　盖伦很是好奇——

　　这德邦军旗，又是通过什么机制来判断周边的单位是友是敌的？

　　盖伦正沉浸在思考之中，耳畔却是响起了库赞的呼唤声：

　　“盖伦、盖伦？”

　　盖伦蓦地清醒过来：“怎么了？”

　　和平时不同，库赞此刻的脸色有些凝重。

　　他指了指身后那群刚刚被解救出来的孩童，便对盖伦说道：

　　“我和赤犬还有事要做。”

　　“这些孩子就麻烦你带给斯摩格，让他那一部海军帮忙送走吧。”

　　“还有……”

　　库赞顿了一顿，又用无比认真的口吻说道：

　　“我希望你们尽快离开庞克哈萨德。”

　　“离开？”

　　盖伦微微一愣。

　　“没错。”

　　赤犬冷着脸走了过来，又用警惕的目光逼视着盖伦：

　　“事情你已经知道了，我和库赞要在这里决斗。”

　　“希望你们都不要在此地逗留。”

　　库赞倒是一直信任曾经多次并肩作战的盖伦，但赤犬却对盖伦这个非海军人员始终有些提防。

　　他和库赞之间要进行的可是险之又险的生死对决，又岂容盖伦这个实力已然不输大将、威胁性不容小觑的外人在一旁窥探？

　　就算盖伦什么都不做，赤犬都会因为他的存在而分心——

　　毕竟全海军本部的将士都知道，盖伦和库赞的关系好得就差没穿一条裤子了。

　　“好吧。”

　　虽然盖伦很想留在这里见证这场顶级大战，但他思前想后也觉得自己实在没什么借口能赖在这里不走：

　　“我马上就离开。”

　　……

　　片刻之后，斯摩格的军舰上。

　　达斯琪这位亲和力满满的大姐姐，很快就将那些被绑架儿童的情绪给安抚了下来。

　　天生喜欢小孩子的娜美，也高高兴兴地去帮着达斯琪当起了这些孩子们的保姆。

　　而一脸冷漠的艾尼路，也因为他那天生讨喜的长耳朵、背后那一圈像是玩具一般的雷鼓以及控制不住而展现出的放电功能，成为了这些孩子们青睐的大吉祥物。

　　而且因为一旁老板娘娜美对那些孩子的关爱眼神，艾尼路甚至都不敢对这些小屁孩露出一点过激的表情。

　　很快，艾尼路就找到了前些天在北海当炸鸡店收银员时的痛苦感觉。

　　不仅如此，就连目前是俘虏身份的凯撒库朗，也因为他那头上长羊角的奇怪造型成为了孩童们的玩具。

　　凯撒的心脏现在还是握在罗的手上，他根本就不敢做出任何惹怒盖伦的举动。

　　这些孩子在凯撒身上兴奋地爬上爬下，却是完全不知道这个长相猎奇的大叔就是害得他们被绑架的元凶之一。

　　而盖伦自然没兴趣去帮着照顾小孩子。

　　他回到这艘军舰上没多久，便迫不及待地测试起自己刚刚获得的那个新技能：

　　“德邦军旗！”

　　他只是心念一动，军舰上空便突然出现了一柄一人来高的旗帜。

　　这柄旗帜从天而落，眨眼间便笔直地插在了不远处的甲板上。

　　而这面旗帜仿佛是给盖伦量身定做的一般，上面画着的正是德邦公司那灿金大剑的醒目标志。

　　“哇！”

　　孩子们都被这种变戏法一样的招数给吸引到了。

　　斯摩格等人也不解地看了过来。

　　“罗！”

　　盖伦却是马上叫出自己的小弟，又吩咐道：

　　“你全力挥剑试试，看看和以前有什么不同？”

　　“啊？”

　　正在专心研究那面旗帜的罗微微一愣，对盖伦的命令很是不解。

　　但盖伦既然发话了，罗也只好从腰间拔出那柄妖刀鬼哭，然后对着旁边的空气全力一挥。

　　旁人或许还看不出，但罗脸上那原本漫不经心的表情却是瞬间凝滞：

　　“变快了！”

　　他又试着挥了一剑，表情更加惊诧：

　　“我挥出的剑招，怎么会突然变快？”

　　修行从来不是简单之事，每一步的成长都来之不易。

　　这种突如其来的强化效果，让罗完全无法理解。

　　“难道……”

　　罗的脑袋转得很快，他马上便把眼神投到了那面凭空出现的德邦军旗上：

　　“是因为这面旗帜？”

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，又对着旁边的艾尼路说道：

　　“艾尼路，你也来试试？”

　　“好！”

　　艾尼路如释重负地喊道。

　　他一脸激动地把身上黏着的两个熊孩子给拽了下来，便化作一道闪电逃到了盖伦身旁。

　　然后，艾尼路也像模像样地挥出了一拳。

　　虽然经过了金狮子的补课，但艾尼路认真修行的时间还是太短，体术修为仍然是半吊子水平。

　　他这一拳，在盖伦的眼中慢如蜗牛。

　　但是自己的身体自己清楚，艾尼路马上为自己那陡然变快的拳速感到诧异：

　　“真的有效果！”

　　“我的拳速变快了！”

　　“真的假的？”

　　一旁的斯摩格眼中流露出了浓浓的质疑：

　　虽然那面旗帜出现的方式很像是魔术，但这旗帜本身看起来却并没有什么特异之处。

　　而且，罗和艾尼路对着那面旗帜连连惊呼“变快了”、“真的有效果”的画面，在不知情者的眼中看起来就和某些药品广告里那些演技浮夸的“患者”一样令人尴尬。

　　毕竟……

　　看一眼你们德邦公司的旗帜就能变强？

　　这也未免太过荒谬了。

　　抱着浓浓的质疑，斯摩格也试着用那沉重的十手对着空气猛然挥击了一下。

　　他脸上的质疑之色更加浓郁：

　　“动作能变快？我怎么没感觉到？”

　　“没感觉？”

　　盖伦马上陷入了沉思：

　　斯摩格没有得到攻速加成，也就是说德邦军旗没把斯摩格当成友军？

　　说来也是：

　　斯摩格虽然和自己关系不错，但他始终都没有彻底转向自己，还是对海军更为认同一些。

　　看来……

　　只有完全站在自己这一边、隶属于德邦势力的人，才能被德邦军旗视作是友军。

　　“不过……”

　　盖伦忍不住喃喃自语道：

　　“斯摩格跟我关系这么好，也不至于连友军都算不上吧？”

　　话音刚落，斯摩格却是一声惊呼：

　　“真地变快了！”

　　他刚刚一直在漫不经心地尝试着挥动十手，连挥了数下都没有任何变化。

　　可就在盖伦说话的时候，斯摩格挥击的动作却是猛然变快了一截。

　　“原来如此！”

　　盖伦顿时理解了这个“友军”的概念：

　　本身就隶属于德邦势力的人，或是被自己亲自承认的目标，都能获得那10％的攻速加成。

　　“一面旗帜而已，竟然真能让人的出招速度变快。”

　　斯摩格脸上的震惊未散，更是一口道出了这面旗帜的影响力：

　　“要是德邦公司的旗帜都有这种效果的话，那岂不是……”

　　不用多想，这种团体性的光环buff肯定能在大规模的军团作战中起到重要的作用。

　　“不会的。”

　　听到斯摩格的话，盖伦不由摇头：“这旗帜要不了几秒就会……”

　　“等等……”

　　盖伦蓦然发现了一个问题：

　　“这旗帜没有消失？”

　　盖伦打量着那面过了好几分钟还仍然矗立在甲板上的德邦军旗，忍不住试着再次释放了一下这个技能：

　　“德邦军旗！”

　　又是一面军旗从天而落。

　　而原来那面德邦军旗并没有随之消失，仍旧在风中飒飒飘扬。

　　“这……”

　　盖伦不由地瞪大了眼睛：

　　“这德邦军旗，是永久存在的？”

　　不仅是永久存在，看起来还能无限制造……

　　以盖伦的技能冷却时间，十几秒就能制造出一面效果能覆盖三千米范围的德邦军旗。

　　也就是说……

　　只要盖伦没事就多立几面Flag，很快全德邦公司的士兵就都能享受到这种团体性的增益buff。

　　“这到底是什么力量？”

　　“为什么一面旗帜会有这种效果？”

　　斯摩格忍不住问道。

　　“这个嘛……”

　　盖伦沉吟片刻，便一脸认真地说道：

　　“这就是正义的力量。”

　　“我盖伦是正义的化身，我们德邦公司是正义的组织。”

　　“所以，只要带着正义之心投身到这面旗帜之下，就都能够得到正义之力的强化。”

　　“……”

　　斯摩格没有说话，心中却是掀起了阵阵波澜：

　　他对盖伦十分了解，自然知道盖伦这是在瞎扯淡。

　　但是以盖伦日益强大的影响力来看，他这套说辞估计会有成千上万的人买账。

　　而且，这面旗帜的增益效果也是实打实地有用……

　　再加上日益完善的组织体系、系统有效的训练方法，斯摩格已经能预见到德邦公司那前途无限的未来。

　　“对了！”

　　斯摩格正在沉思，盖伦却是一惊一乍地动了起来：

　　“我先回庞克哈萨德一趟。”

　　“恩？”

　　斯摩格回身望了一眼尚且平静的庞克哈萨德，有些不解地问道：

　　“你去那里干什么？”

　　“估计赤犬大将和青雉大将马上就要打起来了。”

　　“哈哈……”

　　盖伦意味深长地笑了一笑：

　　“我准备悄悄送青雉一份礼物。”


第296章 信念的力量

　　自推进城一战失利之后，已然七十有六的战国元帅便一直在准备着退休工作。

　　可是，海军内部却在下一任海军元帅的人选上出现了巨大的分歧：

　　青雉深受下属爱戴、在海军中人缘极好，更是得到了战国元帅、英雄卡普等一众海军大佬的联名推荐；

　　赤犬秉持着绝对正义，对下属苛刻、对海贼无情、对世界政府忠心耿耿，虽然在海军内部不太受欢迎，但却因此获得了世界政府高层的青睐。

　　一边是海军同僚的推举，一边是上级领导的钦定……

　　两位理念完全不同的大将各有依仗，围绕着元帅之位争执不休，迟迟分不出一个上下高低。

　　最终，两人积攒已久的矛盾彻底爆发。

　　既然谁也不肯退让，青雉和赤犬便决定用拳头一分高下，用一场生死对决来争夺海军元帅的宝座。

　　于是，他们两人就来到了庞克哈萨德。

　　解决了腐败海军、赶走了无关人员之后，两人之间的对决终于进入了正轨。

　　一场男人之间的对决、尤其是一场各怀信念的对决，通常由凹造型、说骚话、动手打架三个流程构成。

　　而盖伦刚被赶走没多久，所以青雉和赤犬也只是刚刚走到第二个流程，还没有进入正题。

　　两位大将一边寒气四溢、一边熔岩流淌，还未正式开打就将方圆数百米的土地祸害得寸草不生。

　　白色的水雾蒸腾，黑色的浓烟弥漫，更是让两位大将的身形遮掩得模糊不清。

　　滚滚的烟雾之中，青雉和赤犬身上的气势都各自攀升至了巅峰，像是一座火山和一片冰川碰撞在了一起。

　　“库赞！”

　　赤犬的眼神狠厉无情，坚毅的脸庞被那炽热的岩浆映照得通红：

　　“这么多年下来，你还没有看清楚吗？”

　　“就是因为海军里像你这样是非不分的将领太多，海贼们的气焰才会愈发嚣张！”

　　“是非不分？萨卡斯基！”

　　青雉目光凝重，说话时吐出的都是降温效果堪比液氮的冻汽：

　　“你坚持的所谓绝对正义，才是真正的是非不分！”

　　“就像当年在奥哈拉……”

　　青雉没有把那话说完，但赤犬却是马上能心领神会。

　　近二十年前的奥哈拉事件，是青雉和赤犬两人彻底决裂对立的导火索：

　　那一次事件中，赤犬为了防止奥哈拉的考古学家混入平民中逃跑，竟然直接下令轰沉了满载数百名平民的难民船。

　　这种为了任务而不择手段、彻底泯灭人性的做法，让年轻的青雉对身上背负的“正义”二字产生了巨大的怀疑。

　　“你的正义是错的！”

　　青雉脸上全然没了平时的慵懒，眼眸中燃烧着信念的火光：

　　“为了完成任务，你连本应该受我们保护的民众都肆意屠杀……”

　　“你背负的正义究竟是什么正义！”

　　“只是为了维护世界政府的统治吗？”

　　“你懂什么！”

　　听到青雉这一番政治觉悟极低的话语，赤犬脸上已然生出了蓬勃的怒意：

　　“保护少数民众只是小义，维持整个大海的稳定才是大义！”

　　“我维护世界政府，是因为它是唯一能让世界稳定下来的组织！”

　　“苦难来源于动乱，世界政府的统治不稳，民众要承受的苦难就会永不终结！”

　　赤犬当然也知道世界贵族们是什么德行，也深深地厌恶他们那丑恶的嘴脸，但却依旧忠心耿耿地维护着世界政府的统治。

　　因为，他始终相信稳定才能带来安宁。

　　在赤犬看来，即使是一群猪在统治世界，也比大海一片混乱、各自占地称王要好。

　　“库赞！”

　　赤犬放弃了对青雉最后的劝说，身上溢出的熔岩变得更加炽热：

　　“你能说出这种天真的话，就说明你根本没有资格担任海军元帅！”

　　“无须多言，就让我用拳头让你醒悟吧！”

　　“天真？”

　　青雉紧攥双拳，身周猛地掀起一阵寒气的旋涡：

　　“萨卡斯基！”

　　“不要小看我的信念！”

　　……

　　与此同时，庞克哈萨德的地下实验基地。

　　盖伦带着凯撒悄悄潜入到了这里。

　　因为赤犬和青雉的见闻色霸气都强到恐怖，感官也灵敏得像是怪物，盖伦可不敢明目张胆地跑回岛上做小动作。

　　要是让他们发现自己插旗子的奇怪举动，盖伦都不知道自己该编什么理由来解释。

　　所以，盖伦干脆带着熟悉地形的凯撒回到了岛上，通过秘密入口潜入了地下实验基地。

　　反正德邦军旗的作用范围是三千米，插在地底也能影响到地面。

　　而这座岛屿的面积也不算大，盖伦只需要在合适的地方插上几面旗帜，就能让德邦军旗的光环效果覆盖全岛。

　　在凯撒的指引下，盖伦一路走一路插旗，最终来到了一个装满了各种不知是何功能的金属设备、看起来富有科技感的空旷房间。

　　“盖伦大人！”

　　凯撒小心翼翼地赔着笑脸：

　　“这里是人造恶魔果实原料基地的控制室。”

　　“从位置上来说，只要再安一面旗帜在这里，您的‘正义之力’就能覆盖全岛了。”

　　为了保住自己岌岌可危的小命，凯撒毫无心理障碍地顺着盖伦那套瞎编的说辞，将那旗帜的增益效果称作了“正义之力”。

　　“好。”

　　盖伦点了点头，随手召唤出了一面德邦军旗。

　　然后，他的注意力马上便放到了这个房间最引人注目的地方——

　　一颗恶魔果实。

　　它静静地躺在房间中央的透明玻璃罩里，在暖色的灯光下闪耀着淡淡的光泽。

　　显然，这颗果实很特殊。

　　凯撒注意到了盖伦的目光，马上露出了一副讨好的笑容：

　　“盖伦大人！”

　　“这颗果实，是我研究出来的人造恶魔果实中最特殊的一颗：”

　　“它是动物系幻兽种的蛟龙果实！”

　　凯撒故意用上夸张的语气，竭力在盖伦面前展示着自己的科研实力。

　　“蛟龙果实？”

　　盖伦的脸色却是马上就垮了下来：

　　蛟龙果实，能让使用者变身为传说中的东方蛟龙，听起来似乎威力无穷。

　　但实际上，它只是一颗失败品而已。

　　原著中桃之助误打误撞地吃了这颗果实，却连变身的效果都很难控制，只有情绪激动时才能变化成龙。

　　而那家伙变成的蛟龙除了能勉强飞行以外，也没有展现出任何配得上蛟龙之名的力量，简直就是一条披着龙皮的黄鳝。

　　盖伦对这颗恶魔果实丧失了兴趣，又不屑地看了凯撒一眼：

　　“你的研究成果？”

　　“这颗蛟龙果实，难道不是贝加庞克博士遗留下来的作品吗？”

　　“而且，据我所知……”

　　“这人造恶魔果实的技术，似乎也是那贝加庞克的发明吧？”

　　“胡说！”

　　听到那个死对头的名字，凯撒的情绪马上就有些控制不住：

　　“贝加庞克那个沽名钓誉之辈，怎么可能……”

　　“恩？”

　　盖伦轻轻哼了一声。

　　凯撒激动的情绪马上就冷静了下来。

　　“是他发明的……”

　　凯撒涨红着脸承认了，又不肯服输地辩解道：

　　“但是，这项技术后来也是经过了我发展完善才变得成熟的。”

　　“那家伙研究出来的这什么蛟龙果实，根本就是一个失败品。”

　　“和贝加庞克的失败品相比，我研究出来的人造恶魔果实质量高、产量大、效果强，四皇凯多用了都说好……”

　　“好了好了。”

　　盖伦没好气地挥了挥手：

　　“别多废话，我对这人造恶魔果实一点都不感兴趣。”

　　盖伦很清楚凯撒搞出来的人造恶魔果实都是些什么货色：

　　普通的动物系能力者能自由控制变身能力，不使用能力时看起来便与常人无异。

　　而那些吃了凯撒版山寨货色的能力者却根本没办法自由控制果实能力，导致自己的身体出现不可逆转的兽化迹象，就此变成半人半兽的怪物。

　　吃完之后长得丑也就罢了，关键从中获得的果实能力还有缺陷，能提供的战斗力很是堪忧。

　　盖伦可不想花费财力去制造这种残次品。

　　“走吧！”

　　“等会两位大将动起手来，这动静可就大了。”

　　盖伦也不再和凯撒多聊那些无用之事，转身便欲离去。

　　但是在走之前，盖伦还是忍不住看了那颗蛟龙果实一眼：

　　“来都来了……”

　　“带回去算了。”

　　……

　　直播镜头切回到地面上。

　　“萨卡斯基！”

　　“不要小看我的信念！”

　　库赞一声大喝，声如雷震。

　　身周的空气虽然冰冷如狱，但他此刻的心情却是澎湃如火。

　　平时作风慵懒、毫无动力的库赞，在此刻终于为自己的信念拿出了百分百认真的态度。

　　面对携着熔岩巨浪呼啸而来的赤犬，库赞猛然出手还击，拳势如风。

　　“嗯？”

　　库赞微微蹙起了眉头：

　　他能很明显地感觉到，自己的拳头变快了。

　　怎么会这样？

　　库赞有些不解。

　　实力到了他这种程度，就几乎已经攀登到了这个世界的顶峰，想要更进一步难如登天。

　　可是在这场生死对决中，他却有了明显的突破。

　　难道……

　　这就是信念的力量吗？

　　库赞感受着体内那因坚定的信念而澎湃沸腾的热血，只觉得自己浑身上下都充满了力量。


第297章 再次道别

　　青雉和赤犬两个人形天灾的全力碰撞，已然完全超乎了正常人类能理解的范畴。

　　就像是有一颗来自深远宇宙的寒冰彗星撞击了地球，恐怖的冲击力引动了地壳的开裂、岩浆的爆发，乃至整个地理环境的剧变。

　　蒸汽、石块、熔浆、冰屑随着风暴起舞，充斥了整座岛屿。

　　这座庞克哈萨德岛的生态环境，很快就变得和白垩纪恐龙灭绝时的地球相差无几。

　　原本就因为毒气泛滥而寸草不生的庞克哈萨德，现在更是连那些没有生命的石头都无法幸存。

　　相博数十招之后，赤犬和青雉很默契地互相拉开了距离，暂时中止了战斗。

　　双方都在暗暗回味刚刚对方的表现，分析着下一步的对策。

　　战斗虽然中止，但庞克哈萨德的地貌却是已然有了不可逆转的变化：

　　一边冰川，一边火山，冰火两重天。

　　“他变强了！”

　　望着眼前的青雉，赤犬的眼神变得有些凝重：

　　以赤犬对青雉的了解，自己和青雉在果实能力上的开发、体术上的造诣应该都不相上下。

　　甚至，他认为自己比起青雉来还要更胜一筹。

　　可是现在，青雉的出手动作却是明显比以往展露出的速度要快上不少。

　　10％虽然看上去不多，但也要看这个角色的基础攻速够不够大。

　　对于一个菜鸟来说，10％的攻速加成可有可无；

　　但是对于青雉这种顶级强者来说，这10％攻速加成的增益效果就显得极为明显。

　　他的拳头本就快如疾风，在德邦军旗的光环之下就更是迅若闪电。

　　在刚刚的短暂交锋中，赤犬竟是隐隐有被青雉压制的迹象。

　　“这是为什么？”

　　“难道，库赞以前在刻意藏拙吗？”

　　赤犬脑中闪过这样的念头，但却又马上否决了自己的猜测：

　　“不可能。”

　　“当了这么多年海军、经历过这么多场硬仗，库赞根本不可能、也没有必要藏拙。”

　　赤犬和青雉共事多年，自信对他了解足够深刻。

　　“那么……”

　　“库赞现在又为什么会比平时的他强呢？”

　　心中的疑惑刚刚浮现，赤犬便看到了库赞眼中那与以往大不相同的坚定眼神：

　　“原来如此……”

　　赤犬心中一动，不仅为之深深感慨：

　　“没想到平时如此没有干劲的库赞，现在竟然也能为了自己的信念爆发出这样突破性的力量。”

　　“之前说你天真……”

　　“的确是我小看你了啊，库赞！”

　　虽然立场完全不同、理念相互冲突，但赤犬还是对青雉这个死对头生出了英雄相惜之感。

　　“既然如此……”

　　“我可不能输给你啊！”

　　在振聋发聩的咆哮声中，赤犬化作的火山再次迎来了撼天动地的大爆发：

　　“我的信念，只会比你更强！”

　　“流星火山！”

　　库赞也一反常态，像是那些年轻小伙子一样在战斗中大声咆哮起来：

　　“你的绝对正义是错的！”

　　“我绝对不会让海军变成那样扭曲的组织！”

　　“就让我用拳头粉碎你的疯狂吧，萨卡斯基！”

　　“冰河世纪！”

　　两个年纪加起来超过一百的中年大叔，就这样莫名其妙地变得热血起来。

　　整片天地都在为这股热血沸腾。

　　庞克哈萨德表示自己现在很慌。

　　……

　　待到盖伦带着凯撒悄悄溜出庞克哈萨德、重新回到军舰上时，军舰已经驶出了数里之遥，远处的岛屿已然成了朦胧的虚影。

　　但尽管如此，庞克哈萨德那边传来的轰隆巨响仍旧笼罩着整个天空。

　　而那连绵不绝的冲击震动，则是让原本平静的大海变得波澜不定，使得这种震颤之感清晰地从海水传导到了众人落足的甲板之上。

　　海军士兵们早已看得目瞪口呆，而那些刚被解救出来的小孩子更是被这等末日一般的景象吓得浑身哆嗦，再也没了玩耍的心情。

　　艾尼路倒是松了口气——

　　现在终于没人像参观熊猫一样包围着他，吵吵嚷嚷着要看他放电了。

　　一众人马在远处眺望，甚至都忘记了要开船离开。

　　许久之后，盖伦终于忍不住出面提醒道：

　　“大家别看了！”

　　“青雉和赤犬进行生死对决，估计没个五、六天时间都分不出胜负。”

　　“什么？”

　　听到盖伦的话，大家都有些惊讶。

　　就连一直跟在盖伦身旁，见过不少大世面的娜美都有些接受不了：

　　“盖伦？”

　　“这种场面还能持续五、六天时间？”

　　说着，娜美又忍不住望了一眼大海尽头那被映照得半边通红的天空。

　　她虽然曾经从盖伦身上见过与这相差无几的威势，但却没想过这样恐怖的力量竟然还能用“天”这种单位来描述持续时间。

　　“当然能。”

　　盖伦为娜美解释道：

　　“顶级强者的体力极为恐怖，生命力也顽强无比。”

　　“当初金狮子全盛的时候，可是一个人闯进海军本部和卡普、战国两位大将级的高手鏖战了三天三夜才彻底脱力落败。”

　　盖伦虽然偷偷给青雉上了增益buff，但这场战旷世大战却决不会因此就能很快分出胜负。

　　毕竟，在青雉和赤犬那令人望而生畏的超厚血条面前，谁也不知道这10％的攻速加成能起到多少作用。

　　“哦……”

　　娜美点了点头，神色却是有些古怪。

　　她倒是没想过那位整天瘫在空艇沙发上抽烟喝酒、没事干就打骂艾尼路等一众学徒来为自己取乐的颓废老鬼，以前竟然还有这种令人无法想象的辉煌时刻。

　　“其实这也不算什么。”

　　盖伦又忍不住在娜美面前自卖自夸起来：

　　“青雉、赤犬虽然厉害，但我的体力可要比他们还充沛得多。”

　　“以我现在的续航能力，别说是打上五、六天，就算是连续战斗几个月都不成问题。”

　　“恩……”

　　娜美点了点头，神色却是变得更加古怪。

　　“盖伦！”

　　斯摩格那粗犷的声音却是不合时宜地突然出现，打断了盖伦和娜美逐渐偏题的对话。

　　“怎么了，斯摩格？”

　　盖伦随口问道。

　　斯摩格深深地抽了口雪茄，便将浓浓的白色雪茄烟雾和暗含复杂心情的话语一并吐出：

　　“虽然我不知道你下一步要去哪，但是现在维尔戈已经伏法，我和达斯琪又接到了送那些孩子回家的任务……”

　　“我想，我们是时候再分开了。”

　　“分开？”

　　盖伦微微一愣：“不用我陪着你们……”

　　“不用。”

　　斯摩格斩钉截铁地出声拒绝，脸色也显得有些阴沉：

　　“我好歹也是本部少将，还没弱到在新世界里航行还要人随身保护的地步。”

　　话虽如此，但斯摩格其实心里也很清楚——

　　自己的实力放在新世界里，的确算是末流水准。

　　如果不是盖伦及时出手相助，稀里糊涂去G5基地上任的他以后肯定会栽在维尔戈那个实力强悍的腐败分子手上。

　　但是，斯摩格在感谢盖伦的同时，却是又不可避免地感受到了巨大的心理落差：

　　当初在东海时，还是他罩着盖伦四处胡作非为。

　　现在到了新世界，他却反而沦落成了被盖伦羽翼庇护着的菜鸟。

　　在这一刹那，浑浑噩噩混到三十多岁的“自然系天才”斯摩格，终于完全找回了年轻时的争强好胜之心。

　　他既然决心要变强，就不能像现在这样一直躲在盖伦的保护之下。

　　这也是斯摩格铁了心地要和盖伦分开的原因。

　　“也好……”

　　盖伦读懂了斯摩格的心思，便也不再坚持与之同行：

　　“既然如此，那我们就在此地告别吧！”

　　“嗯。”

　　斯摩格点了点头，又郑重地对盖伦说道：

　　“盖伦……”

　　“虽然现在说这话似乎已经有些不现实，但是……”

　　“相信我，我会努力追上你的脚步的！”

　　“好！”

　　“我会等着你的，斯摩格！”

　　盖伦嘴上认真地回应着斯摩格的话，心里却是对斯摩格的决心不置可否——

　　他可是开挂的挂壁。

　　草帽一伙的主角光环都不一定管用，正常人怎么可能追得上他的脚步？

　　“再见。”

　　“再见。”

　　双方正式道别。

　　斯摩格和达斯琪将要乘着军舰护送那些被解救的孩子们回到家乡，然后再正式赶往G5基地上任。

　　而盖伦则是带着娜美等人准备飞上天空、回归空艇，再决定下一步的去向。

　　可在临行之前，盖伦却是停下了脚步。

　　“盖伦前辈，怎么了？”

　　“还有什么话要对我们说吧？”

　　达斯琪有些不解地问道。

　　盖伦顿了一顿，终于还是忍不住对达斯琪叮嘱道：

　　“达斯琪！”

　　“要是遇上什么解决不了的困难，记得再打我的电话！”

　　“我就在新世界，随叫随到！”

　　“恩！”

　　“我会的。”

　　达斯琪感激地点了点头。

　　“那就好。”

　　盖伦认真地回了一句，便化作了二十米高的巨人，又伸出双手托举着娜美等人腾空而去。

　　他的速度很快，眨眼间便化作了众人视野中的一个黑点，消失在了茫茫天空之中。

　　“……”

　　望着盖伦消失的身影，斯摩格默然不语，眼神很是复杂。

　　“怎么了，斯摩格少将？”

　　达斯琪小心翼翼地问道。

　　“没什么……就是……”

　　斯摩格猛地抽了口雪茄，又心情复杂地说道：

　　“被盖伦这么一说，我总感觉……”

　　“我们恐怕又要打他的电话了。”


第298章 结盟

　　盖伦一回到空艇上，迎面便看到了金狮子那张鬼气森森的臭脸。

　　金狮子现在很不爽。

　　他刚在船底给海军的小娃娃当了大半天浮空发动机，紧接着便又被盖伦独自留在空艇上当了好几个钟头的驱鸟稻草人。

　　一看到盖伦出现，金狮子就冷冷地笑出声来：

　　“终于回来了？鱼人岛的驸……”

　　“恩？”

　　盖伦目光一凝，马上在心中喝止金狮子闭上嘴巴。

　　金狮子被迫闭嘴，但脸上的冷笑却是一丝都未消减。

　　“你怎么知道的？”

　　盖伦悄悄凑过来，小声对金狮子问道。

　　“呵呵……”

　　金狮子又是一阵冷笑：

　　“你给我下的命令是赶走新闻鸟，可没说不让我看报纸啊！”

　　“……”

　　盖伦有些无语。

　　“哼！”

　　金狮子冷哼一声，又满脸不屑地对盖伦说道：

　　“做了又不敢说，你这样的人能觉醒霸气真是奇迹。”

　　“不过是几个女人而已，竟然就能让你畏首畏尾！”

　　金狮子将冷飕飕的鬼脸逼近了盖伦，又循循善诱道：

　　“你要知道……”

　　“在这个弱肉强食的世界里，强者永远是能为所欲为的！”

　　“小子，你知道四皇之一的大妈海贼团吗？”

　　“夏洛特玲玲有那么多任丈夫，世界上谁敢说她一句不是？”

　　“恩？”

　　盖伦听得眼前一亮，恍惚间只觉得自己找到了人生的方向：

　　“史基，你说得有道理啊……”

　　“大妈长成这样都敢开后宫，我凭什么不行！”

　　听了金狮子前辈的理论指导，又有了大妈这个实干家竖立的良好榜样，盖伦心中顿时又生出一种“我全都要”的豪情壮志。

　　眼见着未来的“大老爹海贼团”就要在这里诞生，娜美的声音却是突然在盖伦背后响起：

　　“盖伦？”

　　“恩？”

　　盖伦目光一凝，刚刚还有所意动的表情顿时变得严肃无比。

　　然后，盖伦在金狮子无限鄙夷的目光之中，缓缓地回过身对娜美轻声问道：

　　“娜美，怎么了？”

　　娜美倒是也没听到之前盖伦和金狮子的对话，只是认真地端详着手中的新世界海图，又对着盖伦问道：

　　“盖伦，我们接下来该去哪？”

　　“这……”

　　盖伦也有些犹豫。

　　他这次来新世界，最根本的目的是来找杰尔马66借克隆技术一用，顺便找机会掺和掺和杰尔马66和唐吉诃德家族之间的战争。

　　可是经过鱼人岛的人贩子事件之后，盖伦却是完全顶在了杰尔马66前面，成为了多弗朗明哥的头号大敌。

　　“也罢……”

　　“反正蕾玖和勇治现在在我手上，杰尔马66迟早都得现身。”

　　盖伦摩挲着下巴，在娜美面前自言自语道：

　　“而且现在全世界都知道我要找多弗朗明哥报仇，我干脆直接去德雷斯罗萨找他麻烦好了。”

　　“恩？”

　　娜美微微蹙起了眉头：

　　“全世界都知道你要去找多弗朗明哥报仇？”

　　“什么时候的事？我怎么不知道？”

　　“额……”

　　盖伦的表情变得有些尴尬。

　　娜美的嗅觉很灵敏，马上便猜到这个大事件的发生时间：

　　“昨天在鱼人岛上？”

　　“恩。”

　　盖伦点头称是，道出了真相：

　　“我昨天在鱼人岛抓到了多弗朗明哥麾下的人贩子，所以就放出话来要去新世界取他的项上人头。”

　　话是真的，只是少了一部分而已。

　　“原来如此……”

　　娜美点了点头，脸上不禁生出了几分动人的笑容。

　　为了心中的正义感而在全世界面前放言要诛杀一名王下七武海，这种违背常理的事情只有盖伦能够做得出来。

　　娜美虽然不在现场，但也能想象到那种令她倾心的帅气画面。

　　“对了……”

　　想到这里，娜美马上便想到了更多：

　　“这么大的事，应该已经上报纸了吧？”

　　从报纸上阅读盖伦的英雄事迹，是娜美在这一年多来不自觉养成的小习惯。

　　她的眼中闪烁着几分期待：

　　“今天的新闻鸟呢？”

　　“怎么还没来？”

　　“额……”

　　盖伦的眼神有些飘忽。

　　就在空气逐渐变得有些焦灼的时候，蕾玖却是拿着一个“咕噜咕噜”叫唤着的电话虫跑了过来：

　　“盖伦！”

　　“我父亲提前打电话过来了！”

　　蕾玖来得很及时，盖伦马上有些激动地回应道：

　　“好！”

　　“趁这个机会，赶快把他的位置套出来！”

　　“就算套不出位置，最好也争取把会面时间提前一点。”

　　“嗯。”

　　蕾玖点了点头，表示自己领会了盖伦的指示。

　　然后，抱着一丝对父亲的歉疚，蕾玖在盖伦等人面前接通了电话：

　　“父亲大人？”

　　“蕾玖。”

　　伽治那根本不像亲爹的冷漠声音传了出来：“勇治醒了么？”

　　“没……”

　　蕾玖有些心虚地回答道：“他还在重伤昏迷之中。”

　　勇治现在的确是在昏迷状态。

　　为了防止力气极大的勇治挣脱牢笼，盖伦突发奇想，让罗这位顶级的外科手术医生在勇治的身体内做了点小手脚。

　　人的身体是一架精密的机器，随便坏一个关键的零件就可能让这台机器瘫痪。

　　正巧，拥有手术果实的罗就是那个能操纵一切零件的顶级机械师。

　　罗随便打开勇治的身体，在里面稍稍动了点手脚，就让勇治变成了安安分分的植物人。

　　而在这世界上，除了他这个手术果实能力者以外，便再也没有人能治好勇治。

　　看到这种肆意操纵躯体的无解手段，被迫投降的蕾玖便再也不敢对盖伦生出一点异心。

　　“还在昏迷？”

　　听到这个消息，伽治的语气却是反而变得有些不满：

　　“不过是对付一个多弗朗明哥手下的最高干部，他竟然还能这么不争气地昏迷到现在？”

　　“真是令人失望！”

　　“是……”

　　蕾玖的脸色很是不好看。

　　而旁听的盖伦等人更是对文斯莫克家的家庭氛围有了极为深刻的认识。

　　伽治发了两句牢骚，又问道：

　　“蕾玖，你们大概还有几天能进入新世界？”

　　话题到了关键的地方，盖伦的目光马上便变得炽热起来。

　　“额……”

　　蕾玖顿了一顿，很快就编出了合理范围内她那只风帆大蜗牛能实现的最快速度：

　　“还有三、四天左右就能到。”

　　说着，她又为这个有些惊人的航行速度补充起了证据：

　　“北海的季风和洋流正顺……”

　　“很好！”

　　“你能提早赶到，那就再好不过！”

　　伽治却是一点都没有怀疑，直接便命令道：

　　“蕾玖。”

　　“你到了新世界后就直接镀膜下海，去鱼人岛。”

　　“去鱼人岛？”

　　蕾玖有些不解：“去鱼人岛干嘛？”

　　“你没看今天的新闻吗？”

　　伽治反问一声，让旁听的盖伦顿时愣住。

　　所幸，伽治接下来说的话并没有什么敏感内容：

　　“那个七武海盖伦，昨天在鱼人岛向多弗朗明哥那小子正式宣战了！”

　　“哈哈哈……”

　　伽治笑得很是开心，声音中也带上了几分大人物的豪气：

　　“和我们杰尔马66为敌，再招惹上那个见人就杀的疯子，多弗朗明哥算是有大麻烦了！”

　　“想觊觎我们家族的克隆技术？”

　　“这次我就要让他连本带利地都给吐出来！”

　　“父亲……”

　　蕾玖听懂了伽治的意思：

　　“您是想让我去鱼人岛找那个盖伦吗？”

　　说这话时，蕾玖的脸色很是古怪。

　　“没错！”

　　伽治自然不知道他口中的“疯子”现在就坐在自己女儿身边，只是十分投入地说道：

　　“敌人的敌人就是朋友。”

　　“我们杰尔马66是雇佣兵，倒也不算犯了那个疯子的忌讳。”

　　“如果能和那疯子结盟，这场战争我们就先赢了九成。”

　　结盟？

　　盖伦听得差点忍不住笑出声来，他可正愁找不到伽治的踪迹呢。

　　“没、没问题……”

　　在盖伦那不怀好意的笑容之中，蕾玖竭力维持着自己语气的平静。

　　“对了，蕾玖！”

　　伽治的语气却是突然变得严肃起来：

　　“这次去鱼人岛，你一定要小心！”

　　“我仔细研究过这个盖伦的背景，他可不是一个简单的人物！”

　　“是……”

　　蕾玖的声音中悄然带上了一丝无奈——

　　她爹的叮嘱，实在是来得太晚了。

　　但让蕾玖意外的是，伽治叮嘱的内容却是与她想象的要丰富许多：

　　“我让你小心防范，不是要你防范他对我们杰尔马66下黑手。”

　　“而是……”

　　“是什么？”

　　不仅是蕾玖，在场众人都有些好奇。

　　“根据我的分析……”

　　伽治那严肃无比的声音从电话虫中传了出来：

　　“那盖伦恐怕在下一盘很大的棋！”

　　“恩？”

　　盖伦自己都有些好奇了。

　　然后，伽治和蕾玖这对父女就开始了一段令盖伦心惊胆战的对话：

　　“阿拉巴斯坦的公主知道吗？”

　　“有所耳闻。”

　　“九蛇岛的国王知道吗？”

　　“久闻大名。”

　　“鱼人岛的白星公主知道吗？”

　　“有些印象，传说是未来的世界第一美女来着。”

　　“情报显示……”

　　“这些身份显赫的女人，已经全都被那盖伦收入囊中！”

　　伽治的声音变得有些激动，又在电话虫里细细地分析起来：

　　“阿拉巴斯坦人口千万、地处要冲，正是稳定而充沛的财源。”

　　“九蛇岛有上千名精通霸气的战士，更有不为人知的秘术传承。”

　　“而鱼人天生是人类力量的十倍，稍一整合训练便是一支数量庞大的强军。”

　　“如此多的资源整合起来，已然汇聚成了一个不容忽视的‘盖伦势力’。”

　　伽治言语犀利，一语道破了盖伦的小心思：

　　“我看，这盖伦是在效仿大妈海贼团……”

　　“在用联姻的手段，一步步颠覆整个世界！”

　　“额……”

　　蕾玖越听越不对劲，忍不住试探道：

　　“父亲大人，您是让我小心……”

　　她的脸色微微有些涨红：“小心不被那盖伦‘收入囊中’吗？”

　　“没错！”

　　伽治认真地说道：

　　“我们杰尔马66也算是强大的势力，而蕾玖你又正当妙龄……”

　　“放心！”

　　蕾玖果断地打断了父亲越来越离谱的叮嘱，又神色古怪地看了身旁的盖伦一眼：

　　“我是绝对不会让那家伙得手的！”

　　盖伦无奈地抬头望天。

　　“不。”

　　没想到，伽治却是冷冷地回答道：

　　“蕾玖，你误会了我的意思。”

　　“我让你小心，是让你小心不要被他白白利用。”

　　“但是……”

　　“如果那家伙能给出足够的诚意，两家联姻倒也不是什么坏事。”

　　对伽治来说，蕾玖这些子女只不过是好用的工具。

　　只要能实现自己统治北海的梦想，伽治疯起来可是什么都敢卖。

　　“恩？”

　　蕾玖彻底愣住了。

　　娜美目光一凝，忍不住想骂人。

　　“好吧……”

　　在娜美的逼视之中，蕾玖硬着头皮答应道：

　　“我明白了。”

　　“等我见到盖伦，就马上向您汇报。”

　　电话终于挂了。

　　气氛仍旧有些尴尬。

　　蕾玖和盖伦不约而同地陷入了沉默。

　　娜美嘟着嘴，气鼓鼓地对盖伦说道：

　　“阿拉巴斯坦的公主、九蛇岛的国王、鱼人岛的公主……”

　　“怎么？”

　　娜美双手抱胸，用充满警惕的眼神逼视着盖伦：

　　“你下的这盘‘大棋’里，现在又要多一位杰尔马王国的公主了吗？”

　　“那怎么会呢……”

　　盖伦心虚地说道。

　　“等等……”

　　娜美却是突然感觉有些不对劲：“鱼人岛的公主是谁？”


第299章 伽治的深谋远虑

　　见到盖伦那写满了心虚的表情，娜美就有了种不好的预感。

　　她一脚踏到盖伦落座的沙发上，双手紧紧地拽着他的衣领，那竭力前倾的身体几乎要将盖伦整个人压在身下，像是一只在愤怒中扑咬敌人的大型猫科动物。

　　“那个鱼人岛的白星公主到底是怎么回事？”

　　娜美以居高临下的角度，又问了一遍这个问题。

　　“娜美，你冷静一点……”

　　盖伦轻轻握住娜美的手，竭力安抚道：

　　“我只在鱼人岛呆了一天时间，还能对那人鱼公主做什么出格的事吗？”

　　“额……”

　　娜美微微一愣，攥住盖伦衣领的手不禁松了许多：

　　她知道盖伦没有说谎，他只是在鱼人岛呆了一天时间而已。

　　那个叫白星的家伙好歹也是地位崇高的一国公主，总不至于在一天之内就被盖伦“收入囊中”、成了他那局大棋中的“棋子”了吧？

　　这十有八九是误会……

　　想到这里，娜美的态度便彻底缓和下来：

　　“你和那个人鱼公主之间，真的没有什么吗？”

　　感受到娜美紧绷的身体逐渐舒缓，盖伦干脆没有用言语来回答。

　　他只是见机行事地轻轻拽了拽娜美撑在自己胸膛上的两只手臂。

　　原本作愤怒扑咬状的娜美顿时失去了稳定的重心，顺势软下身子跨坐到了盖伦的怀中。

　　“盖伦！”

　　娜美被盖伦这有些亲密过头的举动弄得有些措手不及，母狮子一般的吼声完全软化成了猫咪的呜咽：

　　“旁边还有人呢……”

　　她只顾着面红耳赤地把头埋在盖伦怀里不敢见人，甚至都忘了自己刚刚要问什么。

　　原本准备坐在一旁准备看好戏的蕾玖也被这剧情的急剧变化震惊得目瞪口呆，只能刻意偏过头去不看这香艳的一幕。

　　眼见着盖伦就要用肢体语言的亲切交流彻底平息娜美的怒气，一旁却是响起了一个不合时宜的咳嗽声：

　　“咳咳……”

　　金狮子重重地咳嗽了一声，吸引了盖伦和娜美的注意力。

　　然后，金狮子将目光投到了空艇的舷窗外，鬼脸上便露出了极为狰狞的笑容：

　　“娜美小姐。”

　　“又有新闻鸟来了，要看今天的报纸吗？”

　　“恩？”

　　娜美有些不解。

　　“哈哈哈……”

　　金狮子快意地大笑出声，望向盖伦的眼神中满是报复的快感：

　　“臭小子，没想到吧！”

　　“你可没说不让我提醒别人看报纸啊！”

　　盖伦的身体蓦地僵住，脸色很是难看。

　　娜美现在和盖伦零距离接触这，自然能轻易地察觉到盖伦这极为异样的反应：

　　显然，今天的报纸有问题。

　　几分钟后……

　　娜美拿着一份无数新闻鸟死战不退、接力送达的报纸，咬牙切齿地念出了上面的标题：

　　“七武海盖伦与鱼人岛公主喜结连理？”

　　后半部分“多弗朗明哥或成最大输家”的消息，自然被娜美完全无视了。

　　她的目光全都钉在了封面图片上，那条紧紧缠在盖伦身上、哭得梨花带雨的大号美人鱼：

　　“等等……”

　　娜美突然想到了那时盖伦在电话虫的异样表现，便猛地抬起头来怒视盖伦：

　　“这就是那个不明生物？！”

　　“额……是的……”

　　盖伦脸色涨红地承认了。

　　“魂淡！”

　　娜美粉拳紧握，一拳锤到了盖伦的头上。

　　盖伦的头上顿时肿起了一个青红色的大包。

　　旁边的蕾玖看得目瞪口呆，忍不住对同样坐在观众席上的金狮子交头接耳起来：

　　“这个怪物……”

　　回忆起这几天来的奇异见闻，蕾玖不假思索地把盖伦称作了怪物：

　　“竟然还能受伤？”

　　金狮子没有直接回答，只是颇有些感慨地笑道：

　　“小姑娘，你以为老夫自掉身价掺和这种家长里短的事情是为了什么？”

　　“还不是因为……”

　　他深深地饮了一口壶中的烈酒，笑容中突然带上了一丝无奈：

　　“这世界上只有一个人能伤到他。”

　　气氛突然变得有些苍凉。

　　一代枭雄金狮子，竟然已经沦落到只能靠在女人面前打小报告来报复对手的地步了。

　　……

　　五天之后。

　　德雷斯罗萨附近海域。

　　上百头背负着各式建筑、养着巨型风帆、刻画着杰尔马66标志的大蜗牛正漂浮在海面上。

　　这些蜗牛或三十为一排，或五十为一排，首尾用铁环连锁，各自上铺阔板，走在上面如履平地。

　　就像是一座浮动的岛屿。

　　这座浮岛，就是杰尔马王国的移动国土。

　　而此刻杰尔马王国的“城门”之处，克隆军士们尽皆身披战服、持戈执戟，左右各自站成一条铅直的纵列。

　　国王伽治、大王子伊治、二王子尼治，也各自身着正装，站在了一众士兵之前。

　　“父亲大人？”

　　尼治百无聊赖地摩挲着衣袖上的扣子，有些不解地问道：

　　“迎接一个超新星而已，至于摆出这么大阵仗吗？”

　　伽治的表情没有一丝变化，只是沉声说道：

　　“这次讨伐多弗朗明哥的战争事关我们杰尔马66的核心机密，不容有失。”

　　“而且，那个盖伦可不仅仅是超新星那么简单。”

　　杰尔马家的三个杀马特男孩虽然天生体质过人，但在性格上却各有缺陷：

　　红毛伊治冷血，绿毛勇治鲁莽，而蓝毛尼治则是极端地高傲自负。

　　听到大海上关于盖伦的种种传说，尼治早就有些不爽了：

　　“父亲，你可别被那些传言给骗了！”

　　“三大将和白胡子都得暂避其锋芒？这怎么可能是真的！”

　　这个传闻的确夸张过头，以至于很多人都和尼治一样把盖伦的战绩当成了笑话听。

　　“无风不起浪。”

　　但伽治的态度仍旧没有转变：

　　“既然能有这种消息从海军里流传出来，就说明那盖伦的实力绝对不容小觑。”

　　“向这种强者展现诚意，绝对没有坏处。”

　　“而且……”

　　伽治没有往下说，但脑海中却是浮现出了一个有些荒唐的想法：

　　这么多年里，他一直在筹谋着统一北海的宏图伟业。

　　但是时间拖得越久，伽治就越有些绝望地发现：

　　仅仅凭借他们杰尔马66自己的力量，似乎永远都没办法扛着多方压力实现这个梦想。

　　那么，借助外力就是他唯一的选择。

　　统一北海不是小事，这个“外力”自然不能太弱。

　　但是，这个“外力”却也不能太强——

　　不然就是与虎谋皮，稍有不慎便会被这老虎吞得连骨头都不剩。

　　而且，借助外力还得付出代价。

　　统一北海不是小事，这个代价自然也不会太小：

　　在伽治的眼里，杰尔马66最值钱的东西是那些绝密的科学技术。

　　但这些科学技术是杰尔马66能纵横大海的基石，伽治自然不会将自己的立身之本卖出去。

　　那么，伽治能卖的就只剩下自己的儿子和女儿了。

　　联姻，成本低、效果好、关系牢靠。

　　要是随便卖个儿子或是女儿，就能让一个强大势力帮自己拿下北海，伽治做梦都能笑醒。

　　可惜……

　　伽治倒是想卖，但大海上有资格买、又愿意买的势力却不多。

　　比杰尔马弱的势力，伽治看不上。

　　比杰尔马强的势力，大多也不愿意为了伽治家的王子公主就大动干戈。

　　伽治翻来覆去研究，也就找到了大妈海贼团一家喜欢联姻的超级势力。

　　但是，大妈海贼团的实力太强，让伽治很担心自己舍了孩子也套不着狼。

　　伽治对此十分犹豫，迟迟做不出决定，也就干脆把联姻的计划暂且搁置了下来。

　　然而……

　　就在这个时候，超新星盖伦出现在了他的视野之中：

　　第一，盖伦很强：

　　就算不提“吓退白胡子和三大将”的离奇传言，他之前力敌冥王雷利、斩杀两位七武海、挫败金狮子史基的战绩也足够令人震惊。

　　第二，盖伦的势力没有强得令人忌惮：

　　他的个人实力虽强，但却一直以独行侠的形象出现。

　　白胡子麾下有17个“儿子”，大妈家里有43个丈夫、85个子女。

　　至于盖伦……

　　他的势力中好像就只有几个“老婆”。

　　第三，也是最重要的一点：

　　在伽治看来，盖伦和大妈海贼团一样，都在用联姻的手段整合资源。

　　这就像是瞌睡遇上了枕头，一拍即合。

　　简而言之……

　　盖伦就是正好和杰尔马66门当户对、还在主动求偶状态的金龟婿。

　　伽治马上就相中了这个仍旧处在事业上升期、未来前途不可限量、还能给杰尔马提供巨大帮助的年轻人。

　　至于女儿嫁出去会不会开心……

　　伽治才不会考虑这种普通人才会考虑的事情。

　　比起这个，他更愿意花心思考虑自己的女儿嫁出去之后换回的彩礼，能不能值回嫁妆。

　　毕竟，蕾玖也是一个不错的战力，就这么送出去实在是有些可惜。

　　“父亲，天上有东西！”

　　尼治的声音打断了伽治的深谋远虑。

　　“恩？”

　　伽治微微皱起眉头，抬头望天：

　　只见云层之上突然出现了一个巨大的阴影，紧接着那阴影便撞碎了浮云，直落而下。

　　滔天白浪之中，一头巨型蜗牛乘着岛屿大小的巨岩，稳稳地降落在了海面。

　　“这是……金狮子的飘飘果实？”

　　“盖伦拥有多重果实能力的传言是真的？”

　　伽治为盖伦这种特殊的出场方式感到惊诧，心中的期待更加浓郁了几分。

　　“难怪从鱼人岛到这里距离这么远，那盖伦也许诺一天就能到达。”

　　“好强的机动能力！”

　　“如果用在大规模军力投放上的话……”

　　作为一个战争狂人，伽治马上便联想到了盖伦展现出的能力在战争上的应用。

　　想着想着，伽治的目光不禁变得更加热切。

　　待到盖伦带着一众人马来到伽治面前的时候，伽治的眼神已经热情得让他有些不适：

　　“哈哈哈……”

　　“盖伦，你总算是来了！”

　　伽治的笑容虽然暗藏锋锐，但大致上的意思却和尼普顿、寇布拉两位国王一般无二。


第300章 热情招待

　　“父亲大人！”

　　蕾玖背着昏迷不醒的勇治，打断了伽治对盖伦展现出的过分热情：

　　“勇治他……”

　　蕾玖有些心虚，因为她知道自己这个弟弟昏迷的真相。

　　不过，她的担心终究有些多余。

　　“知道了！”

　　伽治不耐烦地看了勇治一眼，便对蕾玖说道：

　　“还在等什么？”

　　“给我把这个没出息的废物送到医疗室，然后换上好看一点的衣服出席宴会！”

　　“是……”

　　蕾玖苦笑着点头称是。

　　尽管早已习惯了家人这种冷厉无情的态度，但蕾玖心中还是不可抑制地生出了一种凄凉之感。

　　而且……换上好看一点的衣服？

　　她那个冷血的父亲，以前可从来不会关心她的衣服好不好看。

　　听到这一句话，再联想到父亲之前在电话中的叮嘱，天生聪颖的蕾玖心中便明白：

　　在父亲眼中，她已经成了一件可以买卖的货物。

　　但是，作为杰尔马王国的公主，蕾玖根本就没有选择自己人生的权力。

　　最终，在伽治那冷厉无情的眼神之中，蕾玖带着昏迷不醒的勇治先行一步进入了杰尔马的浮动城池。

　　“哈哈哈……”

　　应付完蕾玖之后，伽治的脸色马上变得温和起来：

　　“盖伦。”

　　“我家的孩子不争气，倒是让你见笑了。”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦用尴尬的笑容回应着伽治的热情。

　　伽治的态度这么好，弄得他都有些不好意思向杰尔马66下黑手了。

　　不过，现在更让盖伦尴尬的是……

　　娜美现在正紧紧挽着他的手臂，脸上还带着只有他能读懂的危险笑容。

　　之前盖伦和白星的事情，着实让她有些恼火。

　　而更让娜美恼火的是：

　　盖伦竟然已经从当年那个见到她穿泳装就脸红脖子粗的纯情男人，进化成了一天时间就能拿下一国公主芳心的恐怖存在。

　　有了白星的前车之鉴之后，娜美便决定以后一定要紧紧跟在盖伦身旁，免得一不留神就让盖伦的棋盘上再多出几个“Queen”来。

　　所以，这一次娜美就一寸不离地挽着盖伦的胳膊，在伽治这个“盖伦的潜在岳父”面前光明正大地宣示着主权。

　　可惜……

　　这对伽治一点都没有用。

　　就像他不会关心大妈有几个丈夫一样，伽治可不会关心盖伦有几个老婆。

　　他随意扫了娜美一眼，便将她草草地归类为盖伦的众多妻子之一。

　　然后，伽治又打量起盖伦随身带着的两个部下：

　　一个耳垂极长的高大男人、一个头戴斑点帽子的剑士，全都是无名之辈。

　　伽治没怎么把这两个根本认不出脸的年轻人放在心上，只是礼节性地和盖伦寒暄起来：

　　“盖伦。”

　　“我的大女儿蕾玖和三子勇治，你应该都已经见过了。”

　　伽治直接忽略了早早被他遗弃的山治，把勇治称作了“第三子”。

　　然后，他向盖伦介绍起来自己身边站着的红毛和蓝毛：

　　“这两个，就是我的长子伊治、二子尼治。”

　　“恩。”

　　盖伦向那两个冷着脸的高个子杀马特点头致意，便也指着艾尼路和罗向伽治介绍起来：

　　“这两位都是我得力的部下。”

　　“艾尼路、罗。”

　　然后，盖伦又指着自己挽着的娜美正式介绍道：

　　“这是我的女朋友，娜美。”

　　娜美很满意地笑了起来，望向盖伦的眼神终于缓和了几分。

　　可惜，伽治仍然只是把娜美当成可有可无的存在。

　　不仅如此，盖伦无时无刻都挽着娜美的暧昧举动不仅没有让伽治退步，反而让伽治对他更加满意：

　　男人好色，就有弱点；有弱点，就好利用。

　　要是盖伦是那种只把女人当联姻工具、只顾着借此夺取利益的冷血枭雄，伽治才不敢放心地把女儿卖给他。

　　抱着这些复杂的心思，伽治随意地向着娜美等人打了几声招呼，便对盖伦说道：

　　“请进吧！”

　　“结盟的事情，我们等会在城堡里详谈。”

　　“恩。”

　　盖伦点了点头，便挽着娜美的胳膊随之一同进入了这座浮动于海上的城池。

　　这座城池由数十只巨型蜗牛构建而成，面积巨大、场地开阔。

　　盖伦一路前行，先是经过了一条有两列克隆士兵夹道欢迎的大道，又路过了一座占地广阔的训练校场，才终于抵达了杰尔马王族的城堡。

　　虽然没有国土，但王国就是王国。

　　那巍峨高大的城堡，便是文斯莫克家族作为王族的底蕴。

　　伽治领着盖伦等人进入城堡，走过空旷气派的大厅，便转入了一条装饰典雅的长廊。

　　推开长廊尽头的大门，便是一番春意盎然的绝妙景致——

　　蕾玖正静静地站在那里等候。

　　她已然换上了一袭纯白色的露肩公主裙，精致白皙的锁骨若隐若现，修长洁白的小腿从微微蓬起的纯白裙摆中露出，与那衣裙上点缀着的璀璨宝石交相辉映。

　　虽然没有了穿战斗服时的惊艳魅惑，但此刻的蕾玖却更像是一名端庄典雅的大家闺秀，很适合娶回家的那种。

　　而为了迎接“恶名远扬”的盖伦，伽治投其所好搞出来的阵仗却远不止于此……

　　只见在这宴会厅中，还有数十名身着短款女仆装、正值妙龄的美丽侍女。

　　杰尔马王国到底还是个王国，自然也有不少自己培养的侍女。

　　现在盖伦来访，伽治干脆把里面的漂亮少女全都挑选了出来，给盖伦组出了一个阵容强大的“Jerma48”。

　　看到这副令人眼花缭乱的阵仗……

　　娜美的脸色马上就黑了下来，挽着盖伦胳膊的手臂也悄然加大了几分力道。

　　“咳咳……”

　　盖伦闻弦音而知雅意，马上便刻意地冷下脸来对伽治说道：

　　“伽治前辈。”

　　“我们这一次来，要商量的可是讨伐多弗朗明哥的机密大事。”

　　“叫这么多无关的侍女过来，是不是有些不太合适？”

　　“恩？”

　　伽治微微蹙起了眉头，忍不住在心中暗暗感叹：

　　这家伙……

　　果然是看不上那些庸脂俗粉吗？

　　看来，还是得靠自己女儿才行啊……

　　“你说得不错，在场人少点也好。”

　　伽治也不多废话，便将那些无关紧要的侍女都给屏退。

　　眼见着那些花蝴蝶一样的少女一个个消失在了宴会厅中，娜美的小情绪才终于消减了下来。

　　她满意地对盖伦笑了笑，笑得很是开心。

　　而身着华丽公主裙、像是一件好看的展览品一般站在原地的蕾玖，看到这一幕后心中却是生出了一种复杂的情绪：

　　她突然有点羡慕娜美。

　　虽然盖伦的行为怎么看都像是渣男，但娜美却依旧能得到真正的关心和爱护。

　　而蕾玖只能站在这里，任由冷漠无情的父亲将她像货物一样摆弄。

　　这么看来……

　　蕾玖心中突然生出了一个大胆的想法：

　　自己要是被父亲卖到盖伦手上，或许结果也不会太坏？

　　在蕾玖复杂的思绪之中，双方终于各自落座、进入了正式的议事环节：

　　“盖伦。”

　　伽治坐在长桌的主座，又递给了左手边的盖伦一份厚厚的文件：

　　“既然你已经同样了这次合作计划，那我就跟你好好讲解这一次针对多弗朗明哥的行动情报。”

　　“多弗朗明哥麾下，一共拥有四个军团……”

　　“等等。”

　　盖伦却是直接打断了伽治的讲解，又不解地扬了扬手中那厚厚一叠文件：

　　“这些文件都是什么东西？”

　　“恩？”

　　伽治微微一愣，便向盖伦讲解道：

　　“这是我们杰尔马王国军事参谋部制作的，对堂吉诃德家族的正式作战计划。”

　　“里面的主要内容有敌方地理情报、人员情报、军力情报，我方部队编成、部署和任务、作战阶段划分、行动预案、协同作战的原则和要求……”

　　“好了！”

　　盖伦听得头都大了两圈，忍不住赞叹道：

　　“打个仗还有这么多学问。”

　　“杰尔马66，真不愧是科学作战部队啊！”

　　“哈哈哈……”

　　伽治很得意地笑了起来：

　　“我们杰尔马的作战方式，的确是世界上最……”

　　但是他的话还未说完，盖伦却是随手将那些文件拍在了桌子上，又笑着说道：

　　“这的确是科学的作战方式。”

　　“在战前做如此周密的筹划，肯定能大大地提升战争的赢面。”

　　“但是……”

　　盖伦脸上露出了自信到有些桀骜的笑容：

　　“我不需要。”

　　“因为有我在，这场战争的胜率就已经是100％了。”

　　此言一出，现场顿时安静下来。

　　平时高傲自大、目中无人的尼治，这次终于碰到了比他还狂傲的对手。

　　他紧皱着圈圈眉头，忍不住怼了盖伦两句：

　　“这话未免也太嚣张了吧！”

　　“多弗朗明哥可和你以前斩杀的两个末流七武海不一样！”

　　尼治不仅仅是一昧呛声，还张口道出了不少论据：

　　“他本人实力不俗不说，麾下还有无数精兵强将。”

　　“不仅如此，那家伙还和四皇凯多、世界政府等大势力都有所联系……”

　　“哦？”

　　盖伦没有多解释，只是微笑着反问道：“你在怀疑我的实力？”

　　“当然！”

　　感受到盖伦那漫不经心的傲慢态度，尼治终于按捺不住地拍了桌子：

　　“我才不信你有什么本事能够逼退白胡子！”

　　“真这么厉害的话……”

　　“不如来和我练练？！”

　　尼治的性格较为暴躁，竟是一个激动便向盖伦下了挑战书。

　　“尼治！”

　　伽治冷声一喝：“休得放肆！”

　　“父亲大人。”

　　尼治却是仍旧有些不服气：

　　“既然他说自己不需要作战计划，那就得拿出足够的实力来。”

　　“不真刀真枪地试上一试，谁知道他是不是徒有虚名？”

　　“……”

　　伽治蓦地一滞，心中暗暗思量起来：

　　尼治说得话也有几分道理。

　　实力这个东西不能光听名号，还是试上一试才好。

　　只要盖伦能展现出和那些传说相符的强大实力……

　　自己也就可以放心地考虑那卖女儿给他的大生意了。

　　“哈哈……”

　　想到这里，伽治马上干笑两声，又对着盖伦试探道：

　　“盖伦啊……”

　　“尼治虽然有些冲动，但这战争不是小事，最好还是能知己知彼……”

　　而在这时，娜美的眼中也闪烁出了几分异样的光彩：

　　尼治和盖伦之间产生的矛盾，正是合了她的心意。

　　在娜美看来，盖伦要是和蕾玖的家人关系不睦，那蕾玖她爹总不可能再丧心病狂地强行塞女儿到盖伦手上。

　　“好！”

　　娜美一脸兴奋地帮着盖伦拍了桌子：

　　“盖伦，跟他打！”


第301章 电光蓝大战雷神

　　杰尔马王国的训练校场上。

　　伽治、伊治、蕾玖、娜美等人尽皆到场观战。

　　主角尼治已经换上了一身富有科技感的蓝款战斗服，紧身衣、长披风、魁梧身材、科技装备，倒是颇有几分现代超级英雄的威势。

　　他双拳紧攥，小腿微弓，眼神之中充满了凝重。

　　但盖伦却还是穿着一身白色西装常服，脸上的表情也依旧是那般风轻云淡，似乎根本没将这场战斗放在心上。

　　“可恶！”

　　尼治很讨厌盖伦这种漫不经心的态度。

　　他骨骼肌肉一阵震颤，便准备用出最大的力量引爆这场对决。

　　“等等。”

　　盖伦却是叫停了这根本就没开始的战斗。

　　他有些兴致乏乏地看了尼治一眼，随口问道：

　　“你确定要一个人上？”

　　简简单单的一个反问句，就让尼治气得蓝毛直抖：

　　“我一个人就够了！”

　　“哦……”

　　盖伦想了一想，竟是转头对在场外观战的艾尼路喊道：

　　“艾尼路！”

　　“这家伙就交给你来对付！”

　　“额？”

　　艾尼路有些反应不过来。

　　“别愣着了。”

　　“难得有一个适合给你练手的家伙，可不要浪费机会。”

　　盖伦一本正经地解释道。

　　对于这种毫无悬念、还无法获取经验值的战斗，盖伦自然生不出什么兴趣。

　　而艾尼路属于他重点培养的小弟，有自然系响雷果实打底，还有金狮子这个灵魂老爷爷指导，缺的就是有意义的实战训练。

　　所以，盖伦随手把尼治安排成了给自家小弟涨经验值的陪练。

　　如果不是因为罗现在的实力还没有成长到新世界的水准，盖伦倒是想让他也出来和杰尔马的王子来上几个回合。

　　“你什么意思？”

　　听到盖伦这毫无尊重可言的话语，尼治马上对他怒目而视。

　　然后，他又口不择言地说道：

　　“你自己不出手，就让一个无名之辈来应付我？”

　　“未免也太过小看我们杰尔马66的力量了！”

　　“嗯？”

　　艾尼路马上紧紧皱起了眉头。

　　他在被盖伦“收容教育”之前，可是统治空岛的“神”。

　　尼治天性高傲自大，自封为神的艾尼路更要比他高傲百倍。

　　“无名之辈？”

　　艾尼路听到这话之后，便再也没有了一丝犹豫。

　　他缓步踏入校场，冷着脸站到了盖伦身旁，眼底已然暗暗闪烁起微弱的电芒。

　　“盖伦！”

　　尼治大声喝道：“我要挑战的可是你！”

　　“那又如何？”

　　盖伦毫不在意地摇头笑道，给出了一个无法辩驳的理由：

　　“你要是连我的部下都解决不了，恐怕也没什么资格来挑战我。”

　　说着，盖伦便自顾自地转身，退到了场外的观众席上。

　　伽治看了一眼临场变卦的盖伦，倒是也没多说什么。

　　毕竟，大人物们差不多都是这副德行：

　　他们自持身份、眼高于顶，很少亲自下场打那些没有牌面的战斗。

　　盖伦随手打发小弟上场应战，倒是反而证明了他对自己实力的绝对自信。

　　“盖伦！”

　　尼治到最后都没有用正眼瞧艾尼路，只是转头对着已然到了场外的盖伦大喝道：

　　“你看着吧！”

　　“我马上就会让你亲自下场的！”

　　他的言下之意，就是要把艾尼路轻松虐杀。

　　听到这话，艾尼路额间爆出的青筋又猛地多了几条。

　　然后，在艾尼路已经熊熊燃烧起来的愤怒目光之中，尼治抢先一步有了动作：

　　他一扬身上的披风，科技战斗服的轮廓便变得模糊而虚无，那抹鲜亮的蓝色也瞬间消失，整个人都化作了一片透明。

　　在众人的视野之中，尼治的身形就这么突兀地消失了。

　　这是杰尔马科技战斗服能实现的特殊功能之一，战术隐身。

　　光学隐形藏住身形、战斗服屏蔽呼吸心跳、反重力科技鞋减轻脚步，让尼治彻底化作了藏匿于虚无中的刺客。

　　但是，见到尼治突然消失的诡异场景，艾尼路却是毫无反应。

　　他不仅没有任何动作，反而还像是认命挨打一般，默默地闭上了眼睛。

　　“见闻色霸气？”

　　旁观的伽治马上看出了这其中的门道。

　　惯用见闻色的强者拥有“心眼”，闭上眼睛非但不会变成瞎子，反而会让自身的感知变得更加灵敏。

　　但是，伽治却还是没把艾尼路放在心上。

　　见闻色霸气在新世界本就是大路货，而他们杰尔马科技实现的隐身功能，可不是掌握了什么入门级的见闻色霸气就能轻易识破的。

　　果然……

　　在伽治的感知之中，自己的儿子已经悄然突进至了敌人身边，而那艾尼路却仍旧没有任何动作。

　　似乎，艾尼路根本就没察觉到尼治的存在。

　　“这就要分出胜负了吗？”

　　伽治眉头一挑，不禁在心中暗道：

　　这盖伦果然还是根基尚浅，麾下根本就拿不出什么像样的人手。

　　而尼治也自觉胜券在握，隐藏在战斗服保护色中的脸上不禁露出了一抹快意的笑容：

　　“盖伦的部下，不过如此！”

　　“电击拳！”

　　虚无之中，一抹雷光乍现。

　　就在艾尼路身周尺寸之地，尼治从透明中显出轮廓，又向着艾尼路挥出了那一记带着致命雷光的拳头。

　　他是杰尔马的科技杰作，除了身体素质过人以外，还拥有天生的放电异能。

　　可惜……

　　在能够身化雷电的艾尼路面前，尼治只能算是一条能储电放电的电鳗。

　　艾尼路一直没有动作，不是因为没有感知到尼治，而是因为他那强大的电信号见闻色霸气已经将尼治的一举一动都看得一清二楚。

　　他感知到尼治没有用出武装色霸气，便放放心心地站在原地，准备用元素化的身体骗对方鲁莽进攻再加以还击。

　　果然，尼治如他所料地近身发动了攻击。

　　而更让艾尼路惊喜的是，尼治这家伙用的竟然还是……

　　“雷？”

　　艾尼路的脸上露出了一抹冷笑。

　　这份满是不屑的笑容尚未成形，尼治的笑容便先凝固在了脸上。

　　因为，他那记凌厉无比的电击拳尚未触及艾尼路的身体，就……

　　被艾尼路给吸走了。

　　那一团致命的电光前一秒还在尼治的铁拳上嘶鸣，下一秒就完全挣脱了尼治的控制，抢在他的拳头前面，向着艾尼路的身体上涌去。

　　而这股涌到艾尼路身上的电流不仅没有给他造成任何伤害，反而还在一瞬间就没入了艾尼路的身体，像是河流入海一般完全消弭无踪。

　　尼治对此感到惊诧，但呼啸而出的拳头却是覆水难收。

　　错愕之中，他的拳头直接贯穿了艾尼路的躯体，却感觉自己是打到了一团空气之中。

　　“雷？”

　　尼治看着艾尼路那半元素化的躯体，脸上的表情更加惊诧。

　　“雷电属性的自然系？”

　　观战的伽治也为之动容：

　　自然系本就极为稀有，而雷电属性就更是自然系中位列顶端的能力，未来的开发潜力绝对不输于海军大将的冰、火、光。

　　“没错！”

　　艾尼路看着尼治那完全陷入到自己雷电之躯的拳头，眼中顿时闪过一丝狠厉：

　　“两亿伏特·电击疗法！”

　　他用最大的功率，向着尼治放出了最强大的电流。

　　尼治现在一只手还陷在艾尼路体内，哪里能避得开这种真·迅如闪电的攻击？

　　那耀眼夺目的雷光，顿时笼罩了尼治的整个身体。

　　“啊——”

　　尼治在雷电轰鸣中发出了极为响亮的嚎叫声。

　　电流在肉体中肆虐的痛楚，是每一个拥有正常痛觉的人都难以抵挡的。

　　可是，在这惨叫声中，一个漆黑的拳头却是破开了尚未消散的雷光，不偏不倚地砸到了艾尼路的脸上。

　　“唔！”

　　这次轮到艾尼路的声音扭曲了。

　　一声闷响之后，艾尼路被这一拳轰得倒飞了出去，而那持续释放的雷光也戛然而止。

　　尼治那冒着阵阵青烟，但却并没有什么明显伤势的身体便出现在了艾尼路的眼前。

　　“怎么可能？”

　　艾尼路抹着嘴角溢出的鲜血，用充满了惊异的目光看向了尼治：

　　他刚刚用的可是最大力量的电击，正常人一碰到就会肌肉抽搐、浑身麻痹，根本不可能再有力量挣脱。

　　可尼治不仅轻易挣脱了电网的束缚，反而还顶着这种程度的电击出拳反击。

　　“哈哈哈……”

　　尼治顶着一头被电得竖直的蓝毛，得意地大笑起来：

　　“自然系又如何？”

　　“我可是杰尔马66的‘电光蓝’，怎么可能会害怕你的电击！”

　　他自己就有放电能力，身体对电击的承受力很强，而且身上穿的科技服也有一定的抗电功能。

　　所以，尼治对雷电的魔抗极高。

　　“不……”

　　艾尼路却是没有被尼治的笑声动摇心志，只是冷静地说道：

　　“你并没有完全免疫电击，不然刚刚就不会叫得那么惨了。”

　　“你！”

　　尼治刚刚被高温炙烤得有些焦黑的脸，顿时变得有些涨红。

　　“那又如何！”

　　尼治在艾尼路亮出了被武装色霸气包裹的拳头，恼羞成怒地吼道：

　　“我倒要看看，到底是你的电击管用，还是我的拳头管用！”

　　“……”

　　艾尼路的脸色变得凝重起来。

　　虽然刚刚只是短暂地过了两招，但是他体术不足的短板却是已然暴露在了敌人面前。

　　他以前过于依赖果实能力，从未刻意锻炼过自身的体能。

　　就算是经过了金狮子的强化训练，他也没办法在这么短的时间里补上以前缺的课。

　　在这种情况下，艾尼路似乎根本没办法和一个精通武装色霸气、体能强悍无比、还有各式高科技装备辅佐的新世界高手对抗。

　　“看来……”

　　艾尼路看了看场外的盖伦，心中马上做出了决定：

　　“只能用老板传授的战术了。”

　　他心头一动，便蓦地化作了一道电光，迅速腾空而起。

　　“他到底想做什么？”

　　尼治的眼中充满了凝重。

　　然后……

　　只见艾尼路越飞越高、越飞越远，终于彻底消失不见。


第302章 超视距战斗

　　艾尼路有两位老师：金狮子和盖伦。

　　金狮子负责锻炼他的体能、磨练他的意志，还教授艾尼路各种实用的近身搏斗技巧。

　　而金狮子是老派硬核强者，一直把拳拳到肉、刀刀见血的热血战斗视作是强者的基本素养。

　　所以，他明明有能在天上乱飞的飘飘果实傍身，当年去海军本部寻仇的时候却依旧主动落地，和卡普战国近身肉搏。

　　盖伦就不一样了。

　　他是唯胜利论者，可不会管什么男人的浪漫、什么决斗的仪式。

　　如果让盖伦扮演当年金狮子的角色，他肯定会准备上几十座浮空岛，每天往海军本部头上扔下一座。

　　扔完就跑，谁也抓不着。

　　如此往复循环几十天，保管海军和世界政府都没办法开门营业。

　　所以，在金狮子教导艾尼路要浑身冒电地跟人近身打一整套电光拳、雷光腿的时候，盖伦则是让艾尼路学会了一种被金狮子称作是厚颜无耻、毫无底线的战术：

　　放风筝。

　　艾尼路有范围大至十数千米的特殊见闻色霸气，能感知到超远距离外敌人的存在。

　　而他的响雷果实可以牵动天象，操纵天上的雷云，在视野之外便降下“神罚”。

　　超视距的雷达锁定、超视距的攻击手段……

　　在盖伦看来，这明明就是一个攻击距离堪比泽拉斯、还比泽拉斯多了一个“自瞄”脚本的超远程炮台，又何必一昧地去和那些肉装战士玩近身肉搏？

　　“他……”

　　校场的地面上，尼治仍旧有些反应不过来：

　　“他这是逃跑了？”

　　艾尼路化作雷电向远空遁去的身影，的确很像是落荒而逃。

　　毕竟，他现在已经完全消失在了云层之中，连人影都找不着。

　　“哈哈哈……”

　　尼治抬头望天，忍不住笑出声来：

　　“我就是亮了一下拳头，他也不至于这么快就……”

　　轰隆！

　　天上雷声炸响，打断了尼治的自鸣得意。

　　只见那原本洁白的云层，已然以一种不正常的速度变得漆黑如墨。

　　一团乌黑之中，炽白色的电光如游蛇一般闪烁腾挪。

　　“神之制裁！”

　　一声带着滚滚雷音的大喝在云端响起，颇有几分天威莫测的感觉。

　　这声音遍布天空，让尼治根本分辨不出艾尼路现在人在何方。

　　紧接着，雷云翻滚，一道宽阔无比的炽白雷柱轰然劈下。

　　这雷电似乎长了眼睛一般，不偏不倚地落在了尼治的头上。

　　“啊！”

　　尼治再一次控制不住地在透体的强大电流中发出了痛苦的嚎叫。

　　雷光消散，尼治脸上的焦黑便又浓郁了几分。

　　“可、可恶！”

　　他咬牙切齿地骂了一声，便将愤怒的目光投到了那茫茫天空之中：

　　“长耳朵的混账，你有本事给我出来啊！”

　　回答他的只有嗡嗡作响的雷震。

　　片刻之后，又是一声大喝：

　　“神之制裁！”

　　熟悉的雷电，熟悉的惨叫，熟透了的电烤肉气息。

　　尼治的蓝毛彻底被雷电烤成了爆炸头样式的黑毛。

　　“欺人太甚！”

　　尼治终于无法容忍这种被动挨打的局面，也不管艾尼路现在到底在哪，便一脚踏空而上。

　　科技鞋的喷气能力、战斗服的滞空效果，加上自身强悍的体质，使尼治冲上天空的身形快得如同鹰隼。

　　可惜，鹰隼就躲不过雷劈。

　　很快，第三道一模一样的雷柱便当头而落：“神之制裁！”

　　“啊！！”

　　尼治顶着电流透体的疼痛，竭力地腾空而上。

　　在那强悍肉身的爆发之下，尼治竟是顶着那从天而降的雷柱，强行又往上攀升了数十米。

　　最终，尼治成功地冲散了雷云，看到了安然悬浮于空中的艾尼路。

　　“艾尼路！！”

　　见到这个只会躲在天上砸雷柱的无耻之徒，尼治气得目眦欲裂：

　　“你这不要脸的家伙，给我去死吧！”

　　“哈哈……”

　　艾尼路微微一笑，心中不禁想起了盖伦的教导：

　　当别人骂你不要脸的时候，千万不要愧疚。

　　人不要脸，则天下无敌。

　　艾尼路目光一凝，嘴角的笑容满是嘲讽：

　　“让我去死？”

　　“你倒是来打我啊！”

　　说着，艾尼路的身形便蓦地化作了一道雷光，再次向远处遁去。

　　他的属性是雷，元素化后便拥有极为惊人的移动能力。

　　只要努力开发，他未来在速度上的成就甚至可能不输吃了光光果实的黄猿。

　　会飞、还飞得极快……

　　只要稍有脑子，真是想输都难。

　　“混账！”

　　“你有本事别跑啊！！”

　　望着艾尼路遁去的背影，尼治气得七窍生烟。

　　他紧紧追随着艾尼路的身影而去，却终究是慢了艾尼路许多。

　　不久之后，又是一道雷电在天空中炸响：

　　“神之制裁！”

　　超远程的雷柱，从视野之外轰击而来。

　　尼治避不开、打不着、追不上，只能憋着一股气、靠着自己抗电性能极强的强悍肉身硬接雷电。

　　然后，在地上一众观众复杂的眼神之中，尼治和艾尼路就这么在天空中展开了一场十分无趣的追逐战：

　　尼治一追，艾尼路就跑，跑完就放雷电人。

　　尼治怎么也追不上，艾尼路却是一直都劈得着。

　　天空中雷光不断，惨叫连连，打得好不热闹。

　　许久之后……

　　尼治顶着一个非主流的爆炸头、摆着一张难看至极的黑脸、穿着一身被烤得看不清颜色的战斗服，颤颤巍巍地落回到了浮岛上。

　　他的身体还没被电垮，但是心已经累了。

　　显然，这一场战斗是尼治输了。

　　而艾尼路见到此景之后，也终于不再放电劈人。

　　本着小心谨慎的对战态度，他观察了许久，才终于在尼治那噬人的眼神中缓缓落地。

　　“怎么样？”

　　盖伦笑着问起了身旁伽治的感想：

　　“我的部下表现如何？”

　　“额……”

　　伽治嘴角微微抽动，憋了许久才说道：“叹为观止。”

　　“我不服！”

　　尼治咬牙切齿地看着艾尼路，眼中满是愤怒的火光：

　　“这家伙哪里是能力者？他根本就是一直电老鼠！”

　　“连人都不敢见，只知道躲在阴沟里偷偷放电！”

　　“哦。”

　　艾尼路面不改色地轻轻应了一声。

　　他深得盖伦真传，不仅没有任何羞愧之感，反而还悠哉悠哉地在尼治面前掏起了耳朵。

　　尼治心中的怒火愈发旺盛，差点忍不住要重新动起手来。

　　“够了！”

　　伽治却是出面制止了尼治的冲动：

　　“输了就是输了，还有什么好讲的？”

　　“父亲大人！”

　　尼治激动地反驳道：

　　“这家伙虽然取巧得胜，但他的实力根本就不如我！”

　　“靠这种方法赢了，又算得了什么？”

　　“难不成……”

　　尼治顿了一顿，又看向了一旁一脸老神在在的盖伦：

　　“这个盖伦的战绩，也都是靠这种方式打出来的？”

　　他的话里充满了恶意。

　　而伽治也被尼治说得心头一动，忍不住看向了身边的盖伦：

　　这种战术的确管用，但的的确确不是什么硬核实力。

　　伽治想找的是那种拥有压倒性力量、能够帮助他震慑各方势力的强力盟友，可不是什么只敢躲在几千米外扔技能的藏头露尾之辈。

　　“哈哈……”

　　盖伦读懂了这暗含质疑意味的眼神，忍不住笑出声来：

　　“怎么？你们还在质疑我的实力？”

　　“当然！”

　　尼治心中憋着一口气，毫不犹豫地就怼着盖伦说道：

　　“躲在天上放电，能算什么本事？！”

　　“用这种阴损招数取胜，也能叫有实力吗？”

　　小弟的水准，直接影响了外人对老板本人的评价。

　　艾尼路正面硬刚不过、只能扬长避短地放风筝，虽然在战斗中赢过了尼治，却反而让尼治对盖伦的实力更加不服气了许多。

　　“阴损招数？好！”

　　盖伦缓缓地走到了校场上，脸上挂着意味深长的笑容：

　　“那我就亲自出手，让你见识见识‘躲在天上放电’的威力！”

　　“恩？”

　　尼治有些不解，只是下意识地做起了防范的姿态。

　　他已经被电出条件反射了。

　　“放心。”

　　盖伦却是不屑地笑了一笑：“我不会拿你做演示靶子。”

　　“不然的话，弄死人可就麻烦了。”

　　尼治的脸色变得一片铁青。

　　伽治则是一言不发，只是全神贯注地盯着盖伦的身影，期待着这位传说人物的表现。

　　在他充满期待的目光之中，已然迈步到艾尼路身前的盖伦身上突然浮现出了华丽的铠甲大剑，眨眼间突然变成了一个二十米高的巨人。

　　然后，盖伦的身形也蓦地化作了一道闪电腾空而起，一如之前艾尼路的姿态。

　　只不过，盖伦的速度要比艾尼路快得多，快到了让伽治等人都难以用视觉捕捉的境界。

　　光是这一手，便让心中躁动的尼治不自觉地闭上了嘴巴。

　　很快，盖伦化作的电光遁入了厚厚的云层之中。

　　紧接着，天色大变。

　　艾尼路之前玩得是精准打击，所以他制造出的雷云仅仅是寥寥数团。

　　而盖伦为了展现实力，一出手便是天地昏暗的景象：

　　无尽的黑云笼罩了整片天空，电光汇作的雷海在云团中沸腾，轰鸣之音响天彻地。

　　“万雷！”

　　酝酿片刻后，成千上万道宽至十数米的粗大雷柱从天而降。

　　大海顿时化作了炼狱。

　　雷电光幕将杰尔马的浮岛完全包围，耀眼夺目的光芒、震耳欲聋的音浪从四面八方袭来，让这座巨型浮岛突然显得无比渺小。

　　强大的电流落入海洋，甚至让那无尽的海水都为之翻滚沸腾。

　　巨大的浮岛为之震颤不已，澎湃的水蒸气更是笼罩了整片天地。

　　“好强！”

　　伽治彻底被这种天灾级别的力量给征服了。

　　直到盖伦收住了所有神通落回到他面前，伽治都没有从这种震惊中缓过神来。

　　“怎么样？”

　　盖伦不紧不慢地问了一声：“我的实力，可还能入眼？”

　　“入眼！当然能入眼！”

　　伽治激动难耐地回答道。


第303章 多弗朗明哥的绝望

　　德雷斯罗萨，码头。

　　平时很少在民众面前现身的现任国王多弗朗明哥，现在却是反常地出现在了人来人往的码头之上。

　　他站在码头上眺望远方，身后还跟着一队整整齐齐的家族卫兵，似乎是在准备迎接什么大人物。

　　今天的确是有大人物要到场——

　　那就是多弗朗明哥向凯多请求的援兵，百兽海贼团的三灾之旱灾杰克。

　　他多弗朗明哥在四皇凯多面前只能算是个营业规模比较大、手中又正巧有紧俏商品的黑市商人，面子还没大到能请得动凯多本尊来为之站台。

　　不过，这旱灾杰克虽然不比凯多凶残，却也同样威名在外、实力不凡。

　　杰克是动物系古代种猛犸象果实能力者，在大海上是出了名的血厚防高耐打，被他缠上的人一时半会根本脱不了身。

　　他的赏金足足有十亿贝利之多，和大妈海贼团的二把手卡塔库栗是一个等级。

　　按照某种约定俗成的实力分级标准，旱灾杰克便是妥妥的“皇副”实力，在海军大将面前都有浪的资本。

　　有这样的顶级肉装坦克罩着，大海上能动多弗朗明哥的人实在是不多。

　　但是，多弗朗明哥的心情却依旧不是很好：

　　杰尔马66和唐吉诃德闹翻的消息在地下世界早已不是秘密，而盖伦要找上门寻仇的消息也通过报纸传遍了大海。

　　现在的德雷斯罗萨表面上风平浪静、莺歌燕舞、一切如故，但在不为人知的阴影面中却是早已暗潮涌动。

　　作为地下世界的王者，多弗朗明哥的朋友不少，但仇人更多。

　　在盖伦威名的感召之下，平时那些不敢露头的仇家，在此时全都蠢蠢欲动。

　　就算是走在自己的大本营里，多弗朗明哥都能感受到一些隐晦而敌视的目光。

　　大厦将倾，风雨欲来。

　　而唯一能够震慑住这些家伙不敢落井下石的东西却不是多弗朗明哥自己，而是他身上披着的一层“凯多小弟”的虎皮。

　　狐假虎威，建立的威势终究也只是无源之水、无本之木。

　　所以，现在只是稍稍地在码头上等待了一会儿，一代枭雄多弗朗明哥便有些失态地露出了焦急的神色：

　　“还没来么？”

　　多弗朗明哥说的‘还没来’指的倒不是旱灾杰克，而是一艘装载着第一批人造恶魔果实原料的货船。

　　按凯撒当时在电话中给出的发货时间和两地航程来算，这艘船应该在今天就会抵达德雷斯罗萨。

　　多弗朗明哥只有拿到原料，才能让恶魔果实工厂开工；

　　只有让工厂及时开工，才能在截止期限前让大客户凯多见到能大批量生产的人造恶魔果实成品。

　　只有让凯多见到成品，百兽海贼团才会下大功夫来保护多弗朗明哥，唐吉诃德家族才有把握顶过危机。

　　所以，多弗朗明哥的命运，现在基本就被帮忙送货的物流小哥拿捏在了手上。

　　许久之后……

　　让多弗朗明哥望眼欲穿的货船还未抵达，百兽海贼团的海贼旗便先映入了眼帘。

　　悬挂着这面旗帜的海贼船刚一靠岸，码头上本就因为多弗朗明哥现身而变得有些沉闷的气氛顿时便彻底凝固下来。

　　人们不敢高声说话，只敢互相以目示意，偷偷摸摸地躲在远处对着那面旗帜指指点点。

　　很快，旱灾杰克在一众小弟的簇拥下从船上缓缓踏上码头，出现在了多弗朗明哥面前。

　　他身高两丈有余，体格健硕如象，大块的肌肉袒露在前胸和腹部，肩上扛着富有威慑力的巨大象牙装饰，身前还披散着两条更像是兽类棕毛的粗大发辫，看起来就像是一头令人生畏的凶兽。

　　多弗朗明哥身高足有三米，但在身形庞大的杰克面前仍旧矮小得像是个孩童，在气势上也不自觉地输了对方三分。

　　“多弗朗明哥！”

　　杰克居高临下地看着多弗朗明哥，直接开门见山地问道：

　　“量产的人造恶魔果实成品在哪？”

　　听到这个有些致命的问题和这有些咄咄逼人的口吻，多弗朗明哥不禁紧紧地皱起了眉头。

　　“还在生产。”

　　多弗朗明哥硬着头皮，强自镇静地学着凯撒的话回答道：

　　“制作人造恶魔果实的工序十分复杂，不能急于求成。”

　　“成品还要过些时日才能拿出来。”

　　“恩？”

　　杰克冷冷地看了多弗朗明哥一眼，声音中满是不耐：

　　“凯多大人要的东西，你们还没准备好？”

　　他微微俯首，本就凶厉无比的眼睛中马上便多了几分赤裸裸的杀意：

　　“多弗朗明哥。”

　　“现在离约定的交货期限还早，我再给你时间准备。”

　　“但是，你可不要在我面前耍什么花样！”

　　“如果你拿不出货的话，我就会亲自拧下你的脑袋，带回去向凯多大人请罪！”

　　面对这一番近乎羞辱的呵斥，多弗朗明哥憋得脸色涨红。

　　但人在屋檐下不得不低头，平时嚣张跋扈的他只能忍着这个口气回应道：“明白。”

　　“很好。”

　　杰克在给足了下马威之后，总算是收住了那来者不善的迫人气势：

　　“走吧！”

　　“带我去下榻的地方！”

　　杰克反客为主地迈步先行，又用意味深长的语气对多弗朗明哥说道：

　　“这几天，我会好好‘保护’你的”

　　多弗朗明哥心知杰克口中的“保护”二字换一个说法就是“监视”，但他已然没有回头路可走，只能听话地带着杰克往德雷斯罗萨的王宫走去。

　　而就在这时，天空中却是传来了新闻鸟那别具特色的叫声。

　　新闻鸟每天都会来送最新的报纸，这不是什么稀奇之事。

　　杰克马上停下了脚步。

　　他虽然是一个只喜欢打架斗殴干坏事的粗人，但也是大海上举足轻重的大人物，自然也养成了每天关注大海动向的好习惯。

　　所以，杰克没有急着去王宫下榻，而是停了下来要了一份报纸。

　　多弗朗明哥也买了一份报纸。

　　他们低下头来略一端详，便看到了一个有些诡异的标题：

　　《震惊！两个中年男人竟在无人荒岛上做这事！》

　　这种风格的标题，据说是东海的华莱士国王在某位高人的指点下创造出来的。

　　一经发明，全世界同行就都学会了这种捉人眼球的标题写作方式，使得平时不爱关注时事新闻的家庭主妇都成了忠实读者，令报纸的销量大大增加。

　　多弗朗明哥和杰克自动忽略了这种毫无底线的标题，继续往下扫视。

　　然后，他们两人的脸色就同时有了变化。

　　标题虽然扯淡，但新闻的内容的确很有分量：

　　海军大将青雉和赤犬两人在无人荒岛庞克哈萨德上大战五天五夜，最终赤犬以微弱的差距落败、自愿退出下任海军元帅的竞争。

　　这个消息无疑指明了下一任海军元帅的确切人选，对日后大海的格局都有极其深远的影响。

　　但是，多弗朗明哥和杰克的目光却并没有放在“海军元帅”这四个字上，而是不约而同地钉在了“庞克哈萨德”这个熟悉的地名上。

　　“庞克哈萨德。”

　　杰克放下了报纸，冷眼看向了身旁的多弗朗明哥：

　　“多弗朗明哥，如果我没记错的话……”

　　“你以前提到过，人造恶魔果实的原料生产基地就在那里吧？”

　　那种暴虐的杀意瞬间重现于杰克的眼眸，甚至比之前摆下马威时还要浓郁上数倍。

　　“不用担心！”

　　多弗朗明哥斩钉截铁地回答道。

　　他虽然心中慌得一匹，但脸上依旧是一副尽在掌握的神情：

　　“我早就通过内线掌握了相关情报，也提前对此做出了应对措施。”

　　“那两位大将的决斗，并没有影响到人造恶魔果实的生产。”

　　“是吗？”

　　杰克用目光逼视着多弗朗明哥，却是盯了许久都没从他那张镇静自若的脸上看出什么破绽。

　　“你最好不要骗我！”

　　杰克冷哼一声，倒是暂时接受了这番说辞。

　　“那是当然……”

　　多弗朗明哥强自维持着脸上的淡定，心里却是已经打起了鼓：

　　这几天他可是一直和上游供应商凯撒保持着电话联系，得到的消息全是“你要的原料已发货，请耐心等待物流配送”。

　　可是，凯撒在电话里却是对岛上来了两个大将的事情只字不提。

　　不用多说，庞克哈萨德那边绝对是出了问题。

　　而且从这几天凯撒在电话中的表现来看，他十有八九已经落入了海军的法网，成了与海军合作的污点证人。

　　“可恶……”

　　多弗朗明哥如坠冰窖，浑身上下都生出了一股寒彻骨髓的冷意。

　　在勉强把杰克安抚下来之后，他马上就到了无人的暗室，拿出电话虫拨通了凯撒的电话：

　　“凯撒！”

　　多弗朗明哥的声音中充满了被人戏弄的愤怒：

　　“两位大将在庞克哈萨德决斗？这到底是怎么回事？”

　　“你是不是已经叛变了！”

　　“……”

　　不同以往，凯撒一直没有回答。

　　片刻之后，另一个年轻而富有力度的声音出现在了电话虫的“扬声器”：

　　“抱歉。”

　　这声音刻意摆出了一本正经的感觉，但却根本掩饰不住那种嘲讽调笑的味道：

　　“亲爱的德邦物流客户。”

　　“您订购的商品‘人造恶魔果实原料’在配送过程中不幸遭遇了地质灾害‘流星火山’和气候灾害‘冰河世纪’，现在已经原地爆炸，请联系商家重新发货。”

　　听到这一番调笑之语，多弗朗明哥马上便被气得脸色涨红——

　　这个声音他不仅认识，而且还十分熟悉。

　　“盖伦！”

　　多弗朗明哥愤怒地嘶吼道：“是你在背后捣鬼？！”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦开怀大笑起来：“对，就是我。”

　　“多弗朗明哥！”

　　“摧毁你的原料基地，只不过是小小的开胃菜而已。”

　　“我在鱼人岛就说过：”

　　“你给我把脖子……”

　　下半截话还没说出口，多弗朗明哥就果断地挂了电话，狠狠地噎了电话那头的盖伦一下。

　　他可没兴趣再听一次盖伦这种盛气凌人、近乎于羞辱的威胁之语。

　　多弗朗明哥额间爆满了狰狞的青筋，心中思量着应对的方法。

　　思考许久之后，他还是决定先打电话让就在庞克哈萨德附近上班的维尔戈去调查调查情况，看看那个被摧毁的原料基地还有没有抢救的余地。

　　于是，多弗朗明哥又拨通了维尔戈的电话。

　　很快，一个熟悉的声音传了出来，将之前那半句话给补了个全乎：

　　“……洗干净。”

　　“等着我去杀你。”


第304章 绝地求生之计

　　在盖伦的嘲讽声中，多弗朗明哥神情恍惚地放下了话筒。

　　电话虽然挂掉了，但那份绝望却是挥之不去地萦绕在他的心头：

　　凯撒和维尔戈都折在了盖伦手上，这就意味着他答应凯多要拿出来的量产人造恶魔果实成品已然成了幻影。

　　如此一来，他很有可能在被盖伦的大剑砍死之前，就要先尝一尝猛犸象长鼻子的滋味。

　　“天要亡我啊！”

　　多弗朗明哥的感叹声中充满了穷途末路的疯狂和绝望。

　　杰尔马66、盖伦、百兽海贼团……

　　他实在是想不出自己该用什么方法，才能在三大势力的敌视下保全唐吉诃德家族。

　　多弗朗明哥独自在暗室中思忖许久，最终也只是想出了一个险之又险、孤注一掷的翻盘计策。

　　这个计策刚在脑海中成形，多弗朗明哥便迫不及待地走出暗室，对着下属匆匆吩咐道：

　　“叫莫奈和砂糖过来！”

　　莫奈，自然系雪雪果实能力者，擅长伪装欺骗，多弗朗明哥手下的职业卧底情报人员。

　　砂糖，超人系童趣果实能力者，能够通过手掌接触将人变成听从命令的玩具，是唐吉诃德家族的核心人员，同时还是莫奈的妹妹。

　　姐姐莫奈今年二十八岁，外表成熟丰腴、美艳动人。

　　而砂糖今年已经有二十岁，但是因为童趣果实的原因，她还一直保持着十岁少女的模样。

　　在多弗朗明哥的紧急催促之下，莫奈和砂糖两人便来到了这间暗室。

　　而与之一同到来的，还有家族最高干部托雷波尔。

　　因为砂糖的战略意义实在太过重要，所以多弗朗明哥特地将身为四大最高干部之一的托雷波尔安排成了她的专属随身保镖。

　　“各位，我有一个糟糕的消息……”

　　在场三人都是心腹，多弗朗明哥也就毫不犹豫地将家族现在面临的艰难处境说了出来。

　　然后，他又言简意赅地向在座三位讲述了自己想出来的翻盘大计。

　　内容说起来也很简单，主旨就是——

　　让莫奈砂糖两姐妹伪装身份接近盖伦，再伺机让外表人畜无害的砂糖与盖伦近距离接触，最终一击入魂把盖伦变成任人拿捏的玩具。

　　“多弗少爷……”

　　托雷波尔马上就提出了质疑：

　　“这个计划是不是太险了？”

　　“砂糖可是我们家族的核心人物，如果她出了什么波折，整个德雷斯罗萨都会在一瞬间崩溃。”

　　“我意已绝！”

　　多弗朗明哥脸色阴沉地回答道：

　　“我当然知道这个计划的难度，但是我们已经没有其他的选择了。”

　　他和凯多合作本就是与虎谋皮，现在又狐假虎威地借了百兽海贼团的威势，拉大旗作虎皮。

　　而引虎自卫，则必将骑虎难下。

　　现在凯撒被抓、原料断货，三方势力对他虎视眈眈，正是前有狼后有虎的绝境。

　　原本虎踞地下世界的多弗朗明哥，现在完全成了虎质羊皮的纸糊老虎，随时都可能命丧虎口。

　　不入虎穴焉得虎子，多弗朗明哥也只得孤注一掷，硬着头皮去行那虎口拔牙之事。

　　“我们必须拿下盖伦！”

　　多弗朗明哥攥紧了拳头，大声喝道：

　　“盖伦，就是家族破局求生的关键。”

　　“我们如果能一举拿下盖伦，就能从他手上夺回凯撒；”

　　“能夺回凯撒，就能继续人造恶魔果实的生意，让百兽海贼团不跟我们翻脸。”

　　“有百兽海贼团的援助，那剩下的杰尔马66就更加不足为虑。”

　　听完这一番话，托雷波尔马上就沉默了下来：

　　的确，盖伦是破局的关键。

　　可是要在正面战斗中拿下那威名在外的盖伦，却几乎是不可能完成的任务。

　　所以，家族里唯一能实现这个战略的人，就只有掌握着逆天童趣果实的砂糖。

　　“我同意这个战术。”

　　莫奈不假思索地同意了这个计划：

　　“砂糖的存在一直是家族里的核心机密，而我也一直担任着卧底的工作，真实身份不为外人所知。”

　　“那个盖伦不可能知道我们姐妹俩的身份。”

　　“而且……”

　　莫奈轻轻撩了撩散落在白皙锁骨间的绿色长发，露出了一个妩媚动人的笑容。

　　她是个聪明人，自然能领会多弗朗明哥特地叫她这个并不怎么擅长战斗的干部和砂糖一起行动的目的：

　　“从那个盖伦以往的经历来看，他的弱点可是相当明显。”

　　……

　　一天后。

　　与想象中黑社会总部基地的酷烈肃杀景象不同，被称作“爱与激情与玩具之国”的德雷斯罗萨表面上看上去更像是一个极具异国风情的旅游胜地。

　　和暖的气候、丰茂的植被、密集的人流、热情洋溢的年轻少女，让所有人都忘了这里是由黑道巨擘多弗朗明哥统治的无法之地。

　　而在此时此刻，盖伦便轻轻地牵着娜美的手，一同走在德雷斯罗萨有名的恋人大道上。

　　这条恋人大道是德雷斯罗萨有名的情侣约会圣地，到处都是一对对坠入爱河的俊男美女，充满了对单身人士极不友好的气息。

　　盖伦和娜美走在这里，看上去便与其他情侣无疑。

　　但是，他们之间的对话却并不像其他情侣一般甜蜜。

　　“娜美……”

　　盖伦一边走，一边有些无奈地对娜美说道：

　　“你为什么非要跟过来？”

　　“这里说不定马上就要变成战场，我怕你遇上危险。”

　　“哼！”

　　娜美却是轻哼一声，毫不犹豫地就还了盖伦一个白眼：

　　“我为什么跟上来？”

　　“我还要问问你为什么非要一个人来这座岛上呢！”

　　“是想趁我不在，再救上两个公主吗？”

　　盖伦自信于实力，没有去读那份杰尔马66出品的作战报告。

　　但头脑聪颖过人又喜爱阅读的娜美，却是把杰尔马收集的情报全都仔仔细细地阅读了一遍。

　　当然，她的注意力没有放在敌方兵力构成上，而是放在了德雷斯罗萨的背景调查上。

　　果然，让娜美感到莫名熟悉的设定出现了：

　　一个被海贼威胁的王国，善良的老国王十分无助。

　　而和阿拉巴斯坦、鱼人岛一样，这位善良老国王膝下还有漂亮动人的公主，就差英俊的正义骑士来出手相救。

　　更糟糕的是，善良老国王家的公主还有两位：

　　一个是今年27岁的小女儿，一个是连14岁都不到的孙女。

　　因为属于无关紧要的人物，杰尔马66并没有收集更多关于这两位公主的情报。

　　可是，光是“公主”这两个字就足以触动娜美敏感的警戒心了，更何况一次性出现两位。

　　所以，和之前造访杰尔马王国时一样，娜美果断地黏在了盖伦身边。

　　“娜美。”

　　面对娜美的质疑，盖伦只好有些无奈地解释道：

　　“我要一个人先行登岛，是为了把多弗朗明哥引出来。”

　　“不然我要是跟着杰尔马66的大部队一起出现，说不定那个卑鄙无耻的家伙见到这阵势就直接掉头逃跑了。”

　　“我来这都是为了正事，绝对不是为了什么漂亮的公主！”

　　“正事？”

　　娜美却是并没有被盖伦的话说动，只是用洞若观火的锐利目光逼视着盖伦：

　　“你说的正事，不就是击败多弗朗明哥……”

　　“顺便英雄救美吗？”

　　盖伦的套路，娜美已经看得一清二楚：

　　长得帅、实力强、还会关心女孩子，一波英雄救美就能将那些涉世未深的小姑娘迷得神魂颠倒。

　　就像当年的她一样……

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声正了正神色，便一本正经地在娜美面前说道：

　　“我保证！”

　　“这次绝对不会再做什么英雄救美的事情！”

　　“那就好。”

　　娜美不置可否地笑了笑，又意味深长地说道：

　　“盖伦，你知道吗？”

　　“来之前，我特地读过德雷斯罗萨的资料：”

　　“德雷斯罗萨被称作‘爱与激情的岛屿’，这里的少女热情洋溢、说爱就爱，只要看对了眼就十分容易陷入热恋。”

　　“但是……”

　　说着说着，娜美稍稍松开了和盖伦五指相扣的小手，又悄悄用手指在盖伦的手心里画起了意义不明的圈圈：

　　“对爱情的过分执著却也造就女人们强大的嫉妒心，只要被男人背叛就会做出刺杀对方的恐怖行为，越是美丽的女人就越凶狠。”

　　“这座岛上，因为出轨而被女友刺杀而死的男人可是数不胜数呢！”

　　像是在印证娜美的话一般……

　　她刚刚讲完，远处便传来了一阵凄厉的男性惨叫声。

　　一阵骚动大作，整条街道都乱了秩序。

　　“……”

　　盖伦看着娜美脸上那动人的笑容，恍惚间像是看到了什么魔鬼。

　　他咽了咽口水，只好再次强调道：

　　“娜美，我这次绝对不会再做什么英雄救美的事了！”

　　“希望如此。”

　　娜美满意地点了点头。

　　而在这时，刚刚那阵骚动却是越闹越大。

　　很快，就有几个凶神恶煞、杀意浓浓的叫骂声传来过来：

　　“快抓住她！”

　　“别让这个叛徒跑了！”

　　然后，是一阵凌乱的脚步声和粗重的喘息声。

　　最终，一个披散着绿色波浪长发、衣衫凌乱而露出些许春光、但却又沾染着大片刺目鲜血的妩媚美人出现在了盖伦和娜美的面前。

　　她神色仓皇、面容凄苦、表情绝望，身上的伤口还在往外渗着淋漓的鲜血。

　　“莫奈！”

　　“给我乖乖站住受死！”

　　“你再敢往前跑一步，我就送你的妹妹下地狱！”

　　愤怒的咆哮声中，后面十几个手持利刃的魁梧壮汉紧紧地追了上来。

　　而且，一个看起来不到十岁的绿发小姑娘正像是无力反抗的小兔子一般，被一个丑陋凶残的男人紧紧地拎在手上。

　　“姐姐！”

　　小姑娘哆哆嗦嗦地掉着眼泪，但依旧坚强地抿着嘴唇，用稚嫩的童声对她的姐姐喊道：“不要管我，你快走！”

　　“砂糖！”

　　莫奈哭得梨花带雨，声音中满是凄厉。

　　她可怜兮兮地擦着眼泪，又绝望地自言自语道：

　　“谁能帮帮我们！”

　　在场人都跑光了，这话自然是对唯一还留在这里的盖伦和娜美说的。

　　见到这等凄惨的场景，心地善良的娜美马上便生出了无穷的同情心。

　　她马上就忘记了自己之前对盖伦英雄救美套路的顾虑，下意识地对身旁的盖伦说道：

　　“盖伦？”

　　“快去救救她们吧！”

　　“额……”

　　盖伦的脸色有些古怪。

　　沉吟片刻之后，盖伦完全冷下了脸来：

　　“不救。”


第305章 横生枝节

　　一声“不救”，让现场的空气突然有些凝固。

　　娜美抬头看着盖伦，眼中写满了错愕。

　　而莫奈、砂糖还有一众扮演反派的龙套，都像是被按了暂停键一样，不自觉地停止了动作。

　　按剧本的进度来看，这个时候的剧情应该是反派高举屠刀、盖伦英雄救美才对。

　　现在对手根本不按套路出牌，他们都不知道该怎么往下接戏。

　　龙套们举着长刀，两姐妹的脖颈就在刀前……

　　他们砍也不是，不砍也不是，气氛一度十分尴尬。

　　这么一直愣着也不是事，莫奈只好临场编上几句台词，暂时把时间拖下去：

　　“求求你们，要杀就杀我吧！”

　　莫奈“放弃了抵抗”，无力地跪倒在一众“冷血杀手”面前。

　　她一脸绝望地向那些凶神恶煞的杀手磕头求饶：

　　“这都是我的错、我的错……”

　　“砂糖还只是个孩子，她是无辜的！”

　　作为一名职业卧底间谍，莫奈的演技精湛无比。

　　在她的带动下，外表懵懂幼稚但心智却成熟机敏的砂糖马上就接着姐姐的话，开始了即兴表演：

　　“姐姐！”

　　砂糖哭得涕泗横流，略显扭曲的小脸上写满了悲戚。

　　“哈哈哈……”

　　龙套的笑声有些浮夸。

　　但他本来就是家族的冷血杀手，还是靠着丰富的工作经验本色出演，勉强跟上了两位戏精姐妹的节奏：

　　“放过你妹妹？”

　　“莫奈！”

　　“你可是我们唐吉诃德家族的干部，也知道我们少爷定下的规矩！”

　　“你选择叛逃家族的时候，怎么就没有考虑过你妹妹的性命呢？”

　　说着，他便将手中寒光凌冽的刀刃紧紧地贴在了砂糖那稚嫩而脆弱的脖颈上，似乎下一秒就能让这个看起来柔弱无力的小姑娘香消玉殒。

　　“砂糖！”

　　莫奈的眼泪再次决堤，凄苦绝望的气氛被烘托到了极致：“不要！”

　　“哈哈……”

　　持刀龙套只是冷笑地看着莫奈，似乎是在享受这种凌虐弱者带来的快感。

　　总之，他就是怎么也不下刀。

　　剧情被推动到了关键节点，众人都不自觉地悄悄将注意力放在了一旁的盖伦身上，期待着他下一步的动作。

　　然而，盖伦却依旧顶着一张冷脸，摆出了一副袖手旁观、坐看好戏的模样。

　　计划被发现了？

　　莫奈等人心中都生出了这样糟糕的猜想。

　　而远在德雷斯罗萨王宫，用影像虫实时监控着现场画面的导演多弗朗明哥，也不由为之心中一沉。

　　眼见着大戏就要崩盘，娜美却是给了他们希望：

　　“盖伦，快出手吧！”

　　娜美攥着盖伦的胳膊，有些焦急地说道：

　　“再不出手就来不及了”

　　盖伦依旧无动于衷，只是脸色有些古怪。

　　他大致能看出来，多弗朗明哥设计的剧情背景似乎是莫奈带着妹妹叛逃家族、又被追兵逼入绝境。

　　最好的谎言永远是七分真、三分假，这无疑是一个绝妙的设计：

　　莫奈和砂糖并没有装成普通良家少女，而是直接以家族干部的真实身份出场，这样就避免了身份上可能出现的漏洞。

　　而天性善良却被迫从贼的一对美女姐妹不堪压迫，一心挣脱囚笼、追求自由的故事，也十分具有吸引力。

　　可惜……

　　盖伦却是知道，莫奈和砂糖两个人根本就不可能叛逃。

　　砂糖是唐吉诃德家族的核心人物，随身有最高干部保护，就算真想叛逃估计也走不出房间大门；

　　而莫奈更是多弗朗明哥骨灰级的死忠，为了家族的利益什么都能牺牲，根本就不是什么一心向善的纯真少女。

　　显然，这是多弗朗明哥给他安排的陷阱。

　　看到因为自己见死不救而情绪激动无比的娜美，盖伦不禁生出了几分笑意。

　　他正欲出声揭破这背后的真相，娜美的脸色却是突然变得有些绯红：

　　“盖伦……”

　　她那焦急的声音中突然带上了几分幸福和满足的味道：

　　“是因为答应了我不再英雄救美，你才这样袖手旁观吗？”

　　“你不用为我做到这种地步的。”

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣。

　　然后，他马上把想说的真相咽了回去，又摆出了一副一往情深的模样：

　　“娜美……”

　　“我答应过你不再招惹别的女孩子，就一定会做到。”

　　“……”

　　莫奈、砂糖、一众龙套、以及在影像虫后监视着一切的多弗朗明哥，同时在心里骂起了脏话。

　　他们千算万算，却怎么都没算到这个关系着家族命运的大计划会毁在这种莫名其妙的理由上面。

　　“盖伦，你救人就是了！”

　　娜美有些焦急地跺了跺脚，嘴角却是悄然生出了一丝若有若无的笑意：

　　“做你该做的事吧！”

　　“我可不会因为这种小事就嫉妒。”

　　“额……”

　　盖伦有些犹豫。

　　但是仔细想一想，只要小心防范那砂糖的童趣果实，自己暂时把这两姐妹“救下来”倒也不会有什么危险。

　　可就在他做决定要出手相救的时候，旁边却是突然响起一声如银铃般清脆却又不失力度的大喝：

　　“放开她们！”

　　众人纷纷为之一愣。

　　紧接着，便有一个手持木棍的粉发少女突然从街角出现，一往无前地向着那些扮演冷血杀手的龙套冲了上去。

　　这位少女扎着亮眼的粉色长辫、穿着朴素的粗布裙子，身材娇小瘦弱，五官略显稚嫩，看上去就像是一个柔弱无力的豆蔻少女。

　　但是在看到被逼入绝境的莫奈两姐妹后，她却毫不犹豫地向着一众凶神恶煞的持刀壮汉发起了勇敢的冲锋。

　　“搞什么鬼！”

　　龙套首领气急败坏地骂了一句。

　　这样横生枝节的突发剧情，让他这种业余演员根本不知道该如何应对。

　　在莫奈略显焦急的眼神暗示下，他只能硬着头皮向那位不知从哪冒出来的粉发少女亮出大刀：

　　“臭丫头，别多管闲事啊！”

　　然后，一众身材魁梧、肌肉虬结的家族杀手就各自挥舞起了刀刃，气势汹汹地向着那位见义勇为的少女杀了过去。

　　乍一看去，双方的力量差距极为悬殊，这位连手中木棍都是从街边随便捡来的粉发少女就像是在自寻死路。

　　但是，结果却大大出乎意料：

　　粉发少女的身形敏捷而灵活，速度迅捷有如脱兔，让那十几名壮汉的动作在对比之下显得慢如乌龟。

　　他们手中的刀刃甚至都来不及挥出，少女握着的粗陋木棍便已划破了空气，带着呼啸的风声砸到了他们的手臂、脸颊、胸膛。

　　她手中握的是木棍，但却击打出了锐利剑刃的凌厉感觉，像是在战场上跳了一支优雅而从容的剑舞。

　　显然，粉发少女的剑术造诣不低，应该是在名师指点下从小苦练才有的成就。

　　虽然她年纪尚小、力道不足，但对付这些庸庸碌碌的杂兵却也是绰绰有余。

　　不过是眨眼之间，地上便多了十几个无力瘫倒的凶恶大汉，惨叫呻吟声连绵不绝。

　　刚刚被擒获在敌手的砂糖，也被那粉发少女轻而易举地救了下来。

　　而莫奈依旧保持着跪伏在地的姿态，一时之间很是有些手足无措。

　　“怎么样？”

　　粉发少女语气温和地安抚着刚刚被她‘救下’的砂糖，又向着跪在地上的莫奈伸出了手：

　　“你们没事吧？”

　　莫奈和砂糖的脸色都十分古怪。

　　“没、没事……”

　　她们用尴尬的语气回应着粉发少女的关心，又忍不住用眼角的余光悄悄打量着不远处站着的盖伦：

　　果然，在她们莫名其妙地被这个粉发少女“救下”之后，盖伦便再也没了要掺和其中的意思。

　　不仅如此，他甚至已经转过了身去，想要就此离开。

　　与此同时，德雷斯罗萨的王宫中……

　　“可恶！”

　　看到影像虫传来的直播画面，多弗朗明哥气得额间青筋直爆：

　　“这个丫头是谁？”

　　“竟然在这种时候出来捣乱！！”

　　“这……”

　　陪在一旁的最高干部托雷波尔仔细端详着那个粉发少女略显熟悉的脸庞，马上便有些惊讶地说道：

　　“她和力库王的大女儿长得几乎一模一样。”

　　“这个丫头，恐怕就是七年多前逃到民间的蕾贝卡公主。”

　　“我们家族一直在搜寻她的踪迹，没想到她竟然会在这种时候现身。”

　　“公主？”

　　多弗朗明哥气急败坏地喊出声来：

　　“就这么一个小丫头，你们竟然到现在都没抓回来？”

　　“额……”

　　托雷波尔的神情有些尴尬。

　　但这事的确不能怪家族干部们办事不利：

　　因为这位蕾贝卡公主在家族眼中只是几乎毫无威胁可言的丧家幼犬，所以干部们根本就没有出大力气去抓捕她，只是一直象征性地保持着通缉状态、等着她运气不好自己撞上来而已。

　　可是谁也想不到，蕾贝卡现在的确撞到了唐吉诃德家族手里，却又误打误撞地干扰了关系着家族存亡命运的计划。

　　“多弗少爷？”

　　托雷波尔马上提出了建议：

　　“事情应该还有挽回的余地。”

　　“我们只要赶快再派一些人手去打败那个小公主，就能逼迫那个盖伦出手，莫奈她们应该就有机会接近他了。”

　　“这样也行。”

　　多弗朗明哥冷静下来，自言自语地分析起来：

　　“只不过……”

　　“这丫头年纪虽小，但实力已经能勉强入眼，看来得派上家族的干部才能拿下她。”

　　他转头看向托雷波尔，又问道：

　　“现在有哪个家族干部在恋人大道附近？”

　　说这话时，多弗朗明哥的声音中已然有了几分冷意。

　　所有人都知道，那盖伦出手向来不留活口。

　　之前那十几个龙套都是因为各种原因甘愿赴死的死士，去了就没想过要活着回来。

　　而现在遇上了突发情况，就不得不拿一个家族干部的命去填窟窿。

　　托雷波尔也意识到了这一点，但他还是毫不犹豫地给出了一个答案：

　　“附近是黑桃军的驻地，我们可以派古拉迪乌斯过去。”

　　“可是……”

　　托雷波尔又马上提出了一点疑虑的地方：“他还不知道这个作战计划……”

　　为了保密，除了相关人员以外，家族里知道这个计划的干部是少之又少。

　　在盖伦登岛之后，多弗朗明哥也只是给那些干部发布了一个在驻地安静待命、不得轻举妄动的命令，以防不知情的他们耽误了计划。

　　“没关系。”

　　多弗朗明哥狠下心来，硬着头皮说道：

　　“就说莫奈带着砂糖叛逃了，让古拉迪乌斯放开手去追杀！”


第306章 莫奈的故事

　　恋人大道上。

　　刚刚被“救下”的莫奈和砂糖正强自镇定地应付着蕾贝卡的关心。

　　而盖伦牵着娜美的手，转身便欲离去。

　　既然有见义勇为的小姑娘出面搅局，那他也就不用为了刷娜美的好感度，特意出手救这两个不怀好意的家伙了。

　　“等等！”

　　莫奈心中一横，便在盖伦身后大声喊了起来。

　　盖伦充耳不闻，反而走得更加快了几分。

　　然而，莫奈却是顶着不轻的伤势，竭力地追了上来：

　　“盖伦大人，请等等我！”

　　说着，她还故意一脚踩空，重重地摔在了地上。

　　莫奈那白皙滑嫩的肌肤上，顿时就多了一大片令人心疼的青红擦伤。

　　“姐姐！”

　　砂糖连忙跑过来轻轻扶起莫奈，蕾贝卡也慌忙紧紧追了上来。

　　见到这副场景，娜美马上便停下了脚步。

　　她看着卖相凄惨无比的莫奈姐妹，眼中的同情和怜悯马上便浓郁了几分。

　　“怎么了？”

　　盖伦有些无奈地转过头来，用极为冷漠的表情看着莫奈：

　　“我跟你又不认识。”

　　“你平白无故在大街上叫住我做什么？”

　　他的态度相当冷厉，一点也不像是平时那台温暖大地的中央空调。

　　“盖伦……”

　　这种过于冷漠的态度，让娜美都有些不太适应：

　　“你是不是做得太过了？”

　　“不招惹女孩子，也不用对人家这么说话吧？”

　　不过，虽然嘴上有些不太赞同，但娜美心里其实还是对盖伦表现出的坚决态度十分满意的。

　　“盖伦大人！”

　　莫奈却是抓住了机会，临场编出了一套能拉近距离的说辞：

　　“我没认错的话，您应该就是那位正义骑士盖伦大人吧！”

　　盖伦依旧瞪着个死鱼眼，面无表情地回答道：

　　“是又怎么样？”

　　“我现在很忙，没事的话就请离我远一点。”

　　“……”

　　莫奈被怼得脸色涨红，迟迟接不上话来。

　　“你就是那个正义骑士盖伦？”

　　旁边站着的蕾贝卡却是露出了一副幻想破灭的失落感：

　　“你、你怎么会是这种见死不救的人……”

　　大海上许多受海贼欺压而不得翻身的受苦之人，都把盖伦这个以斩杀海贼闻名天下的正义骑士当成了心中的偶像，将他视作了希望的象征。

　　而从小就经历了海贼入侵、国破家亡，又一直在唐吉诃德家族的通缉下颠沛流离的蕾贝卡，正是这群正义骑士粉丝的一员。

　　她自从报纸上看到正义骑士盖伦向多弗朗明哥正式宣战的消息之后，就一直激动地期待着盖伦的出现，期待着他能够打败多弗朗明哥，给这个国家带来正义。

　　可是，现在偶像倒是出现了……

　　蕾贝卡却失望地发现，传说中完美无缺的正义骑士盖伦竟然是一个看到女孩子落难也袖手旁观、事后还对着落难者冷言冷语的无情之人。

　　“什么见死不救？”

　　盖伦的态度却是依旧十分冷漠：

　　“这里不是有你在么，还用得着我亲自出手？”

　　说着，他又有些好奇地打量了面前的粉发少女一眼，但最后还是没认出来蕾贝卡的身份。

　　毕竟蕾贝卡现在年纪还不到十四，身材和盖伦印象中的那个性感剑斗士有不小的差距。

　　而且，盖伦记住的可是蕾贝卡在原著中那令人无法理解的、根本什么都遮不住的清凉剑斗士造型……

　　他可能会对不穿衣服的蕾贝卡更加熟悉一点。

　　“你！”

　　蕾贝卡被盖伦的态度气得说不出话，只觉得自己长久以来对盖伦的崇拜、憧憬、还有一些懵懵懂懂的钦慕，现在全都喂了狗。

　　“盖伦大人！”

　　莫奈却是已经重新组织好了语言，便尝试带着砂糖再往盖伦身前凑：

　　“我叫莫奈，这是我的妹妹砂糖。”

　　“我们需要你的帮助！”

　　盖伦没有说话，富有同情心的娜美却还是忍不住接下了话茬：

　　“你们遇上了什么困难吗？”

　　“是这样的……”

　　莫奈眼中泛起了晶莹的泪花，用颤抖的声音讲述起了刚刚重新完善过的故事：

　　“我其实是唐吉诃德家族的干部。”

　　这句自报身份的话，马上就将蕾贝卡和娜美的注意力都吸引到了。

　　而盖伦也不说破，只是抱着看戏的娱乐心态，静静地期待着莫奈和砂糖的表演。

　　“但是，我是有苦衷的……”

　　莫奈话锋一转，便继续讲述道：

　　“十年前，我、父母还有刚出生不久的砂糖，一起生活在一个和谐安宁的小镇里。”

　　“但是，唐吉诃德家族来了。”

　　“他们统治了那个小镇，向居民们征收高昂的保护费，还在混乱中杀死了我的父母。”

　　说着说着，莫奈眼中的泪水愈发汹涌：

　　“因为我吃过恶魔果实，所以他们逼迫我加入唐吉诃德家族。”

　　“为了保护镇上的居民、保护妹妹砂糖，我只能向仇人低头。”

　　“直到最近……”

　　“我听说盖伦大人您要讨伐多弗朗明哥，才终于有胆量从家族中逃出来。”

　　这一番凄惨的故事说将出来，娜美和蕾贝卡两个善良的小姑娘马上就动情地为之掉下了眼泪。

　　娜美哭得尤其厉害，因为莫奈编出的这个故事简直就是她亲身经历的复制版本。

　　“盖、盖伦……”

　　娜美一边抹着眼泪，一边激动不已地对盖伦说道：“你就帮帮她们吧！”

　　“好啊。”

　　盖伦却是认真地点了点头：“我帮她们。”

　　莫奈眼前一亮，趁势就牵着砂糖往盖伦身前凑：

　　“谢谢、谢谢！”

　　而砂糖更是露出了一脸引人怜惜的表情，像是要寻求安慰一般，哭哭啼啼地就要往盖伦身上凑。

　　盖伦心中有些好笑，索性跟她们姐妹俩飙起戏来。

　　“站住！”

　　盖伦冷声大喝，脸上露出了几丝嫌恶：

　　“我最讨厌小屁孩了”

　　“别把鼻涕往我衣服上擦！”

　　砂糖身形一滞，表情很是有些尴尬。

　　她微微愣了一秒，马上就露出了一脸委屈害怕的哭相：“呜哇～”

　　盖伦却是反而板起了脸，然后一本正经地在刚刚的话后面补了一句：

　　“这可是娜美给我买的衣服！”

　　“盖伦！”

　　“一件衣服而已，干嘛对一个小孩子这么凶！”

　　娜美嘴上埋怨着盖伦，心里对盖伦的满意度却是又猛然涨了一截。

　　然后，她又作势伸手，想要将砂糖揽在怀里安慰一番。

　　“别碰她！”

　　盖伦猛地拉住了娜美。

　　“怎么了？”

　　娜美有些不解地问道：“你不抱她，为什么还不让我抱？”

　　“你明明知道我喜欢小孩子的……”

　　“别！”

　　“你要是喜欢小孩子的话，以后抱我们自己的就行了。”

　　盖伦随口一句话，就让娜美羞涩得脸色通红。

　　然后，盖伦的语气又变得十分严肃：

　　“娜美，以后不要再随便抱那些小孩子了。”

　　“尤其是那种留着秃头发髻、穿着和服、一脸猥琐的男孩子。”

　　“额？”

　　对于盖伦这没头没脑的告诫，娜美完全摸不着头脑。

　　“好了……”

　　盖伦将话题带了回来：“娜美，我们走吧！”

　　说着，他就牵着娜美的手，再次做出了转身离去的姿态。

　　“盖伦大人！”

　　莫奈神色戚然地跟了上来：“您不是说要帮我们吗？”

　　“是啊。”

　　盖伦笑了一笑，便漫不经心地回应道：

　　“我帮你把多弗朗明哥干掉，祸根不就解决了吗？”

　　“……”

　　莫奈被狠狠噎了一下，只好强自镇定着说道：

　　“可是，家族派来的追兵已经……”

　　“不用担心。”

　　盖伦挥了挥手，又看着蕾贝卡说道：

　　“不是有这个粉头发的小姑娘在保护你吗？”

　　“我看她的实力不错。有她在，那些小喽啰应该都伤不到你们。”

　　“你们先藏着，等我找到多弗朗明哥那家伙……”

　　盖伦顿了一顿，又意味深长地看着莫奈说道：

　　“就再也不会有人派追兵来找你了。”

　　盖伦给的理由十分充分，就连一心想帮助莫奈的娜美都挑不出什么毛病。

　　莫奈彻底被噎得说不出话来。

　　而盖伦作势欲走，她也实在再找不到什么说辞挽留。

　　“没事。”

　　望着盖伦远去的背影，蕾贝卡认真地对莫奈说道：

　　“莫奈小姐，我会尽力保护好你和你的妹妹的。”

　　“谢……谢谢……”

　　莫奈强颜欢笑着应了一声。

　　她用极为复杂的目光地看了身旁的蕾贝卡一眼，心中很是无奈：

　　有这个实力不俗的少女在旁边保护着，她和砂糖的确找不到什么理由黏在盖伦身边，就更没机会让砂糖接近盖伦了。

　　要是她们一昧强行跟在盖伦后面的话，恐怕会因为过于反常的举动引起盖伦的警惕。

　　就在这时……

　　天空一声炸响，一个穿着深蓝色长风衣、戴着半边面罩、顶着一头超级赛亚人三阶炫酷长发的男人在爆炸的火光中闪亮登场。

　　他就是古拉迪乌斯，爆爆果实能力者，能够让自身的肉体膨胀来引爆或是将触碰到的无机物膨胀产生爆炸。

　　“莫奈……”

　　古拉迪乌斯一出场，便用极为冷厉的声音对莫奈说道：

　　“接到命令时我还有些不信。”

　　“没想到，你竟然真地拐带着砂糖叛逃了？”

　　“额……”

　　莫奈微微一愣。

　　但是她很快就反应过来，这应该是多弗少爷安排的后手。

　　于是，莫奈看了一眼尚未走远的盖伦，马上声泪俱下地对古拉迪乌斯大喊起来：

　　“是！我早就受够家族对我们的奴役了！”

　　“今天就算是死，我也要带着砂糖逃离那个黑暗的地方！”

　　“好……”

　　古拉迪乌斯的眼中满是杀意：

　　“家族的规矩，想必你也明白。”

　　“既然你执迷不悟，那就不要怪我不讲情面了。”

　　话音刚落，便是一阵爆炸的火光。

　　不过是几个呼吸的时间，挡在莫奈前面的蕾贝卡就被古拉迪乌斯炸得不能动弹。

　　她终究还是太嫩了一点，身体力量也未发育成熟，在职业杀手面前连几秒钟都难坚持。

　　不过，古拉迪乌斯并没有多理会这个碍事的陌生粉发少女，只是将嗜血的目光狠狠地钉在了莫奈的身上：

　　“受死吧，莫奈！”

　　“投石爆破！”

　　话音刚落，几块被古拉迪乌斯转化成强力爆炸物的石头便飞速向着莫奈砸去。

　　“盖伦？”

　　娜美有些疑虑地看向了盖伦：“你不去帮忙吗？”

　　“等等。”

　　盖伦有些好笑地摇了摇头，又意味深长地对娜美说道：“莫奈不会有事的，你往下看就知道了。”

　　爆炸声连绵不断，火光冲天。

　　盖伦看得起劲，忍不住在心中腹诽道：

　　“这家伙，演得还挺像啊。”


第307章 感化

　　爆炸的轰鸣终于停歇，高压气浪四散消弭，而残留的焰苗仍旧在地面上顽强地燃烧。

　　一片硝烟之中，莫奈无力地瘫倒在了地上。

　　她原本白皙光滑的肌肤被爆炸的高温气焰灼烧得一片焦黑，浑身上下都布满了红黑难辨的狰狞烧伤创口。

　　她的嘴角溢满了大片猩红刺目的鲜血，呼吸也因为脏器大面积受损而变得细若游丝。

　　而之前那传导至全身的爆炸冲击波，让莫奈的大脑到现在都是一阵嗡鸣，感知变得极为模糊，表现在外面的眼神就更是一片空白迷离。

　　怎么看都像是命不久矣的模样。

　　古拉迪乌斯面无表情地走到莫奈身前，居高临下地将手掌对准了她苍白失血的脸庞，似乎随时都要终结她的性命。

　　砂糖也不小心被刚刚的连环爆炸波及，手臂被飞溅的石子划出一道长长的口子，正往下淌着汩汩的鲜血。

　　“演得这么用力？”

　　盖伦都忍不住为莫奈这百分百不用替身的玩命真人特效而击节赞叹。

　　而与此同时，莫奈的心中却是掀起了惊涛骇浪：

　　她能看出来，古拉迪乌斯刚刚根本没有留手，用的全是致命的杀招。

　　而莫奈虽然是稀有的自然系能力者，但她的雪雪果实却几乎可以和斯摩格的烟雾果实竞争最垃圾自然系果实的宝座。

　　别的不提，她的雪雪果实有一个致命的弱点：高温和火焰。

　　只要接近高温物体，就会让冰雪的能力失效，自己也会遭到灼伤。

　　而爆爆果实能力者古拉迪乌斯捡颗石头都能当高爆手雷用，正是让莫奈根本无法抵抗的克星。

　　莫奈竭力调整着紊乱的呼吸，用已然有些嘶哑的声音对着古拉迪乌斯轻声问道：

　　“你真想杀我？”

　　“恩？”

　　古拉迪乌斯看着莫奈那双满是讶异和恐惧的眼睛，藏在面罩后的表情却没有一丝一毫的变化。

　　“害怕了吗？”

　　古拉迪乌斯冷冷地说道：

　　“可惜，已经晚了。”

　　“多弗少爷的命令，必将得到贯彻。”

　　“……”

　　莫奈瞪大了眼睛，心中顿时有些悲凉。

　　在这一刹那，她似乎猜到了多弗朗明哥的心思：

　　他这是真想让古拉迪乌斯杀了自己。

　　不然的话，多弗朗明哥也没必要派遣最克制她能力的古拉迪乌斯过来。

　　一旦她这个姐姐真地殒命于家族干部的手上，就能轻松打消盖伦心中的怀疑和提防，而孤苦伶仃的小女孩砂糖自然会得到盖伦的信任和照顾。

　　而砂糖从小就在唐吉诃德家族长大、被洗脑的程度比莫奈还深，就算姐姐被家族当成了任务的牺牲品，也一定会继续乖乖地为家族完成任务。

　　原来如此……

　　莫奈艰难地咧起嘴角，露出了一抹苦涩的笑容：

　　多弗少爷，你这是把我当成弃子了么？

　　莫奈是多弗朗明哥的死忠，一心想为这位地下王者的宏图伟业发光发热，就算牺牲生命也在所不惜。

　　可是，这就像是公交上主动给老人让座和被无奈座霸逼着让座一样：

　　“为别人死”和“被逼着死”这两种牺牲方式，可完全不是一个概念。

　　莫奈突然有点心寒。

　　也罢……

　　多弗少爷既然需要我的命，那就让他拿去好了。

　　莫奈深深一叹，便绝望地闭上了眼睛。

　　而古拉迪乌斯那只对着莫奈伸出的手掌，也逐渐在爆爆果实的作用下膨胀发光，随时都要释放出可怖的爆炸能量。

　　“住、住手！”

　　蕾贝卡艰难地站起身来，用那根已经布满裂纹的木棍强自支撑着身体，颤颤巍巍地挡在了莫奈身前。

　　她现在身上的伤势很重，肌肉乏力、呼吸困难，状态不比莫奈好上多少。

　　但是，蕾贝卡却依旧将那单薄无力的身体挺得笔直，为莫奈挡住了古拉迪乌斯身上那四溢而出的杀意。

　　“恩？”

　　古拉迪乌斯微微皱起眉头，仔细打量了一下蕾贝卡那写满了倔强的精致脸庞：

　　“真是有意思。”

　　因为救场任务迫在眉睫、又为了保证表演效果，多弗朗明哥根本没解释这个计划的内容，也没跟他提到过盖伦的存在。

　　所以古拉迪乌斯现在觉得局面很稳，也就控制不住地浪了起来。

　　他也不急着杀人，声音中反而还多了几分意味深长的笑意：

　　“你和力库王的大女儿长得一模一样……”

　　“小丫头，你不会就是那个一直东躲西藏的蕾贝卡公主吧？”

　　蕾贝卡紧紧抿着嘴唇，没有回答。

　　但是她眼中一闪而过的惊慌，则是已经暴露了答案。

　　而躲藏在蕾贝卡身后苟延残喘的莫奈，也不禁为之瞳孔一缩。

　　她之前一心想着接近盖伦，还一直没有仔细观察过蕾贝卡那张极肖其母的脸庞，也没有将这个偶然遇见的小姑娘放在心上。

　　现在认识到蕾贝卡的真实身份后，莫奈的眼神就变得复杂起来。

　　“哈哈哈……”

　　古拉迪乌斯忍不住笑出声来：

　　“那么，小公主？”

　　“你知道你现在拼命保护着的女人是谁吗？”

　　“这个叫莫奈的家伙……”

　　莫奈紧紧抿着嘴唇，心中突然生出了一种畏惧。

　　她明明已经为了家族放弃了一切道德底线，现在却突然有些害怕让那个勇敢挡在自己前面的小姑娘看到她丑陋的一面。

　　“就是让你家破人亡的凶手之一啊！”

　　古拉迪乌斯最终还是说出了真相：

　　“当年，就是莫奈混进德雷斯罗萨王宫做卧底，帮我们家族取得了力库王一家的情报。”

　　他看着蕾贝卡，一字一顿地说道：

　　“我们能找到你那个隐居在王城外的母亲……”

　　“也都是莫奈的功劳呢！”

　　蕾贝卡呼吸一滞，眼眸中不禁流露出了混杂了惊讶、痛苦、纠结、仇恨等种种情绪的复杂目光。

　　她永远记着七年多前的那一个火光冲天的夜晚：

　　唐吉诃德家族夺取了政权、控制了王室，甚至连蕾贝卡那个早就放弃公主身份、隐居在城外小屋的母亲都没有放过。

　　“怎么样？”

　　古拉迪乌斯将他那随时都会转化成剧烈爆炸物的手轻轻按在了蕾贝卡的脖颈上，又轻声问道：

　　“小姑娘，你还要保护这个女人吗？”

　　“……”

　　蕾贝卡沉默许久，眼中的迷茫和纠结却是逐渐消失。

　　她攥紧了拳头，坚定地回答道：

　　“我要保护她！”

　　“就算莫奈曾经做过错事、曾经伤害过我，我也要保护她！”

　　“因为，我相信莫奈是个好人！”

　　听到这一番话，莫奈的眼睛突然有些酸涩：

　　“那些故事，都我编的啊……”

　　“真是蠢透了……”

　　垂垂待死的莫奈眼角渗着晶莹的泪珠，嘴角却是勾起了一抹释然的笑容。

　　她以前倒是从来没想过，自己在死前竟然还能以一个好人的身份，被一个善良的少女如此信任。

　　“真是没意思的回答。”

　　古拉迪乌斯却是极为厌恶这一套纯善少女的戏码，只是冷冷地说道：

　　“既然你铁了心要陪这个叛徒去死，那我就成全你们！”

　　话音刚落，古拉迪乌斯那只卡在蕾贝卡脖颈上的手，便在不断汇聚的爆炸能量的作用下不正常地膨胀起来。

　　眼见着，一场剧烈无比的大爆炸就要将蕾贝卡和莫奈一同吞没。

　　蕾贝卡却是不知道从哪生出一股力气，猛地抱住了古拉迪乌斯那只即将爆炸的手臂，又欺身上前向着他全力撞去。

　　古拉迪乌斯猝不及防地被撞得倒退了数米。

　　莫奈暂时获得了一点安全的距离，但蕾贝卡却是彻底落入到了古拉迪乌斯的手中，而那股即将到达临界点的爆炸能量也根本没有止息。

　　“蕾贝卡！”

　　莫奈下意识地惊呼出声，声音中的那种关切之意已然是真情流露。

　　“愚蠢至极！”

　　古拉迪乌斯掐着蕾贝卡的喉咙，便准备先把这个愚蠢的小公主先炸成碎片。

　　但就在这时……

　　没有任何声音的预兆，一抹金红交加的光芒便映入了古拉迪乌斯的瞳孔。

　　但是他什么都看不清，只能靠着自己不算高深的见闻色霸气感知到一个模糊不清的影子。

　　下一个刹那，便是一剑穿心。

　　恶魔果实的力量被瞬间封印，即将引发的爆炸也顿时偃旗息鼓。

　　望着那柄不知何时没入自己胸膛的火焰大剑，古拉迪乌斯的眼中写满了讶异。

　　而这个时候，远处音爆的声浪才终于赶到。

　　在滚滚的音浪之中，古拉迪乌斯总算是感受到了痛楚。

　　最终，他松开了掐在蕾贝卡脖颈上的手，眼神涣散地跪倒在地。

　　盖伦缓缓拔出萦绕着金红火焰的大剑，地上便多了一个熊熊燃烧起来的人形火团，散发着蛋白质燃烧的异样气味。

　　“没事吧？”

　　盖伦随口对蕾贝卡问道。

　　“你还是出手帮忙了！”

　　蕾贝卡艰难地笑了一笑，声音中带着一种异样的感动：

　　“传说中的正义骑士，不是骗人的啊……”

　　她早已是强弩之末，又被古拉迪乌斯掐得有些窒息，脸上已然没了一丝血色。

　　说完这句话后，蕾贝卡脚步一阵踉跄，整个人便要一头栽倒。

　　盖伦下意识地就想伸手给她一个有力的臂弯，就像他以前经历过多次的英雄救美环节一样。

　　但是考虑到自己家里各国公主泛滥成灾的现状之后……

　　盖伦默默地往后退了一步。

　　蕾贝卡成功着陆。


第308章 求抱抱

　　片刻之后，蕾贝卡和莫奈两个伤员总算被搀扶了起来。

　　当然，她们都是娜美帮忙搀扶起来的。

　　盖伦只是默不作声地站在一旁扮演着拒人于千里之外的冷酷骑士，然后静静地欣赏着娜美那异常开怀的动人笑容。

　　最终，身负重伤、浑身瘫软的蕾贝卡和莫奈两人被娜美搀扶着坐到了街道旁的平整石墩上，紧紧倚靠在一起休息。

　　莫奈的眼神有些复杂，脸色不断变幻，也不知道心里到底在想什么。

　　片刻之后，她才终于轻声对着身旁的蕾贝卡说了一句：

　　“谢谢你，蕾贝卡。”

　　“不用谢。”

　　蕾贝卡还有些苍白的脸颊马上就多出了一抹动人的笑容：

　　“我只是在做正确的事情罢了。”

　　她顿了一顿，又认真地望着莫奈那淡金色的瞳孔说道：

　　“莫奈小姐……”

　　“刚刚那个男人说的话，我都没有放在心上。”

　　“不管你这前被逼着做了什么错事，现在也都过去了”

　　“等多弗朗明哥倒台之后，你和你妹妹一定能过上正常人的生活！”

　　“恩。”

　　莫奈轻轻地应了一声，眼神变得更加复杂：

　　面前这个天真到极致的小姑娘，让她一直对家族绝对忠诚的冷漠之心有些动摇。

　　甚至，她现在都不知道该不该继续把这出戏演下去。

　　“可是……”

　　莫奈的声音有些艰涩，只是意味深长地对蕾贝卡问道：“如果多弗朗明哥没有倒台呢？”

　　“他一定会倒台的！”

　　蕾贝卡认真地点了点头，又将充满期待的目光投向了旁边的盖伦：

　　“有正义骑士在，多弗朗明哥的罪恶肯定会被终结！”

　　刚刚盖伦在紧要关头出手相助、又展现了令人惊讶的实力，让原本对盖伦有些失望的蕾贝卡马上就重拾起了她一直以来对正义骑士的憧憬和崇拜。

　　虽然这个骑士在待人接物的表现上意外地有点冷漠，但这也不影响他的正义之名。

　　望着蕾贝卡那满是希冀的表情，莫奈马上便陷入到了纠结之中：

　　她心中清楚，如果自己和砂糖接下来的作战成功了，那这个天真小姑娘的希望马上就会幻灭。

　　而这位已经暴露在家族视野中的故国公主，也绝对不会有什么好下场。

　　为一个能毫不犹豫杀掉自己的男人，去毁掉一个拼了命也要救自己、傻傻地相信着自己的小姑娘？

　　想到这里，莫奈心中对多弗朗明哥那份狂热的忠诚不知不觉地便又削减了一大截。

　　莫奈这边举棋不定，砂糖却是已经主动发起了进攻。

　　“大哥哥！”

　　她可怜兮兮地抹着眼泪，又尝试着往盖伦怀里扑：

　　“刚刚到处都是爆炸，好可怕……”

　　“粉头发的姐姐也受伤了，骑士哥哥你能保护我吗？”

　　砂糖那童稚的外表具有天然的迷惑性，这一番求抱抱的姿态就更是引人怜爱。

　　娜美对暴露了公主身份的蕾贝卡和外表成熟魅惑的莫奈始终抱有一种淡淡的警惕，但却不会阻止让看起来才十岁不到的砂糖接近盖伦。

　　不仅不阻止，娜美眼中还泛起了一派母性泛滥的光芒：

　　“盖伦，你就抱抱她吧？”

　　“不抱！”

　　盖伦冷着脸拒绝道：“想让人抱的话，滚回去找你姐姐！”

　　说着，他还有意无意地将手中的大剑一横，便将那比砂糖整个人还大的剑刃挡在了她的身前。

　　砂糖的动作蓦地一滞，脸上再次浮现出了有些尴尬的神情。

　　“大哥哥好凶……”

　　“为、为什么不愿意抱抱砂糖？”

　　砂糖嘟着嘴，小脸上写满了委屈。

　　“盖伦！”

　　娜美忍不住白了盖伦一眼：

　　“你怎么能对小孩子说这种话？态度好一点！”

　　“哦……”

　　盖伦脸上挤出一抹“和善”的笑容，刻意和声和气地对砂糖说道：

　　“麻烦滚回去找你姐姐，好吗？”

　　“……”

　　砂糖在心中骂起了与她外表年龄完全不符的难听脏话。

　　“唉……”

　　娜美无奈地叹了口气，只好对盖伦说道：

　　“不抱就不抱吧。”

　　“那我们就先离开这里，再找个安全的地方把莫奈和她妹妹藏好吧？”

　　“额……”

　　盖伦没有回答。

　　他已经有些厌倦莫奈和砂糖的表演，在思考着要不要直接出声拆穿这两姐妹的假面。

　　而娜美却是已经自顾自地走到一旁，搀扶起了重伤较重的莫奈。

　　她一边搀着莫奈，一边笑着对蕾贝卡说道：

　　“你也跟我们一起走吧？”

　　“等把你们安置好了，盖伦他就会出手帮你们解决那个多弗朗明哥的！”

　　“嗯！”

　　蕾贝卡重重地点了点头，脸上又多了几分充满了希冀的笑容。

　　她伤势较轻，休息片刻后已经有了不少力气，便自己支撑着站直了身体。

　　莫奈的表情依旧有些复杂，但还是亦步亦趋地跟着娜美走动了起来。

　　一行人就要出发，砂糖却是眼珠子咕噜一转，心中再生一计。

　　她捂着自己刚刚在爆炸中被飞溅石子划伤的手臂，眼中酝酿已久的泪珠再次滚落：

　　“手上的伤……好痛！”

　　“我、我走不动路了……”

　　砂糖紧抿着嘴唇，又可怜巴巴地望着盖伦说道：

　　“大哥哥，能抱着我走吗？”

　　一个刚从凶神恶煞的杀手刀下幸存、身上又带着不小伤势的幼女没力气再走路所以求抱抱，是十分合理的要求。

　　而现在娜美搀着莫奈，精疲力竭的蕾贝卡也只能勉强自己行走，能抱砂糖的自然就只剩下了盖伦一人。

　　还不死心？

　　盖伦心中却是已忍不住笑出声来。

　　“唉……”

　　“真是个黏人的小姑娘。”

　　盖伦故意摆出了一副无奈而略微动人的笑容，像是一块终于被温情融化的坚冰。

　　他再也没了之前的冷漠，而是轻轻地俯下身来，大度地向着砂糖伸开了宽广的臂膀：

　　“来吧！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　砂糖破涕为笑，心里也是乐开了花：

　　终于把你拿下了，混账东西！

　　她匆匆地迈着小短腿，便像乳燕投怀一般伸开双手向着盖伦怀里撞去。

　　而此时他们还在恋人大道上，仍然没有走出布置在街道上的监控范围。

　　所以这一幕，同样也通过影像虫的直播映入了多弗朗明哥和托雷波尔的眼中。

　　“抱啊！快抱上去！”

　　两个黑道巨擘此刻就像是看到关键射门镜头的球迷一般，情绪一个比一个激动。

　　可就在这时，莫奈却是突然出声道：

　　“等等！别抱她！”

　　空气蓦地一滞。

　　盖伦收住了拥抱的姿势，又有些不解地看向了莫奈。

　　而砂糖看向莫奈的眼神中，就更是多了一种震惊。

　　“……”

　　莫奈紧紧抿着嘴唇，像是在做什么艰难的决定。

　　终于，她深深地叹了口气，只是对砂糖说道：

　　“砂糖，你自己能走的。”

　　“不要给盖伦大人添麻烦了好吗？”

　　莫奈没有把事情说破到底，但表达的意思却是已经相当明显。

　　远在王宫的多弗朗明哥通过影像虫看到这一幕，马上便气得暴跳如雷：

　　“混账！”

　　“莫奈她这是在做什么！”

　　“她竟然还真地想背叛我？！”

　　而砂糖也听懂了莫奈的意思。

　　她脸色阴晴不定地思忖了片刻，最终却还是固执地回答道：

　　“不，姐姐！”

　　“我走不动路了，一定要骑士哥哥抱才行。”

　　“砂糖！”

　　莫奈攥紧了拳头，对着砂糖说起了只有知情者才能听懂的话：

　　“你不需要别人抱。”

　　“现在是一个机会……”

　　“以后的路，你完全可以自己走。”

　　听到这番话，砂糖隐隐有些犹豫。

　　但是，她的态度还是很快再次坚定下来：

　　“不要！”

　　“我就是要骑士哥哥抱抱！”

　　姐妹之间的矛盾，在这一刻激化到了极点。

　　“都别吵了！”

　　盖伦却是出声打断了她们的争执，又故作不知地说道：

　　“不就是抱一下吗？”

　　“既然砂糖这么想让我抱，那我就满足她好了！”

　　说着，盖伦便主动走到砂糖身前，又轻轻地蹲了下来。

　　“大哥哥！”

　　砂糖脸上马上便绽放出了极为喜悦的笑容。

　　也不等莫奈出声阻止，砂糖便猛地扑到了盖伦怀里，像是小八爪鱼一般缠在了他的身上。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦轻轻地笑了笑，便顺势将身体轻盈无比的砂糖抱在了手上：

　　“怎么？”

　　“开心吗，砂糖？”

　　“开心！”

　　砂糖的笑容中多了一丝危险的味道：

　　“我最喜欢大哥哥了，所以……”

　　说着，她伸出了那只软乎乎的小手，然后轻轻地抚摸到了盖伦的脸庞上：

　　“大哥哥……”

　　“做我的玩具，以后永远陪我玩好吗？”

　　“哈哈哈……好啊。”

　　盖伦也调笑着说道：“砂糖，你想怎么玩呢？”

　　一片笑声之中，两人互相对视一眼。

　　然后，他们各自在心中呐喊起来：

　　“变成玩具吧！”

　　“诸神黄昏！”

　　诸神黄昏，加速70％，移除身上所有控制效果，并在技能持续期间免疫一切控制效果。

　　“……”

　　砂糖的笑容顿时凝固在了脸上。

　　她疯狂地调用着童趣果实的力量，却无论如何都没办法把盖伦变成玩具。

　　唯一的作用，似乎只是让盖伦身上莫名其妙地多出了一层红色的雾气。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦轻轻地笑出声来，又不动声色地拾取了砂糖掉落的法术碎片：

　　“砂糖。”

　　“想要玩我，你还早了一点。”

　　“还是让我来玩玩你吧……”


第309章 玩具暴动

　　砂糖口中念念有词地说着什么，又用那软乎乎的小手使劲地揪着盖伦的脸，像是在用力地撕着一块大棉花糖。

　　在娜美和蕾贝卡两人看来，砂糖的动作便像是小孩子撒娇一般可爱而无害。

　　而莫奈的眼中却是已经生出了浓浓的惊诧：

　　砂糖的能力，竟然对盖伦没用？

　　砂糖本人心中更是震惊无比，她还从来没遇到过能完全免疫自己能力的敌人。

　　她还想再努力地尝试两下，盖伦却是已经照猫画虎地学着砂糖的动作，微笑着将自己那宽大的手掌轻轻地抚摸到了她那张还带着泪痕的白净小脸上。

　　“恩？”

　　砂糖的身体蓦地一滞，按在盖伦大脸上的小手也再也没了动作。

　　不知怎的，她突然感觉到了一股令人寒毛直竖的危机感。

　　“变成玩具吧！”

　　盖伦发动了自己从砂糖那拾取的童趣果实能力。

　　一刹那间，盖伦怀中抱着的那个穿着斑点洋装、戴着小熊披巾的可爱小女孩，就变成了一只毛茸茸、软绵绵的布偶小熊。

　　童趣果实，能够让触碰到的人变成能力者所想的玩具，并且会让所有人都忘记受害者的存在。

　　“你！”

　　变成布偶小熊的砂糖依然拥有语言能力，只是声音因为恐惧和惊慌而变得有些扭曲：“你到底对我做了什么？”

　　“做了什么？”

　　盖伦狠狠地敲了敲布偶熊的脑袋，脸上满是“和善”的笑容：

　　“你以前把那么多人都变成了玩具，现在就麻烦你自己去尝一尝被变成玩具的滋味吧！”

　　似乎是因为他是能力使用者的原因，盖伦依旧清清楚楚地记着砂糖的存在。

　　砂糖看着自己那双毛茸茸的小熊熊掌，心中满是恐惧。

　　“放、放开我！”

　　砂糖有些崩溃地抡起熊掌锤着盖伦的胸膛，却只是掀起了一阵无力的微风。

　　“乖乖听话，别闹。”

　　盖伦却是一句话，便让砂糖的动作完全停滞了下来。

　　被变成玩具的受害者，必须遵循能力者设定的契约，服从能力者的命运。

　　“盖伦？”

　　娜美有些不解地问道：“你怎么抱着一个玩具熊？”

　　在童趣果实能力发动的那一瞬间，娜美便已经完全忘了砂糖的存在。

　　而一旁同样忘记砂糖存在的莫奈，更是猛地陷入了一片茫然之中，因为她的记忆逻辑上出现了一个巨大的空洞：

　　她在这里，是因为多弗朗明哥给她安排了一个绝密的重要任务。

　　可是，这个任务是什么？

　　让她一个人伪装身份接近盖伦，又能起到什么作用？

　　所以，她为什么会在这里呢？

　　莫奈有些头疼。

　　童趣果实的确能抹杀别人对受害者的全部记忆，但却弥补这种巨大的记忆漏洞。

　　越是影响力大、存在感高的大人物，被变成玩具后带来的记忆漏洞就越大。

　　而砂糖被变成玩具后，带来的影响还远不止于此……

　　她一被变成玩具，自身也就陷入到了一种类似失去意识的状态，让她身上的果实能力完全消失。

　　所以，在这一刹那……

　　之前所有被砂糖变成玩具的受害者都变回了原形：

　　被黑吃黑的海贼和黑道、与多弗为敌的海贼猎人、落难的海军将领、调查唐吉诃德家族的政府官员、拒绝投降的力库王麾下士兵、甚至是各种各种的奇珍异兽。

　　同时，无数德雷斯罗萨的居民找回了自己的记忆：

　　儿子发现陪伴在身旁的玩具狗就是自己的亲生老爸，女人发现儿子的玩具狗竟然就是自己原先的丈夫，各自激动得泪流满面。

　　就是继父的处境比较尴尬。

　　整个德雷斯罗萨都乱了。

　　骚动声、哭喊声此起彼伏，让整座岛屿都沸腾起来。

　　而在德雷斯罗萨的王宫之中……

　　多弗朗明哥和托雷波尔面面相觑。

　　他们看着监控画面上的盖伦、莫奈等人，心中突然生出了巨大的疑惑。

　　“我为什么要派莫奈过去？”

　　多弗朗明哥苦恼地抓着脑袋，完全陷入了迷茫：

　　“就算成功接近了盖伦，她也应付不了这个敌人啊！”

　　托雷波尔也是一脸迷茫。

　　因为关于砂糖的记忆被删除，他们两个甚至都想不起来有童趣果实这种东西。

　　而砂糖的存在被抹杀之后……

　　多弗朗明哥和托雷波尔的记忆就变成了这样：

　　杰尔马66不知在何处窥探，旱灾杰克随时可能调转象鼻针对他们，而最大的威胁盖伦也已经在德雷斯罗萨现身……

　　而在这种危急存亡之秋，他们竟然没有逃跑，反而还津津有味地看着一个战斗力孱弱的花瓶干部去和盖伦玩角色扮演游戏。

　　他们冒着生命危险，就为了给盖伦安排女人？

　　多弗朗明哥和托雷波尔都有些不知所措。

　　而这时，下属也打来了紧急电话：

　　“多弗少爷，德雷斯罗萨发生了大骚动！”

　　“就在刚刚，岛上所有的玩具都突然变成了人类。”

　　“那些家伙一出现，就吵吵嚷嚷地要找我们唐吉诃德家族报仇。”

　　“现在大街上已经乱作一团，不少兄弟都受伤了。”

　　“玩具？”

　　多弗朗明哥微微蹙起了眉头。

　　因为关于砂糖的所有记忆被删除，所有连他这个罪魁祸首都不知道那些玩具是从哪来的。

　　为什么那些玩具能变成人？变成人之后还要找他报仇？

　　这分明就是暗藏在他大本营里的一支尖兵！

　　从那么多年前开始，就一直将他们唐吉诃德家族伪装成无害的玩具投放在德雷斯罗萨，又在如此关键的时刻一举爆发出了致命的战斗力。

　　这也就意味着，他从占据德雷斯罗萨开始，就已经落入了那些玩具背后的掌控者设下的陷阱之中。

　　是谁？

　　是谁给他设了这么大的圈套？

　　多弗朗明哥心中一阵恐慌，只觉得自己要面临的敌人中又多了一个神秘莫测的智者。

　　“多弗少爷？”

　　托雷波尔小心翼翼地问道：“我们现在去镇压暴动吗？”

　　“镇压什么！”

　　多弗朗明哥被脑中那乱麻一般的紊乱记忆扰得头疼，忍不住一掌拍翻了桌子：

　　“通知琵卡，准备带着干部们逃跑吧！”

　　“逃跑？”

　　托雷波尔瞪大了眼睛：

　　他们这么一跑，唐吉诃德家族多年攒下的基业可就彻底完蛋了。

　　而且百兽海贼团迟早会发现自己被耍，盖伦和杰尔马66不知道会不会再痛打落水狗，早就看多弗朗明哥不爽的世界政府肯定会落井下石，到时候他们这一帮丧家之犬在大海上恐怕连一块立足之地都难找。

　　“没办法了！”

　　多弗朗明哥咬牙切齿地说道：

　　“现在这个情况，我们再不跑就是死路一条！”

　　“家业没了还能想办法再挣，命没了就彻底没翻盘机会了！”

　　事实上，他觉得自己早就应该带着家族干部逃跑的，却是不知道自己是为了什么竟然留着没走。

　　现在时间这么仓促，多弗朗明哥都有些担心自己能不能带着手下全身而退。

　　“走吧！”

　　多弗朗明哥果断起身，又斩钉截铁地下了命令：

　　“悄悄通知家族干部，尽量避开杰克的眼线撤退。”

　　托雷波尔连连点头，便跟着多弗朗明哥的步伐动身离去。

　　可是，两人才刚刚迈出这间宫殿的大门，迎面就撞到了一个高大无比的壮硕身影。

　　“杰克？”

　　多弗朗明哥的脸色蓦地黑了下来，语气也显得有些不自然：“你怎么在这？”

　　“嗯？”

　　杰克不满地轻哼了一声，又居高临下地看着多弗朗明哥说道：

　　“德雷斯罗萨发生了大暴动，你难道不知道吗？”

　　“能搞出这么大的动静，敌人恐怕已经向我们发起总攻了！”

　　杰克本来就在王宫下榻，又肩负着保护和监视多弗朗明哥的任务，一直都刻意留意着他的踪迹。

　　现在岛上有了大动静，杰克马上就在第一时间赶到了多弗朗明哥的身边。

　　然而，对于杰克如此无微不至的关怀，多弗朗明哥却是憋得脸色铁青，半天都说不出一句话来。

　　“多弗朗明哥！”

　　杰克自顾自地拍了拍多弗朗明哥的肩膀，又沉声说道：

　　“从现在开始，你跟就我在我身边吧！”

　　“有我随身保护，不管是杰尔马66还是那个被传得神乎其神的盖伦，都不可能伤得到你！”

　　这话听起来很是和气，但是多弗朗明哥却是能从杰克那只大手上有意无意传来的巨力上面，感受到这些话并不是什么关心、而是不容置疑的命令。

　　“少爷？”

　　托雷波尔悄悄地用眼神示意，等待着多弗朗明哥的指示。

　　“我暂时就跟在杰克身边。”

　　多弗朗明哥强装镇定地对托雷波尔说道：

　　“托雷波尔。”

　　“你去通知家族干部在王城集结，准备与百兽海贼团一同迎敌。”

　　“至于我刚刚给你的任务……就由你和琵卡两个人负责吧！”

　　“是。”

　　托雷波尔点了点头，也领会了多弗朗明哥的意思：

　　他们的逃跑计划仍旧不变，只是要壮士断腕地放弃那些难以带走的中层家族干部，只带着他和琵卡两个最高干部逃跑。

　　杰克却是没有在意多弗朗明哥和托雷波尔之间的交流，只是有些不耐地催促了多弗朗明哥一下：

　　“我们走吧！”

　　“敌人已经在外面闹开了！”

　　“是……”

　　多弗朗明哥点了点头，便乖乖地跟在了杰克的身后。


第310章 天降正义

　　而在盖伦这一边，蕾贝卡因为突然回到脑海的记忆痛哭了起来：

　　“原、原来我也有父亲……”

　　“这么多年，我怎么能一直都想不起来他？”

　　她的父亲居鲁士同样被砂糖变成了玩具，并且在这七年多来一直以玩具士兵的身份默默地守护在蕾贝卡身边。

　　想到自己竟然曾经将这个男人完全遗忘，蕾贝卡就哭得撕心裂肺。

　　在如此激动的情绪波动中，她那单薄而重伤未愈的身体便又显得踉踉跄跄、随风飘摇，似乎随时都会倒地。

　　莫奈出手轻轻抱住了她。

　　不知怎地，莫奈忍不住对这个天真到过分的小姑娘展露出了发自内心的关怀。

　　蕾贝卡趴在她肩头俯首痛哭，莫奈也轻轻地拍着她的脊背安抚，看上去竟是有些像一对姐妹。

　　“谢谢你……”

　　蕾贝卡哭声渐息，便在莫奈耳边轻轻呢喃道：“莫奈小姐。”

　　“我……”

　　莫奈轻轻搂着蕾贝卡，神情很是复杂。

　　她现在自己做的事情，她自己都无法理解。

　　莫奈不敢相信自己对多弗朗明哥的绝对忠诚竟然能在短短几分钟内崩溃，又控制不住地想去保护一个她以前最看不上眼的天真小姑娘。

　　就在这时，盖伦技能的三分钟持续时间到了。

　　“砂糖？”

　　相互拥抱着的莫奈和蕾贝卡动作一滞，不约而同地转过头去看向了那个刚刚被她们完全遗忘了的小姑娘：

　　她正被盖伦抱在怀里，小脸上写满了心有余悸的惊慌。

　　“小鬼？”

　　盖伦轻轻捏着砂糖那软乎乎的小脸，脸上满是“和善”的笑容：

　　“刚刚好玩吗？”

　　“……”

　　砂糖根本不敢说话，只是任由盖伦像逗弄小孩子一样在她肉嘟嘟的粉脸上肆意施为。

　　即使恢复了人形、找回了能力，她也完全不敢再在盖伦面前造次。

　　而盖伦也一点也不怕砂糖再对他下手：

　　他的诸神黄昏不光免疫控制，还能移除控制，就算中了招也能轻而易举地恢复自由。

　　“这是怎么回事？”

　　蕾贝卡有些疑虑地问道：“为什么我刚刚会记不得砂糖？”

　　那样的感觉，就和当年她父亲完全从记忆中消失的时候一模一样。

　　“因为……”

　　盖伦转过身来，让蕾贝卡看清楚了砂糖这张满是惊慌的脸：

　　“我让这个小姑娘，体验了一下她自己童趣果实的力量。”

　　“童趣果实？”

　　蕾贝卡有些不解。

　　而她身旁莫奈的表情却是马上就僵硬了下来：

　　盖伦知道童趣果实，还用了某种特殊手段让砂糖自食恶果，也就是说……

　　盖伦从一开始就知道她和砂糖的真实身份，自己编的故事马上就会被拆穿。

　　莫奈小心翼翼地看了一眼到现在还亲昵地挽着她手臂、把她当成好人一般信任的蕾贝卡，心绪不由地往下一沉：

　　她实在不想让这个善良的小姑娘知道自己丑陋的真面目。

　　所幸，盖伦也并没有直接拆穿莫奈编的故事，也暂时没有多解释童趣果实能力和砂糖的真实面孔。

　　他只是转过头来，用意味深长的语气对着莫奈说道：

　　“莫奈小姐。”

　　“你刚刚的提醒很及时，我决定给你一次机会。”

　　“嗯？”

　　莫奈心中一动。

　　盖伦继续说道：

　　“而且，我对你妹妹的能力很感兴趣。”

　　“既然你和你妹妹已经从唐吉诃德家族逃离了出来，以后不如就跟着我混吧？”

　　“只要同意，你们就能过上新的生活。”

　　说着，盖伦又特地低下头在砂糖的耳边轻声问了一句：

　　“好吗？”

　　“好、好……”

　　砂糖哆哆嗦嗦地回答着，半点也不敢犹豫。

　　她已经被那三分钟玩具时间给吓得完全失去了心气，现在就像是一只受惊的小猫一般瑟瑟缩缩地窝在盖伦怀里。

　　而莫奈也听懂了盖伦的意思：

　　只要自己答应完全背叛多弗朗明哥，盖伦就不会特意来拆穿她那个感人的背景故事，她就能以“终于逃离多弗操纵”的好人身份过上新的生活。

　　莫奈看了一眼身旁的蕾贝卡，终于在犹豫中做出了决定：

　　“我同意。”

　　她顿了一顿，终于对着盖伦认真地喊出了一声：“盖伦大人。”

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，便对莫奈问道：

　　“莫奈，既然你已经做出了决定……”

　　“那现在就告诉我多弗朗明哥的下落吧！”

　　“……”

　　听到这个问题，莫奈又生出了几分犹豫。

　　她心中清楚，这是盖伦再逼她用前任老板的性命做投名状。

　　莫奈终究曾经是多弗朗明哥的狂热分子，就算被蕾贝卡感化，心中也难免会有各自复杂的情绪。

　　见到她这副模样，盖伦的、眼中不由地流露出了淡淡的不满。

　　而蕾贝卡却是眨着动人的大眼睛看着莫奈，眼中满是期待：

　　“莫奈小姐？”

　　“唉……”

　　看到蕾贝卡的目光，莫奈终于狠下心来道出了她前任老板的踪迹：

　　“多弗朗明哥他现在就在王城。”

　　……

　　德雷斯罗萨王城。

　　杰克龙行虎步，一马当先地走在最前面。

　　脸色略显阴沉的多弗朗明哥，则像是一个跟班小弟一般亦步亦趋地跟在杰克身后。

　　而唐吉诃德家族的干部杂兵们，则是迅速在王城那宽阔的广场上集结起来。

　　多弗朗明哥雄踞德雷斯罗萨多年，手下猛将如云，谋臣为零，充当杂兵的流氓恶棍更是足有数千之多。

　　为了应付即将到来的战争，这些干部杂兵一直都处在备战状态。

　　现在德雷斯罗萨的暴动一起，他们便马上在多弗朗明哥的召集下汇聚到了王城，汇成了一支庞大无比的军队。

　　再加上杰克带来的上百名百兽海贼团的猛士，这支军队的战斗力就更加的凶悍。

　　“大家听好了！”

　　虽然这些人马大多是唐吉诃德家族的，但杰克却是反客为主地站出来成了这支千人大军的统领：

　　“现在，都跟着我出去镇压暴动！”

　　“给我见到一个杀一个，杀到城里安静下来为止！”

　　作为一个粗人，杰克处理暴动的方式十分简单粗暴。

　　反正这个国家也不是他的地盘，毁了也就毁了。

　　唐吉诃德家族的干部们面面相觑，但是看到自家老板多弗朗明哥也乖乖地跟在杰克身后默不作声，他们也只好点头称是。

　　“还有……”

　　杰克冷眼扫视着那数千名在他面前都不敢抬头的喽啰，又发号施令道：

　　“你们出去杀人的时候，记得留意那个盖伦的踪迹。”

　　“如果看到那个家伙，就马上通知我！”

　　“我要亲自来会会他！”

　　“是！”

　　数千人同时应声，声如雷震。

　　……

　　与此同时，王城上方的高空云层之中。

　　满载着杰尔马66克隆大军的数十只巨型蜗牛，正在一块巨岩的托举下悬浮于此。

　　当然……

　　见不得人的幽灵金狮子现在正藏在这块巨岩下面，一边吹着高空的冷风、一边在心里恨恨骂娘。

　　在知晓了多弗朗明哥的下落之后，盖伦就将娜美莫奈等人都带回到了浮于高空中的空艇，免得她们被即将展开的大战卷入其中。

　　然后，盖伦又带着杰尔马66的大军飞到了王城上空，准备给多弗朗明哥来上一出天降正义。

　　“这多弗朗明哥……”

　　盖伦从云层的间隙俯视而下，忍不住感叹道：

　　“我原来还以为他会悄悄地藏在哪个角落里避难，没想到他竟然这么高调？”

　　“这样也好，倒是省了我不少功夫。”

　　伽治和盖伦并肩而立，望着脚下那数千敌军汇作的方阵、以及昂首站立在军阵前的两个高大身影，不禁微微皱起了眉头：

　　“多弗朗明哥身旁站着的那个男人，好像就是百兽海贼团的旱灾杰克。”

　　“难怪他动作这么高调……”

　　“一直传言多弗朗明哥向凯多请求了援助，没想到凯多真地派了这么强力的角色来为多弗朗明哥站台。”

　　言语之间，已然生出了几分忌惮之意。

　　“不要紧。”

　　盖伦却是看穿了伽治的心思，只是笑着说道：

　　“有我在，那个杰克也算不得什么威胁。”

　　“再说，我甚至有办法让那杰克马上调转枪头帮我们解决多弗朗明哥。”

　　“什么？”

　　伽治有些讶异。

　　盖伦没有多解释人造恶魔果实的事情，只是沉声说道：“相信我就是了。”

　　“恩……”

　　伽治微作犹豫，但还是很快便坚定了作战的决心。

　　毕竟来都来了，实在是没有不动手的道理。

　　于是，伽治探询了一下盖伦的意思：

　　“盖伦？”

　　“那我们现在投放兵力？”

　　“等等……”

　　盖伦却是摇了摇头，又故弄玄虚地说道：“等炮兵轰完，步兵再冲。”

　　“炮兵？”

　　伽治有些不解：“我们哪来的炮兵？”

　　“炮兵马上就到。”

　　盖伦笑着回答了一声，便回身大吼了一句：

　　“罗，把Baby-5给我拉过来！”

　　Baby-5容易被人拐骗，在加入盖伦麾下之后就一直由她的老朋友罗负责看管。

　　片刻之后，Baby-5就乖乖地被罗带了上来。

　　“变成炸弹。”

　　盖伦马上指着下面那汇聚了数千人的王城，对Baby-5吩咐道：

　　“准备跟着我跳下去。”

　　“是！”

　　Baby-5马上应诺，脸上还有一种被人需要的不正常幸福感。

　　然后，她便发动了武器果实的能力变成了一个一人高的球形炸弹。

　　“这……”

　　伽治摩挲着下巴，表情仍旧有些质疑：

　　“这威力似乎有些不够吧？”

　　Baby-5原先是唐吉诃德家族的干部，伽治之前在不知道她已经被盖伦收编的情况下，也收集过不少关于她的情报。

　　她变成的炸弹的确威力强大，一旦爆炸能摧毁一整个街区，而且本人还能在爆炸后毫发无伤地复原。

　　但是，这颗炸弹的威力也就仅限于此，用来做这场大战的开幕仪式似乎还不太够分量。

　　“没关系。”

　　盖伦却是笑着说道：

　　“她只是小兵，我才是炮兵队长。”

　　他让Baby-5跟着自己一起跳，其实只是为了找个理由掩饰自己“多重能力”的发动条件而已。

　　说着，盖伦的身形迎风便长，转瞬间便化作了一个二十米高的巨人。

　　再然后……

　　一颗直径足有二十米长、浑身散发着亮黑色光芒的恐怖球形炸弹，便矗立在了众人面前。

　　“这……”

　　伽治被惊讶得完全说不出话来。

　　“好了……”

　　变成炸弹的盖伦依旧能够说话，声音还显得异常激昂：

　　“Baby-5，准备跟着我往下跳。”

　　“艾尼路，把万雷给我准备好！”

　　然后，他又在心中对着金狮子暗暗指示道：

　　“等艾尼路放完雷，你就往下扔石头。”

　　吩咐完一圈后，盖伦化作地超大号球形炸弹便缓缓地向着浮空巨岩的边沿滚去：

　　“去吧……”

　　“天降正义！”


第311章 炸裂的开场

　　数千名军士、近百名干部，同时发出了山呼海啸的震撼吼声，展现着唐吉诃德不可战胜的宏大气势。

　　又有猛将杰克亲自坐镇中军，局势可以说是稳如泰山。

　　但多弗朗明哥不仅没有受到保护的安全感，反而觉得芒刺在背、如坐针毡。

　　杰克稍稍注意到了多弗朗明哥那略显阴沉的脸色，马上便用不屑的语气半是安慰、半是嘲讽地对他说道：

　　“不要怕！”

　　“有我在这里，你绝对死不了！”

　　“老子倒要看看，那个盖伦手上到底有几分真本事！”

　　“恩……”

　　多弗朗明哥随口应了一声，心中愈发忐忑不安。

　　事已至此，局面再无挽回的机会，他现在一心想的就是一走了之。

　　而杰克却是一直站在他身旁虎视眈眈地盯着他，一时半会根本不得脱身。

　　“必须得找机会逃跑……”

　　多弗朗明哥仔细打量着周围的环境，时刻注意着有无逃遁的机会。

　　终于，天空中突然有了一些异像，吸引了所有人的注意力：

　　“天怎么黑了？”

　　原本还是蓝天白云、晴空万里的天气，眨眼间就变得乌云密布、阴风四起。

　　那天空中的茫茫云层，几乎是在数秒之间就从一片柔和如絮、飘忽不定的雪浪，化作了遮天蔽日、厚重阴沉的黑潮。

　　众人抬头望天，马上便又看到无数耀目的雷芒在黑云中咆哮跃动，在滚滚的雷声轰鸣中积蓄着强大的力量。

　　这样的天气很不正常。

　　出于动物系能力者的兽类本能，杰克微微感受到了一丝危险。

　　但这危险的直觉并没有让他感到畏惧，反而让这个疯起来连大将都敢抡两鼻子的战斗狂人生出了几丝兴奋和愉悦的感觉。

　　而就在一众杂兵还在为突然出现的雷云感到百思不得其解的时候，一颗通体亮黑色的硕大球体已然悄悄地撞碎了黑云，从耀目的雷芒之中显出了身形。

　　刚开始，它还只是一个小小的黑点。

　　但是很快，杂兵们便借由着那炽白的雷光，看清楚了那颗充满了人造科技色彩、体积大到不正常的黑色球体。

　　“那是什么？”

　　有人提出了疑问。

　　然后，人群中马上就冒出了许多艰涩无比、甚至因为恐惧而扭曲变形的声音：

　　“好、好像是炸弹！！”

　　“炸弹？”

　　所有人的脸都黑了，包括杰克。

　　他倒是不怕自己这炸弹炸死，但是他身边可还带着上百名百兽海贼团的弟兄。

　　“救命啊！”

　　这群黑道流氓临时凑出来的整齐军阵，马上就在一阵哭爹喊娘的尖叫声中乱作一团。

　　就在这个时候，天空又突然亮了。

　　那颗球形炸弹并没有落在地面，而是在人群头顶近百米处便释放出了它内在包含的恐怖能量。

　　那金属质感的亮黑色外壳，在这一瞬间被内在爆发而出的热力吞没，让那无穷无尽的光芒从中倾泻而出。

　　这光芒是如此炽亮，让人仿佛看到了一颗坠落而下的小太阳。

　　不少小干部只是稍稍直视了一下这颗太阳，双目便被彻底灼瞎。

　　稍弱一点的杂兵更是像遇到了骄阳的薄雪，只是站在这光芒下面便被晒得几乎要融化。

　　而那随后而来的爆炸音浪，就像是万面巨鼓在耳畔震响，转瞬间便将他们的耳膜震得粉碎。

　　凄厉的惨叫声如海啸一般响起，但刚刚汇成一片便又瞬间止息。

　　因为在高能爆炸的强光和强热之后，马上迎来的就是那撼天动地的冲击波。

　　那冲击波摧垮了王城高大的城墙，压沉了广场坚实的地面，让整片大地都发出了一阵阵扭曲撕裂的呻吟。

　　破碎的城墙砖石如流星雨一般纷纷坠落，撕裂的大地岩块如浪潮一般此起彼伏，到处都是支离破碎、四分五裂的裂隙。

　　最终，一朵奶油色的蘑菇云冉冉升起。

　　而盖伦那巨大而显眼的身体，则是在爆炸的高温烟尘中缓缓凝聚成形。

　　同样的能力，在Baby-5手中的威力最多算是个汽车炸弹，在实力强悍无比的盖伦手中便是战术核武器。

　　在这种层次的爆炸之中，生命显得无比脆弱。

　　爆炸刚刚止息，唐吉诃德家族的杂兵已经十不存一；而杰克带来的上百名百兽海贼团精锐，也死伤过半。

　　剩下还能喘气的人，不是实力够强，就是运气够好。

　　“盖伦！！”

　　杰克目眦欲裂地看着半空中那个身着铠甲的巨人，愤怒地咆哮出声。

　　他自己被炸得灰头土脸不说，还有数十名手下也都被炸成了破碎不堪的焦炭，死状惨不忍睹。

　　震耳欲聋的嘶吼声中，杰克也顾不得保护身边同样灰头土脸的多弗朗明哥，便猛然将身周大地踏得凹陷数米，整个人都借着这股力道一跃而起。

　　他那高大笨重的躯体，在这种姿态下快得像是一颗火箭。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦轻轻托举着陪跳的Baby-5，居高临下地对杰克笑道：

　　“别急着打，开场仪式还没完呢！”

　　话音刚落，天空中那酝酿已久的雷暴云团便发出了响天彻地的轰鸣：

　　“万雷！”

　　藏在雷云之上的艾尼路终于把自己的大招吟唱完毕，倾尽全身力量将那万道雷霆引动。

　　一道宽阔的闪电，当头劈中了往上蹿升的杰克。

　　杰克奔袭的身形顿时一滞，又猝不及防地从天空坠落，重重地在地面上砸出一个人形大坑。

　　紧接着，无数道闪电随后而来，密集得像是从天空中倾覆下了一片雷海。

　　那炽白的电光，顿时将那些刚刚才从爆炸中苟活下来的幸存者们的脸庞照得无比煞白。

　　又是一片哀鸿遍野，稍稍才降温没多久的炼狱再一次变得炽热难熬。

　　“可恶啊！”

　　杰克的怒火已然无法抑制。

　　双方才刚打了个照面，自己的部下就成片成片地惨死于敌袭，而他却始终无能为力。

　　这种前所未有的憋屈感，让杰克热血上涌、杀心大起。

　　他再一次地腾空而起向着盖伦飞扑而去，像是一头死死咬着猎物不放的狂狮。

　　“哈哈哈……”

　　回答他的却是另一阵满是嘲讽的笑声：

　　“都说了，别急着打！”

　　“迎接最后的开场献礼吧！”

　　笑声犹在空中回荡，一个庞大无比的黑影在黑云之上微微显露出了轮廓，本就被黑云笼罩而晦暗无比的天色顿时变得更加黑暗。

　　紧接着，那释放完雷霆之力的厚厚云层便被彻底碾碎。

　　一座不比王城面积小多少的浮空巨岩轰然坠下。

　　“什么？！”

　　地面上所剩不多的幸存者们彻底呆滞了。

　　在这种规模的撞击之下，他们都想象不到自己该如何逃跑。

　　而刚刚才重新攀升到半空中的杰克，也不由为这种泰山压顶级别的攻击脸色一滞。

　　迟疑片刻之后，杰克竟是做出了让盖伦都意想不到的举动。

　　只见他在空中猛然一踏，竟是凭空借力再次往上跃升了近百米，不偏不倚地迎着那块当头砸下的巨岩撞击而去。

　　“给我停下！”

　　在身形被那巨岩完全淹没的时候，杰克那震耳欲聋的吼声响彻了整片天空。

　　他一拳轰出，重重地砸到了那块巨岩的底部。

　　在那股沛然莫御、浩瀚如海的巨力下，这整块巨岩都为之猛然一颤，下坠的趋势也蓦地一缓。

　　就连巨岩上托举着的数十只巨型蜗牛，都在这股力量的轰击下抖上了三抖。

　　原本为一个整体的巨岩，顿时四分五裂，化作了几块碎裂的岩块。

　　只可惜，杰克之力再怎么恐怖，也挡不住牛顿万有引力。

　　那些被杰克轰得碎开的石块，只是稍稍偏移了一下运动的轨迹，便一刻不停地继续向着下方坠落。

　　而杰克本人也在刚刚的撞击下失去了滞空的力量，与那些石块一同化作了坠地的流星。

　　扬尘四起、碎石飞溅，凹陷的大地坑坑洼洼如同月面。

　　终于，在一阵地动山摇的剧烈震颤中，这些巨型石块完成了对地面的覆盖式打击。

　　坚固而庞大的王城，此刻已经被碾碎了一半。

　　唐吉诃德家族的喽啰和百兽海贼团的精锐，此刻也近乎全军覆没。

　　在那满布疮痍的地面上、残垣断壁的废墟中，只有寥寥数十人人能够依旧保持站立。

　　其中大多数人还大都是重伤挂彩、勉强支撑着残躯的伤员，真正能算是毫发无损的仅仅只有两人：

　　杰克和多弗朗明哥。

　　不过是一个开场，他们两个就成了灰头土脸的光杆司令。

　　而在这一片烟尘弥漫之中，坠地巨岩上承载的巨型蜗牛们也终于从撞击上缓了过来。

　　他们蠕动着爬出废墟，整齐有序地围绕着被拆迁得差不多的王城结成了一个大圈。

　　然后，无数全副武装的克隆士兵从那巨型蜗牛上爬出，又迈着整齐划一的步伐将多弗朗明哥一方的残兵败将团团围住。

　　最终，在这些克隆士兵们的簇拥之下……

　　盖伦、伽治、蕾玖、伊治、尼治、艾尼路、罗、Baby-5等人来到阵前，挡在了杰克和多弗朗明哥的面前。

　　多弗朗明哥脸色阴沉，心中不知在思考什么。

　　而杰克则是喘气如牛、双目赤红，望向盖伦的眼神充满了疯狂和嗜血。

　　“多弗朗明哥！”

　　盖伦剑指多弗朗明哥，目光如炬、气势如虹：

　　“我来兑现诺言了！”


第312章 深化双边关系

　　和盖伦并肩立于阵前，伽治脑中仍然有一种不真实的感觉：

　　不过是一个照面，敌人甚至都没有还手的机会，数千敌军便被彻底摧毁。

　　周围到处都是砖石瓦砾、焦土裂痕，几无一丝生机。

　　这种重火力覆盖、地毯式轰击的现代战争模式，让对战术理解还停留在排队枪毙、跳帮近战的伽治仿佛是打开了新世界的大门。

　　在这种清地图式的攻击手段面前，他突然觉得自己搞那么高科技含量的克隆士兵实在是没多大意义。

　　有这个功夫，他还不如像盖伦一样制造飞行空艇、研制高空炸弹，然后飞到哪轰炸到哪，在地面部队接触之前就彻底摧毁敌人的有生力量。

　　伽治越想越入神，已然自发领悟出了未来战争中制空权的重要性。

　　“文斯莫克家族？”

　　在他恍然出神的时候，杰克却是已经将愤怒的火焰烧到了盖伦身边的伽治身上：

　　“你们竟然也在这里？”

　　“难不成，你们杰尔马66也要与百兽海贼团为敌？！”

　　伽治顿时清醒过来，神情也变得有些凝重。

　　杰克的质问，正是伽治所担心的地方：

　　他只想来彻底摧毁唐吉诃德家族、免得自家“被多弗朗明哥窃取”的核心科技外流，可不想就此彻底惹上百兽海贼团。

　　“不！”

　　伽治沉下声来，竭力把两件事撇清关系：

　　“我们杰尔马66来到此地只是为了找唐吉诃德家族寻仇，并不是想与百兽海贼团为敌。”

　　“多弗朗明哥妄图窃取我们杰尔马王国的科技，这让我们实在难以坐视不理！”

　　“……”

　　听到这话，一直沉默不语的多弗朗明哥额间马上便爆满了青筋：

　　“好不要脸的老家伙！”

　　在这一刻，他甚至觉得伽治比盖伦还要令人厌恶：

　　“你动我们唐吉诃德家族的人也就罢了，竟然到现在还口口声声污蔑我抢你的东西？”

　　“呵呵……”

　　被人当面辱骂，伽治的声音也彻底冷了下来：

　　“多弗朗明哥！”

　　“我的小儿子勇治，现在可都还在病榻上昏迷不醒！”

　　“到底是谁动谁的人、谁抢谁的东西，你自己心里清楚！”

　　“你？！”

　　多弗朗明哥的眼睛都红了三分。

　　伽治的“厚颜无耻”，让他气得都说不出话来。

　　他死死瞪着就站在伽治身旁不远处的Baby-5和罗，只得在心中骂起了脏话：

　　你这老家伙把我要的手术果实能力者和我派过去抓人的杀手都已经给收编了，竟然还敢睁眼说瞎话把自己当成受害者？

　　而在一旁……

　　盖伦已经看得目瞪口呆：

　　他本来还在心中疑惑杰尔马66是怎么和多弗朗明哥落到这种不死不休的境地，现在总算是亲身领略到了两位枭雄之间刚烈如火的沟通方式。

　　“够了！”

　　杰克却是蛮横地打断了双方的争吵。

　　明明是刚刚被人剃了光头的光杆司令，但他在气势上却是一点也不输占据明显优势地位的盖伦：

　　“我不管你们之间有什么仇……”

　　杰克用嗜血的目光死死地盯着伽治，又大声喝道：

　　“现在，多弗朗明哥是我们凯多大人要保护的人！”

　　“你们杰尔马66想动他，那就不要怪我们百兽海贼团不留情面！”

　　伽治的脸色有些不太好看：

　　他虽然担心彻底惹上百兽海贼团的仇恨，但他好歹也是一方枭雄，被人如此轻视地喝骂，总归是有些心中不愉。

　　“哈哈！”

　　盖伦却是嗤笑一声，又意味深长地对杰克问道：

　　“如果我没猜错的话……”

　　“你们百兽海贼团要保多弗朗明哥，应该是为了人造恶魔果实的生意吧？”

　　此言一出，多弗朗明哥的脸色便愈发阴沉了许多。

　　他心中清楚，盖伦这是要揭露他上游供应商破产、恶魔果实生产线崩溃的秘密了。

　　“恩？”

　　听到盖伦的话，杰克的怒火顿时一滞：“你怎么知道？”

　　“我当然知道！”

　　盖伦欣赏着多弗朗明哥那张难看的脸，便笑着说道：

　　“因为他设立在庞克哈萨德的恶魔果实原料工厂，在六天之前就已经被我摧毁了！”

　　“而且，他的核心技术人员也落在我的手上，连恢复生产都无法做到。”

　　“多弗朗明哥承诺给你们百兽海贼团的人造恶魔果实，这辈子都不可能交得上货！”

　　“什么？”

　　杰克充血的眼眸变得愈发赤红。

　　他猛地转身，杀气腾腾地对多弗朗明哥喝问道：

　　“多弗朗明哥！”

　　“那小子说得是真的吗？”

　　“……”

　　多弗朗明哥没有回答，只是铁青着脸默认了盖伦的话。

　　“好啊！”

　　“六天之前？”

　　“多弗朗明哥，你竟然一直在欺骗我们百兽海贼团？”

　　杰克攥紧了拳头，望向多弗朗明哥的眼睛中充满了杀意：

　　“你今天死定了！”

　　而盖伦则是老神在在地站在一旁，静静地期待着猛犸象大战毛线团的有趣内讧场面。

　　可是，他万万没想到……

　　杰克在怒视了多弗朗明哥一会儿之后，竟是又对他补了一句：

　　“等我把那盖伦解决之后，就回来取你的项上人头！”

　　说着，他便将那带着浓浓疯狂意味的目光转投回了盖伦身上。

　　“哈？”

　　盖伦都有些反应不过来：“你还想杀我？”

　　“当然！”

　　杰克却是毫不犹豫地回答道：

　　“你杀了我这么多部下，今天还想活着回去？”

　　“再说……”

　　杰克缓缓踏上前来，又气势汹汹地说道：

　　“生产基地是你摧毁的，技术人员也在你的手上……”

　　“那我把你解决了，那凯多大人要的人造恶魔果实不就能恢复供应了？”

　　“……”

　　盖伦颇有些无语。

　　杰克这番话的逻辑十分严密，让他都无法反驳。

　　可是……

　　听杰克这口气，仿佛是他一个人包围了他们上千号人。

　　其他人不说，我盖伦是那么好解决的吗？

　　“杰克……”

　　盖伦的目光彻底冷了下来：

　　“既然你自己作死，那就不要怪我今天多赚一颗人头了！”

　　两边都放出了杀意，局面暂时陷入了僵持。

　　虽然放出了狠话，但是盖伦心中也清楚：

　　在杰克和多弗朗明哥之间，多弗朗明哥才是那个容易捏的软柿子。

　　先把好拿的经验拿到手，将对手逐个击破才是正确的战术。

　　于是，盖伦马上对身边的伽治说道：

　　“伽治。”

　　“还请你们帮忙拖住杰克一会，等我斩杀了多弗朗明哥再让我来接手。”

　　有队友在，自然要充分利用。

　　罗、艾尼路他们要对付杰克还显得太嫩，伽治一家子实力不俗，正好能与杰克周旋一番。

　　“嗯？拖住我？”

　　杰克虽然莽，但却又不傻。

　　他没有急着动手，反而用言语分化起来了盖伦和伽治的联盟：

　　“杰尔马66！”

　　“你们确定要与凯多大人为敌吗？！”

　　此言一出，伽治脸上马上便流露出了一丝犹豫：

　　“盖伦？”

　　“不如把多弗朗明哥交给我们杰尔马66，你来对付杰克？”

　　言下之意，无非还是不想彻底和杰克撕破脸皮。

　　但这个请求，盖伦自然不可能同意：

　　自己和杰克这个血厚防高的重装坦克一旦打起来，恐怕没有半天时间都脱不了身。

　　而多弗朗明哥在原著中被路飞开着四档吊起来锤，和有着“皇副”地位的杰克比起来有着明显的实力差距。

　　万一他太不争气，在自己解决杰克之前就被杰尔马家的那几个高科技战士给围殴致死，那自己岂不是亏了一大笔经验？

　　“不行！”

　　盖伦果断拒绝了伽治的提议，然后给了一个很简单的理由：

　　“让我来对付多弗朗明哥，他死得比较快。”

　　“这……”

　　伽治仍旧有些犹豫。

　　“怎么？”

　　看到伽治这瞻前顾后的态度，盖伦有些不满了：

　　“让你们拖住杰克一段时间都不愿意，难道你们杰尔马66这次准备全程OB？”

　　伽治虽然不知道“全程OB”是什么意思，但联系语境也能大致推测出这其中的含义：

　　这场仗从一开始就是盖伦打的，他们这次的确是完全没有出力。

　　“可是……”

　　伽治咬了咬牙，最终做出了决定：

　　“盖伦。”

　　“想让我们帮你对付杰克也行，但是你必须得我们解决之后的问题。”

　　“没问题。”

　　盖伦听懂了伽治的意思，便不假思索地回应道：

　　“如果之后因为此事让凯多盯上你们杰尔马66，我自然会帮你们承担所有压力。”

　　他的这个承诺，完全是发自真心。

　　因为盖伦从一开始就做好了吞并杰尔马66的准备，以后当然会帮他们承担所有压力。

　　“很好，但是……”

　　伽治却是顿了一顿，又说道：

　　“空口白话终究没有说服力，我想趁这个机会让我们两家结为一个更加牢固的联盟。”

　　此言一出，站在他身后的蕾玖顿时呼吸一滞。

　　她大概猜到了伽治想要说什么。

　　蕾玖下意识地想要出声制止伽治如此鲁莽的提议，但却在复杂的心情中欲言又止。

　　“联盟？”

　　盖伦却是没兴趣多关注伽治的提议，只是意味深长地笑道：

　　“好！”

　　“我也正有此意！”

　　“以后我们就是一家人了！”

　　解决完这里的事情，杰尔马66就会被他吞并，盖伦和杰尔马66自然会成为“一家人”。

　　“哦？”

　　“一家人？”

　　伽治却是听得眼前一亮，脸上顿时多了几分温和的笑容：

　　“盖伦你也有这方面的意向？”

　　说着，他又直接提起了条件：

　　“既然如此，那你可愿意在正式结盟之后帮助我们杰尔马王国重新征服北海？”

　　“嗯？”

　　盖伦微微一愣：

　　怎么说着说着，这老头又想着让他帮忙征服北海了？

　　盖伦有些不解，但现在他急着去取多弗朗明哥的项上人头，也来不及想上太多。

　　反正事后都要图穷匕见，盖伦也不吝啬现在多给伽治开出几张空头支票：

　　“当然可以！”

　　盖伦一本正经地忽悠起伽治来：

　　“北海自古以来就是杰尔马王国的固有领土。杰尔马王国对此拥有无可争辩的主权。”

　　“我作为杰尔马王国的坚定盟友，自然会不遗余力地帮助你征讨贼寇、收复故土。”

　　“好！”

　　盖伦的一番话，让伽治听得心潮澎湃。

　　他欣慰地拍了拍盖伦的肩膀，一脸认真地说道：

　　“那我们以后就是一家人了！”

　　“是是是……”

　　盖伦随口敷衍，又有些不耐地说道：“那我们现在可以动手了吧，伽治？”

　　“哈哈哈……”

　　伽治摆了摆手，大笑着说道：

　　“叫我伽治太生分了，以后还是叫伯父吧！”


第313章 金蝉脱壳

　　见到分化敌人的策略失败，杰克也并没有多气馁。

　　反正他天不怕地不怕，动手之前从不会顾虑敌人强不强，个人作风很像他那个四处寻死而不得的凯多老大。

　　在升级了结盟形式的盖伦和杰尔马66各自行动起来之前，杰克便抢先一步点燃了战火。

　　他向着尚未离开伽治身边的盖伦猛地冲撞而去，动作莽得像是一头疯狂的蛮牛。

　　但杰克那股狂猛至极的力量，却在一瞬间撕裂了坚实的地面，掀起了肆虐的风暴。

　　刹那间大气沸腾，风起云涌。

　　他所过之处，地面皲裂如同旱地、寸草不生毫无生机，很形象地诠释了其“旱灾”之名。

　　见到这突然发难的杰克，伽治脸上那一抹达成因成功达成同盟的满意笑容顿时消失不见，取而代之的是无与伦比的凝重。

　　那股扑面而来的风暴，已然证明这个名为“拖住杰克”的任务并不像听上去那么简单。

　　在杰克即将撞至身前的时候，伽治等人纷纷催动起科技鞋的喷射加速功能，迅速抽身离开以求暂避锋芒。

　　但盖伦却没有躲。

　　他拉开架势、重心下移，让双腿如立地青松一般稳稳嵌入地面。

　　最终，盖伦横剑于胸，毫不畏惧地迎上了杰克那疯狂而嗜血的眼神。

　　两者终于碰撞在了一起。

　　为了适应与强者的战斗，盖伦早就解除了只适合清理小兵的巨人化模式，恢复成了灵活敏捷的真身。

　　在这种情况下，身高接近两米的盖伦在杰克面前矮小得就像是侏儒，那柄宽阔的大剑在杰克的拳头面前也细小得像是根筷子。

　　可即使体型差距如此巨大，两者在碰撞在一起的时候，盖伦的身形却也没有一丝动摇。

　　在这碰撞的一刻，杰克的拳头停了，盖伦的剑纹丝不动，周围的一切似乎都随着时间静止。

　　然后在下一个刹那，便是震天响地的轰击之音、是冲散云霄的冲击气浪、是两人脚下那些岩石泥土在扭曲撕裂中发出的沉闷哀嚎。

　　而那股巨大的反冲力道，更是让杰克浑身上下如钢浇铁铸一般的坚实肌肉都为之一颤。

　　“什么？”

　　杰克眼中的疯狂稍稍止息。

　　从刚刚这一击中，他已经认识到了对手的不凡。

　　杰克一向对盖伦“吓退白胡子、逼退三大将”的传言嗤之以鼻，但现在也不得不承认对手能有此名声，也绝对不是什么浪得虚名之辈。

　　而盖伦脸上的表情却是愈发从容。

　　他自升至16级之后，还从未跟人全力交手，也对自己的实力没有太大的认识。

　　如今故意硬接了杰克一击之后，盖伦大致了解自己的水准：

　　“杰克，你的确很强。”

　　盖伦手上持剑和杰克角力，脸上依然能露出一抹轻松的笑容：

　　“但是，想拦住我？”

　　“你还差了点！”

　　话音刚落，盖伦手上的力道猛然爆发到最大。

　　杰克的拳头被瞬间弹开，如山峦一般坚实稳重的身躯也随之遽然一颤。

　　“伽治！”

　　“这头大象就交给你们了！”

　　盖伦随口嘱咐了站在旁边的伽治一声，便欲抽身离去先砍多弗朗明哥。

　　“可恶！”

　　“我可没允许你走啊！”

　　杰克感受到了盖伦对他的轻视，心中刚刚升起的一丝忌惮和警惕马上就被无穷无尽的愤怒冲溃。

　　他猛然伸出坚韧强悍远胜钢铁的粗大手臂，便欲将盖伦腾空离去的身形给粗暴地拽下来。

　　可是，盖伦的身体上却是突然冒出了一层赤红的血气，使他的速度在一刹那间就得到了质的跃升。

　　盖伦轻松避开了杰克手臂的抓袭，又反客为主地抱住了他那条粗大的手臂，像是老虎钳一般牢牢地锁住了杰克的动作。

　　“放开！”

　　杰克一声怒吼，便想抽回那只被盖伦锁住的手臂。

　　但盖伦的动作却是更快他快上一步：

　　他将杰克那只和象腿一样粗的手臂卡在肩上，整个身体都化作了一台全功率开动的绞盘：

　　“老老实实地呆在这吧，杰克！”

　　一记过肩摔，杰克那巨象一般的躯体便蓦地失去了重心，被身材相对矮小的盖伦轻易拽上了天空，又重重地落回到了地面。

　　饱受摧残的大地，脸上又多了一道新伤。

　　杰克暂时陷在了用他身体敲出来的巨大凹坑之中，盖伦便头也不回地抽身离去。

　　他一路疾驰，眼中只有那多弗朗明哥的项上人头。

　　说来倒也奇怪，那多弗朗明哥从一开始就没有什么行动，只是呆愣愣地站在这里，似乎是认了命一般心灰意冷地等死。

　　现在看到盖伦提剑而来，他竟是还没有任何要出手反抗的意思。

　　不仅如此，多弗朗明哥竟是还大喇喇地坐了下来，摆出了一副“大好人头任君摘取”的洒脱架势。

　　“嗯？”

　　见到此景，盖伦反而有些犹豫地停下了脚步。

　　他站在多弗朗明哥身前，直接将手中的大剑横在了对方的脖颈之上，又有些不解地问道：

　　“怎么？”

　　“多弗朗明哥，你不反抗一下吗？”

　　“哈哈哈……”

　　多弗朗明哥的脸上露出了一抹充满了无力感的苦涩笑容：

　　“事到如今，反抗还有用吗？”

　　“现在你要杀我、杰尔马66要杀我、百兽海贼团也要杀我，我今天还能活着走出这里？”

　　“很好。”

　　盖伦也很赞赏多弗朗明哥这种看破红尘的态度：

　　“那你倒是省了我一番功夫。”

　　说着，盖伦手中剑刃微动，便准备取下多弗朗明哥的项上人头。

　　“等等！”

　　多弗朗明哥却是突然出声叫住了盖伦。

　　“怎么？”

　　盖伦的声音中带上了几分嘲讽的味道：“你想试着挣扎挣扎？”

　　“不。”

　　“我只是想在死之前问一个问题而已。”

　　多弗朗明哥轻轻叹了口气，又颇为感慨地看向了盖伦：

　　“我之前明明和你无冤无仇，海军本部那次也是我吃了大亏。”

　　“你大老远跑来杀我，就只是因为几个不值钱的奴隶？”

　　“不值钱？”

　　盖伦将手中的剑刃往多弗朗明哥的脖子上逼近了一寸，又冷声喝道：

　　“大海上就是你这种垃圾太多了，人命才会变得‘不值钱’。”

　　“等我把你们这些家伙都清理干净，就不会再有人用这种理所应当的口气在我面前说出‘不值钱’三个字了。”

　　“哈哈哈……”

　　多弗朗明哥放声大笑，笑得都有些前气不接后气：

　　“真是没想到，像你这么天真的家伙竟然真能走得这么远。”

　　“正义吗？”

　　“哪有正义？只有弱肉强食才是永恒的真理！”

　　“不。”

　　“正义当然存在。”

　　盖伦笑了笑，一脸认真地说道：“我说有，就有。”

　　“原来如此……”

　　多弗朗明哥顿了一顿，脸上的笑容变得有些释然：

　　“你其实和我是一种人。”

　　“胜者为王，我今天葬身此地也无话可说。”

　　“动手吧！”

　　盖伦也不多说，便准备举起剑刃给多弗朗明哥的生命送上终结。

　　而这时，旁边却是响起了一个脚步声。

　　尽管远处杰尔马66和杰克混战的噪音很响，但感官已经强化到极致的盖伦依然能轻易地察觉到那个逐渐靠近的脚步声。

　　盖伦转头望去，却发现罗不知何时已经靠近过来，而他的眼神中还熊熊燃烧着仇恨和痛苦的火焰。

　　“多弗朗明哥！”

　　罗紧紧攥着腰间的刀柄，又咬牙切齿地说道：

　　“我来找你了！”

　　“这十年里，我无时无刻不想着为柯拉松先生报仇。”

　　“现在，这个时机终于到了！”

　　“哈哈哈……”

　　多弗朗明哥又是一阵放声大笑：

　　“柯拉松吗？”

　　“真是没想到，我还能在死前听到这个名字。”

　　他的脸色突然阴沉下来，之前的释然之色全都消失得一干二净：

　　“那个天真的家伙，死得活该！”

　　“如果不是他从中作梗，我早就获得了手术果实的力量、掌控了这个世界的实权！”

　　“早知道我会一步步落到今天这个田地，我当初就不应该让他死得那么痛快！”

　　“你？！”

　　罗的情绪被彻底点燃，眼中全是愤怒的火光。

　　“好了！”

　　多弗朗明哥不屑地笑了笑：

　　“别跟我说那些没营养的话了……”

　　他的笑容突然变得有些耐人寻味：

　　“动手吧，臭小鬼！”

　　“斩下我的脑袋，看看能不能得到你想要的结果？”

　　罗被多弗朗明哥的轻蔑态度激得热血涌动，拔出腰间的妖刀鬼哭便想要斩下这个大仇人的脑袋。

　　可就在这时，盖伦蓦地横剑，挡住了罗愤怒斩杀的动作。

　　“唉……”

　　盖伦对着罗轻叹了口气，又一本正经地说道：

　　“罗，你冷静一点。”

　　“如果真让仇恨迷失了你的心智，那多弗朗明哥的恶意也就得逞了。”

　　罗变得粗重无比的呼吸蓦然一滞，过激的情绪也逐渐变得平缓。

　　“我说过。”

　　“这份仇恨，就由我来帮你背负！”

　　话音刚落，盖伦便回身一剑旋斩，剑刃毫不留情地劈向了多弗朗明哥的脖颈：

　　“德玛西亚！”

　　金色的光芒落下。

　　多弗朗明哥脸上的笑容却反而变得轻松：

　　“谢谢你们陪我聊天，盖……”

　　声音止息，多弗朗明哥的躯体在金色的剑芒中化作了一团白色的细线。

　　“恩？”

　　盖伦蓦地瞪大了眼睛。

　　他R了个假猴。


第314章 五指山

　　影骑线，多弗朗明哥的将线线果实开发的极致创造出来的绝技。

　　它能够将自身所制造出的细状丝线一圈一圈的在半空中缠绕并紧密结合，来制造出由线所构成的分身人偶。

　　人偶能说话、能战斗、甚至能模拟出人体器官的呼吸心跳，效果堪比影分身。

　　“假身？”

　　望着那散作一团白线的假身，盖伦微微有些震惊。

　　盖伦突然想明白了为什么多弗朗明哥之前为什么根本不反抗、还一直在自己面前东扯西扯地聊天，原来都只是为了给他的真身争取逃遁的时间。

　　盖伦心里顿时有些恼火：

　　从来只有他用聊天流战术拖时间回血坑人，没想到今天竟然被人反过来用聊天流战术坑了自己一把。

　　可是……

　　“多弗朗明哥又是怎么跑的？”

　　盖伦仔细打量着那一团逐渐萎靡消弭的白线，心中生出了许多疑惑：

　　他一直都在留意多弗朗明哥的动向，这家伙又是在什么时候金蝉脱壳、将这个假身摆在了自己面前。

　　是趁着自己和杰克短兵相接、注意力集中在杰克身上的时候吗？

　　可是他们交手的时间不过短短一瞬，多弗朗明哥在布置完分身后又怎么来得及从这片如此空旷的王城废墟上逃出自己的视线？

　　“老板？！”

　　眼见着大仇得报、仇人却又突然消失得无影无踪，罗刚刚平静的情绪马上又激动起来。

　　“别急。”

　　盖伦随口安抚了一句，又神色镇静地说道：

　　“那多弗朗明哥应该还没有跑远，让我来感知一下他的行踪。”

　　影骑线分身需要能力者用微不可查的细线物理接触操控，真身绝对不可能逃得太远。

　　但盖伦心中马上又生出了几分疑惑：

　　他的目力惊人、感知极为敏锐，多弗朗明哥的细线再怎么纤细，也绝对不可能逃过他的眼睛。

　　而盖伦扫视四周，却仍旧没有发现空气中有细线残留的痕迹。

　　“难道……”

　　盖伦猛然想到了什么，连忙将目光投到了脚下的地面：

　　只见多弗朗明哥刚刚立足的地面上，正遍布着许多细小而寻常的缝隙；

　　在这缝隙里，还有许多肉眼根本难以察觉、比发丝还有纤细数倍的白线。

　　“难道他是从地下跑的？”

　　盖伦心中遽然一动，便马上将自己的见闻色霸气催动到极致。

　　按照金狮子传授的霸气理论，武装色霸气只有性格坚毅、刚硬如铁、无所畏惧、我全都要的真汉子才容易觉醒，而擅长察言观色、懂得趋利避害、感知敏锐、机敏过人的智者则是在见闻色霸气的觉醒上有一定的优势。

　　所以，盖伦其实早就掌握了见闻色的霸气。

　　随着等级的提升，他在见闻色霸气上的修为也愈发恐怖。

　　在盖伦的见闻色扫描之下，他果然察觉到了地底深处有一个人影在地下迅速移动。

　　“地下还真有人？！”

　　盖伦心中一动，马上便踩踏着空气、迅速攀上了高空。

　　然后，他当即回身面向大地，对着那地面高举起手中的大剑。

　　这大剑迎风便长，转瞬间便随着盖伦膨胀起来的躯体变得庞大无比：

　　“斩！”

　　一道宽阔至极的剑气，便从盖伦的巨剑上呼吸而出。

　　十数米长的剑，斩出数千米宽的剑气，看起来颇有些不真实。

　　但这就是这个世界上大剑豪们才能掌握的伟力。

　　德雷斯罗萨的王城并不是建造于平地上，而是彻底脱离了底层人民群众，很反动地建立在了一块位于岛屿中心、天然突出地面数百米的巨岩之上。

　　这块巨岩形似一块多层蛋糕，岩块天然地层层堆叠，每上一层都有一个极为平整的环形平台，直至最上层王城所在的平台。

　　它体积无比庞大，庞大到了最上面一层的平台都能容纳得下数千杂兵。

　　而就在这时……

　　这块无与伦比的巨岩，竟是被盖伦的剑气生生地分作了两半。

　　一阵地动山摇，一道剖面无比平整光滑的岩石峡谷便出现在了盖伦的脚下，暗藏在山体中千万年的岩层显露在了阳光之中。

　　“多弗朗明哥，给我出来！”

　　盖伦竭力感知着坚实岩层里那个人影的存在，又大声嘶吼着准备再对着已经被切成两半的巨岩多下几刀。

　　但他还未来得及出剑，那些死气沉沉的岩石就像是活过来一般疯狂涌动起来。

　　它们如海潮一般汇聚在一起，拼命地弥补着之前盖伦造成的伤痕，阻挡着盖伦前进的步伐。

　　“什么情况？”

　　见到这样的奇异景象，盖伦有些不解：

　　“多弗朗明哥会遁地就算了，竟然还会控制岩石？”

　　他心中的疑惑未解，那些岩石却是发生了更为奇妙的变化：

　　那一整块巨岩都疯狂地蠕动起来，在一种奇异力量的操纵下汇聚成一个巨大的人形。

　　而盖伦感知到的那个潜藏于岩层中的人影，也迅速地转移到了那个岩石巨人之中。

　　最终，一个顶天立地、身高足足有六、七百米、比当初的圣胡安还要大上十几倍的怪物出现在了盖伦面前。

　　然而，从那岩石巨人之中传出来的声音却显得十分细小尖锐、滑稽异常：

　　“多弗少爷已经走了，你是找不到他的。”

　　“琵卡？！”

　　盖伦终于想起了之前一直遗漏的地方：

　　在刚刚的战斗之中，多弗朗明哥麾下仅存的两个最高干部竟是都未曾出现。

　　除了托雷波尔以外，另一个最高干部便是现在化身岩石巨人、巍峨矗立在盖伦面前的琵卡。

　　琵卡，造型上和盖伦面前的岩石巨人几乎一模一样，是一个只穿紧身内裤、露体铠甲、裸露着大片虬结肌肉、浑身散发着哲学气息的肌肉猛男。

　　他是石石果实能力者，能够跟自身接触到的岩石进行同化，可与接触的岩石或是由岩石所构成的建筑物融合，并强行支配所接触的岩石制品。

　　因为他在原著中只是被索隆随手秒杀的二流货色，盖伦之前就根本没把这个所谓的最高干部放在心上。

　　然而就是这一点疏漏，让多弗朗明哥有了可乘之机：

　　他一直待在那显眼高调的王城，并不是自信盖伦杀不了他，而是因为这座王城才是最安全的地方。

　　因为王城底下那一整块巨岩，尽在琵卡的掌控之中。

　　有琵卡在暗中控制岩石形态的变化，多弗朗明哥就能轻松地遁入脚下的巨岩，再一边在地下用线操纵假身行缓兵之计、一边无声无息地逃出盖伦的感知范围之外。

　　盖伦暂时搜寻不到多弗朗明哥的踪迹，只能用目光逼视着面前那个体积庞大的岩石巨人：

　　“告诉我……”

　　“多弗朗明哥往哪个方向跑了？”

　　“现在说出来，我就饶你不死！”

　　盖伦现在虽是巨人形态，但在琵卡操纵的岩石巨人面前依旧渺小得像是蚂蚁。

　　但尽管体型差距如此庞大，藏在那巨大驱壳中的琵卡依旧被盖伦身上爆发出的那股恐怖威势给吓了一大跳。

　　“我、我……”

　　琵卡下意识地愣了一会儿，才终于找回了自己对多弗朗明哥的绝对忠诚：

　　“我是不会说的！”

　　“不说？”

　　盖伦冷冷地看着那个身形庞大到遮云蔽日的巨人，用充满杀意的声音喝问道：

　　“多弗朗明哥或许能多活一段时日，但是你……”

　　“绝对会死！”

　　说着，盖伦又对着他遥遥举起了大剑：

　　“你能力上的破绽，只要见闻色霸气过硬的人都能够一眼看出来。”

　　“你的真身，现在就藏在岩石巨人的肩膀处对吧？”

　　“我提前警告你……”

　　“既然多弗朗明哥留着你给他当替死鬼，你就别幻想着自己能活下来！”

　　听到此言，琵卡那的声音蓦地一滞。

　　但杀意的威势作用终究有限，琵卡虽然声音尖细像是太监，但性格却和他那一身肌肉一般刚硬。

　　他缓了一缓，便硬着头皮说道：

　　“别废话了！”

　　“我是不会背叛多弗少爷的！”

　　“而且多弗少爷现在已经走远了，你是绝对不可能追上他的！”

　　“好吧……”

　　盖伦彻底放弃了和这个死忠分子的沟通。

　　现在多弗朗明哥他找不到，也只能放到以后再杀。

　　而面前这个和石头一样死硬的琵卡，他自然是不会放过。

　　盖伦猛然往前一踏，便在空中撞出一阵空气撕裂的轰鸣，而他手中的大剑也逐渐逼近了矗立在远处的那个岩石巨人。

　　在他的感知之中，原本藏在岩石巨人肩膀处的琵卡正拼命地在那块岩石中游动，想要通过转换位置来躲开盖伦的斩击。

　　可是，盖伦冲过来根本就不是要拿剑砍人。

　　虽然直接一剑秒杀效果最好，但是在条件允许下，盖伦出手从来都是力求视觉效果达到最佳。

　　只见盖伦飞速冲至那岩石巨人脚下游曳了一圈，便蓦地停下了动作，静静地降落在了地面上。

　　然后，在琵卡不明所以的警惕目光中，盖伦将双手猛地摁在地面裸露的岩层上：

　　“石石果实·技能名字还没想好！”

　　他在刚刚已然窃得了琵卡的果实能力，又在自己巨人化的放大情况下全力催动起了石石果实的力量。

　　在这一刹那间，盖伦脚下大地中埋藏的无尽岩层便被他完全同化。

　　紧接着，大地一片震颤，整个德雷斯罗萨都感受到了清晰的震感。

　　数息之后，一只岩石化作的巨手破地而出。

　　这手臂高至千米、体积无比庞大，大到了连琵卡操纵的岩石巨人在它面前都像是一个可以轻易拿捏的玩偶。

　　“什么？！”

　　琵卡的表情瞬间呆滞，当即拼命地驱动着那岩石巨人想要逃离。

　　但是时机已然太晚，他藏身的那个岩石巨人，已经被那只大手紧紧地攥在了手中。

　　岩石巨人瞬间崩溃，坚硬的石块化作无数碎屑纷纷坠落，像是一块被彻底碾碎的掉渣酥饼。

　　在那股从四面八方传来的恐怖握力之中，琵卡能活动的空间越来越小，也无法再操纵那些被挤压得扭曲变形的岩石。

　　最终，他彻底失去了对岩石的控制。

　　石石果实能力者琵卡，就这么被掐死在了一堆岩石之中。

　　一切止息之后，那只岩石巨手终于松开了那已然被捏成一团碎屑的岩块，又缓缓摊开了手掌、彻底停下了动作。

　　风消云散，岩块陨落，大地重归宁静。

　　一座五指山屹立在了德雷斯罗萨岛屿中央。


第315章 象牙

　　德雷斯罗萨外，一艘海船上。

　　为了低调，这艘船没有悬挂任何旗帜，体积更是小得让两个人坐都显得有些逼仄。

　　不久前，多弗朗明哥在琵卡的帮助下潜入地底，又借由着唐吉诃德家族在德雷斯罗萨地底修建的地下工厂及地下码头悄悄转移，终于成功地逃脱了盖伦的感知范围、驾着小船到了德雷斯罗萨外海。

　　而在这个时候，陪在他身边就只剩下了最高干部托雷波尔一人。

　　回望德雷斯罗萨，多弗朗明哥还能看到琵卡变幻出的岩石巨人与盖伦周旋的壮观景象。

　　但他心里清楚，琵卡在盖伦面前绝对活不了多久。

　　“都结束了……”

　　突逢大变，多弗朗明哥不禁悲从心来：

　　辛辛苦苦三十年，一朝回到犯罪前。

　　盖伦、杰尔马66、百兽海贼团、得势时惹到的无数仇家、再加上绝对会对他这个身怀秘密之人落井下石的世界政府……

　　天下之大，竟是无他立锥之地。

　　即使走运地保住了性命，多弗朗明哥那股纵横睥睨的傲然心气也再难找回来。

　　“多弗少爷！”

　　感受到多弗朗明哥身上不自觉散发出的颓然之气，从多弗朗明哥年少时就辅佐他成就大业的托雷波尔马上便劝慰道：

　　“不要气馁得太早。”

　　“你的霸业还远远没有结束啊！”

　　“……”

　　多弗朗明哥有些沉默。

　　他现在连自己该往哪藏身都想不出来，又谈何恢复霸业？

　　而托雷波尔则是继续鼓舞道：

　　“多弗少爷，你可是有霸王之资的男人！”

　　“罗杰成为海贼王时已然年近五旬，而多弗少爷你现在连四十岁都不到，还有大把的时间。”

　　“一次失败算不了什么，他日有机会我们一定还能卷土重来！”

　　“好了，托雷波尔……”

　　多弗朗明哥微微叹了口气，眼神重新变得坚定起来：

　　“我不是当年的那个小孩子了，这些道理不需要你教。”

　　说着，多弗朗明哥用锐利无比的目光回望德雷斯罗萨，身上隐隐散发出了霸王色霸气的震撼气息：

　　“盖伦！”

　　“你给我记好了！”

　　“我多弗朗明哥一定会回来……”

　　狠话还未说完，德雷斯罗萨那边便传来一阵剧烈的震颤。

　　这震颤从陆地传导到了海上，引得多弗朗明哥身下那艘小木船像是一片浮萍，在肆虐的浪涛中一阵起伏不定。

　　然后，一只高近千米的岩石巨手破空而出。

　　再然后，一座五指山巍峨屹立在了德雷斯罗萨中央。

　　“……”

　　空气突然有些死寂。

　　多弗朗明哥的狠话放不出来，托雷波尔的劝慰之语也卡在了喉咙里。

　　下一秒……

　　一主一仆默契地闭上了嘴巴，拿起了船桨，朝着远方全功率输出。

　　他们荡起双桨，小船儿推开了波浪。

　　……

　　盖伦站在自己塑造出的五指山颠那根硕大无比的中指之上，用见闻色细细地感知着周围的一切。

　　因为这座屹立在岛屿中央的五指山，整座岛屿都为之安静了下来，让盖伦的感知力更易发挥。

　　但是，他却始终搜寻不到多弗朗明哥的踪迹。

　　“还真让多弗朗明哥跑了……”

　　盖伦隐隐有些失望。

　　盖伦还以为这世界上的大人物都是打不过都要玩命硬刚的真汉子，没想到却碰到了多弗朗明哥这种见势不妙就溜之大吉的异类。

　　就像他一样。

　　到口的肥肉溜了，盖伦也只能暗下决心以后再找他算账。

　　但盖伦也并没有太过气馁，因为多弗朗明哥自己倒是跑了，但被他忽悠过来的旱灾杰克却是还留在这里。

　　抱着剑不走空的心态，盖伦马上就将自己那看待猎物的锐利目光投到了杰克身上。

　　此时，杰克和伽治一家子的混战刚刚进入休息阶段。

　　地形的剧烈变化，让双方暂时默契地停下了战斗，又不约而同地打量起那座巍峨磅礴的巨山。

　　这等挥手间天翻地覆的伟力，让杰克看向盖伦的目光中生出了浓浓的忌惮，而伽治的眼神中则是有一种异样的火热和激动。

　　盖伦暂时没有将伽治那过分热情的目光放在心上，只是从高山上一跃而下，又稳稳地落在了杰克面前。

　　两人互相对视，杰克眼中的忌惮便又多了几分。

　　杰克的确是天不怕地不怕的莽汉，但却也能看清楚目前的状况：

　　虽然他不怕战斗，但因为欺骗了凯多大人的多弗朗明哥而和盖伦这个硬茬子死磕到底，似乎没有多大的意义。

　　于是，杰克破天荒地收住了心中那澎湃的杀意，对盖伦做出了一点小小的让步：

　　“喂，骑士小子！”

　　“你把掌握着人造恶魔果实技术的科学家交出来，我们之间的恩怨就一笔勾销！”

　　杰克和盖伦之间的矛盾本就只有人造恶魔果实这一点。

　　原先杰克准备直接用拳头说话，现在看到盖伦的本事之后，他便准备尝试着与盖伦展开和谈。

　　这个提议，马上便得到了伽治的认可。

　　他现在自觉地把自己和盖伦视作盟友，能稍稍做出让步、不把四皇凯多惹毛自然是最好的结果。

　　伽治马上将暗示的目光投到盖伦身上，期待着他做出正确的选择。

　　盖伦的态度却是颇为冷淡。

　　他对杰克的提议充耳不闻，只是冷冷地说了一句：

　　“多弗朗明哥跑了。”

　　“恩？”

　　杰克有些不解，迟疑片刻才厉声回应道：

　　“那又怎样？”

　　“那小子已经惹怒了我们百兽海贼团，以后迟早是死路一条。”

　　声音中充满了霸气，似乎也是在暗示盖伦趁早低头服软。

　　可是，盖伦却是沉声对杰克说道：

　　“杰克……”

　　“都是因为你刚刚从中作梗，多弗朗明哥才有机会从我眼皮底下溜走。”

　　“所以，你得弥补我的损失。”

　　“什么？”

　　杰克的声音中带上了浓浓的不满：“你想让我补偿什么？”

　　“恩……”

　　盖伦沉吟片刻，脸上便多了几分调笑的意味：

　　“就要你的象牙吧！”

　　盖伦学着杰克之前的狂傲口气，把他说过的话稍作修改就奉还给了杰克：

　　“你把身上的象牙交出来，我们之间的恩怨就一笔勾销！”

　　“狂妄至极！”

　　一听这话，杰克好不容易才冷静下来的情绪便又被瞬间点燃：

　　“想要我的象牙？”

　　“你这是自寻死路！”

　　“哈哈……”

　　盖伦毫不在意地笑了笑，似乎根本没感受到杰克身上逼近的那股气势一般。

　　他举起手中的剑，眼神变得凌厉起来：

　　“你不给，我就自己去拔！”

　　话音刚落，盖伦和杰克便不约而同地腾空而起。

　　两个煊赫威猛的身影在空中碰撞，顿时掀起了一阵阵呼啸肆虐的狂风，激荡得伽治等人的战斗披风猎猎作响。

　　伽治不得不带着几个孩子远远退开，然后有些发懵地遥遥看着这场因为象牙而引发的旷世大战。

　　“致命打击！”

　　盖伦跃升的位置更高，便居高临下地向着挥拳而上的杰克猛地砸下一剑。

　　一股雄浑至极的力量便从拳剑相交处直贯而下，完全笼罩了杰克那健硕刚猛的身体，使得他那钢浇铁铸一般的筋肉躯体猛地一颤。

　　杰克的力量虽然强悍无比，但在这场力与力的单纯对决之中却还是明显地输了盖伦一筹。

　　转瞬间，杰克的躯体重重地坠下了地面。

　　远远未消耗殆尽的磅礴力量顺着杰克那深深嵌入大地的身体传导扩散、直达地底，随后由内至外地爆发而出，使整个大地都猛地炸开。

　　滔天的土浪和飞溅的碎石如同海啸一般涌现，一往无前地吞噬着四周的一切。

　　仅仅是一招，杰克便落入了下风。

　　比之前那一记猝不及防的过肩摔更为直观，他这次是实实在在地输在了他最引以为傲的力量之上。

　　杰克的表情马上就变得有些凝重。

　　而盖伦根本不给他喘息之机，在杰克尚未完全落地之时便又高高举起大剑，如流星一般朝着他那笨重的躯体直坠而下。

　　在大剑砸中杰克躯体的同时，一道炫目的金色光柱也随之而落：

　　“德玛西亚！”

　　炽热的金光之中，杰克的躯体猛地一阵震颤。

　　本就凹陷十数米的圆形巨坑，在这股剧烈的震动中再次猛然下陷。

　　坚固的岩层，在盖伦的力量面前脆弱得就好像是一整块豆腐，随便往下一压便是一个触目惊心的天坑。

　　光芒散尽，余震未消，盖伦如巨锤一般的剑刃眼见着又要砸下。

　　杰克用那冒着缕缕黑烟的躯体，终于及时地顶住了盖伦第三次砸下的大剑。

　　在身下大地在巨力挤压中不断呻吟的时候，杰克一寸一寸地用粗大的手臂拼命将盖伦的剑刃顶了回去，体内的力量也以一种不正常的量级飞速增长。

　　而与此同时，他的肌肉如吹气球一般膨胀，体表也出现了浓密的棕毛，整个身体都在短时间内发生了奇异的变形。

　　最终，在和盖伦的角力之中，一头有一幢小楼大小的巨型猛犸象出现在了凹陷的地坑之中。

　　这是动物系能力者的完全变身形态，能让杰克的身体机能得到极大的提升，使之马上就获得了与盖伦正面角力的资本。

　　而挡在盖伦剑刃面前的一双粗大的手臂，也变成了一对巨大无比、坚韧更胜钢铁百倍的白色象牙。

　　见到此景，盖伦突然收住了手上的力道，撤回了抵在杰克象牙上的剑刃。

　　“怎么，你害怕了？”

　　猛犸象的眼中充满了赤裸裸的杀意：

　　“已经来不及了，骑士小子！”

　　盖伦没有回答，只是满是好奇地伸出手……

　　摸了摸杰克的象牙。

　　光洁如玉，冰凉剔透，晶莹润滑，纹路灵活生动，质地坚硬如钻，正是象牙中的极品。

　　然后，在杰克还没来得及爆发出蓬勃的怒气之前，盖伦那坚定无比的声音便先一步灌入了他的耳朵：

　　“杰克！”

　　“你的象牙，我要定了！”


第316章 吊打杰克

　　在盖伦的挑衅之下，杰克的大象脑袋彻底被熊熊燃烧的怒火占据。

　　“去死吧！”

　　杰克怒吼一声，便猛地一摆脑袋，用那根跟盖伦整个人差不多粗细的巨大象鼻发动了凌厉无比的挥击。

　　用鼻子做主要攻击手段，看起来颇有些滑稽。

　　但这样的攻击，却远比杰克在人类形态挥出的铁拳还要威猛数倍。

　　除了动物系变身带来的巨额力量增幅外，大象鼻子全部由肌肉组成，灵活而不缺力量，柔韧又不失刚硬，在发力构造上远胜于人类的拳头。

　　杰克这一鼻子打出来，在一瞬间就突破了音速，在盖伦的近前拍出了一阵震耳欲聋的音爆。

　　但是为了完全体验杰克的攻击力度，盖伦和之前一样，选择了正面抵挡。

　　最终，剑刃和象鼻撞在一起。

　　平地轰起一阵雷鸣。

　　狂风肆虐间，才暂得喘息没多久的地面马上就又惨遭蹂躏，像是一块橡皮泥一般被生生地挤压变形。

　　大剑和象鼻紧紧地抵在一起，进行着最原始、最本质、毫无花俏的角力。

　　磅礴的力量在静止中持续碰撞，只有那不断凹陷变形的地面在悄悄诉说着这一人一象的可怕。

　　盖伦的步伐仍旧没有往后倒退。

　　但是，他的身形却是不可避免地出现了一阵微微的震颤。

　　显然，杰克在变身后的确得到了足够强大的力量提升，使之弥补了自己和盖伦之间的力量差距。

　　“变身强化么？”

　　盖伦一边用大剑和杰克角力，一边仔细打量着杰克身旁刚刚掉落的法术碎片，心中不禁思量起来：

　　自己的力量本就比杰克强大，以至于杰克要在完全变身之后才能勉强与他平分秋色。

　　那么，如果自己拾取了杰克的法术碎片、和他一样获得猛犸象果实的身体机能强化，那他肯定能全方位碾压杰克。

　　这么一想，盖伦便准备让杰克见识一下什么是真正的猛犸象。

　　可是，他正准备有所行动，目光便不自觉地停留在了那根还紧紧抵在自己大剑上的粗大象鼻上。

　　盖伦稍稍想象了一下自己变成大象之后和杰克玩象鼻纠缠、贴身互殴的景象，心中便控制不住地生出一阵令人不敢深思的恶寒。

　　绝对不行！

　　宁可打得时间长一点，我也不能用这么丑的姿态战斗！

　　盖伦的心念马上就坚定起来。

　　而这时，杰克却是注意到了盖伦那短暂的走神状态，心中不由生出一股喜意。

　　高手交锋，短短的一瞬足够发生很多事情。

　　那根原本紧紧拧作一根钢柱顶在盖伦剑刃之前的象鼻蓦地软化下来，在四万多条肌肉的灵活变形下，它由坚硬变得柔韧，最终如巨蟒一般缠绕上了盖伦的大剑。

　　然后，趁着盖伦走神，杰克猛然发力往后一拽。

　　那柄大剑瞬间脱手，完完全全地落入到了杰克的象鼻之中。

　　“哈哈哈！”

　　杰克用长长的象鼻紧紧纠缠着那柄大剑，又像是炫耀一般在盖伦面前随意挥舞了起来：

　　“骑士小子！”

　　“连自己的剑都握不住，你还是乖乖等死吧！”

　　“……”

　　盖伦有些无语地看了看杰克，嘴角反而咧开一抹充满嘲讽的笑容：

　　“抢我的剑？”

　　“那你倒是把剑握紧了，千万别松鼻子。”

　　“嗯？”

　　杰克微微一愣，却是下意识地把那柄大剑给缠得更近了几分。

　　就在这时，盖伦的身形如惊雷乍动，便赤手空拳地往杰克身前冲去。

　　杰克下意识地想用自己的象鼻阻挡盖伦，却是蓦地感受到象鼻卷着的那柄大剑突然一阵嗡响，便莫名其妙地自己颤动起来。

　　下一秒，一股根本无法阻挡的巨力便从那柄大剑之上猛然爆发，似乎有一只无形的大手在虚空中拽着它前行。

　　杰克那坚韧无比的象鼻表皮被瞬间划破，卷在一起的肌肉也在那突然行动起来的剑刃下被轻易割裂。

　　明明速度不算快，但那股力量却让杰克整头象都被它牵动得打了个踉跄。

　　杰克的主武器象鼻吃痛不得行动，而副武器象牙也因为身体的剧烈颤动而来不及调转方向。

　　盖伦就这么一跃而上突进至了杰克那笨重的大象脑袋之上，然后伸出右手五指虚握……

　　大剑回手的那一刹那，盖伦便当头劈下一剑：

　　“德玛西亚！”

　　缠绕着亮黑色武装色霸气、萦绕着淡金色正义光芒的剑刃，全力轰击到了杰克的脑门之上。

　　即使猛犸象形态下的杰克体表有厚实无比的毛皮和脂肪防护，大象的颅骨也坚硬无比，但杰克还是控制不住地被这一剑敲得浑身震颤，紧接着就是一阵头晕眼花。

　　大象的躯体轰然倒地，而从天际陨落而下的璀璨金光却是毫不留情地覆盖到了他的身上。

　　猛犸象的棕色鬃毛，很快便被炙烤得一片焦黑。

　　而杰克也控制不住地在这物理加魔法的混合伤害下发出了不争气的哀嚎。

　　但是，旱灾杰克毕竟是血厚防高的恐怖人物。

　　尽管已经吃过两次德玛西亚正义、又被盖伦接连不断地砸了好几记大剑，它的精神依旧很好，体内的血气也仍然足够旺盛。

　　不多时，杰克便甩着粗大的象鼻，从那个由他亲自用肉身挖出的天坑之中缓缓地爬了起来。

　　“真是够肉啊……”

　　盖伦无奈地摇了摇头。

　　交战等级到了这个境界，对手尽是些自带蒙多血统的怪物，他再想像以前速战速决就基本是不可能的事情。

　　杰克在原著之中，也是创下过与佐乌众人大战五天五夜而犹有余力、袭击有复数级大将战力坐镇的军舰而不死、事后还能再挨象主一大鼻子的猛人。

　　盖伦想在几回合之内就解决他，的确是不太现实。

　　望着重新站回到自己面前的杰克，盖伦只能无奈轻叹：

　　“看来，接下来要变得无聊了。”

　　这种暗含不屑的语气，让杰克仅存的理智被彻底消耗殆尽，剩下的只有疯狂求战的兽性：

　　“无聊？”

　　“你以为自己赢定了吗？看我不把你撕碎！”

　　杰克四足顿地，粗重的象腿猛然发力，让他那臃肿而庞大的身躯爆发出了与之体型完全不相符的速度。

　　他扬着象鼻、翘着象牙，化作了一辆刹车坏了的大卡车，疯狂地往盖伦身上撞去。

　　可这次，盖伦却并没有再费力去与杰克正面碰撞。

　　盖伦随随便便地往下一踏，便一跃而上攀至半空之中，轻易地避开了杰克的攻击。

　　然后，他干脆控制着自己月步的节奏，直接滞留在了空中。

　　“……”

　　见到此景，刚刚才扑了个空的杰克就像是迎面被泼了一盆冷水，脸色都变得有些僵硬。

　　然后，他有些恼怒不已地对盖伦吼道：

　　“混账，你给我下来！”

　　“哦？”

　　盖伦居高临下地打量着杰克那臃肿庞大的猛犸象躯体，忍不住笑道：

　　“你是不是跳不上来啊，杰克？”

　　杰克的象脸一黑：

　　按盖伦现在滞空停留的高度，他的确是跳不上去。

　　因为体态笨重的猛犸象本就不是什么弹跳力强大的动物，杰克在完全变身之后获得了力量和防御，自然也牺牲了一定程度的速度和弹跳力。

　　但是，这在平时的战斗中对他的影响并不大。

　　因为有长时间飞行能力的敌人本来就少，而且大家还都是正面硬刚的真汉子，很少会有藏在天上不敢下来交手的猥琐小人。

　　现在，杰克总算是遇上了对手。

　　再然后，如盖伦所言，这场战斗就变得十分无聊：

　　仗着自身的机动性，盖伦连正面对垒的兴致都没有，就这么一直悠哉悠哉地躲在天上。

　　技能冷却一好，他就飞下去给杰克来上一发“德玛西亚”。

　　大象形态的杰克够不着、跑不掉，不变大象更是完全打不过，就只能一直憋屈地被盖伦吊打。

　　他唯二的还手办法，就是往天上扔石头和张口骂人。

　　看着这样诡异的战斗过程，伽治等人顿时明白了之前艾尼路展现出的那卑鄙无耻的战术到底是师从何人。

　　就这样……

　　随着一道又一道金色光芒的绽放，杰克的身上的伤势变得越来越重，动作也变得越来越迟钝。

　　许久许久之后，天上的太阳都不知不觉地偏移了方位，盖伦自己都忘了用了多少次大招……

　　杰克的大象之躯终于轰然倒塌。

　　他再也没有体力维持变身形态，变成了一个遍体灼伤、浑身无力的人类，然后有气无力地瘫倒在了地面上。

　　而盖伦也终于落下了地面，又将那冰冷的剑刃随意地横在了杰克的脖颈上。

　　在这种情况下，从来不知道死字怎么写的杰克，终于嗅到了死亡的恐惧：

　　“盖、盖伦……”

　　杰克喘着粗气，竭力对盖伦说道：

　　“你要是杀了我，凯多大人他肯定不会放过你……”

　　“闭嘴。”

　　盖伦却是全然没有要和杰克废话的意思，抬手便想给他送去终结。

　　“等等！”

　　伽治却是神情焦灼地站了出来。

　　他们杰尔马66这次可是以盖伦盟友身份出现的。

　　盖伦要是杀了杰克，他们杰尔马66也绝对撇不清干系，百分之百会惹上凯多的仇恨。

　　见到盖伦竟然真要做出和四皇凯多不死不休的大事，伽治马上有些惊慌地出声劝道：

　　“盖伦！”

　　“我们这次来是找多弗朗明哥的麻烦，和百兽海贼团之间哪有多大的仇怨？”

　　“你为什么非要杀……”

　　话还未说完，一抹血光乍现，杰克便先咽了气。

　　伽治蓦地瞪大了眼睛，久久说不出话来。

　　“为什么？”

　　盖伦拔出染血的大剑，又神色平静地说道：

　　“因为他是一名真正的海贼。”

　　“胡说什么！”

　　伽治有些气恼地回应道：

　　“新世界本来就是海贼的天下，难道你想把那些家伙都惹上一遍？”

　　“是啊。”

　　盖伦淡然地应了一声。

　　“……”

　　伽治脸色一白。

　　他感觉自己恐怕是被拐上了一艘贼船，迟早要完的那种。


第317章 追踪的线索

　　伽治还陷在震惊之中，盖伦却是已经干净利落地从杰克的身上摸走了他随身佩戴的象牙装饰，又面不改色地斩下了杰克那死不瞑目的人头。

　　“你这是做什么？”

　　看着那被盖伦拎在手上的头颅，伽治更加惊异。

　　“先砍下来，以后拿去找海军换钱。”

　　盖伦的语气很是平淡，仿佛他斩杀的只是什么小毛贼一般：

　　“杰克可是有整整十亿的悬赏金，这钱我怎么能不赚？”

　　“……”

　　伽治的脸色隐隐有些苍白：

　　杰克可是百兽海贼团的招牌人物，盖伦现在杀了旱灾杰克还不算，竟然还不让他入土为安、而是拿着他的人头去海军那里换钱？

　　四皇都是神威莫测的皇者，哪能容忍自己副手的人头被海军拿去悬挂示威？

　　盖伦这已经不是在得罪凯多，而是在彻彻底底地藐视、侮辱百兽海贼团。

　　而以那位凯多的暴烈性格，不光是盖伦要遭殃，他们杰尔马66也绝对会被列入报复之列。

　　“唉……”

　　伽治深深地叹了口气，自觉也没办法摆脱围杀杰克的嫌疑，只能换一个思路来思考问题：

　　现在贼船已经上了，想下也来不及。

　　反正盖伦展现的实力也强大得超乎想象，还不如按照原计划把结盟的形式进一步升级，让盖伦彻底成为自己人。

　　这样不仅不用惧怕凯多的报复，他们杰尔马66还能借着盖伦的崛起之势发展壮大，重新统治北海也是指日可待。

　　“盖伦。”

　　伽治仔细想了一想，马上便对盖伦说道：

　　“我们之前商量的结盟事宜，可还作数？”

　　“结盟？”

　　盖伦回应了一下自己动手之前开出的空头支票，随口便敷衍道：

　　“当然作数。”

　　“我之前不是说过吗？从今往后我们就是‘一家人’，不分你我。”

　　“好！”

　　伽治仍然没有参透盖伦话中“一家人”三个字的含义，刚刚还因为杰克之死而有些焦虑后怕的表情马上就变得开怀兴奋起来：

　　“结盟之事，宜早不宜迟。”

　　“既然盖伦你也同意了我的提议，那等我们这次收拾完德雷斯罗萨的残局，就赶快将仪式办了吧！”

　　“仪式？”

　　盖伦忍不住在心中腹诽起来：

　　这老头事还真多，结个盟而已，还非要办个什么麻烦的仪式。

　　不过想一想反正自己马上就要掀桌子，他也就懒得向伽治提出什么反对意见。

　　所以，盖伦脸上的表情很是和善：

　　“没问题！”

　　“这些事情我都听你的安排。”

　　……

　　杰克和多弗朗明哥两位主角虽然已经退场，但德雷斯罗萨却还有许多烂摊子需要收拾。

　　之前的地毯式轰炸虽然威力强大，但它分散开来的杀伤力也只是对杂兵有必杀效果，唐吉诃德家族的干部大都是伤而未死。

　　盖伦亲自去清算了一大部分、又收编了一小部分，才总算把多弗朗明哥留下的人力资源吸收干净。

　　至于打扫战场、稳定秩序一类的琐事，盖伦则是一并交给了杰尔马66那些训练有素、行动高效的克隆士兵去处理。

　　而伽治现在正把盖伦当成奇货可居的金龟婿，帮盖伦干活的热情十分高涨，倒是一点也不觉得麻烦。

　　然后……

　　盖伦便专心搜刮起了多弗朗明哥犯罪集团的遗留财产。

　　德雷斯罗萨地下工厂，干部塔。

　　这里原来是唐吉诃德的核心机密地带，也是家族重要人物砂糖原先的居住之地。

　　在莫奈和砂糖两个高级带路党的指引下，盖伦才知道多弗朗明哥之前不仅是把砂糖藏在了这里，还把家族的藏宝库也安置在了这干部塔中，由最高干部托雷波尔一并看管。

　　多弗朗明哥的生意做得很大，军火、人口、情报、甚至是暗杀，无不涉及。

　　那些肮脏的勾当几乎都让他干了个遍，多弗朗明哥积累的财富自然也十分惊人。

　　将那些从藏宝库中搜刮出来的金银珠宝堆成一堆，几乎都要从地板顶到这座干部塔的天花板，反射出来的金光更是照得人心神都有些迷乱。

　　但是，盖伦却还是有些不太满意：

　　“就这么多？”

　　他有些疑惑地对身边跟着的莫奈问道。

　　眼前的财物虽然多，但并没有多到匹配多弗朗明哥身份的地步。

　　在盖伦来搜刮财物之前，娜美就查阅过唐吉诃德家族的账目，那上面记载的资产可是一个天文数字，规模绝对比眼前这堆金山还要庞大许多。

　　现在盖伦在东海烧钱修铁路，花销巨大。

　　杰克的人头也就只够修上一站路，四皇撑死了够修两站，盖伦自然不能放过多弗朗明哥留下的那么一大笔财产。

　　“现金珠宝就只有这么多了。”

　　听到盖伦的疑问，莫奈马上解释道：

　　“家族的大部分资产，都是以存款的形式保存在地下银行的。”

　　“地下银行？”

　　盖伦有些好奇。

　　“没错。”

　　莫奈点了点头，又详细解释道：

　　“黑道上的非法交易，一般不会用危险又麻烦的现金，大都是经由第三方的地下银行来往。”

　　“这种地下银行交易的对象都是黑道上赫赫有名的人物，只认客户本人，保密性和安全性都极好。”

　　“所以，为了交易方便和安全起见，家族的大部分资产都存在地下银行专门的账户之中。”

　　“我们拿到账户凭证也没用，只有多弗少爷本人出面才能取出来。”

　　出于习惯，才刚刚投诚的莫奈总是会不经意地沿用旧称，将多弗朗明哥尊称为“多弗少爷”。

　　盖伦虽有些不愉，但也没急着去追究，只是自言自语地分析起来：

　　“也就是说，多弗朗明哥还在那家地下银行里取了一大笔资金？”

　　“他现在基业尽毁、部下全灭，想要东山再起的话，肯定会用到那笔钱！”

　　如此一来，自己就有了追踪多弗朗明哥的线索。

　　就算找不到，也还有其他东西可以弥补：

　　那地下银行，一听就是彻头彻尾的非法勾当。

　　自己作为嫉恶如仇的正义骑士，为了实现东海交通现代化的伟大目标去那里贯彻正义，怎么看都是理所应当。

　　盖伦心中一动，马上便对着莫奈追问道：

　　“是哪家地下银行？”

　　“这……”

　　莫奈蓦地有些犹豫。

　　但是背叛这事一回生二回熟，莫奈也顾不得担心旧主的性命，稍稍迟疑了一会儿便向新老板透露道：

　　“家族的合作对象，就是地下世界最大的富豪‘黄金帝’吉尔德·泰佐洛。”

　　“黄金帝？”

　　盖伦思忖片刻，终于从记忆中找到了这位大土豪的相关信息：

　　吉尔德·泰佐洛，金金果实能力者，是世界最大娱乐城市古兰·泰佐洛的掌门人，控制着世界各地诸多产业。

　　他很有钱，有钱到了坐拥世界20％的贝里的地步。

　　拥有20％的全球唯一通用货币，这是一个怎样恐怖的概念？

　　不太恰当地描述一下：

　　这要是放在地球上，就算是把工、农、交、建四大银行捆在一起，估计都没有泰佐洛一个人NB。

　　世界政府的官员可能是脑子里进了水，才能坐视这么一个私人控制的金融怪兽诞生在大海上。

　　这样庞大的财产，靠开娱乐城自然是不可能赚得到。

　　毕竟一艘大赌船的承载能力就那么大，就算天天客流量跟国庆长假景区一样爆满，也不可能赚得到这么多钱。

　　所以，泰佐洛手下真正的大生意还是笼罩了整个地下世界、为全世界黑道分子服务的非法银行。

　　而唐吉诃德家族正是泰佐洛最大的合作伙伴，泰佐洛也和多弗朗明哥素有渊源：

　　当年泰佐洛还未彻底发际的时候，那颗使之飞黄腾达的金金果实便是他用计从多弗朗明哥的拍卖场里抢到的。

　　等到唐吉诃德家族发现真正犯人的时候，泰佐洛已经鲤鱼跃龙门，成长为了一个庞然大物。

　　所以多弗朗明哥干脆放下了和泰佐洛之间的仇恨，因为利益站在了一起，成为了泰佐洛密不可分的商业伙伴。

　　“很好！”

　　盖伦眼中泛起了阵阵金光，隐隐有被娜美同化的感觉。

　　他心中泛起了一阵激动之意，忍不住感叹道：

　　“这一次，我就要让多弗朗明哥彻底伏诛！”

　　虽然口中念出的是多弗朗明哥的名字，但盖伦心中想的却是打倒邪恶资本家、抄没非法财产、一举解决东海建设资金困难问题、为德玛西亚正义建设添砖加瓦的伟大计划。

　　然后，盖伦又迫不及待地对莫奈问道：

　　“那么，到哪里能找到那个黄金帝？”

　　“要找到他不难。”

　　莫奈细心地解释道：

　　“泰佐洛一直都待在自己的移动巨舰‘古兰·泰佐洛’上，那里是对外经营的娱乐场所。”

　　“如果您想去的话，随便在地下世界的情报系统中打听打听就能知道大致的方位。”

　　“只是，盖伦大人……”

　　莫奈顿了顿，又语气复杂地提醒道：

　　“这只是一个可能的线索而已。”

　　“就算您去了那里，恐怕也没那么凑巧能找到多弗少……多弗朗明哥。”

　　她纠结了片刻，总算是把自己对多弗朗明哥的称呼彻底改掉了。

　　“没关系。”

　　盖伦毫不在意地摆了摆手：

　　“就算找不到他，我也绝对不会空手而归的。”


第318章 图穷匕见

　　第二天，杰尔马王国的移动城堡中。

　　正义骑士盖伦在第一夫人娜美的陪同下，亲切会见了德雷斯罗萨前任国王力库王一家及咚塔塔王国小人族族长甘乔，并就扫除多弗朗明哥党羽余毒、共建和谐德雷斯罗萨的议题发表了重要讲话。

　　盖伦、娜美、伽治、蕾玖、伊治、尼治、力库王、维奥莱特、居鲁士、蕾贝卡、甘乔等人参加了会见。

　　讲话中，盖伦首先表明了坚持不干涉他国内政、反对颠覆别国合法政权的基本立场，认可了力库王一家在德雷斯罗萨的合法统治地位，并对恢复小人族族民人身自由权利的相关事项作出了重要批示。

　　然后，盖伦特别强调了树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，倡导德雷斯罗萨应积极推进国际和地区安全合作，共同应对未来愈来愈严峻的安全挑战。

　　最终，德雷斯罗萨和咚塔塔王国两国领导人一同表示：

　　德邦公司是维护世界和平的强大正能量，他们必将紧密团结在以盖伦同志为核心的正义联盟之中，为实现世界和平的伟大使命不懈奋斗。

　　杰尔马王国宫殿宴会厅华灯璀璨、济济一堂，洋溢着热烈喜庆的气氛。

　　会见结束后，全场响起长时间热烈的掌声。

　　大厅内真情涌动，暖意融融，掌声、欢呼声经久不息。

　　掌声停歇，盖伦的坚定盟友杰尔马王国国王伽治走上主讲台，对与会众人说道：

　　“各位！”

　　“今天除了是德雷斯罗萨重获新生的日子，我还有另外一件大喜事想请大家作个见证！”

　　“喜事？”

　　与会众人都有些不解。

　　力库王等人被盖伦请过来喝茶，主要谈的就是德雷斯罗萨的善后问题。

　　现在盖伦答应支持力库王复国，力库王等人也记下了盖伦这个大恩人，盖伦的盟友又多了一个德雷斯罗萨王国和一个战力不俗的咚塔塔小人族，会见的主题内容应该都已经讲完了。

　　还能有什么喜事？

　　大家不明所以，盖伦却是有些好笑地摇了摇头：

　　看来这伽治是真全心全意地想和自己结盟，还真把昨天说的什么结盟仪式给搞出来了。

　　也罢……

　　就让他先沉浸在自己的好梦里开心开心，我再动手摊牌。

　　抱着这样的心思，盖伦神色淡然地端起了面前的茶杯轻轻啜饮起来，又老神在在地将玩味的目光投到了伽治身上。

　　然后，只听得伽治清了清嗓子，便大声宣布了那个天大的喜讯：

　　“今天，我们杰尔马王国将与盖伦正式结盟！”

　　这句话并没有出乎盖伦意料，他的神情依旧淡然无比。

　　可是伽治顿了一顿，又特地将目光投到了盖伦、蕾玖就座的圆桌上：

　　“而我的长女文斯莫克·蕾玖，今天也将与盖伦正式订婚！”

　　“以后，我们就都是一家人了！”

　　噗！

　　盖伦被吓得把刚刚喝进去的茶水都给喷了出去，他是真没想到伽治会突然丢出这么一颗重磅炸弹。

　　坐在盖伦对面的蕾玖马上就被盖伦喷了一脸晶莹细小的水珠，原本梳理整齐的粉色柔顺发丝也因为湿润的茶水有些凌乱地黏在了脸上。

　　但蕾玖却只是愣愣地坐在那里，根本顾不上擦拭自己身上的水渍。

　　她的脸色一会儿煞白，一会儿羞红，心中那复杂的想法让外人无从得知，只能从那眼中闪动的波光中察觉一二。

　　而坐在盖伦身边的娜美，脸上的笑容更是瞬间凝滞。

　　空气突然变得有些死寂。

　　大家都有些震惊，而心直口快的蕾贝卡更是忍不住对身旁才刚刚相认不久的父亲居鲁士问道：

　　“盖伦大人要订婚了？”

　　“他不是前些天才在鱼人岛和人鱼公主订婚吗？怎么现在又……”

　　“额……”

　　居鲁士的神情有些尴尬。

　　他在当玩具士兵的时候也一直不忘阅读报纸、关注大海动向，所以对盖伦的经历和故事也比较熟悉。

　　面对涉世未深、只是懵懵懂懂地将盖伦当成正义骑士崇拜的女儿，居鲁士一时半会不知该怎么回答，只好语重心长地告诫蕾贝卡道：

　　“大人的事情很复杂，你还太小不能理解。”

　　“总之……”

　　居鲁士回想起了盖伦在各国公主上的丰硕战绩，语气马上变得有些凝重：

　　“蕾贝卡，你以后记得要离盖伦远一点。”

　　“嗯。”

　　在父亲那严肃的目光注视下，蕾贝卡也很认真地点了点头。

　　他们谈论的声音并不算大，但此时的空气十分安静，这些对话自然就很清晰地传入了每个人的耳朵里。

　　听到这话，盖伦的脸愈发黑了几分。

　　那种弥漫在空气中的尴尬气息，也变得愈来愈浓郁。

　　“咳咳……”

　　盖伦干咳两声，便硬着头皮对着蕾贝卡等人说道：

　　“德雷斯罗萨的事情已经商量完了。”

　　“各位没事的话就请先回吧！”

　　“好！”

　　听到盖伦的话，力库王等人没多犹豫便纷纷起身道别离去。

　　他们都察觉到现场的气氛有点怪异，自然也不想在这多待。

　　很快，宴会厅里就只剩下了盖伦、娜美和伽治一家子。

　　伽治自然也看出来情况不对劲，马上皱着眉头对盖伦问道：

　　“怎么了，盖伦？”

　　“有什么问题吗？”

　　“当然有！”

　　盖伦瞪大了眼睛，没好气地反问道：

　　“不是说结盟吗？”

　　“怎么变成结婚了？”

　　“恩？”

　　伽治的眉头越皱越深，又十分不解地问道：

　　“怎么，不是你说要和我们杰尔马66成为一家人的吗？”

　　“……”

　　盖伦无奈捂脸：“我说的‘一家人’指的可不是这个。”

　　“而且……”

　　盖伦看了看自己身旁脸色阴沉的娜美，又对伽治说道：

　　“你没看到我已经有女朋友了吗？”

　　“没关系。”

　　伽治却是完全没理解盖伦的意思，只是用一种毫不在意的口气说道：

　　“蕾玖她是个听话的孩子，以后肯定会和你的女朋友们好好相处的。”

　　此言一出，蕾玖和娜美的脸色便很默契地同时黑了下来。

　　蕾玖是被父亲见利忘义、出卖女儿的无耻给刺激得说不出话，而娜美则是被伽治那一声犀利无比的“女朋友们”给戳中了心事。

　　娜美看了一眼面前的蕾玖，心中突然生出了一种有些奇怪的想法：

　　反正盖伦已经往家里拐了那么多公主，那自己再担心这一个似乎也没有什么意义……

　　而在这再度降临的诡异沉默中，伽治终于完全领会了盖伦的意思。

　　他脸上的神情马上变得凝重起来，又忍不住喝问道：

　　“盖伦，你难道没想过和我们杰尔马66联姻？”

　　“那你到底是想要什么？！”

　　伽治原本以为盖伦是因为看上了他的女儿蕾玖才一口答应和杰尔马66进一步结盟，还特地许下了要帮助他收复北海的诺言。

　　可是，如果盖伦的意思并不是要娶自己的女儿，那盖伦为什么又要许下这种诺言？

　　是暂时诓骗他的空头支票？还是对杰尔马66另有所图？

　　总之，无事献殷勤，非奸即盗。

　　伽治明白这个道理，心中马上便对盖伦生出了浓浓的警惕之意。

　　“想要什么？”

　　见到话题终于从私人问题变成了公事，盖伦身上的气势马上就回来了。

　　局势到了摊牌的时候，盖伦也不再掩饰自己的意图：

　　“我想要杰尔马66的克隆技术。”

　　“什么？！”

　　伽治的声音马上就冷了下来，一只手更是悄悄地摸上了腰间藏着的战斗服变身装置。

　　“不可能！”

　　伽治怒视着盖伦，又恼怒不已地说道：

　　“克隆技术是我们杰尔马的核心科技，我是绝对不可能交给你的！”

　　空气顿时变得有些焦灼。

　　伊治、尼治两人马上会意，互相对视一眼各自从桌上离开，一左一右地站在了父亲伽治身旁。

　　“先别急着说不。”

　　盖伦的神情再次变得淡然，语气中也满是不容拒绝的坚定：

　　“除了克隆技术以外，我对你们杰尔马66的科学家团队也很感兴趣。”

　　“正好我被量产空艇的技术瓶颈困扰了很久，相信你们杰尔马66人才济济，一定能帮忙解决困难。”

　　听到盖伦语气中那淡淡的威胁之意，伽治的脸色愈发阴沉。

　　然而，盖伦提的苛刻条件却还远远没有结束：

　　“除了科学家队伍和克隆技术以外……”

　　“你们一家子的战斗力也算不错，倒是能弥补我麾下高端战力不足的问题。”

　　“还有……”

　　说着说着，杰尔马66的利用价值算是被盖伦彻底掰扯了个干净。

　　图穷匕见，盖伦几乎已经将“吞并”两个大字给赤裸裸地写在了脸上。

　　“住口！”

　　伽治气得目眦欲裂，终于克制不住地怒骂道：

　　“盖伦！”

　　“你可不要欺人太甚！”

　　“哦？”

　　盖伦却是面带嘲讽地笑了起来，笑得就像是都市文中的反派富二代：

　　“我就是要欺负你们杰尔马66，你又能如何？”

　　“……”

　　伽治的怒气顿时一滞。

　　他稍稍回忆起了盖伦展现出的恐怖力量，心中那股怒火就被憋得怎么都释放不出来。

　　片刻之后，已然气得脸色涨红但又不敢直接发作的伽治，才用一股憋屈无比的语气说道：

　　“盖伦！”

　　“我不想和你彻底撕破脸皮。”

　　“如果你现在收手、接受原来的联姻条件，我可以答应让我的科学家团队为你研究量产空艇的技术，也能作为盟友帮你作战。”

　　“但是你要明白，克隆技术我是绝对不会交出来的。”

　　嫁女儿、帮助科研、充当打手……

　　这些条件已经苛刻得不行，俨然是伽治在屈辱中最后坚守的底线。

　　但是，面对伽治的服软，盖伦却丝毫不为所动：

　　“不。”

　　“别再想着跟我谈条件了，因为我的条件只有一个——”

　　盖伦召唤出了一身华丽的铠甲，又将手中的剑刃毫不留情地指向了脸色僵硬的伽治：

　　“你们杰尔马66的东西……”

　　“我全都要。”


第319章 一剑慑敌

　　盖伦亮出剑刃，本就紧张不已的空气瞬间降至冰点。

　　“换战斗服！”

　　伽治大喝一声，彻底引爆了现场那剑拔弩张的气氛。

　　话音刚落，伽治、伊治、尼治三人身上便同时闪耀出一阵异光，各自显露出一身富有科技感的战斗服。

　　然后，伽治又将目光投到了蕾玖身上：

　　和已然进入战备状态的父子三人不同，这位文斯莫克家的长女此刻像是根本没察觉到自家正在面临的大危机，只是呆呆地坐在那圆桌前，眼神低垂着不知道在想什么。

　　“蕾玖？！”

　　伽治有些不满地喊了一声，催促着这个女儿赶快作出反应。

　　但蕾玖只是稍稍抬起了头，用略显空洞的目光打量了一下自己那神情紧张的父亲，一句话也没说。

　　她想到自己那自大、自私、顽固又冷血的父亲为了利益把自己当货物一样售卖，却不知他自己早已是坠入别人陷阱的猎物，心中便生出了一丝扭曲的快意。

　　在这种别样的报复快感之中，蕾玖不仅没有出手帮忙，嘴角反而还多了一丝若有若无的嘲讽。

　　“蕾玖，你在做什么！”

　　见到女儿迟迟没有动作，伽治心中怒火便直窜而起。

　　作为一个把儿女当成工具一样对待、把人类的感情完全视作累赘的冷血之人，他可没兴趣关注孩子心里在想什么。

　　在伽治看来，不管他做出了什么决定，蕾玖都应该乖乖听话地奉命执行。

　　而蕾玖也把这一点做得很好，从小到大都没有违抗过他的命令。

　　直到现在。

　　尽管局势已经险之又险、伽治已经怒声喝问，蕾玖依旧没有任何动作。

　　她仍旧坐在那桌上、坐在娜美的面前、坐在盖伦的身后，像是已经加入了敌人的阵营一般。

　　“可恶！”

　　自从当年把山治除名之后，伽治还是第一次感受到儿女的叛逆。

　　他毫不犹豫地就对着蕾玖恨恨地骂了一句：

　　“果然，有感情的家伙都是残次品！”

　　听闻此言，蕾玖的眼神马上就黯淡了下来。

　　她手中一直无意识摩挲的茶杯细柄被那无法控制的力量瞬间捏碎，转眼间就化作了一堆细小而尖锐的瓷片。

　　而蕾玖恍若未觉，竟是将那些布满了锐利棱角的瓷片越攥越紧，直攥得她那远超常人的坚韧皮肤都无法承受这种压力，被切割出一道深深的伤口。

　　白皙的肌肤上淌出一片猩红的血液，充满了视觉冲击力。

　　这种无法言说的悲伤之感，令人不禁心生怜惜。

　　就连一直脸色不虞的娜美，都不忍心再用那种暗含敌意的目光去看蕾玖。

　　可是，这种感觉能打动娜美这一个本来对蕾玖抱有排斥心理的外人，却怎么也打动不了身为亲生父亲的伽治。

　　他看到蕾玖这像是普通女孩一般露出的泫然欲泣的表情，心中反而更加不耐：

　　“真是个没用的东西！”

　　“快给我……”

　　“够了！”

　　盖伦终于按捺不住地打断了伽治那无情的吼声。

　　虽然置身事外，但伽治那实在是对不起他父亲身份的一番冷言冷语终究是太过令人厌恶。

　　盖伦沉下脸来，忍不住怒斥伽治道：

　　“收住你这难看的嘴脸吧，伽治！”

　　“你女儿可不是你的工具！”

　　他的斥责之语并无新意，只不过是粗浅地道出了一个事实。

　　但是，蕾玖的心却控制不住地为之一颤。

　　道理虽然简单，但蕾玖从小到大却都不敢说，周围也没有一个人敢为她发声。

　　而她的亲弟弟伊治、尼治、勇治三人，更都是被那个冷血父亲剥夺了感情的怪物、是天生冷血的机械，就更不可能察觉得到蕾玖那压抑已久的感情。

　　到最后，这么多年的忍耐下来……

　　帮她发声的却是一个敌人，一个拿弟弟性命要挟她俯首帖耳的敌人。

　　在这一刹那，蕾玖终于彻底患上了斯德哥尔摩综合征。

　　“闭嘴！”

　　面对盖伦这个敌人的斥责，伽治自然毫无反省之意，怒气冲冲地反呛了一声：

　　“我们文斯莫克家的事情，还轮不到你来多嘴！”

　　“如你所愿。”

　　盖伦轻轻应了一声，身形蓦然闪动。

　　他果然没再多嘴，只是开始用剑说话。

　　而盖伦那句话的尾音还在空气中颤动，伽治的见闻色霸气便抢在他的视觉之前，瞬间感知到了一个模糊的影子。

　　这是一道剑影。

　　没有什么高深莫测的剑术，不过是简简单单的旋风斩，也就是重兵器最常见的使用方式：抡。

　　剑刃的运动轨迹也根本谈不上什么玄奥莫名，无非是在空气中绕了一个朴实无华的大弯。

　　但是，伽治只是稍稍感知到这股剑影，身体便控制不住地为之颤抖。

　　待到伽治的视觉完全捕捉到盖伦动作的时候，那柄大剑已经伴随着呼啸而来的气浪旋斩至了他的胸膛之前，剑刃上萦绕着的淡淡金光和盖伦身上缠绕着的赤红血色也映照到了他的脸上。

　　“好快！”

　　尽管已经见识过盖伦的实力，但真正亲身体验时感受却更要震撼百倍。

　　若是稍弱一点的人物，恐怕现在就已经在这震撼中沦为待宰羔羊。

　　但伽治毕竟历经过无数战斗，见识过大风大浪，面对强敌也不至于毫无还手之力。

　　在这一刹那，一股强大的力量从他早就蓄势待发的腿部肌肉中瞬间爆发，又尽皆释放到了他脚下的地面。

　　与此同时，伽治脚下踏着的那一双科技鞋也蓦地喷射出一股炽热的高压气流，释放而出的细小电芒更是反过来灌注到他的双腿，刺激着他的肌肉组织爆发出更强大的力量。

　　借着这股瞬时爆发出的强大加速度，伽治的身形瞬间突破了时间的相对尺度：

　　似是周围的一切都变得迟钝而凝滞，只有他能够在这慢下来的世界中自由行动。

　　可就在这时……

　　那柄本就快得不可思议的剑刃，却是伴随着伽治那即将脱离攻击范围的身形，猛地变快了数倍。

　　伽治仔细观察过盖伦出手，但却始终漏了一个关键的地方：

　　他的剑刃，还从来没有扑过空。

　　模糊的剑影，瞬间就彻底变成了不可捉摸的虚幻。

　　然后，伽治便感受到了一股沛然莫御的力量从自己的胸膛传遍全身，使他彻底丧失了对自己身体的控制权。

　　在像是炮弹一般倒飞出去的同时，伽治才终于听到一阵悠长而不显沉闷、给人一种锋锐之感的嗡响。

　　这是剑刃突破音障的颤音，远在他被大剑击中之前就已诞生。

　　一切都发生在一瞬间，不光是声音，就连疼痛都让人难以及时反应。

　　直到伽治的躯体轰然落地，那股剧烈的疼痛才终于从神经传导至大脑，让他直观地了解到了刚刚那一剑的威力：

　　他胸口那防御力惊人的战斗服，已经被彻底碾碎。

　　而他那强悍坚实的身体上也出现了一道狰狞恐怖、深可见骨的剑伤。

　　肋骨断裂、脏器震颤，无数细微不可见而影响巨大的伤口在体内丛生，损耗着伽治的身体机能。

　　“父亲！”

　　直到这时，伊治和尼治二人才终于反应过来。

　　而伽治也顾不得自己体内传来的剧痛，心中只剩下满满的凝重。

　　一剑，仅仅是一剑……

　　伽治对这场战斗抱有的最后一丝幻想便彻底破灭，心中那因愤怒和屈辱而生出的那股血性也尽皆转化为了恐惧和无力。

　　他们杰尔马66实力不弱，父子合力面对杰克也有一战之力。

　　可盖伦此刻展现出的极致速度，再加上他与杰克战斗时展现出的力量、体能和机动力，已然让伽治彻底绝望。

　　“盖伦！”

　　伽治捂着胸口缓缓站起来，半是绝望、半是悲愤地喊道：

　　“自结盟对敌以来，我们杰尔马66何曾慢待过你！”

　　“你自称是正义骑士，难道就如此不讲仁义吗？！”

　　伽治虽然平时表现得冷酷无情、铁腕冷血，像是一个机械杀手，但他骨子里却是一个天真而懦弱的家伙。

　　在原著中，面对大妈海贼团的阴谋吞并，伽治不仅不敢相信自己遭到了黑吃黑的背叛，甚至不争气地为之当场痛哭流涕。

　　而现在见识到盖伦的真面目后，伽治也照样露出了那不为人知的另一面。

　　他全然没了之前的霸气，声音中满是抑制不住的颤抖。

　　“仁义？”

　　就和寡廉鲜耻的大妈海贼团一样，盖伦心中也不会因为这种道德上的无力质问生出半点波澜。

　　他不仅不对自己背后捅刀子的行径感到羞耻，反而还由内至外地生出了一股浩然正气：

　　“伽治！”

　　“你一大把年纪，竟然还如此天真？”

　　“仁义这东西，永远都是有双重标准的！”

　　盖伦再次剑指伽治，声音中满是坚定：

　　“我作为德邦公司的掌舵者、东海人民的保护者，想尽办法提高科技水平、改善人民生活，才是我的应尽之义！”

　　“在先进社会生产力的发展需求面前，你们杰尔马66的利益能算什么！”

　　“……”

　　伽治被盖伦这理直气壮的态度噎得有些喘不过气，只觉得胸口的伤势又猛然重了许多。

　　他缓了许久才脸色涨红地用手指向盖伦，有些语无伦次骂道：

　　“你、你……”

　　“你好不要脸！”

　　“呵呵！”

　　盖伦不理不睬，只是缓缓提剑逼近伽治：

　　“要脸有用的话，那我要剑干什么？”


第320章 女大不中留

　　盖伦速度快、力量大、体能强、机动性高……

　　关键还不要脸。

　　面对这样恐怖的敌人，伽治彻底丧失了希望。

　　他紧紧捂着自己胸口的剑伤，借由着那股剧烈的疼痛让自己的大脑在绝望中保持清醒，然后细细地思考起绝地求生的对策：

　　盖伦的战力很强。

　　在他之前展现出的大规模杀伤性能力面前，自家的克隆士兵数量再多都起不了作用，只能白白地浪费军力。

　　杰尔马66惯用的人海战术不管用，只有高端战力能在盖伦面前派上用场。

　　但是，伽治从刚刚那一剑上也深刻地认识到盖伦的强大，打心里清楚他们父子三人根本不是盖伦的对手。

　　那么，他唯一的选择就是……

　　弃卒保车！

　　伽治看着挡在自己身前的伊治和尼治，眼神逐渐变得冷厉下来：

　　折损两个精心培育的超人，对他而言的确是极大的损失。

　　但是杰尔马的科技要是尽入他人之手、自己也沦为阶下之囚的话，那他追寻了一辈子的制霸北海的伟业可就彻底没希望了。

　　儿子没了还能再生，家产丢了可没办法再拿回来。

　　伽治的心越来越冷，终于让自己克服了痛失“财产”的纠结感受，做出了最后的决定：

　　“伊治、尼治！”

　　伽治沉下声来，用无比冷漠的声音命令道：

　　“给我想尽一切办法，缠住盖伦！”

　　“没有我的命令，你们一步也不准后退！”

　　“是，父亲！”

　　伊治和尼治齐齐应诺。

　　因为伽治的基因改造，他们天生没有感情，又被培养得只知道机械地服从命令。

　　在这方面，他们两个甚至比金狮子的处境还要糟糕。

　　金狮子不开心了还能劈头盖脸地骂人，伊治和尼治却根本察觉不到自己在被奴役，只知道充当父亲的打手。

　　现在伽治一声令下，伊治和尼治马上便各自升起一抹赤红的火花和一簇炽白的电光，又一往无前地冲向了盖伦。

　　尽管明明知道打不过，他们也不会害怕，更不会退缩。

　　“还不死心？”

　　盖伦一声冷哼，便准备出手打消伽治脑中那不切实际的幻想。

　　可是，他想错了。

　　伽治脑中那最后一丝幻想，在刚刚那一剑上就已经被彻底打消了。

　　盖伦本以为伽治这是想带着两个儿子拼死一搏，却没想到……

　　他的剑刃刚刚和迎面而来的火光电流交缠在一起，伽治便果断地转过身去，又如离弦之箭一般往反方向冲了出去。

　　然后，在盖伦震惊的目光中，伽治毫不犹豫地抛下了自己身后的两个儿子，一头在城堡的墙壁上撞出了个大窟窿，便一刻不停地逃了出去。

　　“无耻！”

　　盖伦看得目瞪口呆，忍不住对着伽治远去的背影大骂出声：

　　“连自己儿子都不要，你也好意思说我不要脸？！”

　　在伽治展现出的这份能屈能伸的大人物风度面前，盖伦总算感受到了压力：

　　他在不要脸的领域里，总算是遇到了对手。

　　“让开！”

　　盖伦怒喝一声，便猛地一剑震开缠斗上来的伊治和尼治，又加速向着伽治消失的方向追击而去。

　　这头作为会址的巨型蜗牛，此刻正停在德雷斯罗萨的外海。

　　所以出了杰尔马的移动城堡，映入眼帘的便是那一片无边无际的碧蓝海波，还有疾驰在半空中的伽治。

　　在这种单调的背景之下，伽治身后那橙黄色的披风看起来便无比显眼。

　　“给我站住！”

　　盖伦又是一阵大喝，便准备飞身紧追而去。

　　伽治是在拼尽全力逃跑，脚上还有科技鞋的全功率喷射加速，身上的战斗服还能释放可以刺激细胞活性的奇异电流，爆发出的速度很是可观。

　　当然，在盖伦面前还是有些不够看。

　　只要盖伦全力去追的话，要不了多久就能把伽治给擒拿到手。

　　可是，盖伦才刚刚踏空而出，身后的伊治和尼治便又拼死冒头缠上了盖伦。

　　他们一个打出密集的电流之网封锁盖伦的去路，另一个干脆不要命地整个人往盖伦身上猛扑过来，想用身体困住盖伦的动作。

　　盖伦毫不畏惧地直接用身体撞破了尼治电流的封锁，又猛地挥出一剑斩向扑袭上来的伊治。

　　剑刃毫不留情地砍到了伊治的胸腹，巨大的力道穿透了战斗服的防御波及全身，让伊治的嘴角瞬间溢出一抹猩红的鲜血。

　　然而，伊治却并没有像盖伦想象中的那样吃痛坠落。

　　他的的确确感受到了疼痛，脸部的肌肉也因为剧烈的痛感而变得扭曲而狰狞。

　　但是伊治却完全没有退缩，反而顶着这股痛楚猛然发力向前一跃，一把抱住了盖伦的剑刃和手臂，最终紧紧地缠了上来。

　　这个动作很是粗鄙不雅，而且几乎完全放弃了防御，把自己身体彻底暴露在了敌人的攻击之下。

　　但是，它的确起到了缠住盖伦的作用。

　　“你不要命了？！”

　　望着如此疯狂的伊治，盖伦忍不住怒声质问。

　　但伊治的脸色却是全然没有波动，只有那一如既往的冷漠。

　　“这是父亲的命令。”

　　“不管怎样，我都会执行到底。”

　　说着，伊治死死困住盖伦的手，而一旁的尼治也疯狂地冲了上来想要拖延盖伦的动作。

　　因为实力上的差距，他们两个即使拼上性命也对盖伦造不成什么威胁。

　　但是，伊治和尼治这么拼命，想要缠住盖伦、给伽治拖出足够的逃跑时间却也不难。

　　“真是够了……”

　　盖伦拿这两个只知道执行命令的机器人根本没有办法，索性放弃了追击伽治的动作，准备专心料理伊治和尼治这两个不要命的疯子。

　　反正，自己还有后手。

　　和伽治的认知不一样，盖伦手下除了艾尼路、罗这些尚未成熟的菜鸟以外，可还有一个能轻松拿下他的幽灵金狮子。

　　而现在，金狮子就正藏在那厚厚的云层中，用充满戏谑的目光打量着亡命奔逃的伽治。

　　盖伦正准备通知金狮子出手收网，耳畔却是响起一个带着几分颤音的动人女声：

　　“交给我吧，盖伦。”

　　“嗯？”

　　盖伦循声望去，便看到了一抹亮眼的粉色。

　　说话的是蕾玖。

　　她脸上的软弱和痛苦消失不见，眼角却还带着未曾干涸的淡淡泪痕。

　　蕾玖已然换上了那一身富有情趣的粉色战斗服，在和盖伦轻轻打了一身招呼之后，便毫不犹豫地飞身向着伽治追去。

　　见到此景，盖伦便暂时放弃了让金狮子动手的打算，准备再看看蕾玖那让他有些捉摸不透的表现。

　　片刻之后……

　　伽治感觉到后面有人在追赶，稍稍往后一看，便看到了自己女儿蕾玖的身影。

　　没看到盖伦那张冷脸，他紧张的心情不由为之一缓。

　　伽治稍稍放缓了脚步，便转身对蕾玖问道：

　　“情况怎么样了？”

　　“盖伦没追上来？”

　　蕾玖稍稍犹豫了一下，便回答道：

　　“伊治和尼治在缠着他，他暂时还不得脱身。”

　　“好！”

　　伽治脸上马上生出了一抹喜色，奔逃的动作不由再次放缓。

　　终于，蕾玖追上了伽治。

　　看到跟着自己一起逃出来的蕾玖，伽治全然忘了自己之前对她的喝骂，脸上的表情变得很是开怀：

　　“蕾玖。”

　　“你能及时逃出来，我很高兴啊！”

　　“嗯？”

　　蕾玖微微一愣，早已冷下来的眼神不由为之一动。

　　可是，伽治的思路却是这样的：

　　“你能成功逃出来，那我们这次的损失还不算太大。”

　　“损失……”

　　蕾玖咀嚼着这个冷漠至极的词汇，嘴角不由地多了一抹略显苦涩的笑容：

　　“父亲。”

　　“你把伊治和尼治留在那里送死，难道就不觉得愧疚吗？”

　　“他们可都是你的儿子啊！”

　　“胡说什么！”

　　伽治的脸色剧变，便毫不留情地对蕾玖喝骂道：

　　“你怎么又生出这种多余的想法！”

　　“伊治和尼治是我的儿子，更是杰尔马王国的战士！”

　　“为了王国的事业做出牺牲，本来就是他们天生的使命！”

　　伽治顿了一顿，又冷冷地望向蕾玖：

　　“蕾玖，你也一样！”

　　“今天你对我命令的违逆，我不想再看到第二次！”

　　“……”

　　蕾玖沉默许久，眼中的悲戚终于完全转化成冷漠：

　　“父亲，也就是说……”

　　“不管怎样，我都得听奉你的命令是吗？”

　　“即使你把我当成货物一样卖给别人，把我当成联姻的工具？”

　　伽治听出了蕾玖口中的讽刺，脸上的表情变得愈发难看：

　　“给我闭嘴，蕾玖！”

　　“好吧……”

　　蕾玖轻轻地叹了口气，掌心却是悄然凝聚出了一抹浓郁的紫色毒液。

　　见到女儿不再言语、又乖顺地低下头来，伽治也就不再追究蕾玖的违逆，而是转过身去专心致志地逃跑。

　　可是，就在这时……

　　伽治只觉得身后一阵劲风从极近的地方袭来，自己的后背便瞬间麻痹。

　　这种麻痹感很快传遍了全身，使得伽治很快便丧失了行动能力，一头从天空中栽倒下去。

　　他的身体在海面上撞出一道白浪，很快便像死鱼一般漂浮在了海上。

　　而伽治身旁的海水，又在一瞬间便被浸染成了诡异的淡紫色。

　　伽治自然认得出这抹紫色是什么东西——

　　这是他女儿蕾玖的毒素。

　　“你、你……”

　　“你怎么可以背叛我？！”

　　伽治不敢置信地看着蕾玖，声音中充满了不敢置信的震惊和被亲生女儿背叛的愤怒。

　　蕾玖居高临下地看着自己父亲的丑态，脸上反而露出了一抹报复的快意和浓浓的嘲讽：

　　“怎么了，父亲？”

　　“你不是让我听你的命令吗？”

　　她缓缓落到海面，又毫不留情地把动弹不得的伽治提在了手上：

　　“既然你已经把我嫁给盖伦了……”

　　“那你就乖乖跟我回去见我的‘丈夫’吧！”


第321章 家人团聚

　　在盖伦和蕾玖的共同努力下，本来是生离死别的伽治、伊治、尼治三人很快便父子相见，齐聚一堂共享天伦之乐。

　　如果不是一边站着、一边跪着的话，这就是一派其乐融融的团圆景象。

　　尽管枷锁加身，伊治和尼治的神态却还是十分淡定。

　　他们天生就没有感情，身份也只是工具而不是业主，自然不会因为丧失自由和丢掉家产而沮丧。

　　两兄弟顶着一张冷脸直挺挺地被迫跪倒在敌人面前，目不斜视、一言不发，如果不算那两张被盖伦揍得肿如猪头的脸，看上去倒是颇有几分临危不乱的大将风度。

　　可伽治就不一样了。

　　他目眦欲裂地望着面前并肩站着的盖伦和蕾玖二人，恨得差点没把自己的牙关咬碎。

　　作为一个育儿理念清新脱俗的亲爹，伽治到现在都不能理解为什么他那个从小到大都无比听话的女儿会如此不留情面地叛逃到敌人麾下。

　　出于无比的悲愤，伽治对蕾玖的喝骂和质问就从未停下来过。

　　但蕾玖似乎已经完全适应了自己的新身份，任由伽治如何叫骂，她都没有理睬。

　　“闭嘴吧！”

　　盖伦走上前去为蕾玖挡住了伽治那噬人的目光，又盛气凌人地俯视着伽治道：

　　“你有时间在这里辱骂自己的女儿，不如早点接受现实。”

　　“现在，你只有一条路可走……”

　　“不可能！”

　　伽治不假思索地打断了盖伦的劝降之语，又咬牙切齿地骂道：

　　“我是杰尔马的国王、文斯莫克家族的族长、曾经君临北海的霸主，岂能忍受这等屈辱，向你这卑鄙小人俯首称臣？！”

　　“我文斯莫克·伽治就算是死……”

　　“话不要说得太早！”

　　盖伦冷哼一声，也不多加赘言，只是轻车熟路地喊出了两个名字：

　　“艾尼路！”

　　“罗！”

　　跃跃待试的艾尼路马上卷着一路电光赶来，而罗的表情则是有些无奈：

　　他跟了这个新老板之后每天都跟着大剑豪金狮子修炼，却至今为止都没打过一场正经的战斗，干得全都是这些奇怪的事情。

　　但埋怨归埋怨，罗对这个流程却是已经有些熟悉，出手也没有任何停滞。

　　不多时，伽治的心脏就被罗给生生掏了出来，又当着他的面托举到了手上。

　　伽治的脸色顿时变得有些僵硬。

　　虽然自己现在还暂时没事，但是心脏被别人掏出来带走自然绝对不是什么好事。

　　盖伦看了看那颗心脏，又对着伽治说道：

　　“这是你的心脏，以后就暂时保管在我们这里。”

　　“如果你以后不肯乖乖合作，或者做出什么背叛之事，那么结果你自己应该能想象的出来。”

　　手术果实能掏出别人的心脏远程保管，简直是绝佳的控制手段。

　　凯撒在中了这招之后就完全没了反抗之心，更是凭着自己的厚颜无耻转职成了盖伦手下最热情的马屁精兼狗腿子，开始全心全意地为盖伦的科研事业发光发热。

　　但是，伽治显然要比凯撒有骨气多了：

　　“住口！”

　　“你以为拿性命来威胁我，我就会乖乖臣服吗？”

　　“要杀要刮随你便，何必拿我的心脏出来唬人？”

　　“唉……”

　　盖伦无奈地叹了口气，便准备动手让伽治知道知道厉害。

　　不过，注意到身边一直一言不发的蕾玖，盖伦还是很贴心地问了一句：

　　“蕾玖。”

　　“接下来我要对你父亲用上一些手段，场面估计会不太好看。”

　　“你要不要回避一下？”

　　蕾玖有些沉默，清冷的目光中也微微有了些许波动。

　　但是沉吟片刻后，她却还是没有离开：

　　“不需要。”

　　“我现在已经不是那个男人的部下了。”

　　蕾玖的声音坚定而冷漠，甚至连她和伽治之间的父女关系都刻意回避开来。

　　伽治听到这话之后更是怒气冲顶，望向蕾玖的目光之中充满了浓浓的恨意。

　　“那好。”

　　盖伦也不多拖沓，只是将暗含威胁的目光投到了伽治身上：

　　“那就让我好好跟你父亲‘谈一谈’。”

　　“呸！”

　　伽治不屑地啐骂一声，又一脸坚毅地对盖伦吼道：

　　“无耻小人！”

　　“你有什么下作的手段，就尽管对我使出来吧！”

　　他再一次撂出了狠话：

　　“我文斯莫克·伽治今天就算是死，死外面，从海里跳下去，也不会多吭一声。”

　　电光乍作。

　　“啊——”

　　电流继续刺激着伽治那颗离体的心脏。

　　“我投降！”

　　被电得涕泪直流的伽治如此说道。

　　和他的好儿子们不一样，伽治自己还是知道害怕的。

　　稍稍电两下，伽治就完全显露出自己怯懦的原形了。

　　伽治已经认怂，他那三个只会机械性听从父亲命令的儿子自然也只会乖乖臣服于盖伦脚下。

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，又调笑着对伽治说道：

　　“怎么样？”

　　“现在我们是不是成为‘一家人’了？”

　　“是……”

　　伽治悲愤欲绝地应了一声。

　　“好！”

　　盖伦拍了拍手，又笑着说道：

　　“既然大家都是一家人了，一家人就得齐齐整整。”

　　“罗？”

　　“把那个绿毛小子也带过来吧！”

　　盖伦口中的绿毛小子，自然就是被暗下毒手的勇治。

　　他那容量本来就不怎么大的大脑被罗用手术果实的能力在关键位置注了点水，这些天里就一直以植物人的身份生活在病榻之上。

　　伽治到现在都以为勇治是在和迪亚曼蒂战斗中受伤得了严重的脑积水，所以不仅不同情勇治，甚至还觉得这个小儿子实在是有些废物。

　　于是，在伽治不解的目光中，昏迷不醒的勇治被人抬了过来。

　　罗稍稍施展手段，就把勇治的意识救了回来。

　　“我在哪？”

　　勇治迷迷糊糊地从长时间的昏迷中清醒过来，精神仍旧有点迟钝。

　　然后，他努力睁开眼，第一眼便看到了父亲伽治那熟悉的脸庞：

　　“我被救出来了？！”

　　勇治的情绪顿时变得十分激动，又控制不住地用尚且有些酸软的手紧紧地抓住伽治的胳膊，用颤抖不已的声音大声喊道：

　　“父亲！”

　　“你千万不要被蕾玖骗了！”

　　“那个没出息的家伙已经当了叛徒，勾结着盖伦那个外人一心想要谋夺我们杰尔马66的基业……”

　　说着说着，勇治的脸色变得僵硬。

　　因为他此时才蓦然发现：

　　他口中的敌人和叛徒，此时就肩并肩地站在一旁居高临下地打量着一切。

　　而自己的父亲和兄弟却是无力地瘫坐在地上，毫无往日那个邪恶科学军队首领的威风神气。

　　“醒醒吧！”

　　盖伦有些好笑地说道：“杰尔马已经亡了！”

　　“……”

　　勇治的脸色变得一片铁青，迟迟说不出话来。

　　而伽治终于从勇治的表现中看懂了什么，表情马上就变得跟便秘一样难看。

　　他怒视着盖伦和蕾玖，刚刚被电老实的愤怒之心再次躁动起来：

　　“勇治是你们害的？”

　　“也就是说……”

　　伽治狠狠地瞪向了蕾玖，瞳孔几欲喷出烈火：

　　“你从一开始就在骗我？！”

　　“没错。”

　　盖伦帮蕾玖回答了这个问题：

　　“蕾玖从一开始就是我的人。”

　　“在北海击溃勇治的也不是多弗朗明哥，而是我。”

　　“收留肯塔基、谋夺克隆技术的也不是多弗朗明哥，还是我。”

　　“你？！”

　　听到这些残酷的真相，伽治气得心脏病都快发了。

　　当然，他的心脏还在艾尼路手上，发不发还得艾尼路的电源开关说了算。

　　“我可是你的父亲！”

　　伽治死死盯着蕾玖，心中的愤怒和憋屈发酵到了极点，终于忍不住对他这个引狼入室的不孝女儿吼道：

　　“你怎么可以这样背叛我的信任！”

　　“信任？”

　　蕾玖无动于衷，嘴角反而生出了一抹淡淡的嘲讽。

　　她已经没兴趣为父亲解释自己背叛的原因了，反正那理由也只会被伽治视作是可笑的感情累赘。

　　“可恶！”

　　见到蕾玖那不咸不淡的反应，伽治心中怒火愈发旺盛，嘴上更是忍不住地接连骂道：

　　“我养你这么多年，你竟然帮着一个外人……”

　　“够了！”

　　“还想再尝尝雷电的滋味？”

　　盖伦冷喝一声，瞬间就止住了伽治那愈发嚣张的气焰。

　　他再一次挡在蕾玖身前，帮她发声道：

　　“伽治！”

　　“你的女儿为什么会背叛你，你自己心里清楚！”

　　“如果不清楚，接下来你有的是时间好好考虑！”

　　说着，盖伦便转身对着蕾玖说道。

　　“我们走吧。”

　　“让这个冷血的老头子自己反省反省。”

　　“恩。”

　　蕾玖点了点头，脸上悄然多了几分笑意。

　　虽然被呵斥的是自己亲爹，但蕾玖却反而觉得这样为她出头的盖伦看起来十分顺眼。

　　她乖顺无比地跟着盖伦离去，头也不回地将自己的老爹给晾在脑后。

　　望着女儿和敌人并肩而去的背影，伽治也终于冷静下来，开始认真思考起自己落入今天这般田地的原因：

　　为什么？

　　为什么从小就那么听话的女儿会这么果断地背叛他？

　　伽治怎么想，都想不到自己的原因。

　　最终，他猛然回想起了盖伦一日拿下人鱼公主芳心的传奇战绩，堪称是公主杀手。

　　而自家的女儿正当妙龄，还是公主。

　　恐怕，蕾玖也早已经……

　　没想到盖伦的魅惑能力，竟然真地恐怖如斯！

　　自觉已经当了盖伦岳父的伽治忍不住倒吸一口凉气。


第322章 新任元帅的心事

　　圣地玛丽乔亚，政治中心。

　　在全军总帅钢骨空、前任元帅战国、海军英雄卡普、大参谋鹤这一众德高望重的海军大佬的见证下，库赞接过了任命书和元帅肩章，正式地成为了新任海军元帅。

　　“恭喜你，库赞！”

　　钢骨空用沉稳无比的声音打起了官腔：

　　“从今天起，你就是统领全体海军的新任元帅。”

　　“希望你以后继续为了正义的事业不懈奋斗！”

　　“是！”

　　库赞重重点头，情绪也十分高涨。

　　他神色全然没了平时那股慵懒无为的消沉感觉，全身上下都充满了一种朝气蓬勃的冲劲。

　　尽管已经年至中年、也见识过风雨，但如愿以偿登上元帅宝座的库赞心中却还是生出了那种心潮澎湃的悸动：

　　他是统领全军的海军元帅，以后一定能克服困难，革除海军的弊病、实现真正的正义。

　　“哈哈哈……”

　　旁边一阵开怀的笑声却是打断了库赞的遐思。

　　发声的是现在就任着海军大督查，也就是干着养老职位等着入土为安的老领导战国。

　　和库赞正好相反，完全卸下了元帅担子的战国全然没了之前那股无时无刻都绷得紧紧的严肃气场，气质无限趋近于卡普那个只知道说说笑笑的老顽童。

　　战国热情地拍了拍库赞的肩膀，又调笑着说道：

　　“小子，以后要叫你库赞元帅了啊！”

　　“我原先还以为你很难胜过萨卡斯基，没想到你倒是让我们这些老头子都看走了眼。”

　　“哈哈……”

　　库赞随意笑了两声。

　　他还有些不太适应这样举止随意、神色轻松的战国元帅。

　　仔细回忆一下，这样的战国他只在二十多年前见过，时间似乎就在战国就任元帅之前。

　　“库赞。”

　　战国顿了一顿，老怀甚慰的笑容中悄然多了一抹凝重：

　　“我知道这些年来，你一直对我这个元帅的做法有些看法。”

　　看法自然是有的。

　　当初历经奥哈拉惨剧之后，心态大变的库赞便对一力批准屠魔令的战国元帅产生了一点意见。

　　在那之后，战国为了给天龙人擦屁股而做出的一些令人诟病的事情，就更是不胜枚举。

　　看到库赞脸上那微妙的表情变化，战国的语气就变得意味深长：

　　“库赞啊……”

　　“我和卡普他们不惜和政府上层对着干而一力推荐你接任元帅，就是因为看中了你身上那种能明辨是非的正义感。”

　　“但是你要明白，这个元帅不是那么好当的……”

　　“我明白。”

　　库赞信心满满地回答道：“我一定尽力而为，绝不会辜负您和卡普前辈的期望！”

　　“希望如此吧……”

　　战国的声音略显无奈，看向库赞的眼神中顿时多了几分感慨：

　　库赞这副心志坚定的模样，几乎和他当年成为海军元帅时一模一样。

　　然而，后来……

　　战国正在感慨，旁边却是响起了世界政府官员的传讯声：

　　“库赞元帅！”

　　“五老星召见您前去商议。”

　　“明白，我这就去。”

　　库赞点了点头，便对战国道了声别：

　　“战国前辈，那我先去见五老星了。”

　　说着，库赞便正了正自己刚刚戴上的元帅肩章，跟着传讯官员向着圣地深处五老星的居所而去。

　　望着库赞远去的背影，战国不禁又无奈地叹了口气：

　　事态的发展，和他当初经历的也几乎一模一样。

　　而库赞并没有察觉到气氛的异样，只是按照指示疾步前行，很快便抵达了五老星所在的华丽房间。

　　五老星，连姓名都不为外人所知的顶级天龙人，世界政府明面上的最高统治者。

　　见到库赞现身，一名顶着地图头、额生胎记、长相酷似苏修末代帝王戈尔巴乔夫的五老星便随口寒暄了一句：

　　“库赞，恭喜你就任元帅”

　　而另一名长相酷似美帝先皇亚伯拉罕·林肯的金发五老星则是接着他的话直接丢出了正题：

　　“我们这次叫你过来，是想商议补充七武海空位的事情。”

　　七武海应该有七个，被盖伦杀了两个之后就一直没满员，在甚平被除名后就更是短了两人。

　　世界政府一直在物色合适的新人选，直至今日才找出两个愿意就任七武海、又拥有足够实力的海贼。

　　“七武海？”

　　听到这个话题后，库赞却是忍不住皱起了眉头。

　　和其他大部分海军一样，他对七武海的印象极差。

　　毕竟不是所有七武海都像盖伦一样这么正面，这个名号赋予的特权很容易让多弗朗明哥一流的邪祟之辈用来为非作歹。

　　所以，库赞就任元帅想做的诸多改革之一，就是提高对七武海人选个人素质的审核要求，甚至直接取消七武海制度。

　　“没错。”

　　‘戈尔巴乔夫’点了点头，便对青雉沉声说道：

　　“我们已经物色了两个人选：”

　　“赏金2.8亿的超新星‘白马’卡文迪许，还有赏金4.8亿的‘白胡子二世’爱德华威布尔。”

　　“这样一来，七武海就只差一个空缺了。”

　　如果盖伦没有把多弗朗明哥打得破产，世界政府花了大功夫找来的两人倒是能正好弥补空缺。

　　现在多弗朗明哥失势，本来碍于他势力强大、难以抹杀而只能与之虚以委蛇的世界政府自然不会再罩着这个掌握着天龙人机密的家伙，落井下石、追杀到死才是最佳的选择。

　　所以，七武海的位置就这么又被盖伦砍出了一个空位。

　　库赞没有多关注七武海的数量问题，只是被世界政府精挑细选出来的两个七武海人选吸引了全部注意力。

　　“卡文迪许、爱德华威布尔……”

　　库赞咀嚼着这两个名字，脸色顿时变得有些难看。

　　卡文迪许是因为在家乡犯了人命官司而被迫逃出去当海贼的超新星，身上虽有恶迹倒也不算太深，至少和多弗朗明哥一流的恶徒比起来已然是纯洁得像是一张白纸。

　　而这爱德华威布尔……

　　爱德华威布尔，自称是白胡子的亲儿子，爱好是到处砍人。

　　他砍平民、砍商人、砍海贼、砍海军，什么都砍。

　　而且爱德华虽然自称是白胡子的儿子，但却把白胡子麾下那么多义子都视作是“抢夺了他父亲之爱”的小偷，因此还经常和白胡子海贼团发生暴力冲突。

　　所以，这个所谓的亲儿子其实是白胡子海贼团的死对头。

　　正是因为这个原因，世界政府才选中了爱德华威布尔就任王下七武海。

　　“我不赞成！”

　　库赞却是毫不犹豫地否决了世界政府的良苦用心。

　　原因很简单，爱德华威布尔就是一个杀人如麻、彻头彻尾的大恶棍，光是被他一人毁掉的城镇就不下数十座。

　　而更重要的是……

　　爱德华威布尔曾经在六年多前袭击过前任海军大将泽法的新兵船，几乎将那些海军新兵杀了个精光，甚至还斩下了泽法的一只手臂。

　　这样强大而凶恶的家伙，海军不去出力逮捕，竟然还要给他颁发合法犯罪的权限？

　　“绝对不行！”

　　库赞沉声说道：“我决不允许这样的恶徒成为王下七武海！”

　　“呵呵……”

　　听到库赞那慷慨激昂的声音，‘林肯’却是一阵冷笑：

　　“谁来当七武海，需要你允许吗？”

　　“我们叫你过来，只是让你乖乖地去执行命令而已。”

　　“怎么，库赞大将？”

　　“你以为你当了海军元帅，就有资格在我们面前说不了吗？”

　　库赞的脸色一滞，新官上任后那股积极向上的冲劲也迎面被泼了一盆冷水。

　　他也不是什么天真之辈，此刻也终于猛然惊醒：

　　这次五老星叫他过来恐怕根本不是为了讨论什么七武海的事情，而是要给他这个新任元帅来上一记下马威。

　　但尽管如此，库赞还是忍不住据理力争道：

　　“抱歉。”

　　“这个命令，我拒绝执行！”

　　“其他的不说……”

　　“泽法大将为海军效忠一生，为政府立下过汗马功劳，还一手培育出那么多人才。”

　　“你们做出这样凉薄的决定，海军将领们的脸面何在？”

　　“哼！”

　　‘戈尔巴乔夫’冷哼一声，只是逼视着库赞道：

　　“脸面？”

　　“你们这些海军的脸面算个什么东西！”

　　“给我听明白了，库赞！”

　　“你们不过是世界政府外层的‘脸面’而已，根本没有资格质疑我们的决定！”

　　“至于泽法？”

　　“那个已经完全不听政府命令、近来又在新世界搞出那么大麻烦的老家伙，早就没有利用价值了！”

　　库赞的脸色彻底冷了下来。

　　而另一名一直沉默着的五老星则是随后开口，继续给库赞这个新元帅施加下马威：

　　“库赞。”

　　“知道为什么我们会允许你来当这个海军元帅吗？”

　　五老星掌握着优先级最高的人事任命权，他们说的话才是最有用的话。

　　所以，决斗的结果在五老星的钦定面前其实没有多大意义。

　　“除了萨卡斯基那个不争气的家伙自己非要履行什么决斗承诺以外，更重要的是……”

　　“对我们来说，其实谁当元帅都一样！！”

　　他的声音中突然多了种连库赞都能感受到压力的压迫感：

　　“你要是不肯合作，那就给我们乖乖坐在办公室里当好傀儡！”

　　“你只是一个雇员而已，我们才是主人！”

　　“……”

　　库赞的一腔热血彻底冷了下来，他总算是看清楚了自己的处境：

　　海军元帅总揽全军，的确位高权重。

　　可是，五老星却掌握着海军的军费、人事任免权、甚至级别最高的军事指挥权。

　　也就是说，只要自己不合作……

　　他马上就能被彻底架空。

　　“明白了。”

　　思前想后，库赞也只能暂时做出无奈的妥协。

　　而他还能预见到，这样的妥协在他未来的元帅生涯中恐怕会越来越多。

　　许久之后……

　　库赞有些失神地离开，却又在路上遇上了似乎一直在等待他的战国。

　　“怎么样？”

　　战国有些感慨地笑了笑：“元帅不好当吧？”

　　“是啊……”

　　库赞深深一叹，隐隐有理想破灭的感觉。

　　他虽然对此有些心理准备，但却没想到五老星的威胁竟是会来得这么直接。

　　在这种情况下，库赞马上就理解了战国这么多年里承受的诸多压力。

　　战国拍了拍库赞的肩膀，又说道：

　　“说实话，海军元帅其实只有两个职责：”

　　“听话和背锅。”

　　“至于维护正义……”

　　战国的声音变得有些凝重：

　　“虽然很难，但请你务必尽力而为！”

　　库赞听得微微一愣。

　　他没想到自己那不苟言笑的老上司在卸任之后，言论竟然会变得这么直接、这么反动。

　　这时候，库赞又突然想起了盖伦曾经在自己面前说过的极端反动言论：

　　战国元帅能力再强，也只是一间破屋子的裱糊匠。

　　就算拼了命地拆东补西，破屋也迟早要塌。

　　当时库赞还觉得盖伦这样的言论太过极端，担心盖伦就此走上弯路，现在自己当上元帅之后却反而发现这句话说得颇有几分道理。

　　那么……

　　新任元帅库赞的心中猛然生出了一种危险的想法：

　　自己是要学着战国元帅去当那个裱糊匠，还是当铲平破屋、建设新楼的建筑工呢？


第323章 斯摩格的动向

　　新世界，某岛屿。

　　斯摩格部的军舰正停靠于此。

　　“爱德华威布尔就任王下七武海……”

　　斯摩格看着报纸上那醒目的大标题，脸色显得很是阴沉。

　　最近这些天，报纸上总是能接连不断地出现一些引人注目的大新闻：

　　先是赤犬和青雉进行生死决斗，再是七武海盖伦端了多弗朗明哥老巢，然后是青雉正式就任海军元帅。

　　而库赞刚刚坐上元帅宝座，下达的第一个命令就是征召卡文迪许、爱德华威布尔两人就任王下七武海。

　　“怎么可以这样！”

　　一旁的达斯琪眼中满是不解和震惊，又义愤填膺地说道：

　　“库赞元帅以前在海军里风评那么好，怎么一当上元帅就做出这种黑白不分的决定？”

　　“那个爱德华威布尔可是……”

　　“好了，别说了！”

　　斯摩格打断了达斯琪的牢骚。

　　他是三十多岁的老海军，看事情的角度和达斯琪这个天真又年轻的小姑娘不同：

　　“库赞元帅……”

　　“这么快就向五老星低头了吗？”

　　斯摩格深深一叹，感慨万分地放下了手中的报纸。

　　说到底，库赞、战国、斯摩格、还有诸多心中怀有正义的海军，身上都戴着一副无形的镣铐，只能在世界政府的控制下尽力地去维护那有限的正义。

　　因此，斯摩格能理解库赞背后面临的压力，情绪自然不会像只能看到表面情况的达斯琪一样激动。

　　斯摩格情绪消沉，达斯琪却是还放不下心中那种不忿：

　　“我还是不能理解！”

　　“让那种恶徒成为七武海，别的影响不说，这是要将泽法大将置于何地？”

　　泽法在海军中的威望很高，是一名广受尊敬的老将：

　　他在过去二十多年里一直担任着海军总教官，为海军培养出了包括三大将在内的大批人才。

　　现在海军中有名有姓的将领，基本都是经过他教育的弟子。

　　如果不是因为六年前爱德华造成的那场意外使得泽法性情大变而卸任教官一职，本部精英训练营出身的达斯琪估计也会成为泽法的弟子之一。

　　“置于何地？”

　　听到达斯琪那气愤不已的问句，斯摩格却是有些无奈地摇了摇头：

　　“达斯琪，你以为那些政府上层还把泽法老师当回事吗？”

　　他顿了一顿，便为天性善良而不懂人情世故的达斯琪揭开了这个世界背后残酷的真相：

　　“泽法老师从性情大变之后，就不顾政府上层反对，独断专行地成立了一支以彻底铲除海贼为使命的‘海贼游击队’。”

　　“这个‘海贼游击队’虽然名义上还在海军序列之中，但却只听命泽法老师一人，根本不受政府命令的约束。”

　　“这可是一件犯了忌讳的事情！”

　　斯摩格叹了口气，最后语气复杂地说道：

　　“对政府高层来说……”

　　“不听话的海军，恐怕要比海贼还碍眼得多。”

　　“现在还只是排挤，说不定以后政府高层就要直接撕破脸皮、赶泽法老师回家养老了。”

　　“只不过……”

　　斯摩格欲言又止。

　　他想到了泽法在心性大变后那对海军同僚、对世界政府都隐隐有所排斥的极端心理状态，心中不禁生出几分隐忧：

　　以泽法现在不理智的状态，谁也猜不到他在听到爱德华就任七武海的消息后会做出什么反应。

　　恐怕在世界政府赶他回家养老之前，他自己就会走上极端的路线……

　　“怎么能这样？！”

　　达斯琪不能理解这种冷冰冰的逻辑，语气中仍然充满了气愤：

　　“泽法大将率领的‘海贼游击队’再怎么说都是正义的力量，这些年里铲除的海贼数不胜数。”

　　“远的不说，近来在新世界我们海军和白胡子海贼团的战争里，泽法大将可就出了大力！”

　　“……”

　　听到达斯琪这番话，斯摩格有些无语。

　　他缓了一缓，才有些感叹地对达斯琪说道：

　　“达斯琪，你果然还是什么都不懂啊！”

　　“对于政府高层来说，泽法老师在这场战争里出的力非但没有帮助，反而还都是大麻烦！”

　　“为什么？”

　　达斯琪一脸懵懂地问道。

　　“因为……”

　　斯摩格沉吟片刻，还是对达斯琪讲解起了这背后的因果：

　　推进城一役白胡子海贼团毫发无损地逃脱，让海军和世界政府颜面尽失。

　　为了挽回颜面，世界政府便作出决策让海军主动出击，在新世界白胡子的地盘上搞点事情。

　　但是，海军自己心里也清楚：

　　在白胡子的主场、群敌环伺的新世界里发起全面战争，绝对不是什么明智之举。

　　所以，这场战争从一开始就没想闹大。

　　海军只不过是为了象征性地拿下两个岛屿，然后方便世界政府搞政治宣传，用一些诸如“海军主动出击、白团退避三舍”之类的正面新闻重塑海军威名、提高全军士气而已。

　　说是战争，还不如说是军事演习、巡航示威。

　　而白胡子海贼团似乎也理解海军这样的战略，很配合地没有真打，让海军暂时占了上风。

　　在双方的心照不宣之下，这场战争很快就接近尾声，政府的宣传稿都已经蓄势待发。

　　可是，就在这个时候……

　　那支俨然已经独立于海军之外、一直在新世界游曳、以铲除所有海贼为目的的‘海贼游击队’却恰巧游曳到了这片战区，又遭遇了某支归附于白胡子麾下的海贼团。

　　自从心性大变之后，泽法就成了原先的“不杀大将”转变成了见到海贼就要抹杀的极端之人。

　　泽法见到这些海贼之后，也不管对方是谁的手下，二话不说就挑起战端。

　　他毕竟是前任大将，实力强悍，下手也很不留情面，一出手就让那个海贼团吃了大亏。

　　而本来“退避三舍”的白胡子海贼团见到海军竟然真地下了狠手，自然也不肯再忍气吞声，马上出手极力还击。

　　就这样，假打成真打，战争瞬间升级。

　　白胡子海贼团奋力应战，海军也费了无数人力物力、调拨了大批军舰前往新世界支援。

　　双方在新世界酣战近月，各自损兵折将、收敛攻势，才终于有平息下来的趋势。

　　战争虽然平息，但隐忧却还在。

　　为了防止这种没有意义的战争苗头再死灰复燃，世界政府直接对海军下了停战命令。

　　可泽法却是完全不顾政府的停战命令，依旧我行我素地率队在游曳在战争前线，俨然摆出了一种碰到一个杀一个的坚决态度。

　　泽法这样不顾大局、思想偏执的行为，让海军同僚都对此颇有微词，把海军视作门下走狗的五老星自然更是对这个不听命令的家伙深恶痛绝。

　　“这……”

　　听完斯摩格这一番讲解，达斯琪反而更加懵了：

　　打仗还有假打？

　　海军和海贼之间还能有这种默契？

　　攻击海贼原来也可以是犯错？

　　“这些政治上的事情……”

　　达斯琪抿着嘴唇，有些迷茫地喃喃自语道：

　　“实在是太复杂了。”

　　“觉得复杂就别想太多！”

　　斯摩格不耐地挥了挥手，又十分认真地叮嘱道：

　　“作为海军，你只要把自己的工作做好就行了！”

　　“是……”

　　达斯琪点头称是，语气却还是有些复杂。

　　但斯摩格也不愿意再和他这个天真过头的副官聊什么政治上的事，便直接转移话题道：

　　“达斯琪。”

　　“你看一看，我们下一个要去的岛屿是哪里？”

　　他和达斯琪在庞克哈萨德接到送被拐儿童回家的命令后，便一直在新世界各个岛屿间航行，将那数百名被唐吉诃德家族绑架来的孩子一一送归家乡。

　　因为这些孩子数量太多，家乡也都不在一处，所以他们到现在都还没有彻底完成任务。

　　“那个……”

　　听到斯摩格提问，达斯琪也不再纠结那些恼人的事情，马上掏出自己的小笔记本研究起来：

　　“我们还有五十多名名孩子没有送回家。”

　　“他们分别来自三个岛屿，其中两个都在这附近海域，我们只要沿着记录指针往下航行就行了。”

　　“但是……”

　　达斯琪的语气再次变得纠结，但纠结的却是另一件事：

　　“其中有几个孩子是唐吉诃德家族从海船上劫来的，他们的家乡离这比较远。”

　　“而且，那座岛屿很靠近白胡子的地盘。”

　　“靠近白胡子的地盘？”

　　斯摩格微微皱起了眉头：

　　海军和白胡子之间的战争刚刚止息，现在还正是敏感的时候。

　　他要是贸然靠近白胡子的领地，说不定会惹上什么麻烦。

　　“怎么办？”

　　达斯琪也想到了这一点，便对斯摩格问道：

　　“我们要不要缓上一些日子再去？”

　　“恩……”

　　斯摩格沉吟片刻，心中暗暗斟酌起来：

　　这个时机虽然敏感，但他毕竟不是他那个杀海贼杀红了眼、不管不顾主动挑事的泽法老师，小心一点行事估计也不会惹上什么大麻烦。

　　而且这海洋那么大，那座岛也只是靠近白胡子的地盘，他们也未必能碰得上白胡子海贼团的人。

　　再说，他好歹也是海军少将，要是连靠近海贼领地的胆量都没有，那未免也太过丢人了。

　　一番思量之后，斯摩格最终还是做出了决定：

　　“还是直接出发吧！”

　　“那些孩子已经和父母分别了这么多天，还是尽快送回去为好。”

　　“赶快完成任务，我们还得去G5基地上任。”


第324章 逃亡中的多弗朗明哥

　　古兰·泰佐洛，‘黄金帝’吉尔德·泰佐洛的座舰。

　　同时，它也是世界上最大的娱乐城市，是个被政府承认的独立国家和非武装地带。世界政府不可随便出手的“绝对圣域”。

　　它全长十千米，上面建有设施齐全的华丽城镇，处处都透着金碧辉煌的暴发户气息，空气中弥漫着的全是纸醉金迷的味道。

　　此时此刻，黄金巨舰的中央高塔上的私人办公室中，‘黄金帝’泰佐洛正在秘密会见一个不速之客：

　　“多弗朗明哥。”

　　“没想到，你竟然跑到我这里了？”

　　泰佐洛的态度并不算好。

　　碰上要取巨额现金的大客户，银行行长自然不会有多开心。

　　而泰佐洛的态度不仅是不好，而且还颇有些轻蔑：

　　“怎么？”

　　“你准备拿着这些钱，跑到哪个乡下当富家翁吗？”

　　“哈哈哈……”

　　泰佐洛肆意地笑了起来。

　　他和多弗朗明哥以前虽然是合作伙伴，但也只是互相利用的关系。

　　从私人感情上说，他们从一开始就有些互相看不对眼，毕竟泰佐洛可是靠抢劫多弗朗明哥麾下拍卖场起家的。

　　更重要的是，泰佐洛在发迹后经常和世界贵族打交道，自然也知道多弗朗明哥那不为外人所知的天龙人身份。

　　而泰佐洛以前当过天龙人的奴隶，年轻时的爱人也是死在天龙人的奴役之下。

　　他虽然表面上和世界贵族们和和气气地打着交道、做着生意，但心里却对这些垃圾厌恶至极、恨之入骨。

　　这份恨意，自然也延续到了多弗朗明哥的身上。

　　眼看着多弗朗明哥这个坠入凡间的天龙人又进一步坠入地狱，泰佐洛心中就忍不住地生出了一种挥之不去的快意。

　　这就是原本高高在上的天龙人啊！

　　现在还不是得乖乖地看我这个奴隶的脸色？

　　泰佐洛越想越爽快，表情也愈发嘲讽。

　　“够了！”

　　多弗朗明哥脸色铁青地喝止了泰佐洛那刺耳的笑声，只是恨恨地说道：

　　“你赶快把我存的钱交出来就对了！”

　　“你现在这么多嘴，难道是想黑吃黑？”

　　“不不不……”

　　泰佐洛敷衍地摇了摇头，脸上那令人厌恶的嘲讽笑容却是半点都没有消散：

　　“我可是开地下银行的，怎么可能为了这点蝇头小利耽误了自己的信誉？”

　　“放心吧，多弗朗明哥……”

　　泰佐洛举起高脚杯轻轻抿了一口红酒，又派头十足地说道：

　　“就算你现在是一条人人喊打的落水狗，是一个家业尽失的穷光蛋，我也会履行交易的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　刺耳的笑声再一次响起，刺激得多弗朗明哥额间爆满了青筋。

　　但是，多弗朗明哥并没有发作，因为他现在已经没了和泰佐洛完全撕破脸皮的资本。

　　现在是他有求于人，他也只能暂时压抑着情绪。

　　可是，似乎是多年来压抑的感情得到了发泄的窗口，泰佐洛对多弗朗明哥这个落魄天龙人的嘲讽和调笑却是怎么都停不下来：

　　“多弗朗明哥，你还没回答我的问题呢！”

　　“你拿着这些钱，是要去哪？”

　　泰佐洛伸出自己戴满了黄金戒指的手，刻意一根一根地扳起手指头帮多弗朗明哥计算起来：

　　“盖伦许下诺言要取你人头、凯多也对你下了追杀令、海军恢复了通缉令、世界政府的秘密警察似乎也有所行动……”

　　“你的敌人还真多啊！”

　　“被这些敌人盯上，你想当富家翁都不行！”

　　“但是……别的不说，能帮你挡住这些追杀的势力有几个？”

　　泰佐洛欣赏着多弗朗明哥那张黑如锅底的脸，继续“诚心诚意”帮他规划起了未来的路线：

　　“想来想去，也只有四皇能罩得住你。”

　　“可是，四皇中的凯多是你的敌人，白胡子和红发一直都与你不睦，剩下的就只有大妈海贼团。”

　　“哈哈哈……”

　　他猛然一阵大笑，笑得都有些直不起腰：

　　“道上最近倒是传出消息，那大妈海贼团还真有招你这个落魄七武海前去入赘的心思。”

　　“多弗朗明哥！”

　　“你是不是要去给大妈当女婿去了？”

　　“……”

　　多弗朗明哥额间爆出的虬结青筋拧成一团，隐隐有要爆炸的趋势。

　　但是，他心中却十分明白：

　　泰佐洛的话虽然难听，但却是事实。

　　自己现在惹了那么多强敌，的确是很难找到落脚之处。

　　那什么人都收、来了就送一个女儿的大妈海贼团，似乎还真是一个合适的归宿。

　　但是，多弗朗明哥的计划却并不是这样的。

　　他还没堕落到要卖身求荣的地步。

　　“呵呵……”

　　多弗朗明哥竭力控制住情绪，又冷笑着对泰佐洛说道：

　　“真是劳烦你帮我费心筹划了，泰佐洛。”

　　“可是，我什么时候说要走了？”

　　“恩？”

　　泰佐洛脸色一滞，眼中生出了几分诧异：“你想留在我这？！”

　　“没错。”

　　多弗朗明哥点了点头，又缓缓说道：

　　“你是地下世界最大的银行家，控制着整个世界的经济命脉，凯多、海军、世界政府都得卖你面子。”

　　“我藏在你这里不仅安全，还能借助你的资源和关系恢复元气、招揽人手，不要几年就能重整旗鼓。”

　　“这样，不是更好吗？”

　　“哼！”

　　泰佐洛冷哼一声，冷笑道：“你想得是挺好！”

　　“但是……”

　　泰佐洛将手中的酒杯轻轻放下，开始用冷厉的目光逼视着多弗朗明哥：

　　“我又凭什么担着得罪世界政府和凯多的风险，来收留你这条丧家之犬？！”

　　“为什么？”

　　多弗朗明哥摊了摊手，似是漫不经心一般说道：

　　“因为我知道你的一个秘密。”

　　“一个你绝对不想被别人知道的秘密。”

　　听到此言，泰佐洛的眼中顿时多出了几分杀意：

　　“你到底知道什么？！”

　　“哈哈……”

　　多弗朗明哥隐隐地反过来占据了主动权，神色变得更加淡然：

　　“泰佐洛。”

　　“你要知道，我多弗朗明哥做奴隶生意已经有二十多年了，对这一行的信息了如指掌。”

　　“而你呢？”

　　“大名鼎鼎的黄金帝，二十多年前在做什么？”

　　泰佐洛那时候还是一个穷光蛋，而且还沦为了天龙人的奴隶。

　　剩下的话不用多说，泰佐洛也能听出来自己的奴隶身份是被多弗朗明哥发现了。

　　“给我住口！！”

　　泰佐洛猛地站起身来，原本平静的地板墙壁顿时一阵涌动，无数流体般的黄金便要铺天盖地地向多弗朗明哥身上涌去。

　　“省省吧！”

　　“你要是有把握杀死我，估计从一开始就会黑吃黑地吞了我的钱吧？”

　　多弗朗明哥不紧不慢地喝止住了泰佐洛，又说道：

　　“再说，要是我真的死在这里。”

　　“我向你保证，你年轻时候的故事只会在大海上传播得更快、更广！”

　　“……”

　　泰佐洛恨得咬牙切齿，但最终却还是停下了手。

　　沉默许久之后，泰佐洛终于平缓下了心情，又冷冷地对多弗朗明哥说道。

　　“我会收留你的，丧家犬。”

　　“但是，我希望你不要搞得太过火了。你要是再敢提起这件事……”

　　“没问题。”

　　多弗朗明哥也是见好就收。

　　他也知道这是泰佐洛的心理阴影，逼迫太紧反而不美。

　　事情商议完毕，双方便不欢而散。

　　多弗朗明哥去取了自己存的一部分财宝，又在泰佐洛安排的豪华房间里住下，便开始筹划起用这些钱招兵买马、东山在起的事情。

　　可就在这时，多弗朗明哥却是接到了一个电话。

　　电话是他现在唯一的一个手下——托雷波尔打来的：

　　“多弗少爷？”

　　托雷波尔的声音很是急促：

　　“我在外面闲逛的时候，不小心撞见那个盖伦了！”

　　“什么！”

　　多弗朗明哥的神经猛地绷紧：

　　“他怎么能追得到这里来？”

　　“我也不知道……”

　　托雷波尔回答道：

　　“但是那盖伦的确在这里。”

　　“我亲眼所见，绝对不会有错。”

　　“不过，他好像不是为了追我们而来的；他现在还在城市里闲逛，感觉像是在旅游。”

　　“多弗少爷，我们怎么办？”

　　多弗朗明哥一阵沉默，表情也变得愈发扭曲：

　　还能怎么办？

　　他敢把自己的命寄托在一个“好像”上面吗？

　　泰佐洛的面子或许能挡得住世界政府和凯多，却绝对挡不住盖伦那个抬手就要砍人的疯子。

　　“走！”

　　多弗朗明哥咬牙切齿地憋出了这个字。

　　然后，他又刻意地强调了一下：

　　“别从码头上离开，准备小船从角落走！”

　　堂堂的前天龙人、前七武海，如今彻底沦落为了阴沟里的老鼠。

　　多弗朗明哥马上收拾自己刚刚取出来的那一部分财宝，又刻意低调地离去。

　　可是，他想低调是不可能的。

　　首先，他是泰佐洛专程招待的贵宾；

　　其次，他取出那份钱虽然只是自己存款的一小部分，但体积也已经足够引人注目。

　　多弗朗明哥刚刚登上船，便接到了泰佐洛的电话：

　　“怎么了，多弗朗明哥？”

　　“你不是说要在我这藏身吗？怎么现在又改主意了？”

　　泰佐洛有些不解。

　　莫名地，他又隐隐觉得有些不妙。

　　“这……”

　　多弗朗明哥有些犹豫。

　　但是想一想泰佐洛的为人，多弗朗明哥就知道自己绝对不能把盖伦的存在告诉他。

　　否则，自己很有可能在下一秒就被泰佐洛给卖了。

　　于是，多弗朗明哥便一本正经地说道：

　　“没错，我改主意了。”

　　泰佐洛仍是有些不解，又问道：

　　“为什么突然改主意？”

　　“离开这里，你准备去哪？”

　　这是一个让多弗朗明哥有些心酸的问题：

　　偌大的天下，竟是无他立足之地。

　　多弗朗明哥仔细想了想自己的处境，似乎也没了其他的选择：

　　“我去给大妈当女婿……”


第325章 泰佐洛的救星

　　说完这句话后，多弗朗明哥的心情可以说是百味杂陈。

　　要是换成金狮子那种热血流反派来置身于这种处境，估计早就忍受不了这种丧家之犬的屈辱、调过头去找盖伦拼个你死我活了。

　　但多弗朗明哥不一样：

　　他将屈辱化作了悲愤，将悲愤化作了力量，最终通过船桨的传动作用和海水的反作用力把力量化作了船只的动能。

　　多弗朗明哥再次荡起了双桨。

　　远在黄金高塔中央监控室里的泰佐洛只来得及从监控影像虫那里看到一片滔天的白浪，多弗朗明哥就划着他那艘人动力高速快艇消失在了海平面上。

　　“什么情况？”

　　泰佐洛有点懵：“他为什么要跑这么快？”

　　泰佐洛并不傻，多弗朗明哥这番反常的举动自然让他生出了浓浓的疑虑：

　　首先，多弗朗明哥一个小时前还为了要留在这里避难而和他差点撕破脸皮，怎么会这么快就突然改主意要去娶大妈的女儿？

　　当大妈的女婿倒是容易、让大妈罩着也很安全，可要再从那吃人不吐骨头的大妈手上逃出来可就难了。

　　泰佐洛知道多弗朗明哥不是那种甘愿屈居于人下的庸人，没道理会在已经找到落脚之处后，还要跑去过看人脸色的上门女婿生活。

　　其次，那家伙为什么要跑这么快？

　　多弗朗明哥要是想走，大大方方地离开就是了，何必跑得这么仓皇匆忙？

　　难道是担心被自己黑吃黑？

　　不可能。

　　多弗朗明哥的实力丝毫不下于自己，根本没有惧怕的理由。

　　“除非……”

　　泰佐洛将这些反常的地方联系在一起，马上便将这背后的缘由猜了个八九不离十：

　　“他在这里遇见了敌人！”

　　“而且，这个敌人还十分强大，强大到了让多弗朗明哥都望风而逃的地步。”

　　凯多、政府、海军……

　　这些势力虽然强，但却都会给他黄金帝一个面子，绝对不会在古兰泰佐罗闹事抓人。

　　那么，剩下的就只有……

　　泰佐洛稍稍做了一下排除法，脑中便不禁迸出了一个令人骇然的名字：

　　“盖伦？！”

　　他的脸色蓦地僵了下来。

　　“快！”

　　泰佐洛马上喝令起那些坐在监控室控制台前的下属来：

　　“给我调看全城的监控录像！”

　　“仔细查一查多弗朗明哥和他那个手下在之前那一个小时里都在哪里、遇见过什么人、有没有什么反常举动！”

　　“是！”

　　下属们齐齐应声，便按照泰佐洛的吩咐仔细调查起来。

　　不多时，托雷波尔的一个反常举动就出现在了屏幕上：

　　只见他原本好端端地在街上走，却突然像是老鼠遇见猫一般打了个寒颤，又像是逃命一般飞快往隐蔽的小巷里钻，很快便消失在了街道影像虫的监控范围之中。

　　而顺着托雷波尔所看的方向望去，一个身形挺拔、姿容俊朗的年轻人便映入眼帘。

　　他正在专心和身旁跟着的两位美貌少女聊天，手上提着各式各样的购物袋，鼻梁上还架着一副遮住了小半脸庞的大墨镜，看上去就像是一个来这里享受生活的普通游客。

　　可是，泰佐洛却还是辨认出了他的身份：

　　“真的是盖伦！”

　　“他竟然真把盖伦引来了……”

　　泰佐洛的脸色一沉，眼前一黑，当场就骂了一句：

　　“多弗朗明哥，你不得好死！”

　　黄金帝泰佐洛坐拥天下财富，权势滔天。

　　他不怕海军、不怕政府、不怕四皇，反正有钱大家就都得给他一个面子。

　　可是，和其他在黑白两道都游刃有余的地下大佬一样，泰佐洛隐隐对盖伦这个名字生出了几分畏惧。

　　原因无他，不过是盖伦那“正义骑士”之名太过煊赫而已。

　　“正义”是一个在大人物眼中都觉得天真可笑的词汇，但却在盖伦那个杀神手中化作了现实。

　　多弗朗明哥就是在鱼人岛劫了几个奴隶而已，就被盖伦不管不顾地杀成了落水狗，还顺手干掉了“路过”的旱灾杰克。

　　现在这疯子就在自己的老巢里，泰佐洛如何能不慌？

　　就算盖伦是为了抓多弗朗明哥来的，泰佐洛也不得不担心自己这个名声在外的黑道头头落得和旱灾杰克一个下场，最终以“被顺手干掉”这个憋屈无比的死法结束霸业。

　　更重要的是，多弗朗明哥自己还一溜烟跑了。

　　万一盖伦不肯空手而归，那他恐怕要因为“来都来了”这个冤枉至极的理由而倒上大霉。

　　“可恶！”

　　泰佐洛恨得牙痒，但最终也只能强迫自己冷静下来、想出应对潜在危机的办法：

　　盖伦是所谓的“正义骑士”，他在黑道上的面子估计都不管用。

　　那么，估计只有世界政府和海军出面才可能挡得住这个疯子发作。

　　“快！”

　　“给我拨通世界政府的电话！”

　　想到这里，泰佐洛马上便有所行动。

　　他是控制着全世界20％贝利的超级有钱人，每年给世界政府上交的天上金数额无比巨大，在世界贵族眼中都算是举足轻重的大人物，想要获得世界政府的庇护自然是轻而易举。

　　很快，世界政府便给出了答复：

　　他们同意泰佐洛的请求，并且会马上知会海军元帅库赞，让他负责安排海军将领前来保护他的安全。

　　可是，泰佐洛却猛然想到了另一个问题……

　　世界政府倒是承诺要提供保护，但海军将领们可不会传送。

　　他这艘船是在新世界不间断巡航的，附近可没有什么海军基地，等海军们正式抵达也不知道要多少时间。

　　万一盖伦在援助抵达之前就给他来上一个替天行道，那他岂不是叫天不应、叫地不灵？

　　“怎么办？”

　　泰佐洛心中的危机感不断发酵，让他颇有些坐立不安，甚至隐隐有一种得了被害妄想症的偏执和疯狂。

　　在这种时候，以“金钱至上”为人生信条的泰佐洛才猛然发现：

　　金钱建立的拳势都是虚的，只有自己的拳头够硬才最安全；他现在畏首畏尾、惶惶不安，就是因为保护自己的拳头不够硬。

　　那么，该从哪里临时找点帮手来呢？

　　泰佐洛细细思量，猛然想到一个可以挖掘的地方：

　　“海军！”

　　他马上对下属命令道：

　　“快去查一查，现在有没有海军将领在我们的船上？”

　　这艘古兰泰佐洛是绝对中立的娱乐国度，海贼、豪商、贵族、官员、天龙人在这里都不难见到。

　　就算是在代表正义的海军之中，也有不少实力不俗、地位不低、又不觉得避讳的海军将领是这里的常客。

　　所以，不管什么时候，要在这艘船上找到海军都不算太难。

　　这些身上有官方背景、而且还实力不俗的海军将领，正好能被泰佐洛利用起来巩固防御。

　　“泰佐洛大人！”

　　下属们仔细查探了一番，便汇报道：

　　“我们查询过码头的登记信息，现在造访我们黄金城的海军将领只有一名少将。”

　　“只有一名少将？”

　　泰佐洛的语气变得无比失望：

　　“那有什么用？”

　　海军少将这种级别的将领，在新世界里根本就上不了台面，在盖伦面前就更是入不了眼的小人物。

　　“泰佐洛大人……”

　　那名下属却是像是突然发现了什么一样，声音都因为激动而显得有些颤抖：

　　“这、这个少将可不是普通的少将啊！”

　　“什么？”

　　泰佐洛有些不解地看了看下属呈上来的登记信息，表情马上变得有些动容：

　　“竟然是他！”

　　这是一个来头不小的传奇人物。

　　他曾韬光养晦多年，但却也终究掩盖不了自身那耀目的光芒。

　　他虽然才刚刚升任少将，但大家却都知道他其实有大将战力。

　　他出手次数不多，但却每一次都缔造传说。

　　“好！”

　　泰佐洛兴奋地拍起手来：

　　“有此人在，我这次必能高枕无忧！”

　　……

　　与此同时，黄金城赌场。

　　宾客们都忘了赌博娱乐，全然被一个赌桌上发生的奇迹给吸引了注意力。

　　“赢了！他又赢了！”

　　“他已经赢走两个多亿了！”

　　“这怎么可能？！”

　　宾客们纷纷惊呼，目光中充满了惊异和崇拜。

　　而那个赢得他们衷心赞叹的主角，便是一位身着海军制服、肩披正义披风的海军少将。

　　“哈哈哈哈！”

　　他望着赌桌前那几个脸色苍白、输得精光的对手，不禁猖狂大笑：

　　“抱歉。”

　　“跟我赌，是你们的不幸！”

　　说着，他便将那赌桌上堆得高高的筹码全都揽到了自己的面前。

　　“来吧！”

　　“小的们，都分点零花钱！”

　　他大笑着，随手便扔出了价值数千万的筹码，分到了身后跟着的海军士兵们的手上。

　　“谢谢巴基少将！！”

　　海军士兵们捧着那些比他们工资不知道高多少的筹码，感动得涕泗横流。

　　这个男人，就是原先的海军上校、后来在推进城立下大功而获得晋升的海军少将巴基。

　　钱来得实在太过容易，巴基大秤分金也丝毫不显吝啬。

　　他不仅给自己的部下们分了几千万贝利，还顺手把几百万贝利的筹码赏给了自己身旁跟着的那个红发女招待员。

　　女招待员接下了那些筹码，脸上的笑容却有些勉强。

　　这个红发美人名为芭卡拉，她并不是什么普通的招待员，而是泰佐洛的心腹干部。

　　芭卡拉是“幸运果实”能力者，被她碰触到身体的人运势会发生改变。

　　她平时的工作就是在赌场里接待那些有钱的大客户，然后在关键的时候把客户身上的运气给吸走，让那些有钱人变得倒霉无比。

　　这样一来，那些变成倒霉鬼的家伙就会自然而然地输钱，然后让开赌场的泰佐洛大赚特赚。

　　这是一种无解的出千方式。

　　可是，芭卡拉现在却遇上了对手。

　　看着面前那个狂笑着的红鼻子男人，芭卡拉心有余悸地擦了擦额间的冷汗，忍不住在心中咆哮起来：

　　“怎么可能？”

　　“这个男人的运气竟然吸不完？”


第326章 打入海军内部的同志

　　“哈哈哈……”

　　“我原来怎么不知道，这大海上竟然还有这么好玩的地方！”

　　巴基放声大笑，笑得他那大红鼻子都不住地颤抖，看上去颇为滑稽逗趣。

　　但是，在场却没有一个人敢嘲笑他。

　　因为巴基在赌场一鸣惊人、吸引众人目光之后，大家都已经认出来了这位海军少将的真实身份：

　　海贼王罗杰的心腹、四皇红发的挚友、英雄卡普的弟子、力敌白胡子的强者。

　　巴基就像是集邮一般，将那些大人物的名字都收集成了烘托他名望的点缀之物。

　　“真是有意思啊！”

　　巴基的心情异常开怀：

　　他本就是极度爱钱之人，就算是在这一年多里被卡普彻底揍成了模范海军，也终究是改不了这贪财的小毛病。

　　现在他突然发现自己不用偷不用抢，只靠打牌就能赚这么多钱，岂能不开怀兴奋？

　　“来来来！”

　　巴基在享受了一众部下的感激和一众宾客的崇拜之后，便准备回到场上再大杀特杀：

　　“我们接着赌！”

　　“本大爷还没赢够呢！”

　　“……”

　　赌场的工作人员脸色都十分难看。

　　而假意陪伴在巴基身旁、一直在暗中吸收巴基运气的芭卡拉更是冷汗直冒：

　　“真不愧是搅动大海、叱咤风云的大人物……”

　　“这是何等的气运啊！”

　　她明明已经从巴基身上吸走了很多运气，却还是挡不住他身上那股恐怖至极的运道，只能眼睁睁地看着赌场的钱被他轻而易举地赢走。

　　而巴基的强大之名响彻大海，芭卡拉也不敢叫人对他用什么强硬的手段。

　　“只能通知老板了……”

　　芭卡拉心中这么想着，便马上走到一旁掏出电话虫，准备打电话给泰佐洛。

　　可是，泰佐洛的电话却先一步打到了她这里来：

　　“芭卡拉。”

　　“帮我把巴基少将请过来，我要亲自见见他。”

　　“是！”

　　芭卡拉也不问为什么，马上便点头应诺。

　　反正只要能尽快把巴基从赌场弄走就好，不然她很害怕自己管理的赌场会被这个恐怖的家伙掏空。

　　……

　　片刻之后……

　　巴基被芭卡拉一路恭恭敬敬地请到了泰佐洛的办公室中。

　　巴基原本还以为是因为自己赢钱太多惹上了麻烦，所以一路上都十分紧张慌乱，一直摆着一副让芭卡拉觉得“镇定自若、神威莫测”的僵硬表情。

　　可是一推门，巴基这副“淡定”的神情就瞬间瓦解：

　　“这、这么多钱？”

　　只见在那金碧辉煌的房间之中，此刻正有一堆小山一般的钞票正整整齐齐地摞在那里，让整个房间的空气中都弥漫起了一股令人迷醉的油墨香气。

　　“哈哈哈……”

　　泰佐洛和善地笑了起来。

　　他对巴基这样的表现十分满意。

　　贪财的人最好利用，能用钱解决的事情就更不是事情。

　　“巴基少将，久仰大名了！”

　　泰佐洛故作熟谂地打起招呼来：

　　“我是这座黄金城的老板，吉尔德·泰佐洛。”

　　“恩？”

　　巴基花了好大的功夫才把自己的眼神从那堆钱上抽出来，又带着一丝警惕连连问道：

　　“泰佐洛？你认识我？”

　　“你把我叫过来，是为了什么？”

　　他刚刚赢钱太多害怕报复，以至于现在越说越心虚：

　　“我告诉你，我可是海军少……”

　　“别急！”

　　泰佐洛却是微微一笑，又指着那堆钞票小山对巴基说道：

　　“让我先送你一个见面礼。”

　　“这五亿贝利，还请巴基少将笑纳！”

　　“见面礼？”

　　巴基脸色一滞，差点没被骇得惊叫出声。

　　所幸，他凭着在海军本部吹牛锤炼出的定力，稳住了自己那差点暴露本性的没出息表情。

　　“是的。”

　　泰佐洛笑得愈发和善：

　　“小小礼品，不成敬意。”

　　“这些钱，还请巴基少将尽管拿去！”

　　巴基听得心中一动，终于克制不住自己心中那贪财的本能。

　　他也不管泰佐洛为什么要送他这么一个大礼，便控制不住地走到那堆钱山旁边，用手细细抚摸起了那些可爱的贝利：

　　“既然老板你这么有诚意，那我也不能太客气了！”

　　“哈哈哈……”

　　巴基一边抚摸着钱，一边呵呵傻笑着漫天许愿：

　　“你要是想请我帮什么忙，就尽管说吧！”

　　“好！”

　　泰佐洛满意地拍了拍手，终于进入了正题：

　　“我叫巴基少将过来，的确有事相求。”

　　“实不相瞒，我的船上现在来了一个危险分子，他很有可能会对我做出一些不理智的举动。”

　　“为此，我已经向世界政府请求了庇护。”

　　“巴基少将你是海军，又恰巧在我船上作客，我想请你顺便保护我的安全。”

　　“保护你？”

　　巴基马上嗅到了一丝危机。

　　不知情的人都觉得他这种大人物只当个少将是大材小用、明珠蒙尘，但巴基自己却清楚：

　　现在的他虽然已经在卡普的锤炼下增进不少，但顶了天也就是普通少将的实力。

　　让他来保护泰佐洛这种黑道大佬？

　　巴基顿时有些慌了。

　　但是，他脸上的神情依旧淡然，只是不动声色地试探道：

　　“那个‘危险分子’是谁？”

　　“盖伦。”

　　泰佐洛直接给出了答案。

　　“盖伦？！”

　　巴基蓦地瞳孔一缩。

　　盖伦是什么人，他还能不清楚？

　　那种动不动就天崩地裂的实力，是他能挡得住的？

　　而且有个秘密别人不知道，被盖伦下了封口令、误入非法小团伙的巴基却是十分清楚：

　　盖伦、金狮子、还有如今的海军元帅库赞，他们可都是一伙的！

　　海军元帅都和他沆瀣一气，你让我一个海军少将过来帮你挡他的大剑？

　　“不行！”

　　巴基斩钉截铁地拒绝了泰佐洛的请求，又脱口而出地说道：

　　“我可不想碰上那个家伙！”

　　说出这话后巴基自己也觉得有些怂过头，马上冷下脸来故作深沉地说道：

　　“这倒不是我怕他。”

　　“只是盖伦与我在东海时就素有交情，之后更是在推进城并肩作战、共抗强敌，结下了许多情谊。”

　　“我又岂能与自己的故友为敌？”

　　“故友？”

　　泰佐洛却是听得眼前一亮。

　　他非但没有失望，反而更加兴奋：

　　“那不是正好吗？”

　　“巴基少将你既然是那盖伦的故友，那盖伦看在你的面子上，定然不能对我下手！”

　　“……”

　　巴基一阵沉默。

　　还让盖伦给我面子？

　　自己这张脸在盖伦面前能值多少钱，他还能不清楚？

　　巴基稍微回想起盖伦在推进城大杀特杀的恐怖画面，心中就只想赶快离开这片是非之地，逃得越远越好。

　　他可是知道盖伦和库赞大秘密的人，没被杀人灭口就已经算是幸运，还哪敢掺和这些乱七八糟的事情？

　　“别想了，泰佐洛！”

　　巴基用求生欲克服了贪欲，用尽全身的力量将自己那只放在钞票山上的手抽了回来。

　　他身上溢出一股浩然正气，眉宇间颇有几分盖伦的神韵：

　　“我知道盖伦的为人。”

　　“你必定是做了什么天怒人怨之事，才惹得他仗义出手！”

　　“我可是背负正义的海军，不去帮忙便已经是给足了你面子，又岂能为你这种邪恶之辈所驱使？”

　　巴基的质问之声，振聋发聩。

　　余音绕梁之时，巴基转身便欲走出房间，再干净利落地摔门而去。

　　“等等！”

　　泰佐洛猛地一声冷喝，骇得巴基下意识一颤。

　　他刚刚装正义伙伴时还觉得十分畅快，事后却是才感觉到脊背生寒。

　　不过，泰佐洛倒是没像他担心的那样恼羞成怒直接动手，而是拿出了一道制衡巴基的令箭：

　　“巴基少将，你不是说自己是海军吗？”

　　“那来自海军元帅的命令，你听还是不听？！”

　　说着，泰佐洛便直接拿起了桌上的电话虫，又拨通了世界政府的专线、最后转接到了海军元帅办公室里。

　　电话虫中马上便传出了海军元帅库赞那压抑着不满的冷漠声音：

　　“怎么了，泰佐洛？”

　　“我有事想请你帮忙，库赞元帅。”

　　泰佐洛开门见山地说道。

　　“有话快说！”

　　库赞的心情很不好。

　　之前泰佐洛打电话给世界政府，世界政府马上就派CP0的特工来命令库赞安排救援泰佐洛的工作。

　　库赞自然不想救泰佐洛这种垃圾。

　　可是，他这个元帅却是当得憋屈到了连CP0的特工都敢对他言辞不敬、甚至对他当面呵斥的地步。

　　强忍着心中的不爽，库赞应下了救援泰佐洛的工作。

　　然而现在这泰佐洛竟是支使海军上瘾，竟然还直接打电话来命令他这个海军元帅？

　　饶是以库赞那淡然如冰的心境，也受不了这样颠倒黑白的荒唐之事。

　　“是这样的……”

　　泰佐洛却是全然不把库赞那冷漠的态度放在眼里，只是仗着世界政府的关系，有恃无恐地跟库赞说起了巴基的事情。

　　“巴基？”

　　“你想让我命令巴基保护你？”

　　库赞的语气变得相当古怪。

　　“是的。”

　　“巴基少将现在就在我身旁，你可以和他聊一聊。”

　　泰佐洛志得意满地说道。

　　“额……”

　　“库赞元帅？”

　　巴基的语气比库赞还要古怪许多。

　　库赞知道巴基的真实水平，而巴基却是知道库赞的“真实身份”。

　　“好啊！”

　　库赞意味深长地道了声好，又意有所指地说道：

　　“巴基少将，既然你在这里……”

　　“那你就‘尽力’保护好泰佐洛先生吧！”

　　“是……”

　　巴基的脸色更加古怪了。

　　最终，库赞挂了电话，表情又是一阵变幻。

　　他想到泰佐洛和世界政府对自己这个海军元帅的呼喝和逼迫，就越发觉得这栋“破屋子”离倒塌不远。

　　库赞思忖片刻，终于克服了自己的心理障碍，从办公桌里掏出了自己的私人电话虫。

　　然后，他向盖伦送去了一段信息：

　　“盖伦，泰佐洛已经知道你的存在了。”

　　“我派出去的援助至少两天才能抵达，现在在泰佐洛身边保护他的只有巴基。”

　　“要动手的话，尽快。”


第327章 玩物丧志

　　“看到了吗？”

　　泰佐洛放下电话虫，眼中流露出了几分“有钱就是可以为所欲为”的傲意：

　　“位高权重的海军元帅，都没办法拒绝我的请求！”

　　“怎么样，巴基少将？”

　　“现在可以乖乖地履行你作为海军的职责了吗？”

　　“……”

　　望着志得意满的泰佐洛，巴基很是有些无语。

　　不过，在非法集团大头目库赞亲自发话暗示之后，他倒是不再害怕自己会因为惹怒盖伦而被杀人灭口了。

　　如此一来，他留在这里倒是也不会碰上什么危险。

　　“好吧！”

　　巴基深深一叹，摆出了一副极不情愿的阴沉脸色：

　　“既然库赞元帅发话，那我也不好再推脱。”

　　“我会保护好你的，泰佐洛。”

　　泰佐洛是个成功无比的豪商，在察言观色上自然有一番本事。

　　他看到巴基这张冷脸之后，就十分上道地放下了那股有些咄咄逼人的傲气，换上了一副讨好的笑容：

　　“巴基少将，还请不要太生气！”

　　“事关人身安全，我也只能出此下策。”

　　泰佐洛指着那堆钞票，十分上道地说道：

　　“这些小礼物，只是我给你的见面礼而已。”

　　“我这还有些其他的‘土特产’，还请你务必收下！”

　　“好啊！”

　　巴基笑得十分满意。

　　他心中的贪欲再次复发，便毫不避讳地当着泰佐洛的面继续去揽那堆钞票。

　　正义骑士的同道中人，顿时转变成了官商勾结的黑恶势力。

　　不过，巴基摸着那钱，心中倒是还记挂着这次行动的安全情况。

　　于是，他特地转头对泰佐洛问道：

　　“泰佐洛，盖伦现在在哪？”

　　“额……”

　　泰佐洛微微一愣。

　　他太过专注于增强防卫力量，却是忘了注意那个潜在敌人的动向。

　　“让监控室的人好好查一查！”

　　泰佐洛马上对下属命令道：

　　“看看那个盖伦现在在做什么？”

　　说这话时，泰佐洛已经能想象出盖伦带着一众凶神恶煞的小弟、在某个角落磨刀霍霍的恐怖景象了。

　　可是，许久之后，监控室却传来了这样的回复：

　　“那盖伦在我们船上的人造沙滩区域。”

　　“沙滩？”

　　泰佐洛心中一阵紧张，大脑疯狂地运转起来：

　　那人造沙滩在巨舰外围，正好靠海，难道那盖伦是准备在那里引动海水灌入，让自己的金金果实失效？

　　“他在那里做什么？”

　　泰佐洛迫不及待地问道。

　　然后，监控室便传来了这样的画面：

　　盖伦只穿着一条泳裤，大喇喇地半躺在沙滩椅上，怀中还紧紧抱着一个同样身着泳装的橙发美女；

　　而在盖伦的身旁，还有另一位同样打扮清凉无比的粉发少女正紧挨着他坐着，动作虽然谈不上亲密、但也足够热络。

　　这是正义骑士？

　　泰佐洛觉得盖伦现在的状态看起来简直比他这个非法黑商还要腐败堕落。

　　等等……

　　那这盖伦真的会来找他麻烦吗？

　　看到这怎么看都像是土豪游客的盖伦，泰佐洛顿时对自己的猜测隐隐有些怀疑。

　　生命只有一次，命永远是最重要的，泰佐洛也不会后悔自己之前对于潜在危险做出的那么多应对措施。

　　不过，要是那盖伦真能安安分分地当个游客、不来惹是生非，那才是最好的结果。

　　“所有单位注意……”

　　泰佐洛思忖片刻，马上对全船的工作人员都下了指令：

　　“一定要让盖伦玩得开心！”

　　……

　　挂掉库赞的电话，盖伦仍旧有种不真实的感觉：

　　刚刚海军元帅亲自打电话给他，向他这个外人通报了海军的机密情报？

　　而且，库赞还叮嘱他赶快动手攻击海军的保护目标？

　　盖伦还以为库赞当了元帅后会坚守海军原则、跟他这个反动分子划清界限，没想到库赞竟然自发地完成了思想改造、成了打入敌人内部的同志。

　　“这……”

　　盖伦憋了许久，也只能感叹一声：

　　“这世界政府迟早要完啊！”

　　但是感叹归感叹，盖伦对库赞同志送来的关键情报还是十分重视的：

　　“那泰佐洛已经发现我了？”

　　“动作还挺快的。”

　　盖伦这次行动十分低调，言行举止就与普通游客无异。

　　因为，他现在真地就是来黄金城玩的……

　　泰佐洛能安稳地待到现在没被盖伦找麻烦，还是多亏了他建的这座世界第一娱乐城的确不负盛名，各种娱乐项目令人眼花缭乱。

　　盖伦以外出行都是为了砍人，行程难免有些单调乏味。

　　这次难得遇到这么一座世界闻名的娱乐之都，他也就暂时放下了剑，带着娜美和蕾玖来体验体验资本主义生活的腐朽和糜烂。

　　不过，现在接到库赞的情报后，盖伦的玩兴便消减了许多：

　　“向世界政府请求庇护？”

　　“还驱使库赞保护他，又请了巴基做保镖？”

　　“真是嫌自己安稳日子过得太长啊，泰佐洛！”

　　盖伦有些好笑地摇了摇头，眼神隐隐变得锐利起来：

　　“既然如此，那我就提前去和你‘谈一谈’吧！”

　　被库赞叮嘱了一句“尽快”之后，盖伦也不准备再浪费时间在吃喝玩乐上了。

　　好！

　　那我现在就去砍人！

　　盖伦心中一喝，便决定从沙滩椅上起身，彻底告别眼前的温柔乡：

　　阳光、沙滩、遮阳伞、沙滩椅、身着泳装的美女……

　　黄金城上有所有能想象到的娱乐设施，一处人造沙滩也并不算什么奇景。

　　不过，陪着盖伦一同来度假的娜美和蕾玖却算是一番奇景：

　　她们各自穿着大胆诱人的比基尼泳装，裸露着大片白皙光滑的肌肤，铅直修长的双腿稍稍挪动，便是一阵阵晃眼的白光。

　　虽然盖伦不太赞同娜美把这套基本什么都遮不住的泳装当成常服穿着出门晃悠，但在闲暇之时偶尔欣赏这番景致，倒也颇有情趣。

　　而现在，娜美和蕾玖还正在盖伦面前打着沙滩排球，玩得十分投入。

　　娜美身姿矫健，蕾玖体质过人，两人在沙滩排球上的友好切磋打得很是精彩，处处都是波澜起伏之景。

　　盖伦正欲起身离去，娜美便高高自沙滩跃起，表演了一记势大力沉的扣杀。

　　这是一个要调动全身力量的动作，所以她一出手便让那球发生了引人注目的弹性形变，产生了一系列抓人眼球的运动姿态。

　　而蕾玖纵身反击，自然又是一阵起伏不定。

　　“好球啊！”

　　盖伦由衷地称赞道。

　　他迟疑片刻，最终还是默默地坐了回去：

　　算了……

　　看完球再砍人也不迟。

　　就这样，泰佐洛的安稳日子又续上了二十分钟左右。

　　终于，娜美和蕾玖的友谊排球赛结束了。

　　其实以蕾玖的身手来说，她认真起来完全能把排球打出炮弹的效果，娜美根本不可能是她的对手。

　　所以蕾玖其实一直在刻意留手，才让娜美能跟她打得有来有往。

　　这体质上的差距，在两人打完球之后便显现得很是清楚：

　　蕾玖脸色依然是淡淡的粉白，全身上下都没有半点汗渍，晶莹白皙得像是一块细腻温润的玉雕。

　　而娜美脸色红润、呼吸略显粗重，脸颊、肩颈、锁骨、胸膛处都挂着晶莹的汗珠，在白皙的肌肤上闪闪发光。

　　盖伦稍稍欣赏了两人各不相同的动人姿态之后，便随口问道：

　　“怎么样，玩得开心吗？”

　　“嗯。”

　　蕾玖笑着回答道，她也知道盖伦这个问题主要是在问她。

　　而且，她也的确玩得很开心。

　　蕾玖过去二十年里过得都是冷血杀手的枯燥生活，平时不是在训练、就是在做任务，从来就没有朋友，也没有过“游玩”这种经历。

　　而盖伦诨号公主杀手，自然看得懂她这股一直隐藏在内心的缺憾。

　　所以这次来黄金城度假之前，盖伦就特地把蕾玖也给带在了身边。

　　对蕾玖来说，如果不是和娜美走在一起时偶尔会生出些诡异气氛，她这一天的体验就堪称完美。

　　“那好。”

　　盖伦笑着点了点头，便说道：

　　“我们也玩得差不多了，那我就去……”

　　他一边说着，一边便要起身，再将自己这一身清凉的沙滩泳裤换成厚重的铠甲大剑。

　　可是，在盖伦从沙滩椅上起来之前，娜美就先行一步地坐到了盖伦的腿上。

　　温香软玉入怀，盖伦起身的动作自然而然地就停了下来。

　　“盖伦。”

　　娜美又往盖伦怀里拱得近了一点，动作远比平时还要亲昵许多。

　　她身上还带着一些未干的汗水，使得这肌肤相亲的触感有些过于滑腻，但却给盖伦带来一种不忍松手的诱惑。

　　“我们接下来晒晒日光浴吧？”

　　娜美像是一只惹人怜爱的小猫，用那绵软的声音在盖伦耳畔轻声说道：

　　“你来给我抹防晒油。”

　　说完之后，娜美还有意无意地看了旁边坐着的蕾玖一眼。

　　蕾玖脸上保持着和善的微笑，心里却是莫名其妙地觉得有些不太畅快。

　　气氛再次变得诡异起来。

　　但娜美都已经用出了这样致命的招数，盖伦哪里还有心情管这气氛诡异不诡异。

　　在这时，盖伦连出手砍人的大事都给抛在了脑后，只是轻轻地对娜美应了一声：

　　“没问题。”

　　泰佐洛的安稳日子，越续时间越长。


第328章 好运连连

　　天色渐晚，夜幕降临。

　　但古兰泰佐洛是世界第一娱乐城，在这里就根本没有“夜晚”这个概念。

　　华灯璀璨、金碧辉煌，处处可见的黄金装饰映照着灯光，让这座海上城市的每一个角落都明亮如昼。

　　如果不考虑它背后掩藏的黑暗，这里的确是个好地方。

　　至少盖伦一直都玩得很开心，直到现在都没去找泰佐洛麻烦，倒是也让躲在幕后观察的泰佐洛悄悄松了口气。

　　他现在正在一家格调极高的餐厅中，吃着一顿浪漫的烛光晚餐。

　　还是三个人的那种……

　　“尊敬的客人，恭喜您！”

　　“您是我们今日的幸运客户，可以得到我们的免单待遇，还额外赠送一套纪念首饰。”

　　在结账时，餐厅经理毕恭毕敬地对盖伦说道。

　　说着，餐厅经理便带着谄媚的笑容把这顿价值不菲的晚餐给免了单，还送了一套绝对能卖几千万贝利的顶级珠宝首饰。

　　“今天怎么这么好运？”

　　娜美终于觉得有些不对劲了。

　　她和蕾玖、盖伦晒完日光浴之后就一路上好事不断，不仅一分钱没花出去，反而还顺手赚了价值上亿的礼物。

　　这钱来得这么容易，让曾经花了八年时间拼命攒钱的娜美突然觉得有些心酸。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦笑了笑，心里却是清楚自己今天走运的原因。

　　这肯定是泰佐洛的糖衣炮弹，想让自己沉迷于纸醉金迷的堕落生活，在享受够了之后就高抬贵手放他一马。

　　可是……

　　我现在玩得越开心，就越想抢……越想和他交朋友了。

　　“走吧！”

　　盖伦笑着对娜美和蕾玖说道：

　　“既然今天运道好，那我们就接着玩！”

　　“去哪玩？”

　　蕾玖有些期待地问道。

　　“赌场吧！”

　　盖伦想到自己身上由泰佐洛加持的“黄金律”，不由心生一股豪气：

　　“今天我就去当一回赌神！”

　　……

　　古兰泰佐洛的赌场同样是世界一流的水准，各式博彩项目让盖伦眼花缭乱。

　　然后，这位“赌神”就有些懵了：

　　作为烟酒不沾、洁身自好的好男人，他甚至连那些赌具的名字都不知道，唯一能认出来的就只有弱智级别的老虎机。

　　不过，盖伦只是刚刚迟疑了一会儿，迎面便走来一位性感的红发美女。

　　她嘴角挂着暗含诱惑的明媚笑容，又对着盖伦微微躬身行了一礼：

　　“您好！”

　　“我是这家赌场的招待员，芭卡拉。”

　　为了让盖伦这个灾星玩得开心，泰佐洛一直的在暗中观察着盖伦的动向。

　　在见到盖伦向着赌场的方向进发之后，泰佐洛马上便派出了自己的心腹爱将芭卡拉前去招待，力争能让盖伦玩得心满意足、然后趁早离开。

　　“芭卡拉？”

　　盖伦记不住这个名字，但却一直记得泰佐洛手下有一个拥有幸运果实能力的红发美女。

　　所以，他大约猜出了眼前这个身姿动人的女招待就是泰佐洛手下的干部。

　　“这位客人。”

　　“请问您想玩什么？”

　　作为泰佐洛安排的糖衣炮弹，芭卡拉的态度很是热情。

　　如果不是盖伦身边已经站着两个姿容不输于她的美女，芭卡拉现在估计都已经黏到了盖伦的身上了。

　　“你们这有什么好玩的？”

　　盖伦随口问了一句。

　　芭卡拉马上便笑着介绍道：

　　“我们这里有轮盘、百家乐、三张牌、四张牌、二十一点……”

　　“额……”

　　盖伦听得微微皱起了眉头。

　　“怎么了，客人？”

　　芭卡拉停下了介绍，心情顿时紧张起来。

　　毕竟盖伦在黑道中的名声就跟食人恶魔差不多，芭卡拉很担心他一不高兴就会动手砍人。

　　还好，盖伦最终只是皱着眉头说了一句：

　　“刚刚你说的东西，我都没玩过。”

　　“没关系”

　　芭卡拉浅笑着安抚道：“不会的话，我可以慢慢教您。”

　　“算了！”

　　盖伦却是摇了摇头，又说道：

　　“从头学太麻烦，玩着没意思。”

　　“我倒是知道一种扑克牌玩法挺有意思，不如你们赌场就跟我学学，开一个新项目来玩？”

　　对于赌场来说，这无疑是一个很过分的要求。

　　但是芭卡拉现在一心只想招待好盖伦，哪里还敢在盖伦面前说不？

　　她马上毕恭毕敬地回应道：

　　“没问题！”

　　“请问客人您说的新玩法是？”

　　盖伦随手拿起一副扑克牌，便像模像样地向芭卡拉介绍起来：

　　“这个玩法据传由革命军的首领蒙奇·D·龙发明，表达了其对社会资源分配不均的愤慨，代表了革命军将士掀翻旧社会的决心。”

　　“它的名字就叫……”

　　“斗地主。”

　　……

　　斗地主的玩法简单易上手，赌场众人很快就学会了这个富有革命性的扑克牌玩法。

　　然后，在芭卡拉的暗中安排下，两个专门用来输钱的冤大头便和盖伦坐在了一起。

　　为了让盖伦获得良好的游戏体验，芭卡拉自然是悄悄站在盖伦身边，暗中为盖伦输送着那不可捉摸的运气。

　　盖伦的运道，就像是买了旺旺大礼包一样。

　　从头旺到底，根本停不下来。

　　几个小时后，盖伦已经靠着和别人玩斗地主赚了接近六亿贝利。

　　虽然知道这背后是芭卡拉在暗中输送运气的功劳，但这种运气实实在在提升起来的奇异感觉还是让盖伦觉得异常畅快。

　　而他玩得尽兴，倒是还真忘了要找泰佐洛麻烦的事情。

　　现在天色已晚，盖伦干脆决定先休息一晚上，第二天再去做正事。

　　于是，他便从牌桌上离开，准备带着娜美和蕾玖去宾馆落脚。

　　刚刚盖伦在和别人打牌的时候，娜美和蕾玖并没有陪在身边，而是在赌场里玩其他项目。

　　玩得意尽阑珊之后，她们便干脆到一旁的雅座上休息，顺便喝点酒水助兴。

　　所以，当盖伦找到她们的时候，就看到了这样的画面——

　　娜美和蕾玖两人各自坐在桌前，桌上已然摆满了各式各样的空酒瓶，旁边甚至还摆着两个被喝得快要见底的橡木酒桶。

　　那些酒水的体积，已经比娜美和蕾玖两个人加起来还要大了。

　　冲天的酒气之中，娜美和蕾玖的脸颊上也都各自升起了一抹诱人的酡红色。

　　“我、我还能喝……”

　　娜美攥着一个酒瓶，迷迷糊糊地说道：

　　“我可是出了名的千杯不倒，怎么可能输给你……”

　　而醉酒的蕾玖也全然没了平时的端庄优雅，眼神变得迷醉而狂野，带着一种别样的诱惑。

　　“你们怎么还拼上酒来了？”

　　看到连堪称海量的娜美都在自己面前醉倒，而体质堪称超人的蕾玖也变成了醉鬼，盖伦的表情十分错愕。

　　“唉……”

　　他有些好笑地轻叹一声，便伸手去扶娜美和蕾玖：

　　“走吧！”

　　“我们回去休息。”

　　“恩……”

　　娜美和蕾玖各自无意识地应了一声，便一左一右地揽住了盖伦的胳膊，像是八爪鱼一样紧紧地缠在了盖伦的身上。

　　缠住盖伦还不算停，她们还很不老实地在盖伦身上动手动脚，惹得他很是心猿意马。

　　盖伦终于实现了他从未实现过的成就：

　　左拥右抱。

　　盖伦这次能把娜美和蕾玖两人一起带出来玩就已经是突飞猛进的进步，又怎么可能在娜美面前对蕾玖做出什么出格之举。

　　可现在，他自己还什么都没做，好事自己就找上了门来。

　　“这……”

　　盖伦看着仍旧站在自己身旁的芭卡拉，猛然察觉到了在这背后冥冥中发挥作用的神秘力量：

　　“这就是幸运果实的力量吗？”

　　运气被人增强，好事自然停不下来。

　　盖伦一手搂着娜美，一手搂着蕾玖，心神逐渐有些荡漾。

　　……

　　第二天。

　　明媚的阳光自落地窗外洒入，照到了那张被折腾不轻的大床上。

　　在那阳光的照射下，蕾玖从昏睡中沉沉地醒来，精神还有些恍惚。

　　蕾玖以前还从未有过酗酒的经历，昨天晚上和娜美喝酒的时候却是不知不觉地越喝越多，喝到了连自己那超人躯体都扛不住酒精麻醉的地步。

　　“我现在在哪？”

　　蕾玖在心中问了一声，便下意识地想要从床上起身。

　　然后，她就蓦地感觉到了……

　　自己的大腿，正和另一双腿紧紧地交缠在一起，亲密无间。

　　她的胳膊，似乎还下意识地搭在那个人的身上，像是在抱一个抱枕。

　　而自己身上那本来就布料不多的衣服，更是凌乱无比。

　　“……”

　　蕾玖的脸色顿时变得异常苍白：

　　出事了！

　　蕾玖顿时觉得有些不知所措。

　　她缓缓地转头去看那个和自己睡在一起的人，但却因为两人此时那亲密过头的体位，不小心把那个人也给从睡梦中惊醒。

　　然后，两个宿醉刚醒的人互相对视了一眼，又各自面色古怪地道出了对方的名字：

　　“娜美？”

　　“蕾玖？”

　　“……”

　　空气静得可怕。

　　两位少女各自注视着对方那凌乱不整的衣杉，表情很是尴尬。

　　“你们醒了。”

　　旁边却是又突然响起了另一个声音，吓得娜美和蕾玖下意识地把她们身上刚刚掀开的被子重新盖了回去。

　　另一个人，自然是盖伦。

　　他正坐在立这张床不远的沙发上，用着耐人寻味的复杂目光打量着睡在一起的娜美和蕾玖。

　　而盖伦的精神并不是很好，似乎是经历了什么激烈的运动，一晚上都没有好好休息。

　　“盖、盖伦？！”

　　娜美的脸色顿时涨红：

　　“你怎么在这里！难道……”

　　“怎、怎么可以三个人……”

　　娜美越说声音越小，脸上的红晕越深。

　　“我又什么办法？”

　　盖伦无奈地叹了口气：

　　“我昨天把你们送进房间之后，本来就准备走的……”

　　“但你们两个非要缠着我，折腾得我一晚上都没睡觉。”

　　“……”

　　蕾玖和娜美彻底说不出话来，脸颊却都烫得几乎要冒出蒸汽来。

　　“盖伦……”

　　蕾玖以前哪有如此放纵的经历，此刻的心情慌乱得就像是初经人事的小女生：

　　“你、你昨天到底对我们做了什么。”

　　“你觉得呢？”

　　盖伦摊了摊手，意味深长地说道：

　　“一男两女三个年轻人在同一个房间里待了一晚上，还能做什么事情？”

　　说着说着，盖伦不禁悲从心来。

　　他昨天忘了一件事：

　　芭卡拉可跟不到宾馆里来，他的好运气用着用着就到头了。

　　回忆着昨天晚上在这个房间里发生的事情，盖伦就忍不住悲叹出声：

　　“你们两个缠着我……”

　　“打了一晚上的斗地主啊！”


第329章 吃大户

　　听到盖伦的回答，娜美那羞愤不已的目光蓦地一滞，而蕾玖那复杂至极的心情也终于稍稍舒缓下来。

　　然后，娜美和蕾玖又不约而同地想起昨天晚上她们两个宿醉时，一人一边紧紧拽着盖伦的胳膊，将那个强壮的男人推倒在床，最终逼着盖伦在床上……

　　陪她们打斗地主的尴尬画面。

　　想到这些，娜美和蕾玖脸上那抹诱人的酡红色就变得越来越深。

　　“盖伦……”

　　而这回忆的进度都已经发展到了床上，而且自己在回忆中的言行举止还那么放纵，蕾玖心中还是有些不放心。

　　这是她第一次出门游玩、第一次放纵宿醉、第一次和一个男人爬到同一张床上，蕾玖很担心还会有什么其他的第一次。

　　她用一种复杂难明的语气，小心翼翼地对盖伦问道：

　　“除了打牌以外，我没有再对你做什么奇怪的事情吧？”

　　“没有……”

　　盖伦一阵沉默，只是神色古怪地说道：

　　“就算有，你也不是对我做的。”

　　“恩？”

　　蕾玖有些不解。

　　而盖伦只是意味深长地看了一眼到现在还睡在同一张床上、盖着同一张被子、衣衫不整、肢体交缠着的蕾玖和娜美两人，有些无奈地蕾玖说道：

　　“蕾玖，我们就别聊这个了。”

　　“有什么话，你还是先把手从我女朋友的腰上放开再说吧……”

　　“啊？”

　　蕾玖微微一愣。

　　娜美更是猛然惊醒，终于将自己和蕾玖缠在一起的腿抽了回来。

　　然后，她们再次互相对视一眼，刹那间似乎又有一些掩藏的记忆突然出现在脑海。

　　一种无言的暧昧和尴尬悄然浮上两人心头，让她们各自下意识地将头埋得更深了一些，同步率近乎百分之百。

　　而盖伦则是用颇为复杂的眼神看了蕾玖一眼：

　　说到底昨天实现“左拥右抱”成就的根本就不是他，而是蕾玖。

　　许久之后……

　　盖伦三人终于穿戴整齐，又一齐走出了房间。

　　和昨天游玩时不同，娜美和蕾玖之间那种隐隐有针锋相对感觉的诡异气氛完全消失了，取而代之的是一派无声的和谐。

　　在这种安静的空气中，他们一路走出了宾馆。

　　而VIP招待员芭卡拉从一大早开始就专程等待在了门口，等着盖伦三人在宾馆里玩得尽兴再现身陪同。

　　一见到盖伦的身影，芭卡拉便笑靥如花地迎了上来：

　　“怎么样，各位？”

　　“昨天玩得开心吗？”

　　盖伦、娜美和蕾玖的脸色同时变得古怪起来。

　　谁都答不上这个问题。

　　见到对方连这种客套的话都不接，芭卡拉那好不容易放下的心马上又悬起来。

　　她只好换一个话题来拉近关系：

　　“盖伦大人！”

　　“您昨天教得那个新玩法可真有意思，现在大家都在学着玩斗地主呢！”

　　“别！”

　　盖伦的脸色却是蓦地黑了下来，声音中还颇有几分心有余悸的味道：“我这辈子都不想再听到斗地主三个字！”

　　“额……”

　　芭卡拉的表情顿时有些尴尬，缓了两秒后才再次挤出笑容说道：

　　“那您今天想玩些什么？”

　　“我们古兰泰佐洛还有很多有趣的项目，比如说……”

　　“不用了。”

　　盖伦摇了摇头，又笑着说道：

　　“我已经多玩了一天时间，现在是时候做些正事了。”

　　“芭卡拉，你还是直接带我去见你的老板吧！”

　　……

　　通体由黄金打造的黄金高塔之上，泰佐洛的豪华办公室中。

　　泰佐洛终于见到了这个令他心惊胆战了整整一天一夜的男人。

　　他仔细打量了一下盖伦：

　　盖伦掀身上只穿着寻常西服而不是甲胄齐全，身旁还跟着他昨天带着开房的那两个女伴，看起来倒不像是有杀意的样子。

　　泰佐洛心中的紧张稍稍舒缓，便一脸镇定地客套起来：

　　“赫赫有名的七武海盖伦亲自造访，真是让我这里蓬荜生辉啊！”

　　“不必客套了。”

　　盖伦却是摆了摆手，直接进入了正题：

　　“我这次来，主要是有些事情想请你帮忙。”

　　“是要找多弗朗明哥吗？”

　　泰佐洛对此早有准备，一听到盖伦问话就毫不犹豫地表达了配合之意：

　　“实不相瞒，多弗朗明哥在您刚抵达此处时就已经逃离，现在很有可能在往大妈海贼团的领地进发。”

　　“但是那家伙还有许多资金存在我这，日后再回来取钱的可能性很大。”

　　“他一旦出现，我马上就会通知您。”

　　盖伦听到自己竟然和多弗朗明哥擦肩而过，倒是稍稍有些惊奇。

　　但是他这次来的主要目的也不是追杀多弗朗明哥，所以也没有太失望：

　　“那倒是谢谢配合了，泰佐洛。”

　　“不过，除了追踪多弗朗明哥以外，我还有另外两件事想请你给个面子。”

　　“另外两件事？”

　　泰佐洛的心情顿时紧张起来。

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，又对泰佐洛说道：

　　“第一件事，我想请你释放那些被金金果实束缚的无辜者。”

　　在这座黄金城中工作、生活的人们，大多数都是被泰佐洛金金果实能力控制的受害者。

　　他们都在不经意间吸入了弥漫在黄金城内的金粉，只要敢于违背泰佐洛的意愿，身体就会被泰佐洛随手化作金块。

　　邪恶的资本家泰佐洛就靠着这样的阴损手段，控制了一大批与奴隶无异的免费劳工。

　　而听到盖伦这一句话，泰佐洛的脸色马上就沉了下来：

　　盖伦能说出这样的话，就说明自己设在黄金城的陷阱已经被完全看穿，那用入体金粉控制敌人的小手段就更不可能在盖伦面前发挥作用。

　　而盖伦也不管对方变得难看的脸色，只是自顾自地继续说道：

　　“泰佐洛。”

　　“你掌握着全世界20％的财富，富可敌国对你来说都是过于肤浅的形容词，还不至于要省这点工资钱吧？”

　　“如果你非要继续当你的奴隶主的话，那就不要怪我不留情面了。”

　　泰佐洛一阵沉默。

　　他用那些金粉控制别人，其实并不是为了像普通黑心老板一样压榨员工，而是为了满足他那病态的统治欲望、让他找到人上人的迷醉感觉。

　　说到底，还是以前当奴隶时留下的心理创伤。

　　要是换一个人对这事指手画脚，泰佐洛估计早就撕破脸皮发作了。

　　但面前说话的是盖伦，泰佐洛也只好强忍住自己心中的愤怒，然后在思量片刻后做出了退让：

　　“好。”

　　“我愿意释放那些人，以后都用正常的招募手段聘请员工。”

　　“很好。”

　　盖伦笑了笑，便又说道：

　　“那么，接下来就只剩下一件事了。”

　　“我知道泰佐洛先生是开地下银行的，想必也做贷款业务吧？”

　　“我最近在东海搞了些大项目，资金短缺的问题一直得不到解决……”

　　“没问题，都包在我身上了！”

　　不待盖伦说完，泰佐洛马上就爽快地应了下来。

　　与此同时，他心中又是一阵释然、又是觉得好笑：

　　自己真是白白担心了这么久！

　　这个所谓的正义骑士盖伦，无非就是个贪财好色之辈！

　　要钱？那我就给你！

　　泰佐洛暗含不屑地笑了起来。

　　大海上那些粗脑筋的大人物们，都只知道他坐拥着20％的贝利，却对这个20％贝利到底是什么财产规模完全没有概念。

　　就算是上门敲诈，那些四肢发达、头脑简单的家伙顶了天也只敢喊出十几亿的数字，这对泰佐洛来说根本不值一提。

　　像这种来打秋风、吃大户的恶犬，泰佐洛以前不知道打发过多少。

　　泰佐洛只要随便扔点骨头渣子，就能让那些实力强大的恶徒自以为占了大便宜，还高兴得与他称兄道弟。

　　“需要多少？”

　　泰佐洛打了个响指，便将一旁侍立的芭卡拉叫了过来：

　　“你报个数字，我现在就让芭卡拉给你准备。”

　　“那真是太好了！哈哈哈……”

　　盖伦意味深长地大笑起来，又转头对着身旁跟着的娜美问道：

　　“娜美，我们这次要‘借’多少钱来着？”

　　娜美过目不忘，对钱更是十分敏感。

　　听到盖伦的问话，娜美毫不犹豫地就回答道：

　　“我们计划在未来五年内，在东海修建完毕‘四纵四横’的海列车干线。”

　　“工程所需要的资金款项预计是……”

　　“1625.34亿贝利。”

　　空气顿时安静下来。

　　“多、多少？！”

　　泰佐洛蓦地瞪大了眼睛，一旁的芭卡拉也有些不敢相信自己的耳朵。

　　“1625.34亿贝利。”

　　盖伦面不改色地重复了一遍，脸上的笑容顿时变得有些嘲弄：

　　“当然，这样带着零头算太麻烦。”

　　“不如就四舍五入，先借我2000亿吧！”

　　“……”

　　泰佐洛气得脸色涨红，憋了好久才憋出一句：

　　“盖伦！你是在跟我开玩笑嘛？”

　　“张口就要这么多钱，你可不要欺人太甚了！”

　　“别激动嘛！”

　　盖伦却是摇了摇头，又有些好笑地说道：

　　“我早就说了我是来办贷款融资的大客户，又不是来抢银行的匪徒。”

　　“这个钱我借了，就迟早会还！”

　　“会还？”

　　泰佐洛听得一阵冷笑：“整整两千亿，你准备什么时候还？！”

　　“恩……”

　　盖伦仔细想了想，便一本正经地承诺道：

　　“等铁路总公司盈利了，我就还你。”


第330章 黄金巨人与科学常识

　　“欺人太甚！”

　　泰佐洛一声怒吼，又愤怒不已地拍了桌子。

　　他又不傻，自然知道那随随便便搞个海列车工程就要花1600多亿的铁路总公司根本就不可能盈利。

　　盖伦这是明摆着要抢钱，而且是狮子大开口地抢。

　　银行是高杠杆企业，泰佐洛坐拥的那20％贝利大多数都是客户们的储蓄金；

　　两千亿贝利泰佐洛的确能拿得出来，但他要是一直任由盖伦这么抢劫下去，就迟早会资金链断裂以至于无法承兑、信用崩塌，最后被那些基本都不好惹的银行客户给生生撕成碎片。

　　“盖伦！”

　　泰佐洛猛然起身，眼神中马上生出了满满的怒气：

　　“你真以为自己吃定我了吗？”

　　“我今天倒要看看，你凭什么敢从我这里抢钱！”

　　说着，泰佐洛将手中的高脚酒杯狠狠往地上一掷。

　　清脆的玻璃碎裂声中，四周埋伏的小弟们便裹挟着一个神色尴尬的红鼻子男人闪亮登场。

　　“巴基？”

　　“好久不见。”

　　盖伦的神色依旧淡然。

　　而巴基硬着头皮对盖伦回了一声招呼，额间却是悄然渗出一滴冷汗。

　　“巴基少将。”

　　泰佐洛怒气冲冲地对巴基说道：

　　“你刚刚也听到了吧？”

　　“我们古兰泰佐洛是世界政府承认的加盟国之一，也是受海军保护的合法国家！”

　　“那盖伦如此明目张胆地抢劫，你难道就不管一管吗？”

　　“这……”

　　巴基有些犹豫，但还是忍不住对盖伦说道：

　　“盖伦，你要得的确是多了一点哈……”

　　按现在大海上的行情，把一个四皇海贼团给打包卖了，悬赏金加起来估计都到不了一百亿。

　　盖伦这张口就要两千亿的过分要求，的确是让人觉得有些匪夷所思。

　　“什么叫多一点？！”

　　泰佐洛听到巴基声音中那一点缓和的味道，马上就愤怒地嘶吼道：

　　“他简直就是丧心病狂！”

　　“巴基少将，还请你们海军出面为我主持公道啊！”

　　“哈哈哈……”

　　巴基脸上干笑着，望向盖伦的眼神却是愈发慌乱。

　　憋了许久，巴基都憋不出什么话来。

　　“不用为难。”

　　盖伦却是抢先一步说道：

　　“巴基。”

　　“你现在是海军，要保护这个家伙也是职责所在。”

　　“尽力而为就好！”

　　“哈？”

　　巴基微微一愣，隐隐觉得有些不妙。

　　他下意识地想跑，但盖伦却是已经召唤出了一身铠甲大剑，握紧的拳头上也悄然覆盖上了一层漆黑的武装色霸气。

　　“不过话说回来……”

　　盖伦在巴基面前晃了晃那钵大的拳头，又带着一脸危险的笑容说道：

　　“你作为一个海军将领，不务正业地来光顾这种娱乐场所，影响是不是有些不好？”

　　话音刚落，盖伦的身形便猛然化作了一道虚影。

　　巴基那尴尬的笑容顿时凝固在了脸上。

　　他比起在东海时已然算是实力大增，但当年他还能与初出茅庐的盖伦周旋一二，现在却连盖伦的影子都看不清楚。

　　巴基只觉得眼前一阵狂风大作，紧接着便有一记势大力沉的拳头破空而来，在他大脑发出躲避信号、身体还来不及有所动作的时候，就毫不留情地砸到了他的胸腹之间。

　　不过一拳，巴基便被盖伦揍得嵌进了墙里。

　　“啊——”

　　巴基习惯性地痛呼起来，但声音倒是也不算有多凄厉。

　　一来，盖伦并没有下手太狠。

　　二来，巴基在卡普身边训练这么久，最大的收获不是什么霸气和六式，而是一身无比抗揍的铜皮铁骨。

　　“巴基。”

　　盖伦走到巴基身边，又故作神秘地小声在他耳边说道：

　　“你以后可要努力修炼、洁身自好，把这个海军给我当好。”

　　“库赞元帅可是对你期望不小呢！”

　　“恩？！”

　　巴基听得眼前一亮。

　　被盖伦这么一说，他才终于不再担心自己被杀人灭口，而是猛然转换了思考的角度：

　　连海军元帅都是同伙，他以后在海军里岂不是要飞黄腾达？

　　“好！”

　　巴基应了一声，又试探着问道：“那现在？”

　　“现在你就躺着好了，剩下的交给我就行。”

　　盖伦随口一声吩咐，巴基马上就有所行动：

　　他脸上的痛苦之色猛然加剧，又捂着自己被揍过的胸口大口呼吸，看上去很有几分重伤的模样。

　　而盖伦也不再多理会巴基，只是调头望向脸色僵硬的泰佐洛：

　　“怎么样？”

　　“现在，你知道我凭什么敢到这里抢……借钱了吧！”

　　“……”

　　泰佐洛面沉如水，望向巴基的眼神中满是愤慨：

　　“巴基少将！”

　　“你、你……这藏拙也藏得太过分了吧！”

　　他怒气冲冲地嘶吼道：

　　“库赞元帅命令你保护我，你就这么敷衍吗？”

　　“咳咳……”

　　巴基猛咳两声，做出一副有气无力的模样：

　　“你要是有什么意见，找世界政府投诉就好了。”

　　“我反正打不过盖伦。”

　　世界政府和海军的高层都知道巴基的真实水平，自然不会苛责他被盖伦一拳击倒的“敷衍”表现，泰佐洛再怎么投诉都没用。

　　“可恶！”

　　泰佐洛气得面色涨红。

　　他对这官匪勾结的黑暗世道感到绝望。

　　“盖伦！”

　　泰佐洛攥紧拳头，终于在被逼至绝境时爆发出了一股骇人的气势：

　　“这座古兰泰佐洛，可是我的主场！”

　　“不管你有多强……”

　　“想在这里拿下我，都没有那么简单！”

　　似是有言出法随的威能，泰佐洛的愤怒之语刚一出口，他身周的墙壁、地面、家具便尽皆模糊了轮廓，在一种神秘力量的驱使下蠕动变形。

　　刹那间，盖伦眼前的一切都化作了黄金。

　　这些黄金如海潮一般喷涌而出，又在泰佐洛的驱使下围绕着他的躯体缓缓旋动，闪烁着炫金的光彩。

　　这就是恶魔果实觉醒的力量。

　　泰佐洛一旦发威，就能将周围的一切都同化成供他驱使的黄金。

　　而这座巨舰上本来就存储着无数黄金，这些黄金都能成为泰佐洛的武器，让他在这里能拥有翻天覆地的威势。

　　见到这副场景，“重伤”的巴基少将连忙悄悄往外逃窜。

　　一直陪伴在旁的蕾玖则是马上换上了一身粉色的科技战斗服，又将战斗力较弱的娜美紧紧地护在了身后。

　　“杰尔马66的人？”

　　泰佐洛微微一愣。

　　蕾玖换上了这一身标志性的战斗服后，泰佐洛总算是认出了这位在地下世界名头不小的杰尔马王国公主。

　　杰尔马66竟然也在这里？

　　想到杰尔马66和盖伦在德雷斯罗萨展现出的盟友关系，泰佐洛心中顿时有些慌乱。

　　他可没信心同时抵挡两大势力。

　　然后，泰佐洛又抑制不住地想到了一个很值得注意的问题——

　　盖伦他竟然……

　　带着杰尔马王国的公主和另一个橙发少女一起，在宾馆里玩了一晚上？

　　这是什么操作？

　　传说中的“公主杀手”，果然是名不虚传！

　　泰佐洛对此震惊不已，看向盖伦的目光也变得古怪起来。

　　但是现在情况紧迫，他也没多少时间来研究盖伦的私人问题。

　　知道杰尔马66可能也都在附近虎视眈眈之后，泰佐洛便再也不敢托大，进一步地展现出了令人震佈的力量：

　　众人脚下的黄金高塔彻底坍塌，整艘巨舰都在泰佐洛能力的爆发下颤动，海啸一般的黄金巨浪从四面八方涌来，地形被轻而易举地改变。

　　在这撼天动地的声浪之中，泰佐洛的身形彻底消匿在了那黄金的海洋之中。

　　无穷无尽的黄金包裹着他的躯体，又在他的操纵下重新塑形，终于在那接连不断的涌动之中完成了最终的变化：

　　黄金巨人。

　　一个通体由黄金打造，身高足有五、六十米的黄金巨人。

　　它沐浴在明媚的阳光之下，通体散发着耀金色的炫目光芒，充满了高贵而神秘的气息。

　　黄金能成为人类追捧的宝物，就是因为它稀有而好看。

　　而这由黄金打造的巨人，看上去就更像是传说中的巨神兵，凛然不容侵犯。

　　虽然它的躯体由黄金铸成，但却并不像普通黄金一般那么绵软，在硬度和强度上都强得惊人。

　　这巍峨如山又坚如磐石的黄金之躯，终于让泰佐洛在盖伦面前找到了一些虚幻的安全感：

　　“哈哈哈……”

　　泰佐洛放声大笑道，用这夸张的笑声竭力驱散着自己内心的恐惧：

　　“我说了，这里可是我的主场！”

　　“只要有足够的黄金供我驱使，我就是无敌的！”

　　“唉……”

　　盖伦却是有些怜悯地看了那黄金巨人一眼，又感叹道：

　　“等了你半天，你就给自己造出来这么一个黄金棺材？”

　　“你说什么？！”

　　泰佐洛色厉内荏地吼道：

　　“不要太嚣张了，盖伦！”

　　“我的黄金巨人可是……”

　　盖伦没有多理会泰佐洛的嘶吼，只是不慌不忙地对着四周大喊了一声：

　　“艾尼路，到你出场了！”

　　对于拥有金金果实能力的泰佐洛，盖伦早就准备好了能轻松拿下他的必杀手段。

　　盖伦话音刚落，远处便响起了一阵雷鸣之音。

　　不过是一刹那，一道灼目的电光便从早已跑得空无一人的街道之中闪过，一路疾驰到了盖伦的身边。

　　最终，一个耳朵极长的高大男人在电芒中凝聚出了身形。

　　“这家伙是谁？”

　　泰佐洛还没有意识到这背后隐藏的危险，只是有些不解地问起了艾尼路这个无名之辈的身份。

　　“恩？”

　　盖伦听到泰佐洛的语气，就知道他这是还没能理解自己的用意。

　　“你还是先别考虑他是谁了，泰佐洛。”

　　他缓缓踏步上前，身上顿时浮现出了比艾尼路还要闪亮数倍的电芒：

　　“让我来告诉你一个科学常识吧……”

　　盖伦望着面前的黄金巨人，身周开始响起阵阵刺耳的雷鸣：

　　“黄金，是电的良导体。”


第331章 贪玩误事

　　恶魔果实的能力生生相克，尤其是在有所谓的科学原理支撑的时候。

　　路飞的橡胶果实就因为占了一个“绝缘体”的概念，就可以连霸气都不需要，把艾尼路的响雷果实吊起来锤。

　　要知道艾尼路雷电产生的电热可是连黄金（熔点1064.18摄氏度）都能轻松熔化，却拿路飞的橡胶之躯完全没有办法。

　　这就是听上去有点科学感觉但实际上完全不科学的恶魔果实克制效果。

　　不过恶魔果实本来就是稀有之物，两个相克的能力者凑在一起的机会就更是千载难逢，所以这样的情况很少出现。

　　所以，泰佐洛直到现在都没有发现自己的处境有多危险。

　　他看到盖伦和艾尼路身上那炽白耀目的电芒，只是下意识地觉得有些棘手，完全没有要掉头逃跑的意思。

　　见到泰佐洛这般作派，盖伦倒是也觉得省了不少功夫。

　　“动手吧！”

　　盖伦对身旁的艾尼路轻轻一喝，便纵身奔向那黄金巨人。

　　而艾尼路身上电光一闪，转瞬间便化作一道雷蛇紧随盖伦而去：

　　“两亿伏特·雷龙！”

　　这条游动的雷蛇刚开始只是一人来宽，却伴随着艾尼路前进的脚步不断膨胀，几个呼吸之后便化作了一条威势惊人的雷龙。

　　它伴随着轰雷之音肆虐而过，所至之处尽为焦土。

　　“自然系？”

　　泰佐洛虽然没考虑到这背后的科学知识，但还是能察觉到艾尼路身上那显而易见的元素化能力。

　　对于雄踞新世界的大佬来说，自然系也算不得什么惊人的能力。

　　所以面对艾尼路化身的那条雷龙，泰佐洛并没有畏惧。

　　他不慌不忙地催动起武装色霸气，将那黄金巨人的一整只手臂都染得漆黑，最终朝着奔袭而来的艾尼路一拳轰出。

　　黄金巨人的身形虽然庞大，但动作却丝毫不显迟钝。

　　一拳挥出，漫天都是黑金两色的幻影。

　　而那条威势赫赫的雷龙，似乎也即将化作巨人之拳的猎物。

　　可就在这时，艾尼路的狂笑声却是在雷光之中响起：

　　“哈哈哈……”

　　“你全身都是金块，还想打得中我？”

　　声音尚未扩散开来，艾尼路化身的雷龙便猛然溃散，在一刹那间分散成无数道细小的电芒。

　　这些电流就如百川归海一般，瞬间没入了黄金巨人的双足。

　　电在黄金之中的传播速度，是每秒30万公里。

　　所以泰佐洛还根本没反应过来到底发生了什么，便从那些包裹在自己身上的黄金之中感受到了电流的力量。

　　先是刺痛、麻痹、抽搐，紧接着就是无比的灼热。

　　泰佐洛的身体瞬间失去了控制。

　　而黄金巨人的动作也蓦然停了下来，像是一个CPU被短路烧坏的机器人。

　　不过，艾尼路的攻击只是开胃菜，盖伦的雷霆之力才是真正的必杀。

　　他没有像艾尼路那样特意搞出个什么雷虎、雷龙之类的造型，反正不管把电捏成什么造型出来本质都还是电，没有攻击力加成不说、还会浪费时间。

　　盖伦只是走近那黄金巨人身前，然后随意地伸出一只手。

　　下一个刹那，便是雷霆万钧的恐怖景象。

　　无穷无尽的电光没入黄金巨人的躯体，使之原本耀金色的驱壳变得微微发红，最终在电热的作用下变得像是炉中之炭一般炽红发亮。

　　亮得就像是一盏超大号的白炽灯。

　　逐渐地，光芒渐暗，而那具黄金之躯也在高温之下迅速熔化成流淌而下的金液。

　　在整条街道都几乎被镀上一层黄金之后，黄金巨人那巍峨的身躯终于轰然倒地。

　　最终，发型变成爆炸头的泰佐洛出现在了众人眼前。

　　他浑身上下都被电得像是一截焦炭，双手上戴着的十枚金戒指也被电热熔化殆尽，身体直到现在都还困在麻痹和灼伤的痛苦中动弹不得。

　　不过是一个回合，不可一世的黄金帝就彻底丧失了抵抗能力。

　　泰佐洛自己都没有想到自己会败得这么快、这么彻底。

　　至于他手下养的那些喽啰此刻也早就跑得无影无踪，还哪敢出现在盖伦面前放肆。

　　“泰佐洛，感觉如何？”

　　盖伦缓缓踏至瘫倒在地的泰佐洛身边，又居高临下地看着他说道：

　　“你现在肯借钱了吗？”

　　“……”

　　泰佐洛被电得全身麻痹，连声带都无法控制，自然也无法回答盖伦的问题。

　　他缓了很久很久，才终于用嘶哑而绝望的声音对盖伦说道：

　　“我……借……”

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，又“一脸亲切”地将泰佐洛从地上扶了起来：

　　“那就谢谢你对东海交通建设的大力支援。”

　　“以后，我们还要多多合作啊！”

　　“恩？”

　　泰佐洛的呼吸蓦地一滞。

　　他心里清楚，送钱给盖伦有如抱薪救火，薪不尽火不灭。

　　盖伦这句“多多合作”，就更让泰佐洛确定自己是被盖伦当成了大号提款机，就算给出两千亿也绝对满足不了这个黑心骑士的胃口。

　　泰佐洛的脸色变得无比阴沉，虽然因为那一片焦黑有些看不分明，但那复杂的眼神却还是出卖了他那绝对不平静的心情。

　　他静静地低头深思，眼神不断闪烁，也不知道在想些什么。

　　“怎么？”

　　盖伦拍了拍泰佐洛的肩膀，脸上的笑容愈发危险：

　　“刚刚才说了借钱，现在就想反悔了？”

　　“我丑话说在前头：”

　　“如果不是你的赚钱能力对德玛西亚正义的建设事业有推动作用，光看你这些年犯下的罪行，你估计早就被我一刀看作两段扔进海里喂鱼了。”

　　“所以，还请你对我的仁慈心存感激。”

　　“不然的话，我有的是办法让你乖乖合作。”

　　听完这番话，泰佐洛仍旧没有回答。

　　他沉吟片刻之后，才眼神闪烁着对盖伦说道：

　　“盖伦。”

　　“两千亿可不是小数目，我准备这些钱需要一点时间……”

　　“要时间是吧？”

　　盖伦淡然一笑，便有些嘲弄地看着泰佐洛说道：

　　“你是要时间来等待海军援助吧？”

　　“抱歉，我怕你是等不到明天了！”

　　“什么？”

　　泰佐洛脸色一滞：

　　“你怎么知道海军明天才能到？”

　　“……”

　　盖伦自觉失言，只是故作神秘地说道：

　　“这个不用你操心，我自然有我的情报渠道。”

　　听到这话，泰佐洛倒是也没生疑：

　　反正海军早就被渗透成了个筛子，唐吉诃德家族甚至还安排进去了一个本部中将，盖伦要找些情报渠道也的确没什么难度。

　　不过泰佐洛倒是怎么也想象不到，盖伦的情报渠道就是海军元帅。

　　“不过，到时候真让海军找上门来，处理起来也的确有些麻烦……”

　　盖伦自言自语着，又意味深长地对泰佐洛笑了起来：

　　“既然如此，那就让我提前给你上些保险措施吧！”

　　“保险措施？”

　　泰佐洛蓦地瞪大了眼睛。

　　尽管盖伦没有明说，但泰佐洛混迹地下世界什么阴损手段都见识过，当然能理解盖伦这是要用什么控制手段来对付他。

　　就像他用金粉控制那些黄金城居民的自由一样，这个世界上要奴役人的手段实在是多得数不胜数。

　　一旦中招，甚至可能比死亡还要痛苦。

　　“走吧！”

　　盖伦掏出一副早就准备好的海楼石手铐扣在了泰佐洛手上，便像是牵羊遛狗一般将泰佐洛拖着走动起来。

　　盖伦口中的“保险措施”，自然就是罗和艾尼路常用的掏心加电疗组合。

　　只要还怕痛、还怕死，就没人能撑得住这样的招数。

　　泰佐洛竭力想反抗盖伦，但被海楼石束缚着的他却只能做出着一些象征性的反抗动作，就像是一头被捆住四肢倒吊起来的肉猪。

　　他的心情无比绝望。

　　可就在这时，泰佐洛却在街道的尽头看到了一抹白色的身影：

　　来了？！

　　是他们来了！

　　“救命！”

　　泰佐洛彻底抛下了自己一代枭雄的架子，歇斯底里地向着那抹白影大喊起来：

　　“我就是泰佐洛！”

　　“快！快来救我！”

　　“说什么呢？”

　　盖伦有些不屑地说道：

　　“海军明天才能赶到，你现在就是叫破喉咙也不会有人来救你的！”

　　可是，泰佐洛的呼救声却还真地得到了回应：

　　“住手！”

　　一声轻喝蓦地自远处响起，叫停了盖伦那牵羊遛狗的侮辱性动作。

　　盖伦循声一望，只见街道那边走来一排人影。

　　他们身姿高矮不一，但却穿着一套整齐的白色制服：

　　白色西装、白色披风、白色礼帽，纯净的色调给他们带来了别样的威严。

　　这样别致的制服，让盖伦马上就认出了他们的身份：

　　世界政府秘密警察的最上级机关，CP0。

　　“CP0竟然来了？！”

　　盖伦的脸色变得有些难看，他发现自己忘了一件事：

　　海军元帅这个内鬼虽然高级，但也只能告诉他海军的动向。

　　而世界政府秘密警察的动向，却是绝对对外保密的，就连海军元帅也无从得知。

　　盖伦昨天没听库赞的话尽快动手，反而自以为有情报在手局势很稳，所以很放心地玩上了一天一夜。

　　结果，却给了让世界政府的援兵及时赶到的时间。

　　“贪玩误事啊！”

　　盖伦稍稍回忆了一下昨天自己和娜美蕾玖一起放纵玩乐的堕落经历，心中就……

　　怎么都后悔不起来。


第332章 CP0里的老朋友

　　不过，这些CP0特工基本上都露着脸、又乖乖地站在队伍后面，一看就是不入眼的杂兵。

　　队伍最前方，则是一名身形完全掩盖在白色外罩披风之中、脸颊也遮掩在白色面具后面、只能看出其身材有些纤瘦高挑的神秘人。

　　显然，这个神秘人才是领队，是这些特工中的最强者。

　　而刚刚向盖伦喊话的家伙，则是一个长相猥琐、头上戴着半边皮套、疑似有什么特殊爱好的中年男人。

　　和普通杂兵不同，他现在正一脸谄媚地站在那领头的神秘人旁边，像是一个对上司无限讨好的副官。

　　盖伦越看这家伙越觉得眼熟，最终还是从他脸上那标志性的皮套认出了这家伙的身份：

　　这个男人，就是原CP9的长官斯潘达姆。

　　盖伦并没有亲眼见过斯潘达姆，但这个坏得头上张创、脚底流脓的家伙给盖伦留下的印象却实在是过于深刻。

　　斯潘达姆原来因为陷害船匠汤姆而被弗兰奇愤怒袭击，被弗兰奇一枪托打成了面瘫，所以一直都用那副丑陋的皮套托着自己半残的脸，否则他可能连话都说不出来。

　　而经历了那次“黑胡子蒂奇大闹七水之都”的大事件之后，斯潘达姆负责统领的CP9损失了包括王牌罗布路奇在内整整六名正式特工，可以说是被彻底打残。

　　按理来说，世界政府因此蒙受这么的损失，做出错误决策的部门领导斯潘达姆应该是难辞其咎。

　　就算斯潘达姆用“奈何敌军有蒂奇”的话语自我辩解，按规矩来说世界政府至少也应该给他判一个开除走人的处分。

　　可是，斯潘达姆的家族势力的确神通广大。

　　作为一个官N代，斯潘达姆的开除处分被他老爸一顿操作就给改成了降职，然后他又被他老爸一顿安排降职降进了CP0。

　　CP0是秘密警察机构的最上级机关，斯潘达姆从CP9的长官变成CP0的小头目，说是降职、还不如说是明降暗升。

　　不过，宁为鸡头、不为凤尾，当小兵自然没当长官舒服。

　　斯潘达姆原来在CP9呼风唤雨、好不威风，现在却一脸媚笑地侍奉在那名领队的神秘人身边，把“走狗”二字演绎得惟妙惟肖。

　　盖伦在静静地打量着斯潘达姆，而泰佐洛却是情绪激动地向那名领队的神秘人呼喊了起来：

　　“你们还在等什么？”

　　“快过来救我！我可是跟你们的上司通过电话的！”

　　泰佐洛靠着金钱的武器在世界贵族面前都能挣到几分面子，自然也不会对寻常CP0的特工太过尊重。

　　而他那刺耳的呼喝声，也让那名不知怎的有些发愣的领队神秘人终于有所行动：

　　“盖伦先生。”

　　入耳的是一个悦耳而沉稳的成熟女声。

　　她的语气之中也没有盛气凌人的感觉，反而颇有几分对盖伦的尊敬：

　　“我们是CP0的特工，受世界政府的委派来此调停您和泰佐洛先生之间的矛盾。”

　　“您是与世界政府合作的王下七武海，还请您看在世界政府的面子上，不要对泰佐洛先生做出什么过分的行为。”

　　听到这话，泰佐洛心里蓦地松了口气。

　　有CP0出面为他发声，就代表了世界政府的官方态度。

　　如果盖伦无视世界政府的调停击杀自己，那就是在明目张胆地打政府的脸，形同于扯旗造反。

　　而盖伦过去一直都是“模范七武海”，还从未与世界政府发生过什么矛盾，现在想必也不会将场面弄得太过难看。

　　“调停？”

　　盖伦暂时也的确没做出什么过激的举动，只是笑着说道：

　　“我和泰佐洛之间只是民间借贷纠纷而已，还用不着世界政府的CP0出面调停吧？”

　　“借贷纠纷？”

　　CP0的特工们都听得微微一愣。

　　包括背后的世界政府高层在内，他们听到盖伦跑到黄金城来，就下意识地觉得这家伙是来杀人行义的。

　　毕竟按照盖伦过去的行为模式来看，他动起手来根本不管对方的身份，一出手就要取人性命。

　　而现在，盖伦却是说出了“借贷纠纷”这四个不痛不痒的大字，言语之间似乎并无什么杀意。

　　“是啊！”

　　盖伦点了点头，便继续解释道：

　　“我只不过是手头有点紧，想找这位泰佐洛先生借点钱而已。”

　　“结果他不肯借就算了、竟然还直接翻脸动手，让我也很难办啊！”

　　“什么？”

　　神秘人的声音中悄然带上了几分不悦：

　　“泰佐洛先生？”

　　“如果是这种小事的话，似乎不应该叫我们CP0出动吧？”

　　泰佐洛的确能驱使CP0，但CP0怎么说都是天龙人的家臣而不是泰佐洛的保姆，总不能什么事都跑来护着他。

　　如果盖伦是一意孤行地要来替天行道，那CP0出面帮忙倒也在情理之中。

　　而盖伦如果只是想要点钱……

　　能用钱解决的事情，你也来麻烦我们世界政府？

　　“小事？！”

　　泰佐洛一听这话，就被气得脸色涨红。

　　他艰难地举起自己被海楼石手铐铐着的双手，咬牙切齿地指着盖伦骂道：

　　“你们知道这个疯子想向我要多少钱吗？”

　　“多少？”

　　神秘人的声音依旧有些不悦。

　　大海上谁不知道泰佐洛富得流油，现在竟然还搞出要钱不要命的笑话。

　　然后，泰佐洛接下来那愤慨不已的吼声却让神秘人也为之一愣：

　　“两千亿啊！”

　　“这个疯子想抢我两千亿贝利！”

　　听到这个数字，CP0的特工们纷纷震惊得说不出话来，就连出身于官宦之家、见过不少大世面的斯潘达姆都为之倒吸了一口凉气。

　　“两、两千亿？”

　　神秘人的神秘气质被破坏殆尽。

　　迟疑许久之后，她才有些为难地对盖伦说道：

　　“盖伦先生，您要的是不是太多了点？”

　　“您想向泰佐洛先生‘借钱’我们并不反对，但我想我们应该坐下来好好谈谈这个金额……”

　　“好啊！”

　　“我可以坐下来和你们好好谈谈。”

　　盖伦面带微笑地应了下来，但那笑容却是有些危险：

　　“但是……”

　　他双腿微屈、气息一沉，眼神都让变得凌厉起来：

　　“你也得有让我坐下来谈的本事才行！”

　　话音刚落，盖伦的身形便蓦然闪动成一片虚影。

　　盖伦终究不是世人想象中的模范七武海，还没那么好说话到CP0随便派点特工就能让他放不开手脚的地步。

　　在泰佐洛惊慌的目光之中，盖伦在一刹那间便消失在原地。

　　平地卷起一阵狂风，肆虐八方。

　　而那些CP0的普通特工们无一能及时察觉，只有那位领头的神秘人才稍稍有所反应。

　　但是，她一出手就让盖伦看透了底细：

　　“太慢了！”

　　盖伦心中再无一丝忌惮：

　　他光从反应速度上就能轻易看出来，那个神秘人的实力在他面前还根本摆不上台面。

　　说来也是……

　　CP0里虽然也有大将级别的战力，但那些屈指可数的顶级特工平时就分散在世界各处执行任务，被泰佐洛一叫就到的概率并不算大。

　　再者说，要压制住盖伦这种层次的高手，派一、两个顶级特工来估计都还不够。

　　所以，世界政府派来的只是一队寻常的CP0特工，用以代表世界政府为泰佐洛出头而已。

　　“随便派点人就想让我坐下来谈？”

　　“我可没这么好打发！”

　　盖伦冷哼一声，便进一步加快了动作。

　　他眼见着就要冲杀至那群CP0特工身前，而那名神秘人才终于使出了自己的手段：

　　只见她蓦地弯下腰来，又迅速将双手摁在地上，那地面便突然响起一阵砖石碎裂的声音。

　　齐整的街道路面瞬间崩裂，一块块巨大的混凝土漂浮而上，像一道城墙一般护卫在了那名神秘人身前。

　　这一手初一显露，倒是真骇得盖伦停住了手。

　　倒不是这一招的威力有多强，而是这能力的使用方式让盖伦越看越觉得熟悉：

　　“这个……”

　　盖伦仔细打量着那些漂浮在空中、又任由对方心意操纵的土块，忍不住喃喃自语道：

　　“这不就是金狮子的‘飘飘果实’吗？”

　　说出这个结论，盖伦的脸色就变得有些古怪：

　　金狮子虽然现在还以幽灵的形态活着，但理论上却是已经死了。

　　金狮子现在也是数据化身体，飘飘果实的能力也算是他的系统技能，而不是什么果实能力。

　　那这世界上重新出现一颗飘飘果实，倒也不是什么奇怪的事情。

　　“真不知道金狮子知道后会是什么表情……”

　　盖伦随意感慨一声，心情倒是也没有太过凝重。

　　毕竟同样的果实能力在金狮子手中是毁天灭地、移山填海，在面前这个神秘人手上就显得稚嫩无比，根本毫无威胁可言。

　　盖伦只是随手拍出一剑，那面土墙便被大剑掀动的气压碾得土崩瓦解。

　　而那些土石还未来得及飞溅出去，盖伦闪电一般的身形便在一眨眼间穿透了崩散的土墙，如幻影一般无声无息地突进至了那神秘人的身前。

　　神秘人还来不及有什么动作，盖伦的大手便紧紧地扣在了她的肩膀上，在无声之中压制住了她的整个身体。

　　“能力倒是不错，就是还太嫩了一点。”

　　“世界政府派你这种水准的特工过来就想让我听话，未免也太看不起我这个王下七武海了吧？”

　　盖伦面带嘲弄地随口说了两句，然后又看着那神秘人脸上的面具说道：

　　“女人！”

　　“说话前表面身份，可是最基本的礼貌啊！”

　　说着，盖伦的另一只手便不安分地去取那神秘人脸上的面具。

　　神秘人也完全没有反抗，只是任由盖伦在她身上施为。

　　盖伦的手指稍稍接触到了她裸露在外的光滑脖颈，倒是使她下意识地微微一颤。

　　但尽管如此，她也没有做出任何过激的举动。

　　最终，面具被盖伦揭了下来，神秘人的真容终于显露：

　　“卡莉法？！”

　　盖伦错愕不已。

　　“好久不见，盖伦先生。”

　　卡莉法微微一笑，打招呼的语气很是熟谂。

　　“你怎么在这？”

　　“我听说你很早就从卡雷拉造船公司辞职了，怎么现在……”

　　盖伦打量着行头大变的卡莉法，忍不住问道：

　　“原来你是升职了？”

　　“唉……”

　　卡莉法轻轻一叹，眼神变得有些复杂：

　　“在那之后又发生了很多事情。”

　　“一言难尽。”

　　而在盖伦和卡莉法叙旧的时候，旁观的众人则是个个神色古怪。

　　尤其是还想靠着卡莉法保命的泰佐洛……

　　而蕾玖更是在打量了一番盖伦和卡莉法两人之后，忍不住对娜美问道：

　　“娜美？”

　　“盖伦怎么还认识CP0的特工？”

　　“唔……”

　　娜美的脸色却是有些阴沉。

　　她憋了许久，才终于咬牙切齿地把自己关于卡莉法的记忆诉说出来：

　　“你问我盖伦和她是怎么认识的？”

　　“很简单——”

　　“我上次在七水之都看到这个卡莉法的时候，她和盖伦正躺在同一张床上。”

　　“什么？”

　　骇然出声的却是旁边的泰佐洛。

　　他心中刚刚升起的一缕希望瞬间熄火，只感觉是被人当头泼了一盆液氮。


第333章 卡莉法的经历

　　从某种角度上说，世界政府派遣出的这个调停小组要比大将战力还要管用。

　　毕竟大将战力不一定能摁得住盖伦，而卡莉法却能不费吹灰之力地让盖伦暂时把剑放下。

　　在卡莉法和盖伦的一番沟通下，一行人暂时离开了那座在战斗中损毁的黄金塔，在旁边的建筑中随便找了一个房间坐下谈判。

　　参与这次谈判的人不多，只有盖伦、泰佐洛、卡莉法和斯潘达姆四人。

　　不过，真正坐上桌的只有盖伦和卡莉法。

　　身受重伤的泰佐洛现在还被海楼石铐着，正有气无力地瘫坐在旁边的地板上；

　　而斯潘达姆则是非常识趣地站在了一旁扮演着随从的角色，将空间让给了久别重逢的盖伦和卡莉法两人。

　　两人面对面坐下后，盖伦便下意识地打量起卡莉法的新形象来：

　　她已经脱下了那件宽大的外罩披风，显露出了里面那一套纯白色的CP0制式西服；

　　这套西服虽然严肃而正式，但却被卡莉法那凹凸有致的身材撑出了一道诱人的曲线，反倒让她胸前的饱满显得更加突出。

　　而在那短款白色包臀裙装之下，卡莉法并没有像其他少女一样直接将大片白皙肌肤裸露在外，而是用一双黑色丝袜将那修长的双腿包裹起来，衬得它们愈发紧致光滑。

　　和以往盖伦见过的那一身性感的黑色渔网装不同，换上一身CP0制服的卡莉法身上多了几分知性美，气质也愈显成熟稳重。

　　看到这样美丽动人的卡莉法，盖伦不自觉地便回想起了当初在七水之都时两人亲密接触的画面。

　　而卡莉法看到盖伦那目光灼灼的眼神，脑海中不禁也闪过那些略显暧昧的记忆，脸颊马上有些微微泛红。

　　“卡莉法小姐！”

　　泰佐洛铁青着脸打断了两人之间越来越怪异的气氛，又有些忐忑不安地催促道：

　　“你可是世界政府派遣来的调停者。”

　　“我这个保护目标现在还被那家伙捆着，你是不是可以说些正事了？”

　　“额……”

　　卡莉法调整了一下情绪，便用正经起来的严肃口吻对盖伦说道：

　　“盖伦。”

　　“我受命来到这里的目的，想必你也清楚。”

　　“希望你能看在世界政府的面子上，不要太过为难泰佐洛先生。”

　　“两千亿的金额实在有些过分，希望我们能讨论出一个合理的数字。”

　　“这事不急。”

　　盖伦却是随意地挥了挥手，将好不容易正经起来的气氛破坏殆尽：

　　“比起谈判，我倒是对你的经历更感兴趣。”

　　“卡莉法，我们这么久没见，你都过得怎么样？”

　　“七水之都事件之后，你都去了哪里？”

　　“这……”

　　卡莉法有些犹豫。

　　但是看到盖伦那不容反驳的坚定眼神，她也只好顺着盖伦的意思把正事放在一边，像是老朋友一般叙起旧来。

　　“七水之都之后……”

　　卡莉法的眼中流露出了回忆的神色，表情也显得有些复杂：

　　“我过了一段逃亡的日子。”

　　“逃亡？”

　　盖伦有些不解：“有谁在追杀你？”

　　卡莉法看了一眼被自己随意扔在沙发上的CP0制服，声音逐渐变得有些低沉：

　　“世界政府。”

　　在“蒂奇大闹七水之都”之后，CP9的正式特工死得只剩下了卡莉法、卡库和布鲁诺三人，可以说是已经名存实亡。

　　世界政府准备暂时裁撤CP9，而这剩下的三名特工的处境就显得颇为尴尬。

　　更加雪上加霜的是，斯潘达姆这个睿智的长官为了让自己尽量不被追责，竟是还顺手给卡莉法等人扣了一个不听命令、擅自行动的黑锅。

　　最终的结果就是，世界政府为了处理身上背着黑锅、又知道政府太多秘密的残余CP9特工，就直接对卡莉法三人下了追杀令。

　　“等等……”

　　听到这里，盖伦忍不住打断了卡莉法的讲述。

　　他看了一眼那腆着脸站在一旁、脸上毫无愧疚之色的斯潘达姆，忍不住对卡莉法问道：

　　“斯潘达姆这家伙之前这么陷害你，你现在还让他在你的手下当副官？”

　　而斯潘达姆的脸皮的确厚于常人。

　　听到盖伦和卡莉法谈论起自己的“丰功伟绩”，他也毫无反应，似乎那对话中的“斯潘达姆”是另一个人。

　　“这……”

　　卡莉法欲言又止，眼中悄然流露出一丝愤恨。

　　最终，她倒也没避讳斯潘达姆本人就在场，只是有些愤慨又有些无奈地说道：

　　“我现在也只是一个CP0的中层特工而已。”

　　“人事上的安排，还轮不到我来决定。”

　　“至于斯潘达姆……”

　　卡莉法的声音愈显无奈：

　　“只能说他家族的能量的确很大。”

　　斯潘达姆祖祖辈辈都是天龙人的忠犬，深受主人信任。

　　虽然他们一家子的能力堪忧，但却有不要脸、没底线、溜须拍马、曲意逢迎等多项特异功能，只要能让天龙人满意，什么脏活都下得去手。

　　斯潘达姆有这样“世代忠良”的家族背景在，自然在世界政府里屹立不倒。

　　卡莉法当然讨厌斯潘达姆，但却始终拿这个苍蝇一样恶心的男人没办法，只能仍旧他在自己眼前晃荡。

　　“好吧……”

　　盖伦感受到了卡莉法口中的无奈，便主动将话题带了回去：

　　“那之后呢？”

　　“你既然被世界政府追杀，后来怎么又成为CP0的特工了？”

　　“说起这个……”

　　卡莉法看了盖伦一眼，又说道：“我还得谢谢你。”

　　“谢我？”

　　盖伦有些不解。

　　“是啊！”

　　卡莉法深深地感叹了一下：

　　“是你‘杀死’了金狮子，我才能在机缘巧合之下获得飘飘果实的能力。”

　　“如果不是有这个能力在，我恐怕早就死在世界政府的追杀之下了。”

　　飘飘果实，在幽灵金狮子现身之后便成为了最为神秘的恶魔果实：

　　它能提供强大的战斗力、机动力，还能给能力觉醒者额外一条性命，让人脱离肉身生存。

　　而在卡莉法获得飘飘果实能力之后，这颗能同时在两个能力者身上发挥作用的果实就更加引人注目。

　　卡莉法作为飘飘果实能力者，不仅没有再被世界政府追杀，反而还被特招进最上层机关CP0，作为未来的种子选手重点培养。

　　这听上去便是一个落魄小子落崖获得武功绝学的轻松故事。

　　但是，这个故事却还有不可磨灭的悲剧情节：

　　“可是，那个时候已经太晚了。”

　　回忆起这一段的经历，卡莉法悄然攥紧了拳头：

　　“卡库和布鲁诺都已经死在了追杀之中。”

　　“最后活下来的，只有我一个人。”

　　“什么？”

　　盖伦看着卡莉法那藏在眼底的痛苦，忍不住问道：

　　“世界政府都做出这种刻薄寡恩的事情了，你为什么还要答应回去当特工？”

　　“有飘飘果实的能力傍身，你想被抓到都难，又何必与世界政府妥协？！”

　　虽然接触的时间并不算长，但盖伦也知道卡莉法和在原著中被世界政府追杀了一路还忠心耿耿地回去给天龙人当狗的罗布路奇不同。

　　她在七水之都待了四年时间，已经有些喜欢上了普通人的生活。

　　所以，盖伦对卡莉法最后的选择很是不解。

　　“为什么？”

　　卡莉法的笑容变得有些感伤：

　　“你想得太简单了，被世界政府追杀的日子可没那么容易过。”

　　“再说……”

　　“我从小就是孤儿，在特工训练营里长大，没有任何亲人朋友。”

　　“我不回去当特工，还能去哪呢？”

　　听到卡莉法这一番颇为悲戚的自述，盖伦怜香惜玉的老毛病马上就犯了：

　　“我养你啊。”

　　一句骚话脱口而出。

　　“……”

　　卡莉法被盖伦这句话打得有些措手不及。

　　“盖伦。”

　　卡莉法的语气复杂而古怪，眼中满是难言的情愫：

　　“我们的关系还没到那种地步吧？”

　　说到底他们之间也只是有些零距离的肢体接触而已，说是老朋友都有些勉强。

　　“咳咳……”

　　“我不是这个意思。”

　　盖伦轻咳两声缓解尴尬，但声音却是反而变得严肃起来：

　　“不过，卡莉法……”

　　“如果你想要过上普通人的生活、想要摆脱世界政府的控制，就尽管跟我说。”

　　“有我在，就算是CP0出面也动不了你分毫。”

　　“这……”

　　听到盖伦这突如其来的表态，卡莉法有些犹豫。

　　而盖伦这有些反动的言论刚一出口，那一直一言不发的斯潘达姆却是神情激动地站了出来：

　　“盖伦，还请慎言！”

　　“我们是CP0的特工，请你不要说这些对世界政府不利的言论！”

　　在威势更强的盖伦面前，斯潘达姆却完全没有平时展现出来的谄媚，反而还颇有几分扯着世界政府虎皮做大旗的威风。

　　斯潘达姆平时舔天龙人舔得习惯，以至于染上了和天龙人一样的毛病：

　　他只知道权势的力量，而不知道拳头的力量。

　　在确切了解盖伦不是天龙人之后，斯潘达姆便完全没了对这位王下七武海的敬畏。

　　“慎言？”

　　听到斯潘达姆的话，盖伦马上沉下脸来。

　　“好了好了……”

　　卡莉法干笑着打起了圆场：

　　“我在CP0里生活得很好，可没想过要离开。”

　　“盖伦，我们还是谈正事吧！”

　　卡莉法没跟盖伦说的是：

　　CP0安排斯潘达姆这条政府的忠犬给她当副官，其实也有让斯潘达姆随身监视、防止曾被世界政府背弃过的她心生叛意的目的。

　　卡莉法想息事宁人，但盖伦心中对斯潘达姆的反感却是已经被撩拨了起来：

　　“谈正事？”

　　“好，那就谈正事吧！”

　　盖伦一声清喝，便拿着大剑从沙发上站起身来。

　　斯潘达姆顿时被那柄寒光闪烁的大剑吓了一跳：

　　“你拿剑做什么！”

　　“我们不是要谈判吗？”

　　“当然不是。”

　　盖伦摇了摇头，笑着说道：

　　“我来这里坐下，只是为了和卡莉法聊天。”

　　“至于谈判？”

　　“你们只能跟我的剑谈。”


第334章 皆大欢喜的结局

　　“狂妄！”

　　斯潘达姆摆足了政府官员的架势，声嘶力竭地大吼了起来：

　　“盖伦，你这是在藐视世界政府的权威！”

　　可是，自以为代表了世界政府权威的斯潘达姆，却完全没有意识到盖伦现在的力量有多恐怖。

　　实力到了盖伦这种地步，就算是真和世界政府撕破了脸皮都不怕。

　　当初多弗朗明哥仗着自己生意大、朋友多，连世界政府的天上金都敢抢，还拿某个天龙人的秘密威胁世界政府而获得了七武海的名号。

　　现在盖伦的势力更甚于多弗朗明哥，又何须在一个CP0小队面前束手束脚？

　　看到斯潘达姆还在不知死活地怒斥自己，他没有再多费口舌，只是面无表情地提着剑朝斯潘达姆走了过去。

　　“你、你想干什么？”

　　斯潘达姆顿时有些慌了：“我可是CP0的特工。”

　　“省省吧！”

　　盖伦不屑地瞟了斯潘达姆一眼：

　　“一个CP0的小特工而已。”

　　“我就算是在这里杀了你，世界政府还能为了你这个炮灰的性命来讨伐我不成？”

　　话虽然难听，但却是事实。

　　斯潘达姆想通了这个关节，脸马上就绿了。

　　“我、我……”

　　他见到世界政府的虎皮不管用，慌忙搬出了自己最大的依仗：

　　“我爸可是世界政府的高官！”

　　“哈哈……”

　　盖伦忍不住笑出声来：

　　“多弗朗明哥他爸还是天龙人呢！”

　　“我还不是照样杀？”

　　说着，他便又提剑往斯潘达姆身前逼近了几步。

　　“盖伦！”

　　卡莉法终于出面叫住了盖伦：

　　“没必要把事情闹大吧？”

　　“我们这次可是代表世界政府来调停矛盾的。”

　　“你不听我们的调停，还对政府特工这样拔剑相向，恐怕会给自己惹上麻烦。”

　　“怎么？”

　　盖伦却是丝毫没有要停手的意思：

　　“这个斯潘达姆以前害得你被政府追杀，你还要保他？”

　　卡莉法的眼神有些复杂，但在沉吟片刻之后还是艰难地做出了决定：

　　“是！”

　　“不管怎样，我现在都还是CP0的特工。”

　　“盖伦，希望你不要让我难做。”

　　“好吧……”

　　盖伦轻轻感叹了一声。

　　然而，在这句话的尾音尚未在空气中扩散开的时候，盖伦的身上便蓦地出现了一层浓郁的红光。

　　卡莉法只来得及看到眼前红光一闪，盖伦的身形就化作了一道消逝的幻影，在她的视野中彻底消失。

　　下一个瞬间，一副冰冷而坚硬的海楼石手铐便出现在了她的手腕上。

　　卡莉法还未反应过来到底发生了什么，浑身上下便充满了一种瘫软无力的感觉，最终有些搓手不及地向着身后的沙发软软地瘫倒了上去。

　　“盖伦？”

　　卡莉法的眼中微微有些惊慌：

　　“你真要做到这一步？”

　　“世界政府可不会……”

　　“不用多说了。”

　　盖伦漫不经心地摇了摇头：

　　“我从一开始就没想过要给世界政府面子。”

　　说着，他又笑着看了卡莉法一眼：

　　“我能好声好气地跟CP0说话，只是在给你面子而已。”

　　“卡莉法，你现在就好好地呆在这里。”

　　“等事情结束了，你带着‘斯潘达姆因公殉职’的消息回去复命就行。”

　　此言一出，卡莉法的神情还只是有些复杂，斯潘达姆的脸色却是在各种颜色之间一阵变幻、最终停留在了被吓得失血的苍白上面。

　　房间里除了盖伦以外一共就三个人，泰佐洛和卡莉法都被海楼石手铐制服，剩下的就只有被盖伦盯上的斯潘达姆。

　　在这个时候，斯潘达姆心中那种因为权势和地位而生出的傲气终于被彻底碾碎：

　　“不、不要过来……”

　　他语无伦次地说着没用的话，又在不断逼近的盖伦面前一步步倒退。

　　终于，斯潘达姆退到了房间的死角。

　　盖伦举起了剑。

　　斯潘达姆瞬间崩溃：

　　“别杀我啊！”

　　他扑通一声跪倒在地，又毫无廉耻地一把抱住了盖伦的大腿。

　　斯潘达姆这跪地求饶的动作熟练而迅速，让盖伦一时间都有些措手不及。

　　“别想了！”

　　盖伦一声大喝，声音中满是不屑：

　　“谁都有资格求饶，就是你没有！”

　　“你做过多少坏事，自己心里难道不清楚吗？”

　　“那、那都是天龙人逼我的！”

　　斯潘达姆毫不犹豫地将黑锅扣到了他的主子们头上，又声泪俱下地哭诉道：

　　“我也不想当坏人啊！”

　　“盖伦大人，你就放过我吧！”

　　“我家在世界政府里影响力很大，你要什么我都能给！”

　　“钱、女人、世界政府的情报……”

　　斯潘达姆越说越起劲，俨然有要改换门庭认盖伦当主人的趋势。

　　而且，他这番表态还真的起了作用。

　　“世界政府的情报？”

　　盖伦放下了剑，望向斯潘达姆的眼神中多了一些兴趣。

　　“对！”

　　斯潘达姆下意识地将盖伦的大腿抱得更紧了一点，又如捣蒜一般点头称是：

　　“从今天开始，我就是盖伦大人的奴仆了！”

　　“您让我做什么，我就做什么！”

　　“就算让我是背叛天龙人，我也绝对不会说半个不字！”

　　为了活命，斯潘达姆什么都敢说。

　　贪恋权势的人，往往贪生怕死，而斯潘达姆在这方面更是其中的佼佼者。

　　但是，正是这样贪生怕死的性格，才让盖伦对他生出了几分兴趣。

　　毕竟只有怕死的人，才容易被控制。

　　“有意思……”

　　盖伦看着转头就要认自己做主人的斯潘达姆，喃喃自语道：

　　“这样的话，我倒是有一个皆大欢喜的解决办法。”

　　“皆大欢喜？”

　　斯潘达姆有些不解，但慌乱的神色却是稍稍舒缓了下来。

　　片刻之后……

　　艾尼路和罗这两员大将便被盖伦叫到了这个房间。

　　再然后，斯潘达姆的心脏便被罗轻车熟路地掏了出来。

　　最后，一阵杀猪般的惨叫声便在电光中响起。

　　“主人！”

　　尝过这番酸爽滋味的斯潘达姆，对盖伦的忠诚度瞬间升至满格。

　　只要心脏被盖伦握在手中，他就永远都不敢背叛盖伦。

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，便将目光投到了一旁老老实实坐在地上的泰佐洛。

　　“我……我就不用了吧？”

　　泰佐洛被盖伦那一手掏心过电的招数吓得不轻，脸色显得很不好看：

　　“你要钱我给就是，没必要用这种手段……”

　　“那可不行。”

　　盖伦笑得很有几分反派的邪恶感：

　　“以后我还想和你多多合作，不留点反制手段怎么行？”

　　说着，盖伦便支使着罗把泰佐洛的心脏也给掏了出来。

　　罗和艾尼路对这一套流程已经是轻车熟路，不消片刻就将泰佐洛电得服服帖帖。

　　最终，盖伦又看向了在场唯一一个没被收服的敌人：

　　卡莉法。

　　“盖伦……”

　　“接下来轮到我了，是吗？”

　　卡莉法深深地叹了口气，表情显得有些落寞，颇有几分楚楚可怜的感觉。

　　但是，盖伦自然不会因为卡莉法长得好看就放过她。

　　他现在做的是往世界政府里安插眼线的大事，自然得留下制衡卡莉法的手段。

　　不然光靠那虚无缥缈的个人魅力，盖伦可没信心保证卡莉法对自己的忠诚。

　　最终，卡莉法的心脏也被罗取了出来。

　　但她毕竟是和盖伦有所暧昧的美女，待遇自然不同。

　　盖伦并没有像对付斯潘达姆和泰佐洛一样让卡莉法先尝试一下那“背叛的恶果”，只是将她那颗保存在方形空间的心脏小心翼翼地托在了手上。

　　“卡莉法。”

　　盖伦对待卡莉法的态度明显要温和许多：

　　“从今天开始，你就是我的人了。”

　　卡莉法并没有被盖伦那温和的语气打动，只是情绪低落地回应道：

　　“我明白。”

　　“我的心脏握在你的手上，只要想活命，就永远都不能背叛你。”

　　“这对我来说没什么不同。”

　　她深深地叹了口气，又感叹道：

　　“世界政府也好、你也好，我永远都只是一颗棋子罢了。”

　　卡莉法的情绪有些消沉。

　　时至今日，她身边已经没了一个同伴，现在更是连最后的自由都葬送到了盖伦手中。

　　看到重要员工的心理状态不佳，盖伦马上进入了关心模式：

　　“不！”

　　“你对我而言，不只是棋子那么简单。”

　　“因为我……想得到你的心。”

　　盖伦手上捧着卡莉法的心脏，面不改色地说起了土味情话。

　　“恩？”

　　卡莉法微微一愣。

　　为了推翻世界政府、贯彻正义事业的伟大使命，盖伦甚至不惜向政府女特工出卖色相：

　　他将卡莉法的心脏小心翼翼地收了起来，又轻轻地为卡莉法解开了海楼石手铐。

　　最终，盖伦趁势攥住了卡莉法的手，又用满怀温情的目光看向了她那双有些躲闪的眼睛。

　　肌肤相触，双目对视，一切尽在不言中。

　　“胡说什么！”

　　卡莉法脸色涨红地挣脱了盖伦的手：

　　“我们明明只是……”

　　“你这是在性骚扰！”

　　“……”

　　她憋得脸上红晕越来越浓，才终于结结巴巴地把话题带回到正道上来：

　　“不、不要再说这么奇怪的话了！”

　　“我以后会好好为你工作的……”

　　……

　　许久之后，盖伦一行人总算从房间里走了出来。

　　而卡莉法带来的那些CP0特工还在街道上站着等候，泰佐洛手下的芭卡拉等干部也小心地躲在CP0特工的身后，忐忑不安地等待着谈判的结果。

　　一见到泰佐洛现身，芭卡拉等干部马上就有些焦急地迎了上去：

　　“老板！”

　　“结果怎么样？”

　　而CP0的特工们也走到了卡莉法身边，问道：

　　“队长。”

　　“调停结果如何？”

　　泰佐洛手上已经没了镣铐，看起来像是重获了自由。

　　面对部下的问题，泰佐洛只是僵硬地挤出了一个笑容：

　　“政府的调停很成功，盖伦现在已经和我是朋友了。”

　　而卡莉法则是悄然将脸上的红晕藏下，又一本正经地对着特工们说道：

　　“没什么问题，盖伦很配合我们CP0的工作。”

　　“这里的矛盾已经解决了。”

　　“那就好！”

　　众人齐齐松了口气，四处都洋溢着和谐的气息。


第335章 求婚

　　大妈海贼团领地，万国海域。

　　一艘小木船正朝着万国总部蛋糕岛的方向缓缓前行。

　　它的体积极小，小到两个乘客再加上几大箱财宝就能将它的船舱塞满。

　　这就是前七武海多弗朗明哥如今的座舰。

　　三米多高的多弗朗明哥缩在如此逼仄的空间中，憋屈得连脚都舒展不开，正如他如今的处境一般艰难。

　　“多弗少爷，我们总算到了……”

　　望着远处逐渐显露出踪迹的蛋糕岛，托雷波尔终于松了一口气。

　　因为知道盖伦会飞，所以托雷波尔一路上都在担心那个家伙从天而降。

　　现在抵达了四皇大妈的总部，他才终于有了些许安全感。

　　“恩。”

　　多弗朗明哥随口应了一声，语气却颇有些复杂。

　　他在来之前就跟大妈通过电话，而向来是来者不拒、什么人都收的大妈也一口承诺要保护他。

　　从安全的角度上，多弗朗明哥的小命现在算是有了极大的保障。

　　可是，多弗朗明哥心里却十分清楚：

　　大妈就是一头吃人不吐骨头的恶狼，至今为止还没有人能在归附大妈海贼团之后还有机会重获自由。

　　如果没有什么大机缘的话，他下半辈子可能都要在这种寄人篱下的生活中度过了。

　　对于一个拥有野心的男人来说，这种结局无疑是痛苦而憋闷的。

　　“可恶啊！”

　　多弗朗明哥想到这里，便忍不住想把那个害得他沦落至此的盖伦撕成两半。

　　当然，这也只是想想而已。

　　等船一靠岸，冰冷的现实就来了：

　　“多弗朗明哥，你总算到了。”

　　“跟我走吧，别让妈妈等得太久。”

　　在码头接待多弗朗明哥的是大妈的长子，拥有一条标志性长舌头的舔舔果实能力者，糖果大臣夏洛特·佩罗斯佩罗。

　　从身份上来说，佩罗斯佩罗作为大妈长子能出来亲自接待，算是给足了多弗朗明哥面子。

　　但他那冰冷淡漠的眼神、隐隐有几分颐气指使感觉的语气，却让多弗朗明哥看了个明白：

　　这根本不是欢迎，而是在给他一个下马威看。

　　“狗眼看人低！”

　　“我若不是失了家业，哪轮得到你这老家伙过来对我使眼色！”

　　多弗朗明哥心中暗骂，但脸上却毫无波澜。

　　他心知自己是虎落平阳，也只好忍气吞声地应了佩罗斯佩罗的招呼，又乖乖地跟着佩罗斯佩罗来到了大妈所在的蛋糕城堡。

　　大妈的领地到处都是各式甜品制成的建筑，使得空气中一直都弥漫着一股香气逼人的甜腻气息。

　　而多弗朗明哥在进入蛋糕城堡后，马上就嗅到了更加浓郁的甜品香味。

　　里面人声鼎沸、笑声不断，再加上那扑鼻而来的香气，似乎是在开一场甜品宴会。

　　多弗朗明哥继续往深处走，果然是踏入了一场热闹的宴会：

　　大妈的一众儿女各自落座，而夏洛特·玲玲本人高居主座，和巨人族一般的庞大身躯很是惹眼。

　　而多弗朗明哥只是稍稍打量了大妈一眼，注意力便放到了下方宾客席位中的一群客人身上：

　　他们个个精神强健、气势非凡，在四皇大妈面前谈笑亦能面不改色。

　　为首一名身着整齐军士制服的剑士，更是眼神锐利深沉、气息沉稳有度，好似一柄随时都会出鞘的尖刀。

　　“雨之希留？”

　　多弗朗明哥认出了这个男人的身份。

　　雨之希留等人最近一直被海军重点通缉，在大海上也算是颇有名气。

　　“哈哈哈……”

　　“多弗朗明哥，你来了！”

　　大妈见到多弗朗明哥出现，胖脸上的夸张笑容马上又咧得嘴角大了几度。

　　“您好。”

　　多弗朗明哥在大妈面前表现得很是恭敬，连精神胜利法都不敢多用。

　　他微微点头致意，便将自己从泰佐洛那里取出来的几大箱财宝全都拿了出来：

　　“我给您带了一些礼物，还请您笑纳。”

　　“很好！”

　　大妈随意让部下收下这些财宝，便开怀大笑道：

　　“这两天希留才刚给我送了一份大礼，现在多弗朗明哥你也给我带来了礼物。”

　　“妈妈我很开心啊！”

　　说着，大妈随手拿起一块巨型蛋糕塞进嘴里，连嚼都不嚼就闷下了肚。

　　然后，她一边舔舐着嘴边的奶油，一边用意味深长的眼神望着多弗朗明哥说道：

　　“放心，多弗朗明哥。”

　　“凯多那边我已经沟通过了，他不会再找你麻烦。”

　　“世界政府和盖伦那小子的追杀，也有我为你挡着。”

　　“有我在，谁都动不了你！”

　　“谢谢。”

　　多弗朗明哥马上道谢，又一脸认真地表态道：

　　“我以后一定竭力效忠于您，来报答这份恩情！”

　　看到他这副恭敬而顺从的模样，大妈脸上的笑容愈发灿烂。

　　然后，她就开门见山地进入了正题：

　　“雨之希留今天刚刚让他的部下跟我的女儿定下了婚事，算是正式加入了我们万国的大家庭。”

　　“多弗朗明哥你既然要为我效忠，不如也和我成为一家人，来个双喜临门如何？”

　　大妈手里抓着一块蛋糕，脸上露出了贪吃小孩子一般的笑容：

　　“妈妈我可最喜欢吃婚礼蛋糕了！”

　　“要是一次能吃到两块，那就再好不过了！”

　　“怎么样？”

　　“多弗朗明哥，你愿意正式加入我的大家庭吗？”

　　说着，她便将那笑里藏刀的大脸对向了多弗朗明哥，静静地期待着他的回答。

　　“……”

　　多弗朗明哥下意识地有些沉默。

　　大妈惯用的招揽手段，就是用联姻来捆绑臣属关系；

　　那些实力强大、潜力较深的归附者，不管自己愿不愿意，只要来了万国就会被大妈强行塞一个女儿。

　　多弗朗明哥对此有所心理准备，但真到了要他“卖身求荣”的时候，这位曾经呼风唤雨的野心家心中终究是有些不是滋味。

　　而他这稍一沉默，大妈的眼中便马上生出了浓浓的不悦。

　　一种恐怖到令人窒息的气势悄然升起，让整个宴会厅都蓦地安静下来。

　　“那当然是再好不过了！”

　　“一切都听您安排！”

　　多弗朗明哥抢在大妈发难之前，忙不迭地一口应了下来。

　　他现在终究是无路可走，就算心里不愿意也只能委曲求全。

　　“哈哈哈！”

　　见到多弗朗明哥服软，大妈那阴沉的脸色马上又阳光灿烂起来：

　　“那好！”

　　“既然你也同意了，那到时候我们就把两场婚事一起办！”

　　紧张的气氛蓦地消散，众人再次欢笑起来。

　　只有多弗朗明哥心里不是滋味，只能强颜欢笑着应声：

　　“多谢您厚爱。”

　　然后，多弗朗明哥又忍不住小心翼翼地问道：

　　“那个……”

　　“妈妈，不知道您准备让我与您的哪个女儿结亲。”

　　说这话时，多弗朗明哥已经是在心中暗自祈祷。

　　大妈的口味极重，她后宫中的那43个丈夫不仅有不少长得奇形怪状，甚至还有许多是长手族、长腿族、鱼人族一类的怪异种族。

　　这样导致的结果就是，她生的那些女儿也有好多奇形怪状的异类。

　　多弗朗明哥是一个有正常审美的男人，可不想在忍辱入赘之后还跟一个长相怪异的女人共度一生。

　　所以，他忍不住向大妈打探起了消息。

　　可是，大妈的话却让多弗朗明哥有些摸不着头脑：

　　“妈妈？”

　　“哈哈哈哈……你可不应该这么叫我！”

　　多弗朗明哥隐隐觉得有些不妙，而大妈只是大笑不止，又突然问起了一个有些敏感的问题：

　　“多弗朗明哥！”

　　“我听说，你原来是天龙人？这个消息是真的吗？”

　　“恩？”

　　多弗朗明哥微微皱起了眉头，他倒是没想到大妈竟然把他的底细摸得这么清楚。

　　“是。”

　　“我的确是二十王的后裔，堂吉诃德家族的子嗣。”

　　他思忖片刻，还是实话实说地应了下来。

　　而多弗朗明哥这么一应声，大妈马上就莫名其妙地兴奋了起来：

　　“天龙人、天龙人……”

　　她口中念念有词，像一个孩子一般手舞足蹈：

　　“太好了！”

　　“我要多一个天龙人丈夫了！”

　　“什么？”

　　多弗朗明哥感觉自己出现了幻听。

　　“多弗朗明哥……”

　　而大妈只是笑着对多弗朗明哥说道：

　　“你知道我的梦想吗？”

　　“我的梦想，就是组建一个所有人、所有种族都能幸福快乐地生活在一起的大家庭！”

　　“我努力了这么多年，让这个家庭里有了人类、长臂族、长腿族、毛皮族、鱼人族、人鱼族……”

　　她望着一脸懵逼的多弗朗明哥，嘴角几乎要掉出口水来：

　　“可就是没有天龙人！”

　　“我……想生一个有天龙人血统的孩子！”

　　“……”

　　多弗朗明哥被大妈的宏大理想震惊得说不出话来。

　　他猛地发现，自己似乎因为天龙人的身份，被立志实现全种族通吃的大妈当成了奇货可居的收藏品。

　　沉默许久后，多弗朗明哥只能脸色铁青地小声说道：

　　“那个，天龙人其实和普通人类没有区……”

　　话还未说完，大妈便把那张杀气腾腾的大脸凑了过来：

　　“怎么？”

　　“我要娶你，你竟然还敢不同意？”

　　“我……”

　　多弗朗明哥声音一滞，憋了好一会儿才悲痛欲绝地说道：

　　“我愿意。”


第336章 失败的暗杀

　　几天后，黄金城古兰泰佐洛。

　　盖伦在接受了世界政府调停之后，就和泰佐洛成了掏心窝子的好朋友。

　　他一时之间也不知道该去哪挑事，便在好朋友泰佐洛的家里逗留了些时日，继续享受悠闲的度假生活。

　　而卡莉法和斯潘达姆早早就离去，带着圆满完成任务的大功劳回归了CP0。

　　报案人泰佐洛对CP0小队的调停工作十分满意，在世界政府那里盛赞了卡莉法和斯潘达姆的功绩，就差没有让他们带回去一幅“军民携手、共建和谐”的表扬锦旗。

　　以往神挡杀神、佛挡杀佛的盖伦这次竟然会如此配合世界政府的工作，这反常的表现让世界政府都感到略微惊奇。

　　毕竟大海上肆无忌惮打他们脸的骄横之辈实在太多，世界政府都不觉得自己的脸面能有多大用处。

　　但有那么多CP0特工亲眼见证，还有泰佐洛本人的表态、斯潘达姆这条忠犬的汇报，盖伦同意调停的事情想必也做不了假。

　　政府高层们想来想去，也只好把这归功于卡莉法的美貌。

　　盖伦在这方面的名声不好、更在之前就和卡莉法有点故事，CP0派遣卡莉法小队出面调停的本意就有很大一部分是要利用卡莉法的美貌来说服盖伦。

　　显然，他们安排的美人计起了作用。

　　但不管过程如何、原因如何，世界政府还是对盖伦这恭顺配合的反应表示相当满意。

　　这是皆大欢喜的场面，只有泰佐洛心中憋屈难言：

　　他现在完全从一个拥有绝对自主权的银行老板，沦为了盖伦手下的打工仔。

　　“老板。”

　　当了很多年人上人的泰佐洛，在适应几天后都有些不太习惯这样称呼别人：

　　“我找到多弗朗明哥的下落了。”

　　“哦？”

　　盖伦拿起高脚杯，轻轻抿了一口里面盛着的冰镇空艇燃料。

　　在摆足了大人物的架势之后，他用平静而淡漠的语气问道：

　　“多弗朗明哥现在在哪？”

　　“他真地跑去给大妈当女婿了？”

　　“恩……”

　　泰佐洛有些沉默。

　　他想到多弗朗明哥被盖伦摧残后的悲惨际遇，就觉得自己现在简直就是身在福中不知福，阴郁的心情也好了许多。

　　然后，他向盖伦道出了那个骇人的消息：

　　“多弗朗明哥的确在大妈海贼团的保护之下，只不过他不是去当女婿的……”

　　“他是要嫁给大妈，当大妈的第四十四任丈夫。”

　　噗！

　　盖伦把嘴里的可乐一口气全喷了出去。

　　“什、什么？”

　　盖伦一脸茫然地对泰佐洛问道：“这个消息是真的？”

　　“千真万确。”

　　泰佐洛认真地点了点头：

　　“大妈海贼团可是把婚礼请柬都发出去了。”

　　“一周之后，多弗朗明哥和大妈就将在万国的总部蛋糕岛举办婚礼。”

　　“这……”

　　盖伦不知道该如何评价。

　　为了躲过他的追杀，多弗朗明哥这也算是够拼命的了。

　　连大妈都敢驾驭，盖伦作为男性同胞只能对这个敌人表示肃然起敬。

　　“老板。”

　　泰佐洛忍不住一脸凝重地问道：

　　“你还准备去追杀多弗朗明哥吗？”

　　“他现在有整个大妈海贼团保护，可不是那么容易对付的。”

　　泰佐洛倒不是在担心盖伦的性命，而是担心盖伦把自己玩脱之后带着他的心脏一起完蛋。

　　但是，盖伦的态度却是异常坚定：

　　“大妈海贼团的确不是什么好对付的敌人。”

　　“不过，我还是要去。”

　　“我既然许下诺言要取多弗朗明哥的人头，就一定要将这个诺言实现。”

　　“可是……”

　　泰佐洛仍旧有些不放心：

　　“老板你一个人，能对付得了大妈海贼团全团的人？”

　　四皇海贼团全都是庞然大物，大妈本人的战力就绝对不在盖伦之下，而她麾下甜点四将星均是实力强悍之辈，更有无数战力强大的子女和附庸海贼团。

　　而盖伦手下的最高战力幽灵金狮子不方便出场，泰佐洛还要继续开地下银行赚钱、也不好旗帜鲜明地站到盖伦一方，剩下能拿得出手的战力似乎也就蕾玖一家子。

　　战力实在悬殊过大，盖伦想在大妈海贼团的团团包围之下击杀多弗朗明哥，其中的难度可想而知。

　　“说得也是……”

　　盖伦也想到了这一点，不禁有些头疼。

　　以他现在的实力，要用一己之力抗衡整个大妈海贼团的确还有些困难。

　　他独来独往惯了，还是第一次感受到人手不足带来的困扰。

　　“不管了！”

　　盖伦怎么想也想不出什么解决措施，只好一意孤行地说道：

　　“我既然已经许下了诺言，就不能让多弗朗明哥这么安安稳稳地嫁人。”

　　“车到山前必有路，我先去了再想办法。”

　　……

　　三天后的一个深夜，蛋糕岛。

　　盖伦没办法力敌大妈全团，但又一心想履行诺言去取多弗朗明哥的性命，最终只好想出一个办法：

　　暗杀。

　　说是暗杀，但计划其实也没多复杂：

　　盖伦趁着多弗朗明哥晚上休息的时候，借用金狮子飘飘果实的能力，以迅雷不及掩耳之势将他连人带房一起拽上天。

　　盖伦要暂时压制多弗朗明哥不难，而全力使用飘飘果实的能力，他不用多少时间就能将多弗朗明哥带出蛋糕岛。

　　只要远离了大妈的保护，多弗朗明哥就绝对会死。

　　这个计划的成功率其实并不算大，但盖伦还是决定来试试：

　　反正他现在本事通神，天上还藏着金狮子这张底牌，就算弄砸了也能安全脱逃。

　　于是，盖伦就趁着月黑风高的好时候展开了行动。

　　他直接从高空中落下，避开了所有眼线，只在月夜中留下一道虚无的暗影。

　　然后，盖伦悄悄地隐匿在暗夜之中，又对着一副蛋糕岛的地图仔细打量着面前的城堡：

　　按情报来看，这里就是多弗朗明哥居住的地方。

　　钱能通神，泰佐洛要在大妈海贼团中收买一个眼线也十分容易。

　　盖伦没费多少功夫，就拿到了关于多弗朗明哥的情报：

　　据说大妈一心想生一个有天龙人血统的孩子，所以对多弗朗明哥这个新丈夫十分看重，还专门安排了一座城堡作为多弗朗明哥出嫁前的“闺房”。

　　“额……”

　　盖伦看着面前这座多弗朗明哥的“闺房”，脸色变得愈来愈古怪。

　　他突然感觉：

　　自己就算不来杀多弗朗明哥，多弗朗明哥以后也会过得生不如死。

　　但是三分钟的飘飘果实能力时间有限，盖伦马上便摇了摇头驱散这些奇怪的想法，又伸手轻轻抚上了这座城堡的墙壁。

　　飘飘果实的力量，在一瞬间便笼罩了整座城堡。

　　只要盖伦愿意，他随时都能将这整座建筑一举送上天空。

　　不过，盖伦当然不会直接动手。

　　他还得潜入城堡内部找到多弗朗明哥，等那家伙被城堡升空的异动惊醒后再动手牵制，以防多弗朗明哥跳楼逃跑。

　　以盖伦的本事加上嘲讽这个技能的控制效果，多弗朗明哥断然脱不了身，只能被盖伦带着飞离蛋糕岛。

　　“从情报上看，多弗朗明哥是一个人住在这里。”

　　“而这里离大妈的住所还有数里之远，只要我计划成功，到时候那大妈肯定也来不及支援。”

　　盖伦仔细回忆着情报上的内容，心中不禁又多了几分信心。

　　他一步跃入城堡内部，便准备按照情报上的指示，前往多弗朗明哥的房间。

　　然而，就在这时……

　　“那边有声音？”

　　盖伦蓦地停下了脚步，他那敏锐的听觉隔着好几堵墙都能捕捉到房间里传来的异样声音：

　　“多弗朗明哥还没睡？”

　　暗杀目标还没睡，的确会添上不少麻烦。

　　但盖伦属于那种正面硬上的刺客，倒也不怕多弗朗明哥反抗。

　　他屏气凝神，便准备继续往城堡深处潜入。

　　可是，盖伦刚刚走了两步，多弗朗明哥房间那边传来的异样声音便蓦地停了下来。

　　紧接着，盖伦的见闻色霸气便捕捉到了一股强大的气息从城堡深处喷薄而来。

　　“我被发现了？”

　　盖伦的神情有些错愕：

　　“这个距离……怎么可能？”

　　“多弗朗明哥的见闻色霸气难道比我还强？”

　　很快，他的疑问便得到了解答：

　　只听得远处传来一阵轰隆的闷响，整座城堡就都在一阵地动山摇的波动中剧烈震颤起来。

　　盖伦感知到的那股气息越来越强、也越来越近，似乎在墙的那边有一头恐怖的巨龙从沉睡中苏醒，又向着他亮出了嗜血的獠牙。

　　“不对劲！”

　　“这绝对不是多弗朗明哥！”

　　盖伦猛然嗅到了危险的味道，表情变得无比凝重。

　　在那恐怖气息即将逼近身前的时候，盖伦最终还是决定暂且放弃暗杀，退回去再想其他办法。

　　但是，那名敌人的速度却比他想象的还要迅疾百倍。

　　盖伦刚准备踏出城堡、飞回夜空，那堵厚厚的墙壁便蓦地撞出了一个大窟窿，牵动得整座城堡都一阵晃动。

　　砖石飞溅之间，一个披头散发、衣衫不整、身形庞大而臃肿的女人提着剑从墙后冲了出来。

　　她双眸一片赤红、额上青筋直爆，浑身上下都充斥着一股令人窒息的杀意：

　　“是谁！”

　　“是谁敢来这里打扰我造人！！”


第337章 对战大妈

　　在真抓实干、不断推进、贯彻落实的关键时刻被人打扰，绝对是一件令人抓狂的糟糕体验。

　　普通人都会忍不住生出杀人的心思，遑论本就性情暴躁、精神不稳的四皇大妈。

　　“混账！”

　　“你必须死！！”

　　大妈怒视盖伦、提剑相向、纵声咆哮，张开的血盆大口间口水飞溅，好似洪荒传说中的凶兽饕餮。

　　而在其身周又有雷云“宙斯”和太阳“普罗米修斯”环绕，将月夜下的城堡照得一片通明，让她身上更多出了一种呼风唤雨的威势。

　　“我……”

　　盖伦愣在原地，他被大妈吓得不轻。

　　在欲求不满的极端愤怒下，大妈身上此刻的气势之强甚至略胜于盖伦在推进城见识过的白胡子。

　　不过，盖伦倒不是被她的杀意和气势给吓懵的，而是被这令人不敢置信的事实给吓懵的：

　　大妈和多弗朗明哥……

　　刚刚在？

　　盖伦终于想明白，为什么这座城堡周边会如此安静、安静到了人迹罕至的地步。

　　“抱歉，打扰了……”

　　盖伦发自内心地表达了歉意，脸上的肌肉却因为竭力憋着某种情绪而变得有些扭曲。

　　大妈自然不会接受道歉，她抬手就想杀人泄愤。

　　而就在这时，愤怒的大妈身后却又悄然跟出了一个男人的身影：

　　他踉踉跄跄地从大妈撞破的墙洞里走出来，一身标志性的火烈鸟大衣已经被撕扯得近乎支离破碎，虬结精壮的肌肉上带着大片挣扎中的青紫，浑身上下只有那副标志性的太阳眼镜幸运地在那场不为人知的激烈战斗中得以完好留存。

　　他的身高三米有余，在人类中算是小巨人；

　　但在有真实巨人体型的大妈身边站着，他看起来就像是一个任人拿捏的侏儒，一个毫无尊严可言的玩具。

　　而大妈似乎对这个新玩具十分喜爱。

　　一见到他出来，大妈熊熊燃烧的怒火竟是稍稍一滞。

　　大妈在那个男人面前挥舞了一下手中的双角帽巨剑“拿破仑”，言语中满是一种对心爱玩具的珍爱：

　　“多弗！”

　　“站在我后面，我会保护好你的。”

　　被大妈爱称为“多弗”的男人，自然是……

　　“多弗朗明哥？”

　　“盖伦？”

　　盖伦认出了自己的暗杀目标，多弗朗明哥也认出了这个生死大敌。

　　两人遥遥对视，心中不约而同地泛起阵阵波澜：

　　盖伦的心情有些纠结。

　　他以前坑害过那么多坏人，心中还从来没有负罪感，更不会生出那些多余的同情。

　　直到今天看到了多弗朗明哥的惨状，盖伦人生第一次生出了“我是不是把人害得太惨了”的愧疚和疑虑：

　　大妈，的确是人类身体无法承载之重。

　　见到沦落到如今这个凄凉下场的多弗朗明哥，盖伦都不好意思去痛下杀手。

　　可是他当初已经对着全鱼人岛的居民、全世界媒体许下了诺言要取多弗朗明哥的项上人头，总不能食言而肥、半途而废，让自己正义骑士的威信受损。

　　而对于多弗朗明哥来说，他的心情更加复杂难言。

　　愤怒、屈辱、羞耻、以及深深的后悔……

　　他错了，他当初就应该死在德雷斯罗萨的。

　　这些复杂的思绪，让多弗朗明哥一时间彻底失去了理智：

　　“盖伦！”

　　“有本事你就杀了我啊！！”

　　他猛地踏出一步，便不管不顾地向盖伦的大剑上撞去。

　　多弗朗明哥摆出这疯狂的架势，也不知他这是要找盖伦报仇雪恨，还是要去借盖伦的大剑自我了断。

　　可惜，多弗朗明哥刚刚想要冲上前去，一只肥硕壮实的大手便猛地将他当头摁住：

　　“多弗，好好呆着。”

　　大妈不由分说地拦住了自己那似乎是要去寻死的爱妃，声音中带着一种不容置喙的霸气。

　　多弗朗明哥似乎是回想起了一些令人恐惧的记忆，瞬间便安静了下来。

　　然后，大妈将那一双亮得好似赤红灯泡一般的眼睛再次瞪向了盖伦：

　　“你就是那个盖伦？！”

　　“要杀我的丈夫、还跑来打扰我们的‘休息’……”

　　“实在是罪不可赦！！”

　　大妈身旁萦绕的太阳“普罗米修斯”猛地光芒大作，使得她手中那柄巨剑“拿破仑”之上燃烧起了熊熊烈火：

　　“皇帝剑·破破刃！”

　　传说中的四皇强者，终于在愤怒中全力出手。

　　那凌空斩来的火焰巨剑让这宽阔的空间蓦地变得狭小而炽热，将空气撕裂挤压成了肉眼可见的气浪，更将碍事的城堡天花板直接斩作了齑粉。

　　飞扬的尘土和明亮的火光之间，剑光当头斩落。

　　好似泰山压顶，又如苍鹰扑击，沉重、凌厉而精准，几乎避无可避。

　　“正义之怒！”

　　盖伦的动作，几乎和大妈同步。

　　在大妈动手发难的那一刹那，盖伦的大剑之上蓦地闪起一团金红色的璀璨火焰。

　　虽然这火焰的体积远比大妈的皇帝剑小，但其光耀璀璨却更甚那普罗米修斯的火光一筹。

　　“致命打击！”

　　盖伦一剑斩出，大剑和巨剑终于在空中碰撞。

　　在这一瞬间，似乎整个空间都有所凝滞，像是暴风雨前的宁静、火山喷发前的微颤。

　　然后，首先爆发出的是震颤：

　　出剑的盖伦和大妈二人，齐齐因那剑刃上相互冲撞的恐怖力量而微微一颤。

　　紧接着，两把剑刃上的火焰在碰撞中炸出了漫天炽红的星火。

　　冲天的火光间，大剑碰撞的嗡响声也猛然掀动了一片席卷八方的声浪。

　　声浪卷动气浪，让呼啸的狂风充斥了整个空间，使得那屡遭摧残的城堡更显摇摇欲坠。

　　最终，还是以剧烈的震颤收尾：

　　地面下沉、建筑崩裂、砖石在震颤中粉碎，一片地动山摇、天翻地覆的恐怖景象。

　　而这一切，只是因为两个人全力对了一剑而已。

　　狂风止息，一大一小两柄体积完全不成正比的剑刃依旧紧紧地抵在一起，在进行着最原始的角力。

　　“烫烫烫……”

　　一个有些扭曲的痛呼声给这场战斗画上了句号。

　　说话的不是人，还是缠绕在大妈巨剑上的太阳普罗米修斯。

　　它是被大妈灌注了自己灵魂而制成的霍米兹，本体就是火焰，平时更是以火焰为食，按理来说根本不会体验到“烫”这种感觉。

　　但是，普罗米修斯却被盖伦剑刃上的圣焰给烫着了。

　　它不光吃不掉那团圣焰，反而隐隐有一种自己这团火焰被另一团火焰烧熟了的奇异感觉。

　　在普罗米修斯这座异样的反应下，盖伦似乎还隐隐胜了大妈一筹。

　　但是，盖伦却已经在为大妈那恐怖的实力感到暗暗心惊：

　　“这就是四皇的实力吗？”

　　盖伦只要看看自己脚下那凹陷数米之深的地面、还有那道被自己的双腿犁出来的长长沟渠，就知道他这一次在力量的对决上已经输给了大妈。

　　升至16级后，盖伦还是第一次感受到这种被人压制的憋闷感觉。

　　而与此同时，大妈也暗暗为之心惊：

　　刚刚她已经是全力出手，而这个盖伦却依旧能跟她正面对上一剑而不露败相。

　　再稍稍打量一下盖伦的身体状态，大妈就更加惊异地发现：

　　她的全力一剑，竟然连让对方稍稍脸红喘息都做不到。

　　稳居四皇宝座多年，大妈已经很多年没有碰到过这么强力的敌人了。

　　而她再想一想盖伦身上那诸般离奇的传说，想一想盖伦如今这年轻得过分的年纪、他未来还存在的无限成长空间……

　　大妈忍不住倒吸了一口凉气：

　　此子断不可留！

　　心念一至，杀机顿起。

　　刹那间，剑光绵延不绝。

　　大妈虽然看起来肥胖沉重，但动作却是灵活迅捷得完全不输盖伦。

　　盖伦举剑相迎，数息之间便相互碰撞了数十剑。

　　大地不断皲裂凹陷，摇摇欲坠的城堡终于经受不住两个怪物的摧残，在四溢的冲击波中轰然倒塌。

　　刚刚止息不久的震颤卷土重来、又愈演愈烈，最终波及了整个蛋糕岛。

　　蛋糕岛上的人们全都在这碰撞中醒来，无数双或惊恐、或震惊的目光不约而同地汇聚到了同一个方向：

　　“是谁？”

　　“是谁在与妈妈战斗？”

　　而在这时，在战线的最前端，多弗朗明哥那空洞的眼神中猛然多了几分光彩：

　　“有机会！”

　　因为某些不堪回首的原因，大妈一到深夜就将这座城堡周围的人都驱赶得一干二净。

　　现在大妈在和盖伦鏖战，他正好可以借机逃离升天。

　　刚刚见到盖伦时，多弗朗明哥的确是生出了一头撞死在盖伦大剑上、求个一了百了的极端心思。

　　但是，只要能活着，谁又想死呢？

　　作为一个有野心、懂隐忍的枭雄，多弗朗明哥深谙“包羞忍耻是男儿”、“卷土重来未可知”的道理。

　　“都给我等着吧……”

　　“我一定会回来的！”

　　多弗朗明哥几乎将牙关咬碎、拳骨握断，便头也不回地趁着喧闹遁入了黑暗。

　　可是，他刚刚往外走了没几步路，黑暗中便突然多出来了一个冷厉的声音：

　　“你要去哪？”

　　“父亲？”

　　紧接着，便是十几双暗含杀气的眼睛。

　　大妈的家规很严，不管是不是亲生的，她的儿女都必须称呼她的后宫为“父亲”。

　　然后，多弗朗明哥脸色苍白地看着面前这一堆便宜儿女，默默地将自己迈出去没多远的腿缩了回去。

　　他几秒钟前许下的诺言应验了。


第338章 艾尔巴夫之枪

　　多弗朗明哥面前这一堆便宜儿女，可个个都不简单。

　　其他身手不俗的儿女不说，为首那大妈海贼团的招牌人物“甜点四将星”就让多弗朗明哥忌惮不已：

　　卡塔库栗、斯慕吉、克力架、斯纳格，均不是易于之辈。

　　尤其是那二子卡塔库栗，他的见闻色霸气已经锤炼到了巅峰，方圆数千米的风吹草动都能轻易地一览无余，甚至还有“预知未来”的威能。

　　有他在场，多弗朗明哥那趁乱脱逃的小动作完全就成了笑话。

　　卡塔库栗不屑地看了多弗朗明哥一眼，便沉声说道：

　　“妈妈还在战斗，你跟我们走吧！”

　　说着，他们也不管多弗朗明哥愿不愿意，几个人高马大的便宜儿子便像是押送犯人一般将他紧紧地架了起来。

　　多弗朗明哥面色灰败，心如死灰，也就任由这些好儿子们把他像拖死猪一样拖走。

　　而卡塔库栗连多看这第44号老爸一眼的心思都没有，便将那凝重无比的目光投向了不远处正在激烈战斗的盖伦和大妈身上：

　　“那个能力敌妈妈的男人是……”

　　“盖伦？”

　　卡塔库栗目光如炬、视夜如昼，很快便从那一团肆虐的火光和风暴之中捕捉到了盖伦的脸。

　　“那个向全世界宣告要杀多弗朗明哥的盖伦？”

　　“他还真地追到这来了？”

　　克力架为盖伦的疯狂感到震惊。

　　而盖伦此刻展现出的实力，也令这位将星级别的高手隐隐感到畏惧。

　　“竟然能这么轻松地接住妈妈的斩击……”

　　拥有大剑豪水准的甜点将星斯慕吉将关注点放到了盖伦的剑术修为上：

　　“真不愧是传说中被鹰眼米霍克看好的‘一本道剑豪’！”

　　然后，斯慕吉悄然攥住腰间的剑柄，眼中闪过一丝习剑之人特有的战意：

　　“怎么样，卡塔库栗？”

　　“我们现在要不要出手？”

　　“不。”

　　卡塔库栗很干净利落地拒绝了斯慕吉的提议。

　　他用自己那强大的见闻色霸气细细观察着战局，又沉声说道：

　　“虽然那个盖伦很强，但现在妈妈还占着上风。”

　　“我们贸然出手帮忙，妈妈可能会不高兴。”

　　听到这话，一众儿女们便不约而同地放下了动手的心思。

　　对于长期生活在家庭阴影之下的他们来说，最令人害怕的永远都是大妈的愤怒。

　　而盖伦目前的处境也正如卡塔库栗所说，一直都处于被大妈压制的被动局面。

　　在绝对力量的比拼之上，目前的盖伦的的确确是还要差上大妈一筹，在鏖战中也多是以被动防御为主。

　　但是，这并不代表他一定会输，更不会代表他会有危险。

　　不知疲倦的数据化身体，强大的防御力、生命力和恢复能力，足以在一定程度上弥补战斗力上的差距。

　　而大妈也显然认识到了这一点。

　　虽然只是刚刚交手，但大妈已经察觉到了盖伦身上的不寻常之处：

　　不管她怎么压制，盖伦的气息始终沉稳、动作始终迅捷、力量始终强大，不仅没有受创衰退，反而有一种游刃有余的感觉。

　　大妈越打越心惊，终于决定再爆发出一些更加猛烈的手段来挑战盖伦的极限：

　　“艾尔巴夫之枪——”

　　她挥手驱散了那看起来炫光四照但根本对盖伦没用的太阳普罗米修斯和雷云宙斯，然后将手中的巨剑高高举起。

　　十数米长的剑刃顿时完全被漆黑而深沉的武装色霸气所覆盖，在明亮的月光下散发着亮黑色的暗光。

　　无穷无尽的力量汇聚于一处，最终一剑斩下：

　　“威国！”

　　这是巨人族独有的剑技，能将他们那庞大身躯的优势发挥到极致，在一瞬间斩出覆盖范围极广、杀伤能力极强、将斩击和锤击的特征融为一体的恐怖剑气。

　　寻常巨人族强者用出这招，能够轻松将大型海王类斩成碎片。

　　而实力屹立在这世界顶端的大妈全力用出这一剑技，甚至能够一剑将一座岛屿劈成两半，是名副其实的“威国”斩击。

　　但是，大妈的必杀招数却反而给了盖伦可乘之机：

　　他迎着那柄如泰山一般压来的巨剑、顶着如海啸一般涌来的狂风，毫不畏惧地突进至了大妈身前：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　自实力强大起来之后，习惯以伤换伤打法的盖伦已经很少会用这招无敌技能来保护自己。

　　因为那短暂的无敌时间同样会带来短暂的僵直，防住攻击的同时自己也再难抓住机会反击。

　　可现在不一样，大妈这一招大开大合的威国斩击动作迟钝、剑势难收，正好能让盖伦就此施展完美的防御反击。

　　盖伦持剑相向，剑刃上凝聚起淡淡的剑光。

　　大妈那巨剑刚一落下，便蓦地停了下来。

　　剑气、音啸、气浪、甚至是巨剑上最纯挚的力量，都在这一刻消失得无影无踪，仿佛泥牛入海、仿佛以卵击石。

　　“什么？”

　　大妈的胖脸上流露出了一丝错愕。

　　而下一个瞬间，盖伦便以一种无法阻挡之势顶飞了大妈手中的巨剑，又猛然斩出一道剑气。

　　剑气直接命中了大妈的躯体，在她凝聚出的武装色保护层上碰撞出一阵金铁铮鸣的嗡响，更在她那钢铁还要坚韧的皮肤上砍出了一道宽阔的血痕。

　　大妈受伤其实不算重，但却还是控制不住地在这股力量的作用下一头倒飞了出去，又在大地中砸出一个深深的人形大坑。

　　“妈妈！”

　　卡塔库栗等人顿时大惊失色。

　　他们再也不复之前的淡定，各自纵身向着盖伦冲杀而去。

　　为首的，便是卡塔库栗和斯慕吉两个最强的将星。

　　卡塔库栗挥舞起覆盖着武装色霸气的三叉戟，而斯慕吉则是全力斩出破空剑气。

　　在他们二人的身后，还有克力架的饼干士兵、佩罗斯佩罗的急支糖浆、大福的灯神魔人、欧文的高热斩击……

　　群魔乱舞、张牙舞爪，漫天都是火光剑影。

　　面对这种几乎集结了半个四皇团的恐怖阵势，估计以头铁闻名的旱灾杰克都要退避三舍。

　　然而，盖伦却丝毫没有要退缩的意思。

　　他迅速跃至半空之中，身形迎风便长，转瞬间便化作了一个体型比大妈还要高大三分的二十米巨人。

　　这样的巨人化并不适合与高手对战，但却很适合远距离群体压制。

　　只见盖伦高高举起手中的巨剑，将漆黑的武装色霸气和灿金的致命打击光芒融作一片，身上便猛地爆发出一股几乎不输大妈的气势：

　　“艾尔巴夫之枪——”

　　“威国！”

　　这一招虽然厉害，但却也并不是什么巨人族密不外传的传承秘术。

　　因为这剑术就算让其他种族的人学会了，没有巨人族的体型也根本就施展不出，所以根本没有保密的必要。

　　金狮子当年肆虐大海时砍死过不少巨人族强者、甚至自己手下就有许多巨人族高手，再加上他本人就是喜欢钻研各式剑术的大剑豪，对这一招自然有所了解。

　　而盖伦在获得巨人化能力之后，便也从金狮子那里学到了这“威国”剑术。

　　不过，因为绝对实力上的差距，同样的剑术在盖伦手中使出来的效果的确要略输大妈一筹。

　　可是，这是相对于大妈那种层次的强者而言。

　　在这些吵吵嚷嚷向着盖伦扑杀而来的大妈儿女眼中，盖伦这一招“威国”的声势已经足够恐怖。

　　不少人的动作蓦然一滞，而领头的卡塔库栗虽然面无惧色，但脸上同样有一抹挥之不去的凝重。

　　“都停手！”

　　卡塔库栗对着身后的兄弟姐妹们一声大喝，便猛地往前跨出一步：

　　“赶快躲在我身后！”

　　紧接着，他的身体便在糯糯果实的作用下迅速膨胀变形一面巨大无比、又覆盖上了厚重武装色霸气的盾牌，将那一众兄弟姐妹都挡在了身后。

　　“威国”的庞大剑气斩下，激荡得卡塔库栗浑身上下一阵震颤。

　　就连躲在他身后的一众兄弟姐妹，都能感受到那股排山倒海的恐怖剑压。

　　剑气纵横，狂风肆虐，大地撕裂，树木、建筑、道路都在那股剑气面前灰飞烟灭。

　　终于，剑气止息。

　　而这时，一道宽达数十米、所过之处寸草不生的深深沟渠就这样贯穿了整座蛋糕岛。

　　就像是一道伤疤，刻在一座岛屿脸上的伤疤。

　　而挡在最前面的卡塔库栗，此刻已然被那道威国重压给毫不留情地摁倒在了地面上。

　　“卡塔库栗哥哥！！”

　　一众兄弟姐妹无不惊呼。

　　卡塔库栗是一众兄弟姐妹眼中的战神，他们还从来没见过这个冷静而强大的男人躺倒在地过。

　　可现在，传说破灭了。

　　“我没事。”

　　卡塔库栗擦拭着嘴角溢出的鲜血，一脸凝重地从地上爬了起来。

　　他的确没事。

　　实力到了卡塔库栗这种地步，身体已然强悍得像是怪物，不可能被盖伦一剑就轻易摧垮。

　　但是，盖伦表现出的实力却还是让卡塔库栗感觉到了压力。

　　卡塔库栗握紧了手中的三叉戟，沉声说道：

　　“他刚刚用的是巨人族的秘技，对体力消耗很大。”

　　“我们现在……”

　　话音刚落，盖伦便再一次高高地举起了巨剑。

　　“什么？”

　　卡塔库栗脸色一滞。

　　同样的蓄力动作、同样的斩击姿势，却是只有盖伦才能实现的连招：

　　“艾尔巴夫之枪——”

　　“威国连斩！”


第339章 交易与休战

　　位于世界顶端的高手，通常都有以一敌万的超大范围压制手段：

　　赤犬的流星火山、青雉的冰河世纪、黄猿的八尺琼勾玉、白胡子的海啸震荡、大妈的灵魂霍米兹、红发的霸王色面子……

　　而盖伦，却仅凭剑术便能实现这一点。

　　卡塔库栗、斯慕吉、克力架、佩罗斯佩罗等数十位在大海上凶名赫赫的四皇团高手，此刻在那铺天盖地的威国剑气面前竟是都被压制得抬不起头。

　　气势汹汹的群起而攻，就这样变成了被动挨打。

　　卡塔库栗能短暂地预知未来，能看见那剑气碾压的恐怖景象，可却找不出任何避开这未来的方法。

　　“都躲在我身后！”

　　他只得再次身化护盾，以防身后那些实力较弱的弟弟妹妹被这剑气伤到。

　　此时，卡塔库栗不禁有些后悔自己之前做出的错误决策：

　　在这种强到能与妈妈匹敌的敌人面前，他带来的大部分弟弟妹妹连助长声势的作用都没有，反倒成了让他难以放开手迎敌的累赘。

　　卡塔库栗的糯糯果实听起来虽然绵软无力，但其化作的那面漆黑的巨盾却稳重如山。

　　可即便如此，这面巨盾却依旧在那撼天动地的剑气之下颤动不止。

　　漆黑的武装色霸气被肆虐的剑风磨得几乎要擦出火花，而卡塔库栗那坚硬无比的躯体也在这股重压之下被迫地扭曲变形，像是真的糯米团子一样被木槌硬生生地砸得凹陷了下去。

　　卡塔库栗用全身的力量硬顶着那股风暴，身体逐渐被压退了数十米之远，脚下的大地更是如脆纸一般撕裂。

　　终于，风暴止息。

　　那道横跨岛屿的伤痕，变得更加狰狞可怖。

　　卡塔库栗擦拭着嘴角再次溢出的鲜血，马上便回身大声喝道：

　　“斯慕吉、克力架、斯纳格和佩罗斯佩罗留下跟我对敌，其他人暂且退开。”

　　“是！”

　　一众弟弟妹妹们都点头称是。

　　盖伦接连两剑的压制，已然让他们看明白自己还没有能力参与这种级别的战斗。

　　可是，他们刚刚往后撤了没多久，远处的盖伦便第三次高举起了那柄巨剑。

　　全身的力量汇聚于一处，排山倒海的剑气缓缓凝聚成形：

　　“艾尔巴夫之枪——”

　　“威国三连斩！”

　　“什么？”

　　卡塔库栗一脸错愕：

　　“他怎么可能连续用三次这种规模的剑术？”

　　但不管他如何惊异，那威国剑气却还是一如既往地斩向了这片大地。

　　而这时，平地猛地炸响一声愤怒的大喝，其威势之强甚至盖过了这海啸一般压来的剑气：

　　“别太狂妄了，小子！”

　　“我的儿子们还轮不到你来欺负！”

　　大妈庞大如山的躯体突然横亘在剑气纵横的方向上，使得那呼啸而来的剑气蓦地一滞，卡塔库栗等人感受到的压迫感更是瞬间消失。

　　她身上带着碎石尘土，坚韧的皮肤上还染着一道淡淡的血痕，看起来颇有些狼狈。

　　但是，大妈的战斗力却根本没有因为之前盖伦那一剑而受到半点损失。

　　“给我停下！”

　　她一声大喝，手中巨剑随之斩出。

　　一股无形重压卷集着气浪奔驰而出，与盖伦的威国剑气正面碰撞到了一起，瞬间引发了一场震耳欲聋的空爆。

　　一阵刺耳的音浪和风暴过后，一切又重归于宁静。

　　大妈不费吹灰之力地斩灭了盖伦的剑气，用绝对的实力证明了她才是这片战场上的最强者。

　　“四皇不愧是四皇，果真厉害。”

　　盖伦暂时停下了手，心中一阵唏嘘。

　　而大妈也将巨剑的剑刃缓缓放下，又用无比凝重的目光看向了那眼神平静、气息沉稳、脸上没有半点惧色的盖伦。

　　大妈没有再急着出手杀人泄愤，因为她此时已然看清楚了一个事实：

　　她或许能战胜盖伦，但绝对杀不掉这个年轻人。

　　能如此轻描淡写斩出这等剑气、能游刃有余地抗住她的全部力量、还有诸般奇异的本事……

　　毫无疑问，盖伦已然拥有了和她这位海上皇者平等对话的权力。

　　大妈心中那熊熊燃烧的愤怒火焰逐渐消散，一双如恶鬼一般赤红狰狞的眼睛也渐渐恢复清明，思路也变得清晰而冷静。

　　大妈平时虽然暴躁易怒孩子气，但她怎么说也是坐镇一方的四皇，总不可能是个傻子。

　　在不被情绪控制、不发精神疾病的时候，大妈的智商其实一点也不低。

　　她猛地意识到：

　　自己既然全力以赴都杀不了盖伦，就不应该与这种前途无限、甚至有皇者资质的超新星结下死仇。

　　因为一个天龙人男宠惹上这样的敌人，实在是有些得不偿失。

　　于是，大妈仔细端详了仍旧精神奕奕的盖伦一番，便提议道：

　　“盖伦。”

　　“有我在，你绝对杀不了多弗朗明哥。”

　　“不如你给我一个面子，大家握手言和怎样？”

　　大妈这话是让盖伦单方面放弃寻仇，听起来仍旧有些蛮横。

　　但是，大妈身后的儿女们却是个个为之露出了错愕惊异的表情：

　　被人主动挑衅还能放下杀意，这对稳居四皇之位、威严不容侵犯的大妈来说已经是不可思议的反常之举。

　　“握手言和？”

　　盖伦有些犹豫。

　　他现在的处境的确有点不妙：

　　大妈一人就能跟他打个六四开，而大妈手下的卡塔库栗、斯慕吉等几个顶尖高手同样能对他造成威胁。

　　他倒是有把握在这种阵容面前自保，但的确没什么把握在这种阵容的保护下杀掉多弗朗明哥，就更别说战胜敌人了。

　　不过，盖伦还是没打算要与大妈握手言和。

　　“抱歉。”

　　盖伦轻声道出了这个毫无诚意的道歉词汇，便一脸淡漠地说道：

　　“我许下了诺言，就一定要将它实现。”

　　“我现在的确不是你的对手，也没办法在你们的保护下杀人，但是……”

　　说着，盖伦冷冷地丢下一句话，作势便欲转身离去：

　　“我一定会回来的。”

　　同样的话在多弗朗明哥口中就是个笑话，从盖伦口中说出来，份量却完全不一样。

　　这是大妈最不想听到的话。

　　这意味着她今天要是取不下盖伦的性命，以后就要招惹上一个实力几乎不逊于四皇的生死大敌。

　　“等等！”

　　大妈蓦地叫住了盖伦。

　　“怎么？”

　　盖伦停下脚步，手中的剑刃略微向上扬起：

　　“你想强留住我？”

　　盖伦的声音十分轻松，充满了一种异样的自信：

　　他会飞，飞得很快，还不会累。

　　论起逃命功夫，这世界上恐怕还没人能敌得过他。

　　这也是盖伦来单刷大妈海贼团的最大依仗。

　　“不。”

　　大妈一反常态，并没有因为盖伦的冷漠拒绝而心生愤怒。

　　她的声音中不仅没有怒意和杀气，反而还愈发显出了几分一样的温和：

　　“我是想请你留下来来参加我的婚礼。”

　　“大家把今天的矛盾忘掉，一起吃婚礼蛋糕，这样的结局难道不好吗？”

　　发现自己杀不掉盖伦，大妈便马上对盖伦生出了几分拉拢的心思。

　　所以，她此刻极为反常地表现出了平时根本找不到的宽容和温和，想要缓和双方之间的矛盾。

　　不过，盖伦的态度却依旧冷淡：

　　“我没兴趣。”

　　“你的那个丈夫可是我必杀之人，我又怎么可能来参加你的婚礼？”

　　“先别急着拒绝。”

　　大妈却是摇了摇头，又说道：

　　“我和你之间的矛盾，无非是一个多弗朗明哥而已。”

　　“关于这一点，我们完全可以做一个交易。”

　　听到这“交易”二字，被一众便宜儿子严严实实架在一边的多弗朗明哥马上脸色一沉。

　　他猛地意识到，自己被拐上了大妈的贼床还不算，恐怕还要被大妈当成拉拢盖伦的礼物给卖出去。

　　果然，大妈当着多弗朗明哥的面，毫不掩饰地对盖伦说道：

　　“你要多弗朗明哥的性命，我给你便是！”

　　“不过，你必须和我化敌为友，成为我们海贼团的客人。”

　　“而且……”

　　“而且什么？”

　　盖伦有些好奇。

　　“你要等到多弗朗明哥对我没用之后，我才能把这家伙交给你。”

　　大妈一脸认真地说道。

　　大妈虽然号称想建立和谐共处的大家庭，但其实对家人却几乎毫无爱意可言。

　　尤其是那些已经让她生过了孩子、满足了收集欲望的丈夫，在大妈眼中就更是可有可无的闲置垃圾。

　　用一个被榨取干净的没用男人来换取和平、拉拢一个强者，自然是再赚不过的生意。

　　“没用之后……”

　　盖伦的神色变得无比古怪。

　　大妈拿多弗朗明哥有什么用，他都不敢往里细想。

　　只要稍稍一想，他就会被辣到眼睛。

　　在这一刻，连盖伦都为多弗朗明哥那悲惨的命运生出了深深的同情。

　　而多弗朗明哥显然也意识到了自己以后要面临的恐怖，脸色愈发显得苍白失血。

　　“好吧。”

　　“我同意在这作客。”

　　盖伦思来想去，最终还是同意了大妈的邀请。

　　这倒不是因为他被大妈的话语说动，而是因为……

　　虽然心里觉得有些不太地道，但盖伦不知怎的，就是很想留下来看看多弗朗明哥和大妈的婚礼。

　　“哈哈哈！”

　　听到盖伦的回答，大妈马上便满意地笑了起来：

　　“很好，你做出了正确的选择！”

　　“佩罗斯佩罗。”

　　她转身望向了总揽岛上一切事务的长子，随口吩咐道：

　　“你给盖伦安排一个住处，好好招待这位客人！”

　　“是！”

　　佩罗斯佩罗点头应声，其他儿女们也各自放松了心情。

　　剑拔弩张的紧张气氛终于消散。

　　片刻之后，盖伦随着佩罗斯佩罗离去，前来护驾的儿女们也各自散去。

　　剩下的，只有大妈和多弗朗明哥。

　　望着缓缓靠近的大妈，多弗朗明哥的眼中充满了绝望。

　　他就像是一只可怜、弱小又无助的小鸡，不管怎么颤抖哆嗦，都逃不过被老鹰那无情的钩爪：

　　“来吧，多弗。”

　　“这次没人打扰我们了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　狰狞的大笑声响彻了一夜。


第340章 龙宫玉匣

　　第二天中午，太阳正好。

　　蛋糕岛又恢复了往日的热闹，只有那一道被盖伦剑气斩出的伤痕在静静诉说着昨夜那场旷世大战的恐怖。

　　而这时，大妈的城堡中正举办着一场盛大的宴会。

　　因为那场即将举办的盛大婚礼，大妈那些平时分散在万国各处的儿女们这几天都齐聚在蛋糕岛上。

　　而大妈又是个喜欢热闹的人，所以这些天来她每天都会举办这样规模不小的家族聚餐，让自己的儿女和部下都齐聚一堂、营造出一派和谐大家庭的热闹景象。

　　不过，今天的聚会倒是有些与众不同。

　　参加宴会的除了那些儿女和部下以外，还多了一位特殊的客人：

　　盖伦。

　　他在选择和大妈海贼团暂时议和之后，马上便成了大妈的座上宾。

　　大妈不仅给盖伦安排了豪华的住处，还特地邀请他来参加自己举办的宴会，又给他留了一个十分靠近主座的舒适座位。

　　在以往，这个位置是只有卡塔库栗这个大妈海贼团第二人才有资格使用的。

　　大妈对盖伦的重视和拉拢之意，不言而喻。

　　就算是在宴会上，大妈的注意力也全都放在了盖伦身上，俨然是把盖伦当成了这场宴会上的主角。

　　她与盖伦一番毫无意义的寒暄之后，便很直截了当地将话题更加深入了一些：

　　“盖伦。”

　　“你能成为我们大妈海贼团的客人，妈妈我很高兴。”

　　“不过，你有没有兴趣将我们之间的关系更进一步，和大家成为一家人？”

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣，马上沉下脸来：

　　“没兴趣！”

　　“你还是回去找多弗朗明哥吧！”

　　他来这当客人是为了看多弗朗明哥的笑话，可没兴趣自己当主角。

　　所以，盖伦拒绝得十分果断。

　　听到他这斩钉截铁的拒绝之声，喧闹不已的宴会顿时安静下来。

　　就像是有人按了静音键，整个会场都没有一个人敢出声说话。

　　因为，还从来没有人敢这么直截了当地对大妈说不。

　　在场所有人都暗暗绷紧了身体，预备着在大妈发飙的时候保全自己。

　　不过，大妈却并没有像众人想象中的那样直接翻脸掀桌子。

　　她已经把盖伦当成了能平等对待的强者，自然不会像欺负那些弱鸡一样盛气凌人。

　　“哈哈哈……你误会了。”

　　大妈努力压抑着自己暴躁的情绪，又笑道：

　　“我的意思是……”

　　“我有几个漂亮的女儿年纪正合适，正好可以嫁给你当妻子。”

　　大妈拉拢人的手段永远都是老一套：往外嫁女儿。

　　而盖伦又以娶公主、当驸马的本事闻名世界，大妈自然也就动了这方面的心思。

　　可是，盖伦却还是摇了摇头：

　　“多谢厚爱了。”

　　虽然这次盖伦的态度好了不少，但拒绝之意却还是十分坚定：

　　“我暂时没有结婚的意思。”

　　“嗯？”

　　大妈微微皱起了眉头。

　　她的善意被盖伦接连拒绝，脸上自然有些挂不住。

　　于是，大妈用略显严厉的语气说道：

　　“你能娶阿拉巴斯坦的公主、能娶九蛇岛的女王、能娶鱼人岛的公主、能娶杰尔马的公主，就不能娶我们万国的公主？”

　　“怎么，你是看不上我的女儿吗？”

　　“这……”

　　盖伦脸上不禁浮现出了一丝尴尬。

　　然后，他又十分诚恳地向大妈解释道：

　　“不是因为我看不上你的女儿，而是因为……”

　　“我招惹的女孩子已经够多了，实在没心思再娶别的女人回家。”

　　听到盖伦这诚恳的语气，大妈的脸色稍稍好看了一点。

　　然后，她又扳起手指帮盖伦数了起来：

　　“一、二、三、四……”

　　“对了，听说你在东海还有一个女人。”

　　“一共也就五个而已。”

　　大妈摊着手掌，用一种理所当然的语气对盖伦说道：

　　“多吗？不多啊！”

　　作为拥有43个、即将变成44个丈夫的后宫王，大妈在这方面拥有无可辩驳的发言权。

　　对她来说，五个真心不多。

　　“咳咳……”

　　盖伦一脸尴尬地说道：

　　“五个就已经够我麻烦的了。”

　　“哼！”

　　“有什么麻烦的？”

　　大妈不屑地轻哼一声，又得意洋洋地向盖伦介绍着自己的成功经验：

　　“强者就要有强者的气魄。”

　　“那些女人要是不听话，你动手好好教训一顿就是！”

　　“你看我有44个丈夫，他们哪个敢给我添麻烦？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦干笑着回应着大妈的热情教导：

　　“前辈威武雄壮，我远不能及。”

　　大妈在这方面的确算是他的老前辈，就是她传授的这个实战经验有些不太适合模仿。

　　一老一少正在某个常人无法涉足的专业领域进行着学术上的探讨，却是又有一批姗姗来迟的客人来到了这宴会厅里。

　　说是客人有些不太恰当，这批人应该已经算是大妈的部下：

　　他们便是以雨之希留为首的、刚刚加入大妈海贼团的一众推进城犯人。

　　“您好。”

　　雨之希留不冷不淡地对着大妈微微颔首致意。

　　“你来晚了。”

　　大妈稍稍皱起了眉头。

　　“不好意思。”

　　“我忙着练习剑术，忘记了时间。”

　　希留面不改色地回答道。

　　和其他大妈的部下不同，希留虽然对大妈态度算是恭敬，但眼中却并没有什么敬畏。

　　而大妈虽然对此有些不悦，最终却也没有像平时一样发作。

　　原因很简单，和盖伦一样，希留的实力足够强。

　　希留本人的实力就与卡塔库栗相差仿佛，而与之为伍的大酒桶、卡特琳娜、恶政王三人同样能与甜点将星匹敌，剩下的几名推进城囚犯也都拥有干部级别的实力。

　　有实力，就有说话的底气。

　　所以多弗朗明哥沦为男宠，而希留却只需要随便安排个部下去结婚就能打发大妈的要求。

　　因为这份实力，大妈接纳了正在寻求栖身之地的希留等人，希望能借此让万国的战力跃升一个大台阶。

　　但同样是因为这份实力，大妈也不可避免地对希留等人生出了防范和警惕的心思。

　　两者之间的关系其实并不算融洽，只不过是在相互利用而已。

　　这一点，明眼人都能看出来。

　　盖伦看到这略微有些冷场的气氛，就能察觉到存在于大妈和希留之间的淡淡裂痕。

　　片刻之后，希留一行人安静落座，气氛终于重新热闹起来。

　　可这时，希留身后的一名囚犯却是主动挑起事端来：

　　“这不是我们的老朋友，‘正义骑士’盖伦吗？”

　　他用略显嘲讽的目光望着坐在大妈身旁的盖伦，忍不住笑出声来：

　　“哈哈哈……怎么？”

　　“你现在也和我们这些海贼坐在一起了？”

　　“当初你在推进城门口拼命堵住我们去路的时候，可要比现在看起来正义得多啊！”

　　这名囚犯当初曾与盖伦对战，身上还留着盖伦斩出的剑伤。

　　如果不是他懂得抓住机会抱希留的大腿，恐怕早就因为重伤而惨死在了推进城里。

　　现在在这万国之中再次看到盖伦，他心中马上便生出了浓浓的恨意。

　　“恩？”

　　面对这恶意满满的挑衅，盖伦紧紧皱起了眉头。

　　他毫不犹豫地从座位上站了起来：

　　“你想看看我的正义？”

　　“那倒也容易！”

　　盖伦往前踏出一步，一身常服顿时便化作了铠甲。

　　“盖伦！”

　　大妈轻声喝止了盖伦这十分不给面子的过激举动。

　　可是，那名囚犯却是火上浇油地嘲讽道：

　　“有大妈在，你就不敢动手了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“对了，你好像还是鱼人岛的驸马吧？”

　　“那你知不知道……”

　　“鱼人岛的历史正文和龙宫城的秘宝‘玉匣’都已经被我们抢走，送来给大妈当婚礼礼物了？”

　　“够了！”

　　大妈终于展现出了怒意，恼火不已地看向了雨之希留：

　　“希留，给我管好你部下的嘴！”

　　“是。”

　　希留应声称是，便以目示意那名囚犯闭嘴。

　　作为救命恩人，希留的目光对那名桀骜不驯的囚犯十分管用。

　　这个面对盖伦都敢出言不逊的头铁之人，被希留一瞪就老实了下来。

　　而大妈竭力控制着怒意，便转头对盖伦说道：

　　“部下不懂事，让你见笑了。”

　　“他说的历史正文和龙宫玉匣的确在我这，本来是打算在婚礼上当作礼物拆开的。”

　　“不过……”

　　“如果你想为鱼人岛拿回宝物的话，我可以将它们原物奉还。”

　　大妈现在一力想跟盖伦搞好关系，自然不想因为这些没有多大实用价值的宝物再多生波折。

　　所以，大妈再一次做出了退让。

　　而盖伦的反应却是恭顺得出乎她的预料：

　　“不用了。”

　　“希留他们现在既然是你的部下、那些宝物又是他们送给你的婚礼礼物，那我也就退让一步，不再追究了。”

　　“哈哈哈……”

　　“那我可就笑纳了！”

　　大妈一阵开怀大笑，她对盖伦表现出的合作态度十分满意。

　　“你开心就好。”

　　盖伦随口答应着，注意力却是全都集中到了大妈口中的“玉匣”二字之上。

　　龙宫城的玉匣？

　　如果他没有记错的话，那里面装的好像是……

　　“有意思。”

　　盖伦看着那边安坐着的雨之希留等人，心中不禁对那场婚礼更加期待起来。


第341章 秘密对话

　　小小的插曲结束，宴会继续举办。

　　大妈又不遗余力地向盖伦推销起了自己的女儿。

　　而且和以往招上门女婿的强硬手段不一样，大妈这次是真心诚意地想往外嫁女儿。

　　毕竟盖伦已经强到了超乎她掌控的地步，就算他真愿意入赘，大妈也绝对不敢收。

　　所以，大妈只是单纯地想用一个女儿来拉近盖伦和自己之间的关系而已，并没有太多的附加条件。

　　这样的条件已经足够优渥，几乎相当于白送一个万国公主到家，但盖伦还是断然拒绝了大妈的提议：

　　他可没兴趣一次认44个岳父，更何况其中还有一个是多弗朗明哥……

　　而盖伦自己心里也清楚，他的立场永远是正义的一方，迟早会堂堂正正地站在大妈海贼团的对立面上。

　　盖伦几次三番的拒绝，让大妈难免有些恼火。

　　她当了这么多次丈母娘，还是第一次碰到白送女儿都送不出去的情况。

　　大妈竭力控制着自己的暴躁情绪没有当场掀桌，但还是害得这场宴会的气氛在她张那阴沉的大脸面前降至冰点。

　　最终，宴会结束，众人不欢而散。

　　大部分宾客都不能用“散”这个完全没有紧迫感的字眼形容，应该用抱头鼠窜、狼奔豸突的“逃”字才对。

　　原因很简单：

　　大妈可还在气头上呢。

　　大妈暂时不愿与盖伦翻脸，可这并不代表她不会拿身边那些倒霉鬼的性命来泄愤。

　　所以那些客人一听到宴会结束，便个个脚下生风地往远处疾驰，动作娴熟而迅捷，想必是久经历练。

　　在这种情况下，只有一小部分人能依旧保持淡定。

　　而这些人一出城堡，便泾渭分明地分成了三个部分：

　　其一，是卡塔库栗、斯慕吉、克力架等几名大妈海贼团的核心战力。

　　其二，是以雨之希留为首的推进城犯人。

　　最后一方，自然是盖伦。

　　希留等人虽然在名义上已经是大妈的手下，但他们似乎与那些新同事们相处得并不怎么融洽。

　　他们一出城堡便不自觉地和卡塔库栗等人分开，也不说什么道别之内的客套话，径直便往自己的驻地而去。

　　盖伦望着希留等人远去的背影，脸上悄然浮现出了若有所思的神情。

　　而就在盖伦目光闪烁着暗暗思考时，卡塔库栗那比盖伦高出两倍不止的高大身影却是悄然靠近到了他身边，顿时投射下一大片人形阴影。

　　“恩？”

　　盖伦不解地看了身旁的卡塔库栗一眼：

　　“你到我这来干嘛？”

　　卡塔库栗沉声说道：

　　“现在时候还早，离婚礼也还有几天时间……”

　　“如果你想在蛋糕岛上逛逛的话，我可以当你的向导。”

　　“向导？”

　　“万国什么时候人手充裕得能把一个甜点将星当成导游使唤了？”

　　盖伦笑了笑，直截了当地点明了卡塔库栗的用意：

　　“怎么……”

　　“你是不放心我到处乱跑，想要一直盯着我吗？”

　　“这是妈妈的命令。”

　　卡塔库栗面不改色地回答道：

　　“你既然来这里作客，就应该遵守我们万国的规矩。”

　　蛋糕岛是大妈的本部，上面的确有不少重要而敏感的地带不容外人闯入。

　　而盖伦本身就是一个值得忌惮之人，大妈也不放心让这个不确定因素随心所欲地在自己老巢里乱窜。

　　“不用了。”

　　盖伦的态度却是十分坚决：

　　“我闲逛的时候，不喜欢旁边有人跟着。”

　　卡塔库栗不说话，却也半点没有要离开的意思，似乎是铁了心要跟在盖伦身边。

　　“唉……”

　　盖伦无奈地摇了摇头，又有些好笑地说道：

　　“你非要跟着？”

　　“那你可要跟紧一点！”

　　话音刚落，卡塔库栗的脸色便蓦地一滞。

　　他认真使用见闻色霸气的时候，可以短暂地预见未来。

　　现在，卡塔库栗便提前一步看清楚了盖伦的动作：

　　“致命打击！诸神黄昏！剃！”

　　卡塔库栗马上跨出一步想要阻拦：

　　“等等！”

　　但是，他却根本阻止不了那个未来的实现。

　　刹那间，盖伦的身形便幻化成了一个赤红色的幻影。

　　卡塔库栗虽然抢占了先机、也能看得清盖伦的动作，却终究是慢了一招，只能任由盖伦消失在远处。

　　“这是什么速度？竟然连我都跟不上……”

　　他为盖伦爆发出的极限速度所震慑，不由地有些愣神。

　　然后，卡塔库栗又猛地反应了过来：

　　“盖伦这是要去哪？”

　　“不行，得赶快把这事告诉妈妈……”

　　……

　　突然消失在蛋糕岛上的盖伦，让大妈本人都有些紧张。

　　未知永远是最可怕的。

　　一颗人形核弹在自己老巢里丢失行踪，就更让人坐卧不宁。

　　大妈连忙让手下亲信仔细排查藏宝库、监狱、历史正文存储室、多弗朗明哥住处等几个重要地点的监控，防止盖伦搞出什么突然袭击。

　　蛋糕岛被闹得一阵鸡飞狗跳，大家都在苦心寻找盖伦的行踪。

　　直到许久之后，盖伦重新现身在众人的视野之中，这份热闹才终于结束。

　　大妈在得知盖伦现身之后，马上便问起身边服侍着的长子佩罗斯佩罗道：

　　“佩罗斯佩罗？”

　　“盖伦有没有说他这段时间去哪了？”

　　佩罗斯佩罗马上回答道：

　　“下面人问过了。”

　　“盖伦说他闲着无聊在天上飞了一会儿，飞累了才回到岛上看风景。”

　　“在天上飞了会儿？”

　　大妈对这个解释有些怀疑：

　　“他撇下卡塔库栗，就为了自己飞着玩？”

　　“不对……”

　　大妈眼中闪过狐疑的光芒：

　　“这家伙刻意避开我们的眼线，绝对是去做了什么不想让人知道的事情。”

　　“给我派人好好查！”

　　“把岛上的霍米兹们都问一遍，我就不信找不到那家伙是去了哪里！”

　　蛋糕岛被大妈经营得如铁桶一般严密，外海有信号海牛监视过往航船，内岛上则是有无数监控影像虫充当眼线。

　　但大妈手下真正能做到无孔不入、无事不察的秘密眼线，却是那些霍米兹。

　　蛋糕岛上的树木、建筑、家具、甚至是吃饭的餐盘，都有很大一部分是被大妈赋予了灵魂、有自主意识的霍米兹。

　　这些霍米兹平时潜藏在岛上每一个角落，在暗中秘密监视着一切，在大妈需要用到的时候就能化身成最为可靠的情报员。

　　大妈有信心：

　　只要盖伦之前那段时间还在蛋糕岛上，他就绝对不可能躲过霍米兹们的监视。

　　于是，蛋糕岛上又是一阵鸡飞狗跳……

　　大妈的亲信们悄悄地四散而出，在岛上盘问着各个地方藏身的霍米兹们。

　　许久之后，终于有一些伪装成普通小草的霍米兹报告上了有用的信息：

　　盖伦，曾经在雨之希留等人的驻地外现身。

　　他的动作很快，只在那些霍米兹的面前显露了个影子，便悄无声息地遁入了雨之希留的居所。

　　片刻之后，盖伦才鬼鬼祟祟地从希留等人的驻地中溜出来。

　　“什么？”

　　大妈被这个消息弄得惊疑不定：

　　“盖伦和雨之希留他们偷偷见了面？”

　　“这……”

　　雨之希留一伙是她新收的手下，但却因为实力强大、冷漠专横而一直被她暗暗忌惮。

　　而现在，这伙令她极力提防、忠诚度明显不高的强大战力，竟然和那个盖伦偷偷会面？

　　大妈心中顿时有了一些不妙的预感。

　　她悄然攥紧了拳头，忍不住自言自语地问道：

　　“他们到底聊了什么？！”

　　可惜，这个答案没人能回答她。

　　雨之希留是一个高傲冷漠又特立独行的大剑豪，他可不愿意时时刻刻生活在大妈的监视之下。

　　他居所里的霍米兹，早就被他清扫得一干二净。

　　所以现在大妈只能知道盖伦进入了希留的居所，但却根本不知道他们两人到底谈了什么。

　　“妈妈？”

　　见到大妈心情不好，佩罗斯佩罗只能小心翼翼地问道。

　　“我们要不要把希留叫过来，当面问一问他？”

　　“还问个什么！”

　　大妈紧皱着眉头，有些恼怒地低吼道：

　　“他们要是真的聊了什么对我不利的事情，还能老老实实地告诉我不成？！”

　　“现在只能做好最坏的打算，加大对希留一伙的警惕。”

　　“那……”

　　佩罗斯佩罗咽了咽口水，顶着大妈的怒气提议道：

　　“我们要不要试着安排人接近盖伦，从他那边套点消息？”

　　“能行吗？”

　　大妈有些犹豫。

　　“应该可以。”

　　佩罗斯佩罗认真地分析起来：

　　“盖伦他实力再强，也终究只是个好色好名的年轻人。”

　　“让擅长伪装的布琳去接近他的话，或许能从他身上找到一些破绽。”

　　“可以，就让布琳去试试！”

　　大妈也对那个戏精女儿的演技十分放心。

　　做出一番应对措施之后，大妈的心情才稍稍舒缓下来。

　　然而，却还是有一个问题纠缠在大妈心间，扰得她心绪不宁、焦躁难言：

　　“盖伦和希留，到底在那房间里谈了什么？”

　　……

　　几小时前，希留的居所之中……

　　希留道：“是你？”

　　盖伦道：“是我。”

　　希留道：“你来这干嘛？”

　　盖伦道：“我来这不干嘛。”

　　希留道：“你不该来这。”

　　盖伦道：“但我已经来了。”

　　希留道：“你这笑是什么意思？”

　　盖伦道：“我笑就是笑的意思。”

　　希留拔刀相向。

　　盖伦和声道：“我是来聊天的，不是来打架的。”

　　希留怒道：“你想聊什么？”

　　一阵沉默。

　　两人相互对视了许久许久。

　　盖伦终于开口：“大妈的宴会上，你没发现什么不对吗？”

　　希留不解：“什么不对？”

　　盖伦道：“上的菜全都是甜食，甜得都要掉牙了。”

　　希留：“……”

　　盖伦继续道：“甜的口感太腻，我还是比较喜欢吃咸的。”

　　希留：“……”

　　希留：“给我滚！”

　　盖伦：“不再聊会？”

　　希留：“你再说一句废话试试！”

　　不为人知的秘密对话结束了。


第342章 酒后吐真言

　　傍晚。日头西沉，朗月渐升。

　　不管背地里是多么暗潮涌动，蛋糕岛表面上都变得安静了下来，静谧如夜。

　　而盖伦也结束了自己一下午的表演，回到了大妈专门给自己安排的豪华别墅之中休憩。

　　“我特地在那些霍米兹面前露了行踪，大妈现在应该已经发现了吧？”

　　盖伦悠闲地倚靠在阳台上，脸上满是轻松的神情。

　　他用的是阳谋，根本无法破解：

　　不管自己和希留到底是聊了什么，不管希留会不会察觉到不对劲去找大妈解释，本就忌惮提防希留一伙的大妈都会对他们心生怀疑，而希留也不可能消除得了这种怀疑。

　　大妈和希留之间的裂痕，只会越来越深。

　　“不过，也不知道这点怀疑加上那‘龙宫玉匣’能不能让他们彻底决裂。”

　　“要是能再找些机会，稍稍推波助澜一下就好了。”

　　盖伦自言自语地感叹起来。

　　而他正感叹的时候，不远处的道路上却是传来了一阵隐隐约约的呼喝声。

　　首先传来的是一个凶厉而蛮横的成年男声：

　　“布琳，给我认真一点！”

　　“这可是妈妈交给你的任务！”

　　“你必须把那个男人照顾好了，知道吗？”

　　“是的，哥哥……”

　　紧接着传来的是一个略带哭腔的可怜女声。

　　“不准哭！”

　　“你敢在那位客人面前掉一滴眼泪试试？！”

　　男人的声音更加咄咄逼人。

　　“嗯、嗯……”

　　少女的声音中带着那种压抑着委屈的小小颤音。

　　终于，在这一系列声音的铺垫之下，女主人公推着一辆与她本人体积完全不成正比的大号餐车闪亮登场：

　　她拥有一头浅棕色长发，额前梳着文静而乖巧的刘海，脑海垂着波浪似的长马尾，给人一种可爱的观感。

　　她个子娇小、身材却很好。

　　但她并不像娜美一样打扮得性感而暴露，而是穿着一身保守的纯白色连衣裙，看上去便像是一个无害的邻家少女。

　　而她此刻正紧紧抿着嘴角、眼中含着淡淡的泪光，就更显得楚楚可怜。

　　“这……”

　　盖伦的表情变得十分古怪。

　　他已经从之前的对话中听到了这位女主人公的名字，自然能认得出面前这位引人怜惜的可爱少女的真实身份：

　　记忆果实能力者、拥有三眼族血统、演技好到能演出人格分裂效果的大妈之女布琳。

　　“这是要做什么？”

　　“往我这塞女儿？”

　　盖伦有些不解，又有些好笑：

　　类似的招数，多弗朗明哥早就试过了。

　　任你演技再好，也挡不住他的“先知”之力。

　　望着布琳推着那辆超大号餐车艰难前行、额间已然渗出一层薄汗的可怜身影，盖伦内心毫无波动。

　　盖伦对此无动于衷，只想赶快打发来这找他演戏布琳回去。

　　可在这时，盖伦又突然想到了自己的计划……

　　“有机会！”

　　盖伦眼前一亮，便从二楼的阳台上一跃而下，稳稳地落在了布琳面前。

　　然后，他脸上露出了温和而真诚的笑容。

　　布琳因为三眼族的血统从小被兄弟姐妹们厌恶嫌弃，所以一直伪装得凶残邪恶来保护自己，最终磨砺出了一身过硬的演技。

　　而盖伦自东海来就拯救过无数平民百姓、接待过无数新闻记者，那副圣骑士一般的正面模样早已是锻炼得真假难辨。

　　此时两位演技高手碰撞到一起，正是棋逢对手。

　　盖伦伸出手帮布琳推起了那辆过重的餐车，又一脸温和地对布琳笑了起来：

　　“你是谁？”

　　“怎么就让你一个人来给我送餐？”

　　和其他强者一样，盖伦的食量很大，吃饭都得论车。

　　要推动盖伦的餐车，还真得要不小的力气。

　　“啊……”

　　布琳仿佛是被盖伦的突然现身吓到了一般，口中马上便发出了一声不轻不重的惊呼。

　　然后，布琳又似乎是觉察到了自己的无礼，脸上很快便浮现出了淡淡的羞涩红晕。

　　她的双手更是有些不安地攥住了自己的衣角，无意识地轻轻揉搓了起来。

　　这一系列表情和动作上的变化，让盖伦叹为观止。

　　终于，在酝酿好了气氛之后，布琳说话了：

　　“我……我是大妈的35女夏洛特·布琳。”

　　“妈妈让我来……服侍盖伦大人您。”

　　“服侍我？”

　　盖伦不由地“惊呼出声”：

　　“你既然是大妈的女儿，那就是万国的公主。”

　　“怎么能让你做这种仆人的事呢？”

　　听到这个问题，布琳脸颊上的红晕马上就浓郁了几分：

　　“因、因为……”

　　“妈妈想要把我嫁给您做妻子，就让我来先和您接触接触。”

　　“嫁给我？”

　　盖伦愈发“惊讶”：

　　“这怎么行？”

　　“我可没有说要娶你啊！你还是先回去吧！”

　　“不、不行！”

　　布琳的情绪突然激动起来，红宝石一般的眼眸中顿时闪烁起了晶莹的泪光：

　　“盖伦大人，请千万不要赶我走！”

　　“不然妈妈一定会对我生气的……”

　　“求求您了！”

　　“这……”

　　盖伦一阵犹豫。

　　最终，他终于被布琳那如流浪小猫一般可怜的神情打动，无奈地应了一声：

　　“好吧，你进来吧！”

　　……

　　布琳一走进盖伦居住的别墅，便忙碌着为盖伦准备起晚餐来。

　　那些美食美酒、刀叉碗碟，都被布琳一一摆放到了餐桌上。

　　她虽然身份不低算是个公主，但做起这些家务事来却半点也不含糊，认真地忙碌起来颇有几分居家贤妻的味道。

　　收拾完毕后，布琳便恭恭敬敬地对盖伦说道：

　　“盖伦大人，请用晚餐。”

　　说着，她又悄悄投来那暗含期待的目光，声音中也蓦地多了一丝羞涩：

　　“这些菜都是我亲手做的。”

　　“希望您能喜欢。”

　　“谢谢了。”

　　盖伦点了点头，又十分绅士地为布琳拉出了一张椅子：

　　“布琳，你也坐下来和我一起吃吧！”

　　“我、我……”

　　布琳马上便有些局促不安地低下了头，脸上的红晕愈来愈浓。

　　最终，她还是在盖伦那真诚的眼神鼓励下，小心翼翼地坐到了盖伦的身边。

　　但布琳坐下后也没闲着，而是很勤快地拿起酒壶为盖伦倒起酒来。

　　“喝酒？”

　　盖伦的脸色有些为难：

　　“我的酒品不好，喝醉了就控制不住自己。”

　　“还是不喝了吧？”

　　“控制不住自己？”

　　布琳眼中精光一动，心中暗道：

　　我要的就是你控制不住自己！

　　于是，布琳马上摆出了一副惹人疼爱的失落神情：

　　“您不喝酒吗？”

　　“这酒也是我亲自酿的，很好喝的……”

　　“额……”

　　盖伦脸上一阵犹豫，最终却还是一如既往地沦陷在了布琳的温柔攻势之下：

　　“好吧，那我就尝一尝。”

　　寂静的月夜之下，空旷的豪宅之中，一对年轻男女有说有笑地吃着独属于他们二人的晚宴。

　　在这浪漫气氛和酒精的作用下，两人聊天的话题很快便深入起来：

　　盖伦先是在布琳面前讲述起了自己的传奇故事，享受了一番天真少女那崇拜而爱慕的目光。

　　而布琳在逐渐和盖伦拉近关系之后，便又主动诉说起了她在大妈海贼团的艰难生活，把自己营造成了深受海贼家庭摧残、亟待正义骑士拯救的纯良少女。

　　这样的背景故事果然很有用。

　　盖伦马上便激动地在布琳面前拍了桌子，又义愤填膺地喝道：

　　“怎么能这样？！”

　　“布琳你好歹也是她的亲生女儿，大妈怎么能对你这么刻薄无情！”

　　“不行，我一定要为你主持公道！”

　　这个时候，盖伦已经喝了足够多的酒。

　　他平时不怎么喝酒，一喝多脸色就会变得通红通红，仿佛要醉得不省人事一般。

　　见到盖伦这激动的模样，布琳马上小心翼翼地说道：

　　“盖伦大人，请不要太冲动。”

　　“不要为了我惹上妈妈，她可是很强的……”

　　“怕什么？”

　　盖伦好像是真的喝上了头，说话变得毫无顾忌：

　　“我自然有办法让大妈付出代价！”

　　“这日子不、不远了……”

　　“恩？”

　　话题进行到关键部分，布琳不禁眼前一亮。

　　她稍稍放下了自己无害少女的伪装，又小心翼翼地试探道：

　　“盖伦大人，您有什么办法？”

　　“妈妈可不是您能对付的人啊！”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦“借着酒劲”张狂大笑，又说道：

　　“不用担心。”

　　“到时候自然会有意想不到的人出手帮忙。”

　　“等婚礼上的‘烟花’一响，我们就……”

　　话说到一半，盖伦便像是不胜酒力一般，晕晕乎乎地趴到了桌上。

　　“婚礼上的烟花？”

　　“那是什么？”

　　情报只套到半截，布琳顿时有些急了。

　　可盖伦却是已经彻底醉倒了过去，睡得昏昏沉沉，毫无知觉。

　　“盖伦大人？”

　　布琳小心翼翼地试探道：“我送您回床上休息？”

　　盖伦没有反应。

　　然而布琳十分谨慎，她仍然没有露出半点破绽。

　　她伸出手轻轻拍起了盖伦趴着的桌子，接连敲了好几下，都没有把沉睡的盖伦惊醒。

　　“还没醒？”

　　布琳总算放松了一些警惕：“他是真地醉昏了？”

　　“切！”

　　布琳不屑地轻啐了一口，脸上的善良柔弱瞬间转换成邪恶张狂的笑容：

　　“什么正义骑士？”

　　“还不是一骗就上当，给我乖乖地躺下了？”

　　她笑了一会儿，便将自己的手悄悄凑近到盖伦头上：

　　“那么，就让我来读一读你的记忆吧！”

　　布琳是记忆果实能力者，能够通过触碰他人的头部来读取、修改目标的记忆。

　　如果成功的话，她就能从盖伦的脑中得到最真实、最完善的情报。

　　可是，盖伦又岂能让布琳如愿？

　　布琳只是稍稍凑近了一点，盖伦便蓦地直起了身子。

　　他醉意浓浓、双眸赤红，眼中却是一片空洞，仿佛根本没有睡醒。

　　但是，盖伦的动作却十分凌厉。

　　他猛地劈出一记手刀，空手便斩出了一道无形剑气。

　　这剑气紧挨着布琳的身体呼啸而出，将她身后的墙壁径直劈作了两半。

　　布琳的动作瞬间凝固，眼神中也满是惊恐。

　　然而，盖伦却并没有再攻击，只是用一种不似平常的狠辣语气低吼道：

　　“卧榻之旁，岂容他人鼾睡？”

　　说完之后，盖伦便又一头栽倒，依靠着那桌案沉沉睡去。

　　“……”

　　布琳彻底懵了：“梦、梦游？”

　　她呆立在原地，再也不敢靠近盖伦半步。


第343章 来自CP0的助力

　　婚礼当天，蛋糕岛上热闹非凡。

　　因为大妈本人年年当新娘、儿女嫁娶之事也从未停过，所以大妈海贼团在举办婚礼这事上已经是经验丰富、娴熟无比，直接改行做婚庆公司都毫无问题。

　　现场的气氛被营造得十分浪漫：

　　五彩斑斓的气球彩带漫天纷飞，蛋糕和美酒的浓郁香气四溢，被大妈用灵魂赋予了自主意识的墙壁、桌椅、餐具个个面带欢笑，高声齐唱颂歌。

　　佩罗斯佩罗还用果实能力为大妈的城堡制造出了一条晶莹璀璨的糖块长梯，遥遥望去就像是一条蜿蜒盘旋的耀眼玉龙。

　　如果不是知道这场婚礼的女主角是谁的话，这派景象就像是童话故事一般梦幻。

　　婚礼还未正式开始，宾客各自有序入场。

　　盖伦与布琳两人并肩而行进入宴会厅，脸上各自都带着温和而开怀的笑容。

　　这几天来，布琳一直扮演着钦慕正义骑士、天真善良惹人怜爱的小公主，还一直很刻意地黏在盖伦的身边不肯离开。

　　而盖伦为了让自己之前“不小心”透露的情报显得可信，也很配合地一直扮演着一心想救公主脱离苦海的正义骑士。

　　虽然暗地里各怀鬼胎、心思难辨，但两人表面上看起来却真如情侣一般亲密。

　　“嚯嚯！”

　　“这不是‘正义骑士’盖伦吗？”

　　盖伦和布琳刚一进入，迎面却是走来一个西装革履、器宇轩昂、领结礼帽一应俱全的鸟人。

　　的确是鸟人没错。

　　他虽然打扮得人模人样，但外表上却和老鹰相差无几，也不知道是什么种族的生物。

　　他一见面就热情地跟盖伦打了声招呼，又笑着自我介绍道：

　　“我是世界经济报报社社长，‘大新闻’摩根斯。”

　　“盖伦先生这一年来搞出那么多大新闻，可真是照顾了我们报社不少生意啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“我也只是机缘巧合地做了些小事而已。”

　　盖伦随口客套了两句，也没打算多作理会。

　　可是，摩根斯用他那鹰隼的锐利双眼打量了一下盖伦和布琳两人，马上激动地两眼放光：

　　“如果我没认错的话，这位应该是夏洛特家的布琳小姐吧？”

　　“怎么？”

　　“盖伦先生，你是准备和大妈海贼团联姻吗？”

　　说着说着，摩根斯还从怀里掏出了小本子，攥起钢笔就想把这个大新闻给记录下来。

　　“等等！”

　　“我和布琳小姐只是朋友关系，可没有任何要和大妈海贼团联姻的想法。”

　　盖伦马上制止了摩根斯的行为。

　　他真对布琳没什么想法，可不想回家之后再让娜美她们从报纸上读到自己结婚的消息。

　　“朋友关系？”

　　“那你和布琳小姐能一同来参加婚宴，也算是很亲密的朋友吧？”

　　摩根斯眼中精光一闪，嘴上却是又问出了暗含陷阱的问题。

　　不管盖伦怎么答，他都能加工出一篇充满桃色暧昧和权力阴谋的大新闻。

　　盖伦索性避而不答，只是一本正经地说道：

　　“摩根斯，你好歹也是新闻工作者，可不要听风就是雨。”

　　“现在乱说话，将来出了事可是要负责任的！”

　　“……”

　　摩根斯被盖伦这一套熟练无比的官方说辞弄得有些无语。

　　不过，盖伦随便训了摩根斯两句之后，却又意味深长地拍了拍他的肩膀、俯首在他的耳畔轻轻笑道：

　　“摩根斯，你好好待着就行。”

　　“今天自然会有大新闻让你去写。”

　　“恩？！”

　　摩根斯眼前一亮，激动得一身鸟毛直颤。

　　他心中揣度着盖伦的暗示，望向盖伦的目光不禁变得更加热切。

　　而盖伦则是越过了摩根斯的阻挡，将视线投到了他身后站着的几个凶神恶煞的家伙身上：

　　他们有的膀大腰圆、有的肥胖臃肿、有的枯瘦如柴，个个都长得歪瓜裂枣，一看就不是什么好人。

　　而且，他们望向盖伦的眼神还充满了敌意。

　　摩根斯注意到了盖伦的目光，马上为他介绍道：

　　“这些人和我一样，都是大妈请来的客人。”

　　“他们都是地下世界的王者，做的都是些上不得台面的非法生意。”

　　“原来如此。”

　　盖伦笑了笑，似乎并没有太过在意。

　　然后，他又把好奇的目光投到了那一众地下世界王者中间唯一一位女性。

　　在那些丑得各有特色的家伙中间，那名身材完美、气质动人、面容姣好的金发美人显得十分引人注目。

　　“嚯嚯……”

　　摩根斯低声轻呼两声，鸟脸上露出了一副有些暧昧的笑容：

　　“她就是地下世界里赫赫有名、人人倾慕的‘欢乐街女王’史翠西。”

　　欢乐街是干什么生意的，大家都懂。

　　一位漂亮的欢乐街女王，光凭身份和外表就能引起男人种种遐思。

　　而摩根斯在介绍完她的身份后，又好心地提醒道：

　　“盖伦先生，我劝你可不要被她的外表迷惑了。”

　　“史翠西虽然长得漂亮，但真实年龄却和外表不符，估计至少也有……”

　　“摩根斯！”

　　摩根斯话还未说完，背后却蓦地响起一个悦耳的女声：

　　“在背后议论女性的年龄，可不是什么绅士的行为啊！”

　　不知何时，摩根斯口中谈论的史翠西已经站到了他的身旁，还正用挪喻的目光打量着摩根斯那张略显兴奋的鸟脸。

　　“哈哈……史翠西。”

　　摩根斯干笑两声，脸上的表情变得有些尴尬，甚至还隐隐有一丝畏惧。

　　而史翠西也不多理会摩根斯，只是将异彩连连的眼神投到了盖伦身上：

　　“这位就是传说中的正义骑士盖伦吗？”

　　“真人比报纸上的照片还要英俊很多啊……”

　　史翠西捂嘴轻笑，姿态优雅又颇具魅惑之感：

　　“让我都有些心动了。”

　　说着，她又将手伸到盖伦面前，落落大方地做着正式的自我介绍：

　　“你好，我是史翠西。”

　　“盖伦。”

　　盖伦也只当是客套的握手仪式，便也大大方方地将握住了史翠西的手。

　　但是，史翠西却是趁机将盖伦的手攥紧了一些，又用手指在他的掌心间轻轻摩挲起来。

　　再搭配上此刻史翠西脸上那带着淡淡红晕的迷醉神情，她的动作看上去便像是在赤裸裸地勾引盖伦。

　　一旁摩根斯脸上的表情顿时变得十分古怪。

　　然后，史翠西又轻轻笑道：

　　“盖伦先生。”

　　“现在离婚礼开始还有不少时间，就这么坐着干等也未免太过无聊。”

　　“不如……”

　　史翠西凑到盖伦耳边，轻声说道：

　　“我们找个地方，单独聊聊？”

　　摩根斯脸上的古怪之色愈发浓郁。

　　史翠西虽然艳名远播，做的生意也不是什么正经生意，但摩根斯认识她这么多年，她可从来没在一个男人面前表现得这么随便过。

　　而更让摩根斯震惊的是，盖伦竟然还一口答应了这位来自烟花之地的黑道魁首的邀请：

　　“没问题，那我们走吧？”

　　然后，盖伦便真得跟上了史翠西的步伐，一同往无人的角落走了过去。

　　被留在原地的摩根斯和布琳面面相觑，脸上都是一片茫然。

　　而史翠西带着盖伦在大妈的城堡中穿梭，竟像是在自家庭院散步一般熟谂，东绕西绕便将盖伦引到了一个僻静的小房间里。

　　“这里没有监控。”

　　“我们可以好好聊聊了。”

　　史翠西脸上那暧昧的笑容瞬间消失，表情变得正经而严肃。

　　“CP0找我有什么事？”

　　盖伦开门见山地问道。

　　因为“先知”之力，他本来就知道史翠西的真实身份是CP0的高级特工。

　　而史翠西刚刚刻意用手指在他掌心摩挲，其实就是在暗暗写“CP0”三个字，已然是直接向他表明了身份。

　　听到盖伦的问题，史翠西毫不拖泥带水地说道：

　　“我们收到大妈海贼团内线传来的情报，知道你打算在婚礼上对多弗朗明哥下手。”

　　“对于此事，我们CP0愿意为你提供助力。”

　　“提供助力？说的也太好听了。”

　　盖伦不屑地笑了笑：

　　“你们只是想借我的手，帮世界政府杀人灭口吧？”

　　“灭口……”

　　史翠西从盖伦的话中解读到了不少信息，不禁蹙紧了眉头：

　　“你也知道多弗朗明哥手里握着世界贵族的秘密？”

　　她的目光之中，马上便生出了淡淡的敌意。

　　世界政府最大的担心，就是怕多弗朗明哥在嫁入大妈海贼团之后管不住嘴，把天龙人的秘密透露给了大妈这种四皇级大海贼。

　　而另一层担心，就是一直对多弗朗明哥穷追不舍的盖伦。

　　这秘密要是落入盖伦这种强者手中，对世界政府来说同样不是什么好事。

　　“那可不是你应该探究的事情，盖伦。”

　　史翠西的语气变得严厉起来。

　　“哼！”

　　盖伦脸上半点怯意也无，语气变得有些冷厉而不耐：

　　“别想多了，我对那所谓的秘密一点兴趣都没有。”

　　“但是随便说两句话，就让我乖乖配合？”

　　“是不是我以前表现得太和气，让你有了什么错觉？”

　　史翠西脸色蓦地一滞。

　　盖伦说的其实没错：

　　正是因为他之前在黄金城太过配合政府的工作，史翠西现在才会主动现身和他讨论合作的事情。

　　现在听到盖伦语气不善，史翠西只好放下姿态问道：

　　“那你想要什么好处？”

　　“钱，还是女人？”

　　史翠西回忆着CP0在黄金城的成功经验，马上便用利益诱惑起盖伦来：

　　“钱不是问题，我们CP0出手不会比泰佐洛吝啬。”

　　“想要女人的话，我甚至可以做主把卡莉法送给你。”

　　“……”

　　盖伦一阵无语。

　　现在卡莉法一颗真心都系在他身上，还用得着别人送？

　　盖伦沉吟片刻，最后也没有直接回答，只是反过来问道：

　　“今天你们CP0来了多少战力？”

　　史翠西略一思忖，便老老实实地回答道：

　　“我带来的高级特工加在一起，足以匹敌甜点四将星。”

　　为了能把多弗朗明哥的嘴巴永远捂住，CP0这次也是难得有了大动作。

　　“这么多？”

　　盖伦微微有些惊诧。

　　得知CP0的战力竟然如此充足，盖伦心中顿时生出了一个大胆的想法：

　　“我需要你们帮我一个忙。”

　　“只要你们帮好这个忙，我就保证不去探寻那个秘密。”

　　“什么忙？”

　　史翠西不解地问道。

　　“很简单。”

　　盖伦一脸认真地说道：

　　“等会如果我计划成功，宴会上应该会发生一场大骚动。”

　　“到时候，杀多弗朗明哥的事情就交给你们了。”

　　“交给我们？”

　　史翠西有些不解。

　　盖伦主动置身事外，对保密自然有好处。

　　可是少了盖伦这个战力帮忙，史翠西又有些担心他们CP0没办法在大妈面前干掉多弗朗明哥。

　　她忍不住问道：“那你准备做什么？”

　　“我？”

　　盖伦微微一笑：

　　“你们拖住那些小鱼小虾，我就可以专心去对付那只大鱼了。”

　　“什么？”

　　史翠西惊讶地长大了嘴巴，目光中满是诧异：

　　“你的目标是大妈本人？”

　　然后，她的眼中又流露出了浓浓的质疑：

　　“你能赢得了大妈？”

　　“不一定。”

　　盖伦摇了摇头，脸上的笑容却颇为自信：

　　“但是来都来了，不动手试试怎么行？”


第344章 婚礼上的烟花

　　许久之后，盖伦和史翠西终于回到了宴会厅。

　　此时离婚礼正式开始已然没有多少时间，宴会厅里人山人海，已然坐满了大妈儿女、下属和邀请来的宾客。

　　而盖伦的座位，仍然是最靠近大妈的主座。

　　史翠西作为地下世界的王者同样座次不低，座位离盖伦只有几米之遥。

　　“盖伦大人！”

　　见到盖伦和史翠西并肩出现，布琳马上有些激动地迎上前来。

　　她脸上带着淡淡的失落，仿佛是在埋怨而不是在试探：

　　“你刚刚和那个女人去做什么了？”

　　“没什么。”

　　盖伦一脸淡然地回应着。

　　而史翠西却是拿出了自己远比布琳还要强上许多的演技，脸上露出了一种引人遐思的暧昧笑容：

　　“我们去做了什么，可不是你这个小姑娘应该知道的呢。”

　　“你？！”

　　不知怎的，布琳被这句话撩拨得有些生气。

　　而史翠西三言两语堵住了布琳的嘴巴之后，便款款而去回到了自己的座位上坐下。

　　摩根斯的座位就在史翠西旁边。

　　他的表情十分古怪，眼神也闪烁不定，像是在酝酿着什么大新闻。

　　“可不要乱写哦，摩根斯。”

　　“不然你会有大麻烦的。”

　　史翠西轻轻一笑，将摩根斯吓得不轻。

　　“是、是……”

　　摩根斯尴尬地点了点头：“我什么都不知道。”

　　他知道史翠西手眼通天，自然不敢为了报纸销量而得罪她。

　　看到那个大嘴巴的鸟人被史翠西吓得闭嘴，盖伦也满意地收回了目光，又带着布琳一同落座。

　　然后，盖伦一边和布琳闲聊，一边细细打量起了周围的情形：

　　大妈的儿女和亲信们已然各自落座，脸上都是有说有笑，气氛一派祥和。

　　但仔细观察就能发现，他们的身体一直都没有完全放松下来，武器也都摆放在最适合出手的地方。

　　虽然表面上欢声笑语，但暗地里却杀气四溢。

　　这份杀气，针对的目标之一便是盖伦。

　　而另一个主要目标，就是雨之希留一伙。

　　希留一伙的座位被安排得很是别有用心：

　　离大妈的宝座微有距离却又不远，正好笼罩在了大妈攻击范围之中；

　　而这座位又正巧在整个宴会厅的中心，四周都环绕着大妈海贼团实力强大的干部，可以说是身陷重围。

　　显然，大妈的确对希留一伙起了疑心。

　　希留耳目敏锐、感知过人，此刻坐在这重重包围之中，当然能若有若无地感受到周边传来的淡淡敌意。

　　“希留？”

　　坐在他身旁的恶政王阿巴罗·皮萨罗同样察觉到了这一点：

　　“你确定今天会没事？”

　　“这些人可是已经把我们给围起来了！”

　　“当然。”

　　希留的神情却是相当淡定。

　　自从那天盖伦突然闯到他的住所说了一番莫名其妙的话，他便马上发觉到了盖伦那挑拨离间的目的，也隐隐察觉到了大妈对他愈来愈深的怀疑。

　　但尽管如此，希留仍旧沉得住气。

　　原因很简单：

　　他既然没有反叛之心，又不会做什么出格之举，那大妈就不可能因为心中怀疑就和他撕破脸皮。

　　面对这种情况，什么都不做就是最好的应对措施。

　　所以希留完全没有担心大妈对自己的猜忌，甚至没有去向大妈解释那天的情况，只是老老实实地做着自己该做的事，仿佛一切如常。

　　现在面对有些慌乱的同伴们，希留只是面不改色地喝着面前的茶水，又淡定无比地对他们安抚道：

　　“我们什么都不做，谣言便不攻自破。”

　　“安心参加婚礼吧！”

　　“是。”

　　一众同伴们也觉得希留的话有道理，便也安安心心地喝起了茶。

　　在这一番暗潮涌动之间，婚礼终于正式开始。

　　婚礼的主角登场。

　　大妈的女儿和希留的部下那一对新人只是陪衬，大妈本人和多弗朗明哥才是真正的主角。

　　多弗朗明哥脸色苍白、双腿绵软，身上虽然换上了一身亮眼而挺拔的白西装，但却怎么也撑不起他那萎靡不已的精神状况。

　　他踉踉跄跄地跟在大妈身边，眼中满是绝望。

　　而与虚弱无力、气息奄奄的多弗朗明哥形成鲜明对比的，则是大妈本人：

　　她面色红润、笑容满面、步伐沉稳，每走一步都能让地面微微震颤，仿佛迎面走来了一座大山。

　　雷云宙斯、太阳普罗米修斯环绕与大妈身周，为大妈吟唱着婚礼颂歌，营造着欢乐的气氛。

　　大妈现在穿着的也不是平时那件宽大的粉红色连衣裙，而是一袭华丽的纯白婚纱。

　　见到此景，盖伦默默地捂住了眼睛。

　　他实在是找不出什么形容词来形容那穿着婚纱的大妈。

　　而大妈的儿女和部下们似乎早已经熟悉了大妈这样辣眼睛的造型，不仅不觉得眼睛难受，反而还个个神情真挚地出声夸赞：

　　“妈妈今天好漂亮啊！”

　　“您真是美艳动人啊，妈妈！”

　　他们毫不犹豫地将赞美之词往大妈身上砸，场面之浮夸让盖伦忍不住想到了那位法力无边的星宿老仙。

　　大妈也毫无自知之明，只是非常受用地在儿女部下们的称赞声中放声大笑了起来。

　　在这一片欢笑声中，大妈稳稳地坐到了专属于她的那大号座位上。

　　新郎多弗朗明哥则是老老实实地站在她身前，那顺从的模样与其说是丈夫，不如说是奴仆。

　　显然，这些天来他已经被大妈调教得不敢反抗了。

　　只有目光不经意扫过盖伦的时候，多弗朗明哥那空洞的眼神中才会控制不住地生出浓浓的怨毒。

　　“哈哈哈……”

　　“今天妈妈我很开心啊！”

　　大妈在婚礼热闹的气氛中开怀大笑，眼角的余光却总是在不经意间投到就坐在自己眼前的盖伦身上。

　　盖伦表现得和平常一样，只是坐在那里吃吃喝喝，脸上的表情很是轻松。

　　他一边吃还一边和身旁的布琳谈笑，仿佛真在享受婚礼的热闹一般。

　　但大妈仍旧不放心，目光也始终未从盖伦身上挪开过。

　　就这样，她一边暗暗提防着盖伦突然发难，一边有条不紊地进行着婚礼的仪式。

　　可是直到婚礼进行过半，盖伦都始终没有任何异动，而希留等人更是稳如泰山、安坐不动。

　　“难道是我想错了？”

　　“还是说，布琳带回来的情报是错的？”

　　大妈心中不禁生出这个念头，那股警惕之意也渐渐有些松懈。

　　终于，婚礼进行到了最重要的环节：

　　拆新婚礼物和吃婚礼蛋糕。

　　这是大妈最喜欢做的两件事，也是她一直乐此不疲举办各种婚礼的主要动力。

　　香香软软、体积如小山一般的特制婚礼蛋糕，此刻就摆在大妈身前。

　　因为这次算是两次婚礼，所以儿女们给大妈准备的婚礼蛋糕还是整整两座。

　　“好香啊！”

　　大妈像一个小孩子一样欢快地大叫起来，嘴角甚至还很没有形象地溢出了一缕令人恶心的口水。

　　她猛地从那大蛋糕上撕扯下一大块，狼吞虎咽地塞到了自己的嘴里，脸上顿时流露出了幸福而满足的笑容。

　　连连吃了小半块之后，大妈才终于稍稍回过了神。

　　她一把吃着蛋糕，一边心满意足地对长子佩罗斯佩罗吩咐道：

　　“佩罗斯佩罗，把大家送我的婚礼礼物都拿过来！”

　　“我要都拆开看看！”

　　“是！”

　　佩罗斯佩罗点头称是，又忙不迭地为大妈呈上来了一大车包装精美的礼物。

　　大妈伸出沾染着滑腻奶油的大手，将那些一一拆开。

　　终于，大妈拆到了今天压轴级的婚礼礼物——

　　传说中的秘宝，龙宫玉匣。

　　没人知道里面装的是什么，只知道这玉匣是人鱼王国秘不示人的国宝。

　　这份未知和神秘，更给喜欢婚礼礼物的大妈带来了一种兴奋不已的感觉。

　　她激动地拿起了龙宫玉匣，伸手便要拆开。

　　“等等！”

　　卡塔库栗通过自己那能短暂预知未来的超强见闻色霸气看到了什么不好的画面，又猛地想到了这玉匣的来历，慌忙出声制止道：

　　“妈妈别拆！”

　　可是，为时已晚。

　　就像没人能阻止发狂的大妈吃蛋糕一样，也没人能阻止兴奋上头的大妈去拆婚礼礼物。

　　在这一刹那，大妈打开了龙宫玉匣。

　　轰！

　　一声巨响。

　　婚礼上的烟花炸裂，整座房屋都在为之震颤。

　　龙宫玉匣原来装的是能透支生命力的ES凶药，早在八年前就被霍迪琼斯一伙偷走。

　　而龙宫城的官员为了防止再有贼人觊觎玉匣，就在里面安置了炸药，一打开就会引发爆炸。

　　这炸弹也不知道是用了什么黑科技，威力实在强得过分。

　　这一炸，炸得众位宾客人仰马翻、炸得婚礼蛋糕碎裂成泥、炸得城堡坍塌半边、还炸得大妈本人灰头土脸。

　　“妈妈！”

　　一众儿女们慌忙抄刀而起，个个神情激动无比。

　　事到如今，他们总算是明白情报中的“烟花”是指什么了。

　　这龙宫玉匣是希留带来的，这爆炸显然也与希留一伙脱不开干系。

　　“希留！”

　　“你竟敢行刺妈妈？！”

　　卡塔库栗、佩罗斯佩罗等人对希留一伙怒目而视，一直刻意掩藏的杀意终于毫无保留地释放了出来。

　　“我……”

　　希留一脸茫然，不知道该说什么好。

　　他只能尽力安抚着同伴们道：

　　“都别急着动手，这事还能解释得清楚！”

　　想法是好的，可惜盖伦却不会让希留如愿。

　　盖伦趁乱站在了大妈身旁，又对着陷在重重包围中的希留大声喊了一句：

　　“希留，是时候动手了！”

　　“啊哈？”

　　希留气得脸色涨红，只是张口骂道：

　　“动个什么手！我和你……”

　　然而，希留还没骂完，这骂声便戛然而止。

　　只因为盖伦对着他遥遥默念了一声：

　　“狂乱嘲讽！”

　　异变突生。

　　多弗朗明哥脸上露出了异样的神色，他总觉得这一幕有些似曾相识。


第345章 乱局

　　在那龙宫玉匣爆炸之后，婚宴的现场已是一团乱麻：

　　塌了半边的城堡摇摇欲坠，砖石瓦砾纷纷而落。

　　被炸得灰头土脸、半身焦黑的大妈呆呆地愣在原地不知道在想些什么，身上散发出的气息却恐怖得让人不敢靠近。

　　以卡塔库栗、斯慕吉为首，多达数百名大妈海贼团的干部各自手持武器，将一脸茫然的希留一伙团团围住。

　　当然，围住盖伦的干部也不算少。

　　史翠西和她身后那一众伪装成随从的CP0高级特工则是个个绷紧了身体，将饱含杀意的目光悄然投向了多弗朗明哥。

　　亲眼见证大新闻爆发的摩根斯激动得差点忍不住放声高歌，慌忙用手中的影像虫录制起了这剑拔弩张的一幕。

　　紧张的空气发酵到极致，几乎要让人窒息。

　　这时，希留出手了：

　　他自腰间猛地拔出独属于他的名刀村雨丸，刀锋快得让在场大部分人都看不清它的影子。

　　刀刃出鞘的嗡响声尚未在空气中消散，一道锋锐难当的宽阔剑气便破空而出。

　　而这剑气所指的方向，便是对希留用出了嘲讽的盖伦。

　　可是，这个方向同样是大妈所在的方向，还同样是阻挡在希留一伙身前的卡塔库栗所在的方向。

　　在卡塔库栗眼中，希留这剑气根本就是冲着他面门斩出的。

　　卡塔库栗被希留这恐怖至极的剑气惊得心头一跳，只能猛地挥出手中的三叉戟来阻挡希留的攻势。

　　剑气和三叉戟撞出了一阵金属铮鸣的爆音，甚至将卡塔库栗那钢浇铁铸的高大躯体都震得猛地一颤，还让他控制不住地往后倒退了一步。

　　而希留斩出一刀似乎还不满足，竟是还一脸杀气地向着卡塔库栗冲杀了过来。

　　“动手！”

　　卡塔库栗再也不敢留手，马上便用尽全力向着希留扑去。

　　双方的头目都各自交手，小弟们自然也不能就这么干看着。

　　火药桶被彻底引爆了。

　　金铁交鸣声、喊打喊杀声不绝于耳。

　　“杀了这些刺客！”

　　“等等！”

　　“我们没有敌意！”

　　清醒过来的希留做着最后的努力。

　　“那你就放下武器投降！”

　　人群中响起一声呼喝。

　　“滚你妈的！”

　　希留那些桀骜不驯、素质又低的囚犯同伴们用脏话帮他做了回答：

　　“想让我们束手就擒，下辈子吧！”

　　“……”

　　希留被气得七窍生烟，但却根本阻止不了这愈演愈烈的争斗。

　　终于，现场见了红。

　　希留的刀上染上了一层猩红的血，是一个敌人的血。

　　鲜血四溢，血腥味漂进了希留的鼻子里，红光也映入了他的眼中。

　　希留的眼睛顿时变得和那鲜血一样红。

　　他本就是一个极度嗜杀之人，甚至因为控制不住杀欲而丢了体制内的金饭碗、沦为了被判死缓的罪犯。

　　“打就打吧！”

　　“先让我杀个痛快再说！”

　　希留彻底疯狂了起来。

　　大妈海贼团人多势众，但希留一伙也不是易于之辈；

　　两者战作一团，打得有声有色。

　　场面乱得一发不可收拾。

　　而这时，率先反应过来的是多弗朗明哥。

　　见到场面如此之乱，多弗朗明哥那颗死寂的心顿时又重新燃烧起来：

　　“有机会！”

　　虽然他一度有过求死的心思，但最终他还是在苦难中磨砺得更加坚强，将劫难都化作了自己那不可摧毁的意志。

　　连那种痛苦都能忍受下来，他还有什么困难不能度过？

　　一个崭新的多弗朗明哥浴火重生了。

　　可是，他那慷慨激昂的热血刚刚澎湃起来，迎面便被人浇了一盆冷水：

　　“六式·飞指枪！”

　　十数颗无形的子弹，无声无息地轰向多弗朗明哥的胸膛。

　　所幸这些天的重体力劳动只是让他精神萎靡，还没有被完全掏空他的身体。

　　多弗朗明哥凭借着自己高深的见闻色霸气及时察觉到了这样的突袭，慌忙使出线线果实的力量为自己凝结出了一层坚实的护盾。

　　砰砰砰！

　　子弹在护盾上撞击出一阵闷响，将上面加持的武装色霸气轰击得溃不成军。

　　最终，子弹的力量被抵消，那面坚韧更胜钢铁百倍的护盾也溃散成了一团白线。

　　而多弗朗明哥则是被击打得连连后退，嘴角也溢出了一抹猩红的鲜血。

　　很难想象，这样威力强大的子弹其实只是空气子弹。

　　而击打出这种程度空气子弹的，竟然只是人的手指。

　　“飞指枪……”

　　“世界政府的人也在？”

　　多弗朗明哥看着那十几名遥遥对着自己亮出手指的陌生敌人，心中顿时凉了半截。

　　能出指枪的高级变种招式“飞指枪”的，除了少数海军的高层，就只有专门修行此道的CP0高级特工。

　　而刚刚有十几个人对他用出了飞指枪，也就意味着世界政府为了杀他，竟是一次性派来了十几名地位相当于海军中将的CP0高级特工。

　　这样庞大的阵容，要杀他很容易。

　　而那一阵飞指枪只是简单的打个招呼而已。

　　多弗朗明哥刚刚注意到他们，那些特工便在史翠西的带领下呼啸而出，又如狼群捕猎一般扑向了多弗朗明哥。

　　“该死！”

　　多弗朗明哥蓦地攥紧了拳头，眼中满是凝重。

　　但是，他却并没有绝望。

　　经历了那么多个蛋糕岛上难眠的夜晚，再也没有什么事情能让他绝望。

　　“该往哪躲呢？”

　　多弗朗明哥心中闪过这个念头，下意识地便看向了一旁仍旧在呆傻状态的大妈。

　　毫无疑问，这是在场最粗的一条大腿。

　　别的不说，只要他还没让大妈如愿以偿的生出天龙人孩子，大妈就不会眼睁睁地看着他这个小丈夫死。

　　于是，多弗朗明哥毫不犹豫地便调转了方向，一头往自己的新婚妻子身旁冲去。

　　CP0的特工们果然慑于大妈的威势不敢靠近，纷纷停住了脚步。

　　“盖伦？”

　　“帮帮我们！”

　　史翠西马上向盖伦投来了求助的目光。

　　“这……”

　　盖伦有些无奈。

　　他本来打算打发CP0去解决多弗朗明哥、顺便帮忙拖住大妈的手下，给自己创造单挑大妈的机会。

　　但这局面一乱起来，他也没办法控制走向。

　　现在多弗朗明哥不管不顾地跑到了大妈的身边，盖伦也只能帮着CP0的特工们先解决多弗朗明哥的事情。

　　不过，就在此时，局面却又突生变化。

　　就在多弗朗明哥靠得足够近的时候，一直在原地发呆的大妈突然有了行动：

　　“婚礼蛋糕！”

　　“我要吃婚礼蛋糕！！”

　　她猛地一声大喝，霸王色霸气四溢而出。

　　众人的动作蓦然一滞，像是被同时按下了暂停键。

　　一些实力较弱的宾客，甚至当场就晕厥过去。

　　而距离大妈最近、直面大妈霸气的多弗朗明哥，更是被震得脑海一阵嗡响。

　　所幸他本身实力强大、自己又是霸王色霸气，才没有被大妈这股突然爆发的霸气直接震晕。

　　但是，多弗朗明哥的脸色同样不好看。

　　因为他知道大妈这是犯了什么毛病：“思食症！”

　　大妈嗜吃如命，婚礼蛋糕更是她的最爱。

　　所以即使知道这场婚礼可能会有所波折，大妈还是固执地要让厨师们呈上婚礼蛋糕，来满足自己期待已久的吞食愿望。

　　而现场本来有两块几层楼高的婚礼蛋糕，大妈只吃了半块。

　　剩下的一块半全都被那突然爆炸的龙宫玉匣给炸成了粉末，和灰尘泥土搅在一起成了垃圾。

　　没有满足食欲的大妈，顿时便犯了那所谓的“思食症”。

　　这病一犯起来，大妈就会化身为被激怒的哥斯拉，见屋拆屋、见人杀人。

　　“可恶！”

　　“竟然在这种时候犯病！”

　　多弗朗明哥暗骂一声，便慌忙黑着脸从大妈身边逃离。

　　他做了一个正确的选择。

　　他刚刚没逃出去两步，大妈那硕大无朋的拳头便砸到了他刚刚落脚的地方，将那一处地面砸得直直往下凹陷了数米之深。

　　而这时，大妈的思食症犯得更厉害了：

　　“给我蛋糕！”

　　大妈疯狂地大吼，又提起了巨剑“拿破仑”胡乱挥舞：

　　“我的婚礼蛋糕呢？！”

　　“妈妈犯病了！”

　　佩罗斯佩罗等人被吓得脸色苍白，却又无能为力。

　　现场乱成这样，谁也没办法再去为大妈准备新的婚礼蛋糕。

　　而万国中唯一有把握拦住发狂大妈的卡塔库栗现在正和希留近身相搏，根本抽不出空来。

　　“快追！”

　　“大妈现在不会保护他了！”

　　与大妈一方的焦虑不同，CP0特工们脸上反而露出了喜色。

　　而多弗朗明哥已然沦落至此，只要还能苟延残喘，他又哪里还要脸面？

　　多弗朗明哥毫不犹豫地向着卡塔库栗等一众便宜儿子中间钻去，嘴上还很没骨气地喊着救命，仿佛真和他们成了一家人。

　　局面实在过于纷乱。

　　见到气势汹汹追来的史翠西等CP0特工，卡塔库栗也只能把这些在婚礼上突然向多弗朗明哥发难的家伙当成和盖伦、希留串通一气的敌人。

　　就这样……

　　多弗朗明哥、希留一伙、卡塔库栗等大妈海贼团的干部、以史翠西为首的CP0特工胡乱战作一团，打得不可开交。

　　见到这乱象，原本是主角、现在却被众人暂时遗忘的盖伦不禁眼前一亮。

　　“蛋糕！蛋糕！”

　　大妈仍旧在咆哮。

　　她所至之处，众人无不躲闪退避。

　　直到盖伦站到了她的面前。


第346章 大剑的滋味

　　“盖伦去刺杀妈妈了！”

　　佩罗斯佩罗惊呼出声，神情变得更加焦灼。

　　“……”

　　同样注意到这个紧急情况的一众儿女们却是一阵沉默。

　　大妈海贼团人手充足，即使被希留一伙和CP0特工牵制了一大部分战力，也依然能空出不少高手来帮着大妈对付盖伦。

　　可是，大妈犯起思食症时毫无理智可言，任何靠近的生物都会被她无情碾碎。

　　所以尽管佩罗斯佩罗等人已然注意到了盖伦的动向，他们也不敢去支援发狂的大妈，只能乖乖地缩在外圈围观着盖伦和大妈的决斗。

　　“婚礼蛋糕！”

　　“给我婚礼蛋糕！”

　　大妈怒声咆哮。

　　恐怖的音波在她那从下巴到小腿连成一片的赘肉上完成了实质转化，激荡起了一层层触目惊心的肉浪。

　　盖伦还没动手，就觉得自己受了内伤。

　　而大妈看着眼前突然出现的小不点盖伦，癫狂的动作马上便停顿了下来。

　　她微微低下那颗面目狰狞的大脑袋，用赤红充血的眼眸直勾勾地瞪着盖伦，又张开了那淌着涎水的血盆大口嘶吼道：

　　“你是谁？”

　　“我的婚礼蛋糕在你那吗？！”

　　“这么想吃东西？”

　　盖伦脸上露出了不屑的笑容：

　　“那就来尝尝我大剑的……”

　　他的垃圾话还未说完，癫狂的大妈就用一记势大力沉的开山斩逼得盖伦闭上了嘴巴：

　　“给我蛋糕！”

　　咆哮声中，大妈的巨剑当头劈落。

　　她现在没有理智，但战斗的本能却反而在这种状态下变得更加强大。

　　盖伦慌忙出剑抵挡，脸上的笑容也尽皆转化成了凝重。

　　响天彻地的碰撞声从两柄剑刃上传出，金铁铮鸣的嗡响震得在场数百人耳朵刺痛。

　　似是泰山压顶、又好似洪水冲堤，那沛然莫御的力道从盖伦的剑刃上传来，直压得他脚下大地寸寸皲裂、又往下深深凹陷了数米。

　　大妈同样不轻松：

　　那股冲击力震得她浑身肥肉剧烈颤动，好似一座即将垮塌的肉山。

　　而这座肉山，竟是被盖伦的剑逼得生生后退了一步。

　　不过在两股超级力量的对轰之下，她那迷迷糊糊的大脑竟是被震得稍稍有些清醒，被欲望和怒火占据的双眼中也多了几分清明。

　　“要被打醒了？”

　　盖伦的表情愈发凝重。

　　他倒是没有想到自己只是全力和大妈对了一招，就有将她打醒的趋势。

　　这可不是什么好现象。

　　虽然挑战大妈是盖伦在听说有CP0插手之后才临时起意的想法，但他也为此制定过一个简单的计划：

　　那就是让希留和CP0缠住那些小鱼小虾，盖伦再找机会把大妈独自引开，让她彻底得不到那些儿女们的援助。

　　只要没有卡塔库栗、斯慕吉那几名有些棘手的强者插手，盖伦就有信心对付落单的大妈。

　　而现在大妈彻底失去了理智，就更加方便了盖伦诱敌深入的行动。

　　所以，盖伦可不想让大妈这么早醒来。

　　他慌忙收手连连后退数十米，不再贸然与大妈交手。

　　大妈刚刚被巨力震了一下，神智稍稍有些恢复，但终究还未从思食症的控制下走出。

　　她只是愣了几秒钟，便又疯狂地大吼起来：

　　“婚礼蛋糕在哪？！”

　　“蛋糕在我这！”

　　盖伦马上大声喊道：“跟我过来，马上就有婚礼蛋糕吃！”

　　大妈的注意力顿时被盖伦所吸引：

　　“把婚礼蛋糕交出来，不然我就杀了你！！”

　　她狂吼几声，便真地向着盖伦扑了过去。

　　但盖伦迅捷而灵活，奔驰起来好似幻影。

　　大妈猛扑几次都没有抓到，反而被盖伦不知不觉地带离了那座垮塌的城堡，向着远处一路冲去。

　　盖伦在前面领跑，大妈在后面狂追，看起来就像是侏罗纪公园的场景。

　　就是这霸王龙实在是壮了点。

　　“快！我们跟上！”

　　佩罗斯佩罗马上对身旁的几个兄弟说道。

　　“需要吗？”

　　甜点将星克力架有些犹豫：

　　“妈妈一个人应该就能对付那个盖伦。”

　　“我们不如留在这，帮着卡塔库栗和斯慕吉他们把希留一伙解决掉吧？”

　　“不。”

　　佩罗斯佩罗的态度却是非常坚定：

　　“妈妈才是最重要的。”

　　“我们得确保她不会出事。”

　　说着，佩罗斯佩罗挥手便释放出一条糖浆长河，在短时间内便制成了一个特殊的硬糖滑道。

　　他纵身一跃踏上滑道，带着克力架等人飞速向着盖伦追去。

　　“还是有人跟过来了……”

　　盖伦一直都在注意着大妈儿女们的动向。

　　看到紧追不舍的佩罗斯佩罗等人，他隐隐觉得有些麻烦。

　　但是最棘手的卡塔库栗和斯慕吉都还留在城堡里与希留等人缠斗，倒是也达到了盖伦预期的效果。

　　眼见着拉开的距离足够远，盖伦便蓦地停下了脚步。

　　大妈随后停了下来，又癫狂地望着盖伦吼道：

　　“婚礼蛋糕呢？”

　　“你说的蛋糕在哪？”

　　光是怒吼，已经发泄不了她心中那股压抑不住的吞噬愿望。

　　不待盖伦回答，大妈便自己动手、丰衣足食。

　　她像是撕纸片一样，将周围的房屋顶盖掀起，又捏成一团塞到了自己的嘴里。

　　这些房屋似乎就是为了给大妈发狂时准备的，全部都是用特殊的巧克力、饼干和奶油制成的特殊建筑，无时无刻都在散发着甜腻的香气。

　　大妈发疯的时候六亲不认，但却还是能认出食物的。

　　嗅到那股奶油和巧克力混杂在一起的香气，她马上便控制不住地伸出手拆起了房子。

　　不过，大妈显然对这些特殊甜品的口感不是很满意：

　　“这个味道不对！”

　　“太难吃了！”

　　但尽管如此，她还是不断地撕扯着那些房子，拼命地往自己的大嘴里填充食物。

　　“不对不对！”

　　大妈嚼着那些甜品，望向盖伦的目光变得更加凶厉：

　　“你在骗我！”

　　“这些东西根本不是婚礼蛋糕！”

　　她此刻面目狰狞、杀气四溢，显得十分恐怖。

　　但盖伦非但没被吓到，反而还因此眼前一亮：

　　他突然发现，大妈意外发作的贪食症不仅仅方便了他诱敌深入，还给了他一个一击重创、乃至直接击杀大妈的机会。

　　“蛋糕在这里！”

　　盖伦一声大喝，再次吸引了大妈的注意力。

　　“在哪在哪？”

　　大妈不自觉地伸出了口水四溅的舌头，馋得像是嗷嗷待哺的老母猪。

　　“马上就来！”

　　盖伦随口敷衍一声，便蓦地跃上旁边的一个蛋糕房子，现场取材、现场烹饪，为大妈制作起了她要的“婚礼蛋糕”：

　　他用手中大剑沾上巧克力酱，裹上一大块蛋糕，最后下至奶油堆中翻滚至通体雪白。

　　大妈这个两百吨重的孩子都给馋哭了。

　　“蛋糕来了！”

　　盖伦将那块夹着自己大剑的蛋糕高高举起，又迅速送到了大妈的嘴边。

　　“好啊！”

　　大妈毫不犹豫地攥起那块蛋糕，便要往嘴里送。

　　不远处紧紧跟过来的佩罗斯佩罗等人看到这一幕，顿时就被吓得脸色苍白。

　　虽然知道自家老妈有吞金嚼铁的本事，而那柄大剑对大妈来说就和牙签一般大小，但佩罗斯佩罗还是本能地觉得有些不妙：

　　盖伦连自己的剑都不要，总不可能是为了让大妈填饱肚子。

　　“不要吃啊，妈妈！”

　　佩罗斯佩罗惊慌大喊。

　　但是他忘了，光靠言语根本不可能阻止得了他老妈进食，尤其是在思食症状态下的大妈。

　　大妈很果断地将那块藏着盖伦大剑的蛋糕给一口吞了下去，连嚼都没有嚼。

　　嘴巴一张，蛋糕便一步到胃。

　　“不对！”

　　吞下蛋糕后，大妈的怒火更甚：

　　“你在骗我！这个味道不对！”

　　“给我去死吧！”

　　她高高扬起手中的巨剑，便要将面前那个欺骗了她的小不点砍成碎片。

　　但盖伦却是不躲不闪，脸上甚至还露出了胜利的笑容。

　　下一个刹那，在大妈剑刃落下之前，盖伦发动了他的技能：

　　“死神降临！”

　　在一瞬间，盖伦的身体膨胀成了二十米的巨人。

　　盖伦的剑，也随着他身体的变化而变化，膨胀成了十几米长的巨剑。

　　而这柄剑，现在正藏在大妈的胃里。

　　就像奥特曼变身的时候永远能一击顶翻怪兽一样，这世界上也没有任何力量能够阻止那柄大剑的巨大化。

　　挡在它前面的东西，绝对不会有什么好下场。

　　大妈马上就感受到了胃穿孔的刺痛。

　　她还没来得及探究这股痛苦的由来，那一身坚韧得超乎人类想象的血肉就被膨胀起来的大剑轻易撕裂。

　　仅仅是一瞬间，那柄巨剑便撑破了大妈的胸膛、刺穿了大妈的后背，将她的躯体彻底洞穿。

　　血肉外翻，鲜血喷涌。

　　对大妈的巨人体型来说，那柄巨大化后足有十几米长的大剑也就是普通大小的剑。

　　但这也足够她遭罪的了。

　　大妈愤怒的表情蓦地一滞，脸部的赘肉都因为剧烈的痛苦变得扭曲。

　　“妈妈！”

　　佩罗斯佩罗彻底被吓傻了。

　　这么多年下来，他还从来没见过自家老妈受过这么重的伤。

　　“怎么样？”

　　盖伦接着他之前被大妈打断的垃圾话，张扬地大笑道：

　　“我大剑的滋味如何？”

　　“啊！！”

　　大妈用响天彻地的凄厉叫声作了回答。


第347章 见鬼

　　大妈的惨叫声，传遍了整个蛋糕岛。

　　岛上的灵魂霍米兹们从这声音中感受到了来自它们主人的剧烈痛苦和极致愤怒，都被吓得蜷缩起来瑟瑟发抖。

　　那音浪层层叠叠如同海啸，使得众人脚下的大地都微微颤动。

　　“是妈妈！”

　　留在城堡里鏖战的儿女和部下们纷纷为之一滞。

　　“妈妈在惨叫？”

　　“这怎么可能！”

　　听到那以往不可一世、拥有皇者之威的大妈发出的惨叫，他们全都有些慌乱。

　　但是，这声音中的痛苦是骗不了人的。

　　大妈只是和盖伦战斗了几分钟就受了重创，这个荒唐而匪夷所思的现实打得一众大妈海贼团的干部们有些措手不及。

　　“卡塔库栗？”

　　斯慕吉费力从激烈的战斗中空出手来，有些慌乱地对卡塔库栗问道：“怎么办？”

　　卡塔库栗额间爆满了青筋，眼中满是凝重。

　　大妈的惨叫声，同样让他有些慌了神。

　　卡塔库栗看了一眼眼前杀性大发、像疯子一样见人就砍的希留，有些不甘地咬了咬牙，马上做出了决断：

　　“不要管希留他们了！”

　　“我们必须去保证妈妈的安全。”

　　他和希留实力相差仿佛，要分出胜负谁也不知道得打多久。

　　而盖伦只花了几分钟时间，就把大妈打得嗷嗷直叫。

　　拖得时间长了，卡塔库栗有些担心大妈会被盖伦砍死。

　　“都跟我走！”

　　他果断地做出了决定，又大声对一众弟弟妹妹喊道：

　　“去支援妈妈！”

　　卡塔库栗毫不拖泥带水地掉头就走，斯慕吉紧紧跟着他的步伐而去，将希留一伙抛在了脑后。

　　他们两大将星离场，剩下的干部们自然紧随其后跟上。

　　大妈海贼团不再纠缠，杀得兴起的希留眼中也逐渐恢复了一丝清明。

　　“希留，我们现在怎么办？”

　　身上带伤染血的恶政王凑了上来。

　　希留恢复了清醒，但那股憋屈的感觉却还是挥之不散。

　　莫名其妙地炸了大妈、又莫名其妙地动了刀子，好不容易找上的新饭碗就这么砸了。

　　“怎么办？”

　　他的声音再也没有平日里的淡然，反而充满一种恼怒：

　　“还能怎么办？接着跑吧！”

　　希留也是个果断之人，不会有半点拖沓。

　　说完之后，他便毫不犹豫地带着一众同伴掉头离去，向着卡塔库栗等人的反方向逃离。

　　说起来希留虽然带着那十几个犯人逃出了推进城，但却没能将他们都收作部下，他们这个团体也不算什么正式的海贼团。

　　因为里面有少数实力强大、又桀骜不驯的刺头一直不肯服他，也不肯称呼他为船长。

　　现在出了问题，权力欲望浓厚、对船长之位觊觎已久的恶政王更是管不住自己的嘴巴：

　　“说好不动手的呢？”

　　“你怎么还第一个砍人了？”

　　希留的脸色很是难看。

　　回想起自己之前被嘲讽时的异样状态，希留只能怒骂一声：

　　“这肯定是那个盖伦搞的鬼！”

　　“呵呵！”

　　恶政王一声冷笑：

　　“我看你是又管不住自己的杀欲了吧！”

　　“闭嘴！”

　　希留的脸彻底冷了下来：

　　“你还想不想跑了？”

　　“那盖伦几分钟就能重创大妈，你觉得等他空出手来还能放过我们？”

　　“哼！”

　　“无胆鼠辈！”

　　恶政王不屑地冷哼一声，脚下逃跑的步伐却是悄然快了许多。

　　而另一边……

　　在卡塔库栗和斯慕吉等人组成的支援大队里，混进去了一个狼狈不堪的家伙：

　　“等等我！”

　　多弗朗明哥厚着脸皮，拼了命地往人堆里钻。

　　而身后史翠西率领的特工团队则是对多弗朗明哥穷追不舍，甚至已经在追逐中和一些大妈海贼团的干部发生了战斗。

　　事到如今，卡塔库栗也认出了身后这的一众追兵的身份：

　　虽然领头的是欢乐街女王史翠西，但那十几个人个个都能娴熟无比地使用海军六式，配合默契、行动干练、进退有度，和欢乐街业务员的画风大相径庭。

　　不用多说，这些都是世界政府的人。

　　而他们的目标，也只是多弗朗明哥而已。

　　要是在几分钟前，卡塔库栗还有心情保一保自己的44号便宜老爹；

　　但是现在大妈生死未卜，他还哪有力气去照顾多弗朗明哥？

　　“不要跟过来添乱！”

　　卡塔库栗怒吼一声，手臂便蓦地在糯糯果实的作用下幻化成了一把巨锤。

　　下一秒，那被武装色霸气染得漆黑发亮的大锤便毫不留情地抡到了多弗朗明哥身上：

　　“给我滚远点！”

　　多弗朗明哥猝不及防地挨了一锤，整个人便往后倒飞了出去。

　　在便宜儿子的家庭暴力之下，多弗朗明哥在半空中划过了一道完美的抛物线，最终一脸绝望地落在了那一众特工堆里。

　　而卡塔库栗在料理完多弗朗明哥之后，脚下的步伐马上便又快了几分：

　　“加快速度！”

　　“不要让妈妈出事！”

　　“是！”

　　数百号人齐齐称是，行进的速度便又快了几分。

　　可就在这时，大地又是一阵震颤。

　　这次的震颤来得更强烈、更恐怖，是实实在在的地震。

　　然后，在卡塔库栗等人诧异的眼神之中，蛋糕岛的大地裂开了。

　　那裂隙愈来愈宽、愈来愈深，似乎是有一只无形的大手想要将整座岛屿撕裂。

　　而它还真地做到了：

　　卡塔库栗等人还没来得及靠近大妈和盖伦的战场，那一整片土地便被凭空掀起，又脱离了重力的束缚飞速升空。

　　虽然只是蛋糕岛的一部分，但它的面积依旧大得像是一块浮空的岛屿。

　　这浮空岛越飞越高、越飞越远，逐渐在卡塔库栗的视野中消失不见。

　　“该死！”

　　“盖伦把妈妈带走了？！”

　　卡塔库栗全无以往的镇定，和其他弟弟妹妹一样露出了惊慌失措的表情。

　　隔得距离实在太远，没有飞天本事的卡塔库栗等人再怎么担心，也只能眼睁睁地看着他们的老妈随着那浮空岛消失。

　　“怎么办？”

　　一众手足无措的兄弟姐妹们都把求助的目光投向了卡塔库栗。

　　“不知道。”

　　卡塔库栗无奈地叹了声气。

　　众人心目中那个全能兄长的形象，再一次在盖伦的力量面前崩塌。

　　……

　　那浮空岛上。

　　在大妈还沉浸在剧痛的打击之中难以行动的时候，盖伦便果断地让暗藏的金狮子发动了飘飘果实的能力。

　　不过是几个呼吸间，盖伦便将重伤的大妈带上了天，也彻底杜绝了卡塔库栗等人前来支援的可能。

　　而此时，大妈的胸腹之间仍旧插着那柄染血的巨剑。

　　从未有过的剧烈痛苦，让大妈在惨叫之后仍旧缓不过气，两眼都有些失神。

　　不过，她的思食症倒是被盖伦给治好了。

　　刚刚紧追而来、现在又被浮空岛一同带上天空的佩罗斯佩罗和克力架等人，也终于有胆量靠近大妈。

　　他们站在大妈身前冲着盖伦摆出了一副保卫老母、誓不后退的坚毅表情，但眼底却个个都带着慌乱。

　　所幸，他们的主心骨大妈没过多久就从那剧痛之中缓了过来。

　　她低头望着那柄插在自己胸腹之间的巨剑，脸上那因痛苦而扭曲的表情变得更加狰狞：

　　“多少年了……”

　　大妈低声嘶吼，嘴角往外溢着鲜血和口水的混合物：

　　“多少年没有人能把我伤成这样了！”

　　她的声音中带着一些颤抖，但却仍旧中气十足。

　　“还没死啊！”

　　盖伦无奈地感慨一声，心中却是也早有心理准备。

　　这个世界上的强者全是肉装坦克，说是坦克世界也不为过。

　　而大妈是四皇级的至高强者，身体之强悍已然屹立于世界的顶端。

　　被大剑穿胸而过虽然严重，还却不能完全夺去她的战斗力，更不可能让大妈直接毙命。

　　听到盖伦那略带嘲讽的感慨声，大妈马上便愤怒地咆哮起来：

　　“小子！”

　　“不要把四皇……”

　　她攥住了那柄插在自己胸口的剑柄，猛地便要往外拔出：

　　“想得太简单了啊！”

　　话音刚落……

　　又是一阵凄厉的惨叫。

　　因为大妈还没主动将那柄大剑拔出来，盖伦就伸出手默念了一声“剑来”。

　　原本插在大妈胸口的巨剑蓦地活了过来，又以一种绝对无法阻挡的力量挣脱了大妈的手，飞速回到了盖伦的手中。

　　大妈那坚韧的躯体如纸片一般被轻易划开，刚刚才缓过来的伤口顿时受到了二次伤害，成吨的鲜血喷涌而出。

　　“妈妈！”

　　佩罗斯佩罗一声惊呼，慌忙出手用糖浆覆盖住了大妈的伤口，为大妈紧急止血。

　　而大妈的生命力果然是怪物级别：

　　那宽大的伤口被凝固的糖浆一堵上，喷涌的鲜血便戛然而止；而那血肉不断蠕动，甚至有当场愈合的趋势。

　　“咳咳……”

　　大妈咳出一口鲜血，脸色变得有些苍白。

　　但尽管声音有些虚弱，她身上那股澎湃的杀气也分毫未减：

　　“盖伦！”

　　“你以为你用这些手段偷袭了我，就能稳赢我吗？”

　　大妈紧握巨剑终身怒吼，身周雷云宙斯和太阳普罗米修斯光芒大放，仿佛状态仍在巅峰。

　　佩罗斯佩罗、克力架等人受到了大妈气势的鼓舞，心中也终于生出了几分应对盖伦的底气。

　　但盖伦却是知道，大妈终究是受了令她实力大打折扣的重伤。

　　望着有些色厉内荏的大妈，盖伦脸上露出了自信的笑容：

　　“我可没觉得这样就算稳赢。”

　　“所以……”

　　他指着浮空岛四周飞扬的高空云层，意味深长地说道：“我才把你们带到这来了啊！”

　　“什么意思？”

　　大妈下意识地有些紧张。

　　她已经很久没有过“紧张”这种情绪了。

　　但在给予了她前所未有的重创的盖伦面前，大妈却还是控制不住地露了怯相。

　　她的问题，马上就得到了答案。

　　只见那浮空岛越飞越高，很快便飞离了蛋糕岛不知道多远，最终飞到了无人海域的万米高空之上。

　　这是绝对无法逃脱、也无他人能够涉足的绝地。

　　只有把大妈引到这里、避开众人的眼睛，盖伦才能放心地叫出他最大的助力。

　　“臭小子！”

　　“你下次再让老子藏在地里面试试！”

　　幽灵金狮子灰头土脸地从地里面钻了出来。

　　随之而来的是铺天盖地的杀气。

　　虽然这杀气的朝向有点不太对，但还是把有如惊弓之鸟的佩罗斯佩罗等人吓了一跳。

　　“金狮子？”

　　大妈脸上露出了见鬼的表情。


第348章 围殴

　　金狮子和大妈是同一时代的人物，是在四皇格局未形成前与罗杰和白胡子争雄逐鹿的海上霸主。

　　他当年全盛之时，威势更要盖过大妈。

　　这样的大人物突然出现在敌人身旁，让包括大妈在内的在场众人都不禁为之感到紧张。

　　“金狮子……”

　　大妈那张本来就因为重伤而有些苍白的胖脸变得更加难看：

　　“你为什么会在这里？”

　　“你不是和盖伦……”

　　按江湖传言，金狮子和盖伦应该是有不共戴天之仇的生死大敌才对。

　　可现在看那一人一鬼并肩而立、默契交流的样子，怎么看都像是蛇鼠一窝、狼狈为奸的同伙。

　　屠龙勇士金狮子和模范七武海盖伦，其实是同伙？

　　察觉到这个秘密之后，大妈的眼神变得更加凝重，而佩罗斯佩罗等人却是已经被吓得脸色苍白——

　　盖伦和金狮子既然毫不掩饰地让他们看到了这个大秘密，那也就意味着……

　　“看到我的人，只有死路一条。”

　　金狮子面无表情地说出了这个答案：

　　“你们别费劲多想了，还是省下力气好好准备一下自己的遗言吧！”

　　说着，他稍稍往前踏了两步，脚下的灵体刀刃和坚硬的石板碰撞出了清脆的响声，像是预示着死亡的钟鸣。

　　“……”

　　大妈有些沉默。

　　按大妈以往的风格来说，敢在她面前说这种话的人早就被她拍成肉酱了；

　　可现在说这话的人是金狮子，还是和盖伦携手出现的金狮子，大妈只能沉默。

　　“妈妈？”

　　佩罗斯佩罗咽了咽口水，紧张不已地对大妈小声问道：

　　“我们怎么办？”

　　大妈感受着自己胸腹间伤口处传来的剧痛，又看了看眼前那虎视眈眈的盖伦和金狮子，终于满怀不甘地做出了决定：

　　“撤回去！”

　　“回去找卡塔库栗和斯慕吉！”

　　她现在身上有重伤，能对付盖伦一个就算是勉强。

　　而佩罗斯佩罗、克力架两人的实力比卡塔库栗和斯慕吉还要明显地低上一个档次，就更别说指望他们能与盖伦和金狮子抗衡。

　　至于另外几个跟过来的、赏金均在亿级以上的儿子，在这种层次的战斗中几乎都不能被算成有效战力。

　　这种情况下，大妈实在没有别的选择。

　　在简单判明敌我形式之后，纵然心有不甘，大妈也能果断地开始行动：

　　她一脚踏上雷云宙斯，小山一样的躯体顿时压得雷云宙斯从云团变成了云层。

　　而求生欲满满的佩罗斯佩罗等人也马上跟上了大妈的步伐，或蹦或跳、或拽或拉地把自己挂在了这逃亡的宙斯号航班上。

　　“想跑？”

　　金狮子脸上露出了不屑的笑容：

　　“这里可是我的主场啊！”

　　他抬起刀刃假肢，轻轻地踏了一下地板。

　　金属碰撞的锐响声余音未散，整座浮空岛便蓦地剧烈震颤起来。

　　在这延绵不绝的震动中，泥土、砖石和草木都像是活过来一般迅速颤动变形，最终腾空而起化作了漫天的土浪。

　　那高至数十丈的土浪从四面八方疯狂涌来，将想要逃走的大妈等人彻底包围，就像是即将吞没孤岛的海啸。

　　“给我让开！”

　　大妈怒吼一声，便想提起巨剑从那岩土的海洋中杀出一条去路。

　　然而，大妈才稍稍有所动作，盖伦就出手了：

　　“狂乱嘲讽！”

　　大妈的动作蓦然一滞，眼中爆发出了只针对盖伦一人的杀意。

　　刹那间，她的攻击换了一个方向，而且是全力出击：

　　巨剑拿破仑的开山剑气、太阳普罗米修斯的喷射火焰、雷云宙斯的雷霆轰击……

　　大妈将自己所有的攻击手段都用了出来。

　　可这些手段没让盖伦受什么挫，反而让那些好不容易乘在雷云宙斯的儿子们吃了大亏。

　　陷入嘲讽状态的大妈只想着攻击盖伦，可不会顾及身边有没有人。

　　那突然爆发出的雷电、火焰，全都毫无保留地顺路轰击到了佩罗斯佩罗等人身上。

　　电闪雷鸣间，惨叫声连连。

　　火焰散去，大妈脚下那些儿子身上甚至已经有了淡淡的烤肉味道。

　　其中一个实力不济的儿子，甚至被大妈这全力一击给误伤得直接晕倒了过去。

　　“妈妈？！”

　　见到这场面，佩罗斯佩罗下意识地以为自己老妈的思食症又犯了。

　　而此时，金狮子操纵的岩土海啸已然铺天盖地地压了下来。

　　千百吨泥土当头落下，将刚刚腾空没有几米高的大妈一行人给死死地摁回了地面。

　　“咳咳……”

　　大妈剧烈地咳嗽了两声，吐出了一嘴新鲜的泥土。

　　而佩罗斯佩罗等人花费了片刻才从那土山的掩埋中钻出头来，比他们老妈还要灰头土脸一些。

　　“唉……”

　　金狮子突然有些感慨地长叹了一声。

　　万米高空、嘲讽留人、混合双打……

　　眼前这熟悉的一幕，让金狮子触景生情地想起了自己落难的那一天。

　　但感慨归感慨，接到盖伦命令的金狮子在行动上不会有任何的迟疑。

　　在盖伦的身形如闪电一般在地面上跃动起来的时候，金狮子的身体也迅速凭空飞起，自高空向着大妈发动了进攻。

　　“正义之怒！”

　　盖伦拖曳着大剑一路奔驰至大妈脚下，顺势运力向上抡出大剑，一道凝聚着金红圣焰的上挑斩波便自下而上地向着大妈胸膛劈去。

　　几乎是在同一时间，飞至大妈头顶的金狮子高高抬起了剑刃假肢，对着脚下的大妈当头劈下：

　　“狮子·斩波！”

　　金色剑气没顶而来，仿佛天际的流光陨落。

　　两人均是全力出手，不管哪一道剑气都拥有着能开山断海的力量。

　　面对这上挑和银光落刃的组合攻击，大妈再也没时间考虑逃跑的事情，只能竭尽全力出手抵挡。

　　她右手高举巨剑迎向金狮子的下劈剑气，被武装色霸气染得漆黑发亮的左臂猛然绷紧，正面挡在了盖伦的上挑斩波之前。

　　轰！

　　似乎整个天空都在为之颤抖。

　　那呼啸而出的冲击波，让尚未反应过来的佩罗斯佩罗等人被吹得生生往后倒退了数米。

　　大妈挡住了两人的攻击，但却并不好受。

　　她的身体在这可怖的力量对撞之中剧烈震颤，使得她胸口刚刚才止住血的伤口又猛地迸裂，淋漓的鲜血再次涌出。

　　而盖伦的斩波甚至撕裂了大妈左臂上的武装色霸气，在她手上留下了一小团如跗骨之蛆一般的火焰，在不断地灼烧吞噬着大妈的血肉。

　　“啊！”

　　大妈忍不住发出了一声痛呼。

　　而这还仅仅是开始，伤势加重的大妈根本不得喘息，盖伦和金狮子的第二轮攻击便如排山倒海一般压来：

　　“德玛西亚！”

　　“狮子·千仞谷！”

　　金色的桥梁联结宇宙苍穹，金狮子的上千道金色剑气随后而至。

　　漫天金光闪耀，青空尽染金霞。

　　以一敌二，重伤的大妈自然不敌。

　　“快过来帮我！”

　　大妈费尽全力抽出空档，没好气地对着在场那几个被吓得手足无措的儿子吼了起来：

　　“你们都想站着等死吗？！”

　　佩罗斯佩罗等人顿时从恐惧中惊醒。

　　尽管面前那战斗的等级已然完全超乎了他们的水准，但这战斗事关生死存亡，他们也只能硬着头皮上去参战助力。

　　率先出手的，自然是在那几个儿子中最强的佩罗斯佩罗和克力架。

　　“甜甜屏障！”

　　佩罗斯佩罗冲至大妈身旁，为大妈挥手凝聚出一堵厚厚的糖果墙充作护盾。

　　那糖果墙厚而坚韧，上面还覆盖上了一层万金油一般的武装色霸气，强度和硬度都十分惊人。

　　但是，盖伦却丝毫没将其放在眼里：

　　“别来碍事！”

　　盖伦随手挥出一剑，便斩出了一道金红的火焰剑气。

　　武装色霸气被轻易撕裂，糖果墙壁更是在火焰的高温下化作了一团烂泥一般的糖浆，无力地散在了泥土之中。

　　见到自己的糖果墙被人如此轻易摧毁，佩罗斯佩罗脸色一白，手上的动作也不由变得迟缓了一些。

　　而这时，克力架紧随其后地补上了输出：

　　“饼干士兵，进攻！”

　　克力架是饼干果实能力者，能够无限造出并操纵饼干。

　　他的拿手好戏，就是召唤出如数量庞大的饼干士兵军队。

　　而这些身材高大的饼干士兵，单个的战斗力甚至不输世界政府研究出的人形兵器和平主义者。

　　当然，盖伦要解决这些饼干士兵也不过是一剑的事情。

　　可这数量多了，还是能给盖伦带来些许困扰的。

　　盖伦刚刚一剑将数十个饼干士兵站成碎片，克力架却又在数秒之间制造出了更多的饼干士兵将他团团围住。

　　“真是麻烦……”

　　盖伦无奈地抱怨了一声，便暂时放弃了和金狮子围殴大妈，将目光投到了克力架身上。

　　克力架心头一颤，马上加大马力制作更多的饼干士兵来保护自己。

　　然而，盖伦只是径直地提剑冲撞而来，便将那些挡在克力架身前的饼干士兵撞成了碎片。

　　下一秒，盖伦闪烁的身形便突进至了克力架的近前。

　　克力架甚至能用皮肤感受到那剑刃上火焰的高温，就连身上的饼干铠甲和武装色霸气都无法给他安全感。

　　克力架顿时被惊得寒毛直竖。

　　可是，盖伦却并没有出剑攻击他。

　　盖伦仿佛是一阵狂风，呼啸而来、呼啸而去，只留下心有余悸的克力架在原地掉着冷汗。

　　“他为什么不攻击我？”

　　克力架有些不解。

　　但是，接下来发生的事却让他根本没有心情去思考问题。

　　只见盖伦的身形迎风便长，猛地变成了二十米高的巨人。

　　紧接着，无数巨型饼干从盖伦身上浮现而出，又在他的操控下凝聚成士兵的形状。

　　不过数秒钟时间，便有十数个身长四、五十米的巨型饼干士兵凭空出现，将在场所有人都团团围住。


第349章 大妈之死

　　愈来愈多的巨型饼干士兵被盖伦创造出来，让这包围圈愈发严密。

　　大妈一方在人数上的优势终于不复存在。

　　大妈好不容易摆脱了被盖伦和金狮子围殴的困局，没舒服多久就又陷入了被七、八个饼干巨人追砍的险境。

　　“该死！”

　　大妈怒骂一声挡开金狮子的攻击，又抓住机会向着那些束缚着她手脚的饼干巨人斩去一剑。

　　饼干巨人应声而裂成数块，却并没有直接被砍成碎片，甚至还在短时间内完成了复原。

　　“连妈妈的攻击都能勉强阻挡……”

　　“怎么可能有这种强度？”

　　克力架看得一脸诧异。

　　盖伦突然用出他的能力本来就让克力架感到震惊，而盖伦版饼干士兵的身体强度就更是恐怖得有些匪夷所思。

　　克力架虽然也能制造出数量庞大的饼干军队，但却不能在同时保持数量和质量。

　　想要制造出更大、更多、更强的饼干士兵，就得消耗更为巨量的体力。

　　即使克力架是悬赏8.6亿的甜点将星，体能已然强得胜过怪物，也经受不住这种级别的体力消耗。

　　而盖伦……

　　他就像是不知疲倦的机械流水线一样，在有序而高效地往外出产着那庞大、坚硬而强力的饼干巨人。

　　不多时，克力架的视野就完全被那些饼干巨人给占据了。

　　“这能力真是好用。”

　　盖伦也不禁自言自语地感慨起来。

　　可惜他借用的能力三分钟就得到账，就算重新续上能力，原先制造出的饼干士兵也会随着果实能力的中断而消失。

　　不然，他光靠饼干果实暴兵潮就能制霸大海。

　　但这三分钟体验版的能力，也足够让盖伦将现在占据的优势不断扩大、扩大到让佩罗斯佩罗等人绝望的地步：

　　原本他们还能仗着人多的优势主动出击牵制盖伦，帮大妈分担压力。

　　而现在，不仅仅是大妈要以少敌多，就连他们也陷入到了那些饼干巨人的围攻之中。

　　“糖果波浪！”

　　佩罗斯佩罗竭尽全力释放出糖浆的潮汐，用那黏性极强的糖果沼泽来应付那些不断纠缠上来的饼干巨人。

　　但是比起他的糖浆波浪，那些饼干巨人组成的大军反倒还要更像海潮一些：

　　无穷无尽、又不可阻挡。

　　而克力架制造出的那些个小、皮脆、力弱的饼干士兵在这些饼干巨人面前，就真好似饼干一般脆弱易碎。

　　不多时，饼干巨人们手中的巨剑便毫不留情地砸到了佩罗斯佩罗等人身上，像是在肆意敲打无力反抗的地鼠。

　　接连不断的轰击声中，实力最强的佩罗斯佩罗和克力架还能勉强抵挡，另外几名实力不济的兄弟甚至已经在那无情的锤击之下发出了阵阵凄厉的哀嚎。

　　尘土飞扬间，星星点点的猩红血迹开始弥漫。

　　“怎么办？”

　　佩罗斯佩罗今天已经不知道是第几次问出了这个绝望的问题。

　　而现在大妈困于饼干巨人和金狮子的围攻之中无法顾及，他身旁和他一样艰难求生的克力架就更加没力气、也没本事回答。

　　在这人数差距巨大的残忍围殴之中，其他几名兄弟接二连三地倒下，血腥味逐渐变得浓郁而刺鼻。

　　重重包围之下，很快只剩下了佩罗斯佩罗和克力架兄弟两人在勉强支撑。

　　一堵堵糖果硬墙、一道道饼干屏障，在一次又一次的轰击之中崩溃碎裂。

　　而饼干巨人们的巨剑砸击似乎永远不会停歇。

　　佩罗斯佩罗和克力架已经是在机械性地抵挡那些饼干巨人进攻了。

　　这时，又有一名饼干巨人向着佩罗斯佩罗劈出一剑。

　　佩罗斯佩罗已经习惯了这些饼干巨人的力量，便不假思索地按照他之前多次抵挡进攻的经验，在自己身前凝聚出了一道不算太厚的糖果硬墙。

　　可是，在这名饼干巨人大剑斩落的那一瞬间，佩罗斯佩罗就发觉有些不对劲了：

　　它的剑刃远比之前的饼干巨人要重、要快，仿佛山峦海啸般沉重，又如疾风闪电般迅疾。

　　“这是盖伦！”

　　佩罗斯佩罗脸色一白，他看懂了盖伦的伎俩：

　　盖伦像克力架一样把自己藏在了饼干铠甲中，又混在了一堆普通饼干巨人中突然发动袭击。

　　可惜，佩罗斯佩罗虽然看穿了盖伦的意图，却已经错过了反抗的时机。

　　盖伦的巨剑已然当头斩下，他便再无机会躲开。

　　而他刚刚判断失误制作出的那一面强度不足的糖果墙，在盖伦的全力一剑面前就像纸片一样脆弱。

　　巨剑斩落，糖果墙瞬间崩裂成无数碎屑。

　　最终，巨剑当头斩落。

　　在那沉闷的撞击声中，巨剑外面包裹的饼干铠甲碎裂成片，露出了藏于其中的金色剑刃。

　　而佩罗斯佩罗的情况，看起来一点也不比那碎裂的饼干铠甲好多少。

　　虽然这个世界上的人生命力强，但他们终究还是有血肉之躯的人。

　　血肉之躯再强，也会存在要害。

　　而刚刚，佩罗斯佩罗可是用他的脑袋直接接了盖伦全力一剑。

　　在绝对实力的差距下，他头再铁也活不下来。

　　“哥哥！”

　　见到他的长兄被一击砸得不可描述，克力架脸上一片惊慌。

　　而盖伦收回染血的巨剑，又将锐利的眼神投向了他。

　　……

　　大妈一直在与金狮子鏖战，根本脱不开身。

　　那些根本除不尽、扫不完、强得连她清除起来都有些费劲的饼干巨人，就更是令大妈烦不胜烦。

　　不知怎的那些饼干巨人每三分钟就会集体消失一次，但它们却又会在短时间内重新出现，将大妈的去路挡得严严实实。

　　战斗许久之后，大妈胸腹之间的伤势迸裂得愈发严重，不断往外流逝的鲜血也令她的脸色逐渐变得苍白。

　　而让大妈有些惊慌失措的是，现在的金狮子简直就是一个怪物：

　　虽然大海上都盛传金狮子现在是鬼魂状态、看起来也和一个幽灵无异，但大妈作为魂魂果实能力者却根本感受不到金狮子身上有任何灵魂的气息。

　　这绝对不是鬼魂，甚至不是活人。

　　就连金狮子都不知道自己现在到底是什么东西。

　　按盖伦告诉他的说法，这种挨了刀也不会受伤、持续战斗也不会劳累、眼前还有一个血条在晃的奇怪躯体叫作数据化模式。

　　金狮子虽然听不太懂，但还是对这种妖孽级别的身体十分满意。

　　如果当年他有这种能力傍身，海贼王就百分之百要换人。

　　所以，尽管幽灵金狮子的实力是他重伤截肢、老迈不堪时的削弱版本，他也能靠着这个数据化躯体打出当年全盛时的威势。

　　再加上那些源源不断的饼干巨人辅助，本就有重伤在身的大妈自然不是对手。

　　她气喘吁吁、冷汗直冒、鲜血遍体，显得很是虚弱。

　　雷云宙斯、太阳普罗米修斯似乎是感受到了主人的虚弱，也都表现出了萎靡的状态，只是摇摇晃晃地浮在半空中勉力辅助大妈攻击。

　　而这时，屋漏偏逢连夜雨：

　　那些围攻大妈的饼干士兵突然全部散去，但盖伦却提着染血的大剑出现在了她的面前。

　　在盖伦身后，是佩罗斯佩罗、克力架等一众儿子的尸体。

　　金狮子暂且停下了攻势和盖伦并肩而立，冷眼看向已然显出败相的大妈。

　　“……”

　　大妈喘着粗气，没有说话。

　　那些儿子的死，并没有让这位以母亲自居的四皇感受到痛苦。

　　只是这十死无生的绝境，让大妈感到绝望和悲凉。

　　“为什么？”

　　大妈徒劳地擦拭着嘴角不断溢出的鲜血，被血液染红的胖脸上满是不甘：

　　“为什么要杀我？”

　　“我明明没有任何地方得罪你！”

　　尽管知道强者之间的争斗完全不需要任何理由，但大妈却还是像她以往瞧不起的那些弱者一样徒劳地问起了没有意义的话。

　　因为她现在已经不是那个“毁灭你，与你何干”的强者，而是莫名其妙被毁灭还没地方说理的弱势群体。

　　这一换位思考，就连杀人如麻的大妈都有些觉得胡乱杀人是不对的行为了。

　　“为什么？”

　　盖伦声音一沉，便准备像以往那样说些正派人士的言论。

　　但他看着那不可一世的大妈如今这凄惨的下场，便忍不住火上浇油：

　　“因为……”

　　盖伦一本正经地说出了“实情”：

　　“我跑了这么远的路，只杀多弗朗明哥实在是有些浪费。”

　　“所以，来都来了……”

　　“……”

　　大妈脸色一滞，只觉得一口鲜血就要倒涌上来。

　　而盖伦也不多言语，只是在心中给了金狮子一个命令。

　　战端再起，剑光四溢。

　　……

　　许久之后，蛋糕岛上。

　　说久其实也不久，离大妈被盖伦带着升天也不过是半小时光景。

　　半个小时对强者来说只是热身阶段，两个重装坦克认真打起来估计能打好几天。

　　别的不说，那边被CP0特工围殴的多弗朗明哥到现在还有力气喘息呢。

　　虽然他离死也不远了。

　　但卡塔库栗等人在这岛上干等，却是已经等得心乱如麻。

　　他们都不知道大妈之前受到了怎样的重创，也不知道盖伦将大妈带着上天之后会施展出什么特殊的手段。

　　一切都是未知，只有那在众人心中不断发酵的恐惧是明确存在的。

　　“妈妈到底怎么样了……”

　　卡塔库栗遥望着那远处的天空，却因为云层的阻隔什么都看不分明。

　　只有靠那敏锐超人的听觉，他才能勉强从海风之中捕捉到一些如雷鸣一般的轰响。

　　显然，大妈一直在重伤的情况下和盖伦战斗。

　　终于，卡塔库栗的心猛地一沉，他的见闻色霸气察觉到了一些异样。

　　数息之后，整座蛋糕岛都变得喧嚣起来。

　　这喧嚣来自于岛上的霍米兹们：

　　房屋、路灯、树木、花草、雕塑、餐具、饼干、糖果……

　　无数被大妈赋予了意识的奇怪生命，在这一刻齐齐放声哀嚎。

　　哀嚎声中，霍米兹们像是割麦子一样无力瘫倒，无数灵魂光团从它们身上飞出。

　　它们有的向四面八方飞去，追寻着它们的原主人的怀抱。

　　而那些原主人已死的灵魂光团则是当即四散在空中，炸开了无数晶莹的光点。

　　像是夏夜的萤火虫，又像是绽放于天际的烟火。

　　“这……”

　　所有人都明白这样的景象意味着什么。

　　包括卡塔库栗在内，一众儿女们遥望天际，脸上全是震惊和恐慌：

　　“妈妈死了！”


第350章 新技能

　　大妈染血的身躯轰然倒下，在地面上碰撞出一阵沉重的闷响。

　　响声逐渐随风消逝，大妈眼中的最后一丝光彩也渐渐黯淡了下去。

　　巨剑拿破仑死气沉沉地瘫倒在地上，雷云宙斯散作普通的云雾和水汽，太阳普罗米修斯也随之溃散成了漫天的火星。

　　一名四皇陨落了。

　　她走得并不安详，但却死得很有价值。

　　大妈那沾染了无数恶业的罪孽生命，最终都化为了盖伦经验条上“正义的力量”：

　　你已升至17级。

　　获得随机升级奖励：

　　【大灭】：

　　“释放出全力，在接下来的12秒内体型暴增并且可以展动巨翅飞行，获得30％的攻击力加成。”

　　“现出真身后会对周围的敌方弱小目标造成恐惧效果，并短暂提高移动速度。”

　　“如果在此期间内受到了致命伤害，你可以花费3秒重生，并恢复30％的最大生命值。”

　　大幅攻击力加成、大范围恐惧效果、移动速度加成，还有那能够提供第二条性命的复活能力。

　　这无疑是完美的变身能力。

　　120秒的技能冷却时间，意味着盖伦每过两分钟就能获得一次复活的机会。

　　这世上恐怕再没人能够夺去他的性命。

　　“大灭！”

　　盖伦用出了这个技能。

　　他身周蓦地掀起一阵风暴，激荡得四周沙尘四起。

　　这风暴吹醒了站在大妈尸体前、有些触景伤情的金狮子，又将他的目光吸引到了盖伦的身上。

　　一转头，金狮子就看到了一个大不相同的盖伦：

　　虽说是“体型暴增”，但这技能也只是让他的身体得到了一定程度的巨大化，从两米的正常人体型增长为了四米多高的小巨人而已。

　　不过，体型上的变化并不是最重要的。

　　在第一时间就吸引了金狮子注意力的，是盖伦身上那耀目的金光：

　　盖伦的盔甲和大剑本就华丽，在这变身状态下就更是变得金光闪闪。

　　他铠甲上的胸铠、臂铠等部位都变得炽亮无比，像是点缀上了数颗灿金色的星辰；

　　那柄大剑上镶嵌的巨型蓝宝石就更是在爆发而出的力量面前被点亮，在剑刃上散发着太阳的光芒。

　　而更加亮眼的是：

　　在盖伦的背后，正闪耀着一对耀眼夺目的金色光翼。

　　“大灭”这个技能并没有让盖伦变成它原主人暗裔剑魔亚托克斯那令人恐惧的魔王形象，反而让盖伦的形象变得像是神话传说中的天使和圣骑士。

　　金甲、金光、大剑、翅膀……

　　华丽得有些过分。

　　顶着这样亮眼的造型，盖伦突然感觉自己要是大呼一声“是兄弟就来砍我”，定能从者云集。

　　“这小子，又变强了啊……”

　　金狮子倒是很快就无视了盖伦这略显浮夸的圣骑士造型，一眼看出了本质：

　　这种状态下的盖伦，身上无时无刻都在散发着一种强大的气势。

　　他的威势甚至隐隐胜过之前的大妈，也不输当年全盛时的金狮子，已然是大海最顶端的存在。

　　新的皇者，诞生了。

　　金狮子一直对自己沦为伥鬼的命运感到愤慨，此刻也不禁对盖伦这个主人生出了几分发自内心的认同。

　　而这强大的变身状态，让盖伦心中也不禁生出了一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的畅快之感。

　　他望着远处的云海，心中不禁生出了一种悸动。

　　“我先走一步！”

　　盖伦随口和金狮子打了声招呼，便一头跃向了那苍茫的青空。

　　光翼一振、金光大作，盖伦的身形瞬间化作了一道金色的流光，冲破了天际的云幕。

　　虽然变身状态仅剩七、八秒光景，但盖伦全力爆发出的速度却足以让他在这几秒钟内，轻易走完刚刚金狮子带着浮空岛缓慢飞行了几分钟的路程。

　　蛋糕岛上。

　　卡塔库栗等一众儿女，尚且沉浸在大妈死亡的震撼消息不能自拔。

　　而史翠西和一众参与围殴多弗朗明哥的CP0特工也不禁停下了手脚，将不敢置信的目光投向那天空的云海。

　　藏在角落记录着一切的摩根斯激动得不能自已，已然在心中撰写起明天的新闻头条标题。

　　只有奄奄一息、马上就要毙命的多弗朗明哥，没心情关注自家老婆的死讯。

　　但是，和岛上所有人一样，他的目光还是不自觉地被那片天空所吸引：

　　只见那些灵魂光团消散的花火刚刚消散，远处的天空便被一片奇异的金光照得半边透亮。

　　一道金色流光从云海之中穿梭而出，像是陨星一般直往蛋糕岛上坠落。

　　流光划过，撞开的高压气浪才终于扩散开来，将那浑厚的云海吹散。

　　“那是什么？”

　　所有人都在为这光团展现出的恐怖速度感到惊诧。

　　最终，谜底揭晓。

　　盖伦悬停于蛋糕岛上空，背后一对光翼舒展，播撒下漫天灿金色的光芒。

　　“盖伦！”

　　卡塔库栗的脸色变得难看至极。

　　大妈战死得太快，盖伦回来得也太快，让一向沉着冷静的他完全措手不及。

　　不过，盖伦却并没有在第一时间就去找卡塔库栗等人的麻烦。

　　他在高空稍作俯瞰，便将目光投向了被一众CP0特工团团包围、遍体鳞伤瘫坐在地上喘气的多弗朗明哥身上。

　　盖伦双翼一振，俯冲而下。

　　待到他如苍鹰下击一般落至多弗朗明哥身前之时，变身状态正好结束，身周尽是四散的金色光点。

　　盖伦这样震撼的出场，顿时引得CP0特工们一阵紧张。

　　望着毫发无伤、精神奕奕、气势十足的盖伦，史翠西湛蓝的瞳孔中更是充满了震惊：

　　她之前以为盖伦只是狂妄自负，才放言要挑战大妈。

　　现在……

　　不过半个小时时间，他们这么多人一齐出手，才刚刚将垂死挣扎的多弗朗明哥按住；

　　而盖伦仅仅是一个人，就取下了四皇大妈的人头。

　　这是怎样恐怖的力量？

　　史翠西下意识地对盖伦生出了浓浓的忌惮，就连背后的世界政府都不足以给她底气。

　　“盖伦……”

　　史翠西的声音中没了资深女特工的神秘和沉稳，甚至还隐隐有几分恐慌：

　　“你想做什么？”

　　她很怕盖伦会在多弗朗明哥的事上反悔，而她也根本无力阻止。

　　盖伦没有直接回答史翠西的问题，只是饶有兴致地看向了气息奄奄的多弗朗明哥：

　　“还没死啊，多弗朗明哥？”

　　他本来以为自己去对付大妈，就肯定会错失多弗朗明哥的项上人头。

　　毕竟以大妈那种怪物级别的生命力，就算是被盖伦和金狮子携手围攻，估计都能撑上好几天时间。

　　可是盖伦自己也没想到，他竟是在战端初起时就找到机会重创了大妈，大大地缩短了战斗的时间。

　　成功吃掉大鱼，还能赶上多弗朗明哥这只小虾米，盖伦自然笑得开心。

　　可是，多弗朗明哥显然是误会了盖伦的笑容。

　　“盖伦！”

　　他那虚弱无力的声音蓦地激动起来，惨白失血的脸颊也像是回光返照一样变得有些红润：

　　“救救我！”

　　多弗朗明哥不想死。

　　熬过了那样的痛苦，他愈发地想活下来。

　　所以，在这绝境之中，他甚至将盖伦视作了他最后的救命稻草。

　　“恩？”

　　盖伦蓦地一愣，嘴角不禁勾勒出一抹嘲讽：

　　“多弗朗明哥，你没搞错吧？”

　　“我追杀了你一路，你还向我求救？”

　　“没错。”

　　多弗朗明哥的表情很认真，他的逻辑还很严密：

　　“盖伦，我原来还从来没有得罪过你。”

　　“你追杀我这么远，难道不是为了那个天龙人的大秘密吗？”

　　“救我、只要救我……”

　　多弗朗明哥忍着屈辱，在盖伦面前低下了头：

　　“我愿意当你的部下，也愿意将‘天龙人的国宝’告知于你。”

　　盖伦没有说话。

　　他这一沉默，就将史翠西等特工吓得脸色苍白。

　　史翠西很想出声摆一摆世界政府的谱，警告盖伦不要对那个秘密起什么歪念头。

　　但是不知怎的，她努力许久，却怎么也不敢在盖伦面前出声。

　　而多弗朗明哥似乎是看到了生的希望，情绪愈发激动：

　　“盖伦！”

　　“你现在已经打败了大妈，已经成为了大海上的皇者！”

　　“你难道不想更进一步，成为这个世界的统治者吗？”

　　听闻此言，CP0特工们不由呼吸一滞，气氛愈发紧张。

　　但是，盖伦却最终还了一个多弗朗明哥一个不屑的笑容：

　　“多弗朗明哥。”

　　“看来我在德雷斯罗萨说的话只让你的线分身听进去了，你本人根本听不到是吧？”

　　“天龙人的秘密、统治世界？”

　　“你觉得我追杀你是为了这个？”

　　多弗朗明哥脸色一沉，刚刚有了几分光彩的眼眸顿时被绝望占据。

　　而盖伦只是缓缓走近多弗朗明哥，又用认真无比的声音说道：

　　“从鱼人岛到庞克哈萨德，从德雷斯罗萨到古兰泰佐洛，再到如今的万国。”

　　“我把你唐吉诃德家族里的‘家人们’清扫一空，又费这么大劲跑来杀了你的新婚妻子。”

　　“只是为了践行一个道理！”

　　“只是为了让全世界、让所有人都铭记这个道理！”

　　“什么道理？”

　　多弗朗明哥心有不甘地问道。

　　“人贩子……”

　　“死全家！”

　　盖伦一声大喝，声如雷震。

　　话毕，他一剑斩下了多弗朗明哥的人头。


第351章 清算与乞求

　　多弗朗明哥到底是死了。

　　他的母亲早亡，父亲兄弟被他自己杀害，建立的唐吉诃德家族被清扫一空，新婚妻子大妈死在他前面，可能存在的后代也没了面世的可能。

　　这位做了三十年人口交易的资深人贩子，实实在在地达成了“死全家”的成就。

　　而史翠西等人看着这样的景象，一方面为盖伦没有直接和世界政府翻脸感到庆幸，另一方面又为盖伦那振聋发聩的话语感到震撼。

　　因为不满贩卖人口的罪行……

　　掀翻了半个新世界，剿灭了两个海贼团，诛杀了一个七武海、一个‘皇副’、一个四皇。

　　这是怎样的魄力，是怎样的决心？

　　史翠西突然感到盖伦身上那“正义骑士”的名号，一点也不虚妄。

　　她又不禁想到了奴隶的最大买主天龙人、想到了她这些年为天龙人干的脏活，便突然对盖伦生出了一种前所未有的畏惧。

　　推己及人，史翠西能够想象到：

　　从此之后，大海上每一个肆无忌惮作恶的人，心中都会开始有所忌惮。

　　这是海军都无法实现的正义。

　　“史翠西。”

　　盖伦突然喊了一声她的名字。

　　仅仅是一声呼唤，便让这位见惯了大风大浪的政府女特工露出了惊慌的神色：“怎、怎么？”

　　“慌什么，我又不会吃人。”

　　盖伦随口开了个玩笑，态度倒是十分温和：“我只是想请你们再帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　史翠西仍旧有些紧张。

　　“大妈虽然被我杀了，但蛋糕岛上还有不少大妈海贼团的残党。”

　　“我想请你们帮把手，把这些家伙都给清理一下。”

　　盖伦一脸认真地说道。

　　这不是什么过分的要求，而事到如今特工们也没什么底气对盖伦说不。

　　更何况盖伦刚刚才给了世界政府一个大面子、爽快地杀掉了多弗朗明哥，史翠西也就不假思索地同意了他的请求：

　　“没问题，我们愿意帮忙。”

　　“那就谢谢了。”

　　盖伦满意地点了点头，又自顾自地感慨起来：

　　“我本来还觉得这次行动太过危险，就没有带着手下一起过来。”

　　“没想到……”

　　“顺手就把大妈砍死了。”

　　万国距离遥远，带着整个杰尔马王国和一众部下飞过来实在太慢。

　　而盖伦也觉得他手下那些薄弱的战力在兵精将广的大妈海贼团面前实在没什么用，所以就将娜美蕾玖等人都暂时留在了黄金城，只带着金狮子飞到了万国。

　　他一开始的目的，也只是尝试着暗杀多弗朗明哥而已。

　　可没想到事情越搞越大，希留、CP0等变数机遇不断，这次的行动竟是从暗杀变成了灭国。

　　额……

　　从某种意义上来说，盖伦这也算是暗杀成功了。

　　而因为这种意外的结局，他竟是面临了人手短缺的困境，不得不支使CP0特工来为他来收拾残局。

　　不过，对于史翠西等CP0特工来说……

　　盖伦这“顺手砍死大妈”的感慨，只能让他们控制不住地流露出震撼而无奈的笑容。

　　而在距此不远的另一处……

　　卡塔库栗带的队伍，人心彻底散了。

　　在获悉大妈死讯、见到盖伦归来之后，那些原本忠诚于大妈的附庸海贼团干部的忠诚度全都降为了零。

　　不想给大妈殉葬的他们连卡塔库栗和斯慕吉的面子都不给，顿时作鸟兽散、各自奔逃。

　　甚至就连大妈的亲生儿女们也个个神色惊慌地想要掉头逃跑，只是碍于他们尊敬的卡塔库栗在场才没有直接行动。

　　而卡塔库栗看着那些四散奔逃的部下们，却连阻止的心情都生不出来。

　　一些发生得太快，他自己都有些茫然。

　　不过卡塔库栗倒是没有茫然太久，因为盖伦很快便带着一众CP0特工找上了门来。

　　“都给我站住！”

　　盖伦大喝出声，便又随手挑了一个方向，对着那些仓皇逃窜的海贼遥遥斩出了一道巨型斩波。

　　剑气纵横，连天而去。

　　大地开裂下沉，似乎岛屿都要被撕成两半。

　　伴随着几个倒霉鬼的惨叫声，所有逃窜的人都停下了脚步。

　　很快，在一众CP0特工的帮助下，那些往外逃窜的海贼们都面无血色地退了回来。

　　虽然盖伦和史翠西等特工加起来还没有这些海贼的十分之一多，他们也完全不敢反抗。

　　海贼们被盖伦驱赶着缩成一团，个个神色仓皇，好似在扫黄打非新闻中现场出镜的黑恶分子。

　　而卡塔库栗和斯慕吉仍旧沉浸在刚刚盖伦那挥手间天崩地陷的恐怖威势之中，表情不禁变得更加凝重。

　　两人都能敏锐地察觉到：

　　盖伦此刻展现的实力要比他们印象中强上许多，已经强到了他们都完全无法比拟的地步。

　　“告诉大家一个‘好消息’：”

　　盖伦环顾四周，最终还是将目光投到了卡塔库栗等一众大妈的儿女身上：

　　“你们老妈死了。”

　　这显然不是什么好消息。

　　众人脸色一沉，却都不敢吭声。

　　“不用伤心……”

　　盖伦眼中杀意一动，声音变得冷厉而无情：

　　“我可以送你们下去陪她！”

　　话音刚落，盖伦的身形便蓦地闪动。

　　随之而动的是那耀目的剑光。

　　他的身形极快，剑光就更快。

　　不过是一瞬间，连卡塔库栗和斯慕吉都无法阻止，大妈的一个儿子连防御都来不及，便被盖伦刺穿了胸膛。

　　“什么？！”

　　一众儿女和干部都大惊失色。

　　他们本来还在猜测盖伦的意图，却没想到盖伦竟然二话不说就直接动手杀人。

　　“为、为什么？”

　　那个倒霉鬼死不瞑目地问道。

　　盖伦拔出大剑，面无表情地说道：

　　“我这几天在蛋糕岛作客，可是看到了不少不堪入目的事情。”

　　“虽然我都没记住你的名字，但你在我的名单上。”

　　蛋糕岛是个贼窝，上面的人大多都不是什么好人。

　　盖伦在这里住了不过四天时间，光靠亲眼见证那些恶事，就往必杀名单上添了好几个死有余辜的家伙。

　　杀完这一个，盖伦的剑一刻都没有停下。

　　他的身形在人群中闪动，血肉撕裂之音也不断响起。

　　卡塔库栗想要出手阻止，却发现自己根本跟不上盖伦的动作。

　　在实力的绝对差距下，没过多少时间，那几个不幸被盖伦盯上的家伙就全都成了地上的尸体。

　　最终，盖伦又将目光投向了斯慕吉。

　　斯慕吉是实力仅次于卡塔库栗的甜点将星，却被盖伦一记目光给看得心慌意乱。

　　很不幸，她是盖伦黑名单上的最后一人。

　　大妈是个冷血无情又暴躁嗜杀的家伙，一直将儿女当成工具一样培养使用。

　　在这种恶劣环境下成长起来的夏洛特家孩子们只有少数天生纯善者能保持本心，大多数人都染上了信奉弱肉强食、漠视弱小生命的海贼习性。

　　有这种习性盖伦倒还能理解，也容易治疗：

　　金狮子就被盖伦治得服服帖帖，艾尼路也被金狮子治得服服帖帖。

　　不过，在这些人中间却还有少数恶徒，已然变态到了让盖伦完全无法忍受的地步。

　　斯慕吉就是其中之一。

　　她是榨榨果实能力者，能从任何物体中榨出液体，是名副其实的榨汁姬。

　　而斯慕吉平时最大的爱好，就是把人活生生榨成“果汁”，放在高脚杯里当饮料喝。

　　她自己喝还不算，甚至还拿这玩意招待客人。

　　盖伦之前亲眼看到这样的景象，可算是被她给恶心坏了。

　　“致命打击！正义之怒！诸神黄昏！”

　　“大灭！”

　　盖伦知道斯慕吉实力不俗，所以一上来就爆发出了全部的力量。

　　剑芒大作、圣焰燃烧、血气环绕、光翼舒展……

　　他的速度飙升至了极致。

　　斯慕吉只来得及看到一个影子、一道金光，盖伦的剑刃便迎面斩至她的面门。

　　所幸她有大剑豪的修为，剑术已经融入本能，才勉强来得及举剑抵挡。

　　可惜，斯慕吉挡不住。

　　盖伦升至17级之后本就拥有不输四皇的体质，力量在大灭30％的攻击力加成之下更是强得大妈复生都只能甘拜下风。

　　两把剑刃刚一碰撞，斯慕吉的剑势就像是春雪遇阳一般溃散。

　　剑光消散，狂风大气，两人错身而过。

　　斯慕吉的鲜血在风中喷涌而出。

　　“斯慕吉！”

　　卡塔库栗看得目眦欲裂，竭尽全力冲上前来援救斯慕吉。

　　“别来碍事！”

　　盖伦却根本没将卡塔库栗这个十亿级别的大海贼放在眼里，反手便往冲杀过来的卡塔库栗那边斩出一剑：

　　“终极闪光！”

　　剑刃上的金光突然变得炽亮无比，无穷无尽的光芒随后咆哮而出。

　　卡塔库栗虽能预见未来，但却躲不开。

　　因为盖伦的速度实在太快。

　　终极闪光的光柱轰击到了卡塔库栗身上，不费吹灰之力地将这个身高五米有余的小巨人轰得倒飞出去，最终又用恐怖的光能爆炸吞没了他的躯体。

　　盖伦随手打飞卡塔库栗，便又一心一意地去杀斯慕吉。

　　斯慕吉不愧是悬赏九亿多的大海贼，纵然完全不敌，也靠着她那强悍的躯体硬撑了许久。

　　过程中卡塔库栗屡次想要出手援助，都被盖伦像是赶苍蝇一般撵走。

　　最终，在卡塔库栗绝望的眼神中，盖伦轻松地斩杀了斯慕吉。

　　喧嚣暂时止息，现场一片安静。

　　没人敢说话，所有人都在担心自己会不会是下一个。

　　而盖伦还真的把他那冷厉的眼神又投了过来。

　　盖伦虽然不知道剩下的人都犯过什么恶行，但他有大宝剑的邪恶度检测，自然也不会错杀什么好人。

　　“住手！”

　　卡塔库栗的大吼声却是突然响起。

　　“怎么？”

　　盖伦停下了手，声音中带着一丝不屑：“卡塔库栗，你还觉得你能阻止得了我吗？”

　　那些被盖伦吓得面无血色的弟弟妹妹们，全都将希冀的目光投到了卡塔库栗身上。

　　他们都对冷血的大妈没感情，但却一直信赖着被称为“完美兄长”的卡塔库栗。

　　在这绝境之中，他们都把卡塔库栗当成了最后的希望。

　　可是……

　　这次我也没办法了啊……

　　你们期待的“完美兄长”，终究不够完美。

　　卡塔库栗眼神悲戚地看着一众弟弟妹妹，眼中闪过一丝决然。

　　他放下了手中的武器，又缓缓屈膝伏地……

　　这个永不在人前躺下的男人，此刻匍匐着跪在了盖伦面前。

　　“盖伦。”

　　“我愿意付出任何代价，只求你能手下留情。”

　　卡塔库栗的声音沉痛无力，却又坚定无比。


第352章 招揽与审判

　　卡塔库栗这么一跪，引得一众弟弟妹妹们纷纷惊呼出声：

　　“卡塔库栗哥哥！”

　　见到心目中的完美兄长为了他们彻底放下了尊严，那些弟弟妹妹们的眼中顿时溢满了痛苦和悲戚。

　　他们之前死了老妈都没有这样难过。

　　毕竟喜怒无常、暴躁嗜杀的大妈对他们来说根本不能算是什么正常母亲，但卡塔库栗却是一位无可非议的好兄长。

　　卡塔库栗跪倒在地，弟弟妹妹们悲痛凝望，政府特工面无表情地站在一旁，刚刚杀了他们老妈的盖伦手中还握着染血的剑……

　　置身于这等场景中，盖伦都突然有种自己是坏人的错觉。

　　“卡塔库栗。”

　　盖伦放下了剑，沉声问道：

　　“想让我网开一面，你又能付出什么代价？”

　　卡塔库栗抬起头直视盖伦，不假思索地回答道：

　　“忠诚。”

　　“我愿意成为您最忠诚的部下。”

　　“忠诚？”

　　盖伦试探着问道：

　　“我可是刚刚杀了大妈，还顺手斩杀了你十来个兄弟。”

　　“你还能诚心诚意地臣服于我？”

　　卡塔库栗的脸色稍稍有了些变化，他显然不能对那些亲人的死亡无动于衷。

　　但是，卡塔库栗的声音却依旧十分坚定，带着一股令人信服的力量：

　　“我做出承诺，就绝对不会违背。”

　　“请相信我的信义。”

　　卡塔库栗是那种老派海贼，最注重男人的信义，言出必行、一诺千金。

　　见到这样的男人决心臣服自己，盖伦不禁也有些心动。

　　经过大妈海贼团一役，习惯单刷副本的盖伦终于认识到了手下高端战力的重要性：

　　走到今天这个高度，盖伦迟早会对上其他四皇和世界政府。

　　而这些势力除了有实力最强的首领坐镇以外，麾下都有数量众多的高端战力撑场子，可以说是猛将如云。

　　再加上大家都皮糙肉厚，打起来没日没夜、不眠不休的，盖伦一个人的力量终究是有些不足。

　　这次要不是有希留一伙和CP0特工的意外助力，盖伦估计连多弗朗明哥都难以击杀，就更别说要在万军从中取大妈首级。

　　所以，盖伦也不禁对大妈留下的“遗产”动了心思。

　　“我同意。”

　　“从今天开始，你就是我的部下了。”

　　盖伦思忖片刻，最终做出了决定。

　　“谢谢。”

　　卡塔库栗面色稍稍舒缓。

　　然后，他将头埋得更低了一些，彻底拜服在了盖伦身前：

　　“盖伦大人！”

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，又将目光投到了卡塔库栗身后那一众弟弟妹妹身上。

　　他们看到已经臣服于盖伦的卡塔库栗，又互相对视片刻，很快便做出了明智的决定：

　　“盖伦大人！”

　　大妈海贼团的核心干部，数十名具有不俗战力的大妈儿女齐齐跟随着卡塔库栗跪倒在盖伦面前。

　　卡塔库栗在大妈海贼团之中具有绝对的威望，是团内的灵魂人物。

　　连卡塔库栗都自愿成为盖伦的部下，他们岂能不服。

　　而一旁那上百名外围干部见到此景后也争先恐后地改旗易帜，向着新主人盖伦低下了头。

　　放眼望去，全都是黑压压的一片人头。

　　讨好的喊声如山呼海啸一般涌来，他们几乎是将盖伦当成神明一般膜拜，画风逐渐显得有些浮夸。

　　盖伦似乎替代了大妈的位置，成了第二位法力无边的“星宿老仙”。

　　“够了！”

　　盖伦却是冷冷地喝止了那些家伙的狂热：

　　“我答应卡塔库栗不杀人。”

　　“但是，我说过就这么放过你们吗？”

　　空气顿时安静下来。

　　不少自觉已经死里逃生的家伙马上变了脸色。

　　“盖伦大人？”

　　卡塔库栗有些疑虑地问道：

　　“你还想做什么？”

　　盖伦却完全没有给这位重点员工面子，只是冷声喊道：

　　“你们说投降就投降，当我这里是垃圾场？”

　　“我可不是什么人都要的！”

　　他厉声大喝，竟是威慑得在场上百人都不敢与之对视。

　　“做了恶、沾了血……”

　　“最后一刻改旗易帜，就想一点报应都没有地洗白？”

　　盖伦继续朗声说道：

　　“恶无恶报，就是对正义最大的亵渎！”

　　他高举起大剑，气势十足地说道：

　　“我有一剑，可辨善恶。”

　　“能过关的，自可以在我的麾下任职。”

　　“不过关的，就等着进推进城吃牢饭！”

　　众人面面相觑，都不敢高声言语。

　　了解过盖伦种种传说的人，都知道盖伦有一种用大剑明辨善恶的神奇异能。

　　想到自己以往的恶行即将面临那未知的审判，他们中间不少人顿时心虚得额上冷汗直冒。

　　“卡塔库栗。”

　　“你对我的决定有意见吗？”

　　盖伦又特地询问了一下这位新员工的意见。

　　看到盖伦眼中那若有若无的不满之意，卡塔库栗很识相地回答了一句：

　　“没意见。”

　　卡塔库栗了解过盖伦以前的事迹，心中自然也清楚：

　　盖伦能答应他将死刑换作海军的牢狱之灾，就已经是最大的退让。

　　而人为刀俎，我为鱼肉，卡塔库栗也没有什么资本再跟盖伦谈条件。

　　“好。”

　　盖伦随手从队伍里抓出了一个已经心虚得打起哆嗦的家伙，又将大剑轻轻放到了他那颤抖不已的肩膀上：

　　“德玛西亚！”

　　金色的光芒落下。

　　“伤害增幅150％多？”

　　盖伦都被这家伙的邪恶度吓了一跳。

　　这小子看起来貌不惊人，给自己攒下的邪恶度却不输那些为祸一方的海上大盗。

　　“小子……”

　　盖伦轻轻抚上了他的肩膀，手中暗中用上力道，捏得他肩胛骨瞬间碎裂：

　　“你以前做过不少坏事吧？”

　　盖伦的笑容很是危险，且充满杀意。

　　周围其他兄弟姐妹看到此景，也不禁为此感到惊叹——

　　盖伦抓出来的这个家伙平时的确嗜杀至极，变态得让同为海贼的他们都有些看不下去。

　　看来，这大剑检测机制的准确性的确很高。

　　意识到这一点后，人群中藏着的某些人形垃圾便愈发觉得慌乱。

　　而那家伙见到盖伦的危险笑容，顿时被吓得面如金纸。

　　他强忍着肩膀上的痛苦，艰难地挤出一个有些扭曲的讨好笑容，又语气仓皇地说道：

　　“盖、盖伦大人！”

　　“我愿意去坐牢……我愿意去坐牢啊！”

　　“……”

　　盖伦一阵沉默。

　　按照他一贯的作风，这种人他绝对是一剑毙命不多废话。

　　但是盖伦既然答应了卡塔库栗不再动手杀人，自然也不能违约。

　　至少表面上不能。

　　“算你走运！”

　　盖伦没好气地冷哼一声，便对他说道：

　　“往那边抱头蹲着，等着领手铐！”

　　“是、是……”

　　他如蒙大赦地点头称是，连滚带爬地跑到一边乖乖蹲下。

　　而盖伦则是走到那些CP0特工面前，又对着史翠西说道：

　　“史翠西。”

　　“我筛选出来的这些海贼，到时候就交给你们带回海军处置。”

　　“希望你能帮忙把他们送进推进城里。”

　　“好。”

　　史翠西现在已经把盖伦当成新的皇者看待，可不敢随便得罪盖伦。

　　而帮忙抓捕海贼也不过是件小事，在理论上也属于CP0的工作之一。

　　然后，盖伦又冷冷地望向了那个刚刚被他抓出来的家伙：

　　他正老老实实地蹲在政府特工的监视下，脸上却是挂着一副劫后余生的放松表情。

　　坐牢？

　　还是别给海军浪费粮食了！

　　盖伦不屑地笑了笑。

　　“史翠西……”

　　他压低了声音，在史翠西耳畔轻声说道：

　　“等等每审判一人，我都会报数字。”

　　“超过一百的，就麻烦你帮忙‘好好照顾’一下。”

　　“恩？”

　　史翠西眼神一动。

　　她是资深CP0特工，干脏活、下黑手都算是她的职业技能，自然能马上领会盖伦的意思。

　　“没问题。”

　　史翠西和盖伦相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　大妈海贼团干部众多，盖伦一直忙碌到日头西沉，才终于将这些家伙都审判完毕。

　　但贼窝就是贼窝，这些大妈海贼团的干部终究是贼。

　　即使盖伦考虑到家庭因素、环境影响、大妈胁迫之类的洗白理由，给他们大大地降低了审核标准，能达到盖伦要求、免去牢狱之灾的人也仅仅只有一半。

　　以至于到最后，史翠西要押送的犯人比他们来的特工还多数倍有余。

　　要不是大妈海贼团自己就有不少储备，他们带的海楼石手铐绝对会不够用。

　　“史翠西，麻烦你了。”

　　盖伦很真诚地对史翠西道了声谢，又一脸认真地嘱咐道：

　　“回去之后，可别忘了让海军支付我悬赏金啊！”

　　“好几十亿呢！都够我修几站海列车的了。”

　　“是……”

　　史翠西的脸色十分古怪：

　　抓了半个四皇海贼团的干部去向海军要悬赏金，这事情也就只有盖伦能干得出来。

　　这绝对是世界政府成立以来，海军支付的最大一笔悬赏金。

　　最终，史翠西等CP0特工带着多弗朗明哥的尸体和一船海贼远去。

　　盖伦则是带着卡塔库栗和一众被他筛选出来、认为能够改造的新部下，商讨起善后事宜。

　　万国治下有34个岛屿，十数万居民，附庸海贼团数十，大型战舰数百，遗留的金银财宝无数。

　　盖伦要完全吞并万国，还需要花费不少功夫。

　　而目睹了大妈陨落、见证了新皇诞生的大新闻摩根斯，则是激动不已地在第二天头条的新闻稿上写下了大大的标题：

　　“万国江山易主，新的皇帝诞生……”

　　“不对。”

　　“这样写太老套了。”

　　摩根斯写了个传统式的标题，却是下意识地觉得有些不够劲爆。

　　考虑到最近大海上流行的新媒体式写作风格，摩根斯便不假思索地将那个一本正经的新闻标题抹掉，又仔细斟酌起来新的标题。

　　最终，摩根斯无比认真地写下了一行字：

　　《四皇大妈新婚典礼闯入一陌生男子，新郎当场傻眼》


第353章 斯摩格的求救

　　新世界，某海域，斯摩格部的军舰上。

　　舰长室内，斯摩格接到了海军本部发来的紧急传讯。

　　这则紧急讯息，是海军本部通报给全体位于新世界的海军将领的，其内容十分震撼：

　　前海军大将泽法率领“海贼游击队”叛离海军，还袭击了海军位于新世界的秘密基地，夺走了管制武器“炸药岩”。

　　海军本部通报全体新世界海军将领注意关注泽法的踪迹，随时配合本部对泽法的大规模追捕行动。

　　桃李遍天下的海军总教官泽法，就这么成了人人喊打的恐怖分子。

　　“泽法老师……”

　　斯摩格心情沉重地放下了电话虫的话筒，陷入了良久的沉思。

　　“你为什么会这么变得这么……”

　　“激进？”

　　出于对泽法的尊重，斯摩格犹豫片刻，还是把最为贴切的“疯狂”二字换成了稍微缓和一些的字眼。

　　但是，斯摩格在不解的同时，却又理解泽法承受的痛苦。

　　泽法为海军奉献了一生，又因为海军的正义而遭受了无数苦难：

　　妻儿都因为他当海军惹上的仇恨丧命，苦心培养的一船新兵被海贼屠杀，自己也因此丢了一只手臂。

　　在此之后，泽法又遭到了海军的背叛，只能眼睁睁地看着血债累累的仇人成为合法的王下七武海。

　　而以海军元帅之名下达那个命令的还不是那个秉持绝对正义的萨卡斯基，而是一直被泽法看好的、继承了他正义理念的弟子库赞。

　　苦难和背叛，足以把一个坚定的海军逼疯。

　　“世界政府这都是在做什么！”

　　斯摩格愤怒地拍着面前的桌子，心中却是涌出一阵无力。

　　“斯摩格少将！”

　　“有、有大事发生了！”

　　达斯琪一惊一乍的喊声突然在斯摩格门外响起。

　　然后，达斯琪便一脸激动地推开了舰长室的们，手上还扬着一份被已经攥得皱巴巴的报纸。

　　“怎么了？”

　　“都是当少校的人了，怎么还这么大惊小怪的！”

　　斯摩格正是心情不畅的时候，语气自然不善。

　　达斯琪却是激动得不能自已，完全没把斯摩格那张阴沉的大脸放在心上：

　　“斯摩格少将，你快看新闻！”

　　说着，她便将那份报纸一把拍在了斯摩格面前的桌子上。

　　斯摩格目光一扫，只见头条上面赫然写着：

　　《四皇大妈新婚典礼闯入一陌生男子，新郎当场傻眼》

　　“……”

　　斯摩格的脸愈发黑了几分：

　　“达斯琪！”

　　“没事少关注这种八卦新闻！”

　　“才不是八卦新闻……”

　　达斯琪一脸委屈地说道：

　　“你仔细看看，这是盖伦前辈的新闻！”

　　“恩？”

　　斯摩格耐住性子仔细一看，脸色顿时有些变化。

　　因为他仔细一看就发现，这为了流量而毫无下限的标题之中，赫然带着“四皇大妈”这个醒目的字眼。

　　再往下看下去……

　　便是盖伦孤身一人闯入万国、万军从中斩杀大妈和多弗朗明哥，最终帮海军抓捕了半个大妈海贼团、让万国江山易主的丰功伟绩。

　　最后，摩根斯自然而然地把盖伦捧成了“新的四皇”。

　　盖伦也成了唯一一个零悬赏金、非海贼出身的四皇。

　　看完这篇文章，斯摩格不禁倒吸了一口凉气：

　　“四、四皇……盖伦？”

　　“这……”

　　斯摩格心中五味杂陈。

　　然后，不知道想到了什么，斯摩格突然没头没脑地问道：

　　“达斯琪，离目的地还有多远？”

　　“额？”

　　达斯琪有些不解地回答道：

　　“还有七、八天的航程吧。”

　　“这是最后几个没送回家的孩子了。”

　　“顺利的话，我们应该在一个月内就能回到G5基地上任。”

　　“……”

　　斯摩格的心情更加复杂：

　　他和盖伦一同进入新世界，直到庞克哈萨德才互相分别。

　　然而……

　　现在斯摩格连他在新世界接到的第一个海军任务都没执行完，盖伦就已经横扫了半个新世界、登上四皇宝座了？

　　面对这种荒诞不经的现实，斯摩格只能无奈感慨道：

　　“这家伙……是怪物吗？”

　　……

　　十天之后，万国。

　　杰尔马66的移动王国、上百只巨型海蜗牛来到了蛋糕岛。

　　除了留在海上继续开银行帮盖伦赚钱的泰佐洛以外，盖伦之前留在黄金城的部属们都来到了这个新根据地。

　　娜美和蕾玖一登上岸，便一马当先地走在最前面。

　　而盖伦的“老丈人”伽治紧紧跟在女儿身边，一边往位于岛屿中央的城堡走去，一边打量着周围的新奇景象：

　　这里曾经是大妈的领地，为了迎合大妈嗜食甜品的爱好，这里大部分的建筑都是她的儿女们特殊的饼干和糖果制成的甜品房屋。

　　可是后来做饼干和糖果的克力架、佩罗斯佩罗被盖伦斩杀，他们用能力制成的房屋也就随之崩塌。

　　再加上之前剧烈战斗的余波，蛋糕岛上便处处都是残垣断壁，再也不复之前的繁华。

　　不过，这里却一点也不显荒凉，反而还显得十分井然有序：

　　居民们有条不紊地进行着重建工作，任务繁重，脸上却不乏笑容。

　　原因很简单：

　　原来在大妈麾下生活的时候，他们每年都要进贡灵魂以求平安，运气不好还会死在大妈思食症的暴动之中。

　　现在万国换了个靠谱的统治者，居民们自然欢欣鼓舞。

　　虽然现在这里每一处都是一块尘土飞扬的大工地，但却给人一种欣欣向荣的观感。

　　而在这工地旁边，还粉刷着醒目的大红标语来激励人们：

　　“好好改造，重新做人？”

　　“失足未必千古恨，今朝立志做新人？”

　　伽治的脸色变得十分古怪。

　　再仔细一观察，伽治大约明白了这些标语是写给谁看的：

　　只见那工地之间，有不少工作能力明显异于常人的家伙正在砖石木材混凝土间发光发热。

　　伽治稍稍辨别，就从里面认出了不少大人物：

　　原大妈海贼团的鲜奶油大臣欧佩拉、雪糕大臣莫斯卡托、奶酪大臣蒙多尔、黄油大臣嘉蕾特……

　　这些都是道上有名的人物，放在海军那里都是赏金亿级的大海贼。

　　现在却……都在工地上任劳任怨地搬砖？

　　伽治的脸色变得更加古怪了。

　　娜美注意到了伽治那突变的脸色，却是见怪不怪地为他解释道：

　　“这叫‘劳动改造’。”

　　“盖伦原来在东海的时候就这样做过。”

　　“按盖伦的说法……”

　　“就算是要招揽海贼为己用，也不能任由他们留下海贼的坏习性，必须得让他们的思想得到升华。”

　　“……”

　　伽治不知道该对此作何评价。

　　看到那些前任大海贼如今老老实实在工地里劳作，任劳任怨地体验着平民的生活，伽治心中便明白：

　　他们在思想上能不能升华，谁也不知道。

　　反正他们在物质世界里可算是被盖伦给治得服服帖帖了。

　　“真是厉害……”

　　伽治深深地感慨道。

　　半个大妈海贼团的战力、杰尔马王国的科技、黄金帝泰佐洛的财力，再加上盖伦本人那令大海震佈的绝对实力。

　　盖伦已然是名副其实的四皇，其发展前景更是无限光明。

　　伽治是被自己女儿出卖而被迫加入盖伦麾下的，一直都对盖伦心有怨愤，更是和他的亲生闺女蕾玖势成水火。

　　而现在亲眼看到盖伦在如此短时间内创下的丰功伟绩，他的心思也不禁有了一些变化：

　　或许，真心诚意地当好盖伦这位未来霸主的老丈人……

　　也是个不错的选择？

　　想到这里，伽治看着一直和他处于冷战状态的蕾玖，目光不知不觉地软化下来。

　　终于，一行人抵达了盖伦所在的城堡。

　　这城堡之前在战斗中塌了大半，刚刚被紧急修复起来不久。

　　盖伦就在城堡门口等候，身旁还站着跟门神一般威武的随从卡塔库栗。

　　“盖伦！”

　　娜美和蕾玖一见到分别已久的盖伦，便下意识地、异口同声地喊起了他的名字。

　　两位同步率极高的少女互相对视一眼，脸色都变得有些古怪。

　　而伽治瞳孔却是完全没注意到女儿面临的小小尴尬局面，他的注意力全都被盖伦身旁的卡塔库栗所吸引：

　　“大妈麾下的最强者，卡塔库栗？”

　　“他竟然也对盖伦这么顺从？”

　　看到这位被盖伦收服的猛将，伽治顿时感觉自己被迫上的这艘贼船愈发前途光明。

　　他的心态进一步变化，以至于看向盖伦的目光都变得热切了许多。

　　而在这时，盖伦的身后却是响起了一个略显急促的少女声音：

　　“盖伦大人！”

　　“有人打电话过来，说是要向您求救！”

　　话音刚落，布琳便捧着一只电话虫急匆匆地跑到了盖伦身前。

　　“有人求救？是谁？”

　　盖伦皱起了眉头。

　　“这女人是谁？！”

　　娜美和蕾玖也皱起了眉头。

　　两位少女的同步率再次达到了百分之百。

　　不过，这次她们的目光却是都死死地钉在了布琳身上，盯得布琳不知怎的都有些不敢说话。

　　“咳咳……”

　　盖伦干咳两声，又一本正经地说道：

　　“她是布琳，我临时招的行政秘书。”

　　大妈遗留的资产无数，处理起来是一个十分繁重的工作，盖伦自然得招一个秘书帮忙完成这些案牍之事。

　　而他孤身一人来到万国，收服的人里面又大多都是肌肉脑子，算来算去也就布琳算是个智谋之士。

　　“行政秘书？”

　　“真的吗？”

　　娜美和蕾玖异口同声地质问道，眼神中满是狐疑。

　　“当然！”

　　“绝对没有任何奇怪的地方。”

　　“现在有你们过来帮忙，我可以马上把她辞掉。”

　　盖伦拍着胸脯保证道。

　　与此同时，盖伦突然有种感觉：

　　蕾玖似乎变得越来越像娜美了。

　　这简直就是双倍的“快乐”。

　　与此同时，在电话虫的另一头。

　　斯摩格在枪林弹雨之中，一脸狰狞地对着电话虫话筒骂道：

　　“盖伦人呢？”

　　“快他妈给老子出来接电话啊！！”


第354章 海军下乡

　　幸好电话虫只有“扬声器”模式，斯摩格那郁闷不已的咆哮声才得以在第一时间吸引大家注意。

　　“斯摩格？”

　　盖伦总算想起了布琳刚刚通报的“求救”二字是多么紧急。

　　他连忙拿起话筒，匆匆问道：

　　“出什么事了？”

　　“你人在哪？”

　　“是遭到海贼袭击了吗？”

　　盖伦一连问了好几个问题，又主动给斯摩格提了个应急建议：

　　“要是海贼的话，你就直接给他听电话。”

　　“我倒要看看是哪个小毛贼，敢在新世界动我的朋友。”

　　斯摩格是海军，要是在新世界遇到什么困难，多半是因为遭到了海贼袭击。

　　而盖伦斩杀大妈、收服万国，又在摩根斯的大力宣传下成为了人们眼中公认的新任四皇。

　　四皇之威笼罩新世界，四皇的面子在新世界比世界政府还好用，道上的小海贼们大多见到四皇的旗帜就得缩头缩脑。

　　所以，盖伦现在也能发挥出面子果实的部分威能。

　　可惜，盖伦信心满满地摆出大脸想要体验社会大哥的威风，最终却一拳锤在了空气上。

　　因为斯摩格的回答十分让人意外：

　　“不，袭击我的不是海贼。”

　　“情况很复杂，总之……”

　　“我现在正被泽法老师追着打。”

　　……

　　三天前，新世界某岛屿。

　　经过漫长的航行，斯摩格和达斯琪终于抵达了最后几名孩子的家乡。

　　不过，海军军舰却在外海便蓦地停下。

　　因为这座岛的码头上赫然悬挂着一面骷髅海贼旗，那骷髅上的一弯玄月胡子显得格外醒目：

　　“白胡子的旗帜？”

　　“这里是白胡子的地盘？”

　　斯摩格有些犹豫，又神情严肃地对身旁的达斯琪问道：

　　“不是说这里离白胡子的领地还有一些距离吗？”

　　海军和白胡子刚刚在新世界休战，正是敏感的时候。

　　斯摩格要是在这时带着一艘军舰闯到白胡子的领地里搞出矛盾，那可就犯了和他泽法老师一样的政治错误了。

　　“这……”

　　达斯琪的表情有些尴尬：

　　“那几个孩子也没跟我提到过这事，我也不太清楚。”

　　“不过……”

　　她遥望着岸边的码头，忍不住说道：

　　“这里怎么看都不像是海贼的地盘啊……”

　　那码头不算很大，岸边停泊的全是不大不小的渔船，沙滩上还晒着成片的渔网，看起来和普通渔村没有两样。

　　斯摩格也注意到了这样的景象，马上便做出了判断：

　　这里应该只是一个受白胡子庇护的村子而已，和白团本部应该没有多大联系。

　　新世界海贼横行，治安极差，生命财产安全都难以得到保障。

　　一个岛屿想要得到安宁，唯一的选项就是投靠四皇中的某一势力，用高额保护费来换取悬挂四皇旗帜的资格。

　　这样的岛屿连四皇团的外围附庸势力都算不上，和四皇团的直属领地有着本质区别。

　　所以，斯摩格心中的忌惮大大舒缓了下来：

　　“靠岸吧！”

　　“把这些孩子送回家！”

　　……

　　军舰最终靠岸。

　　斯摩格和达斯琪带着海军士兵们列队登陆，又带着那几名走失儿童一路向渔村深处走去。

　　一路前行，斯摩格见到的建筑都有些寒酸破旧，脚下的道路也泥泞不堪。

　　显然，这个渔村一点也不富裕。

　　这让斯摩格和达斯琪都微微有些惊奇：

　　以他这些天来在新世界航行的经验来看，只有富裕而繁华的岛屿才有资格悬挂四皇的旗帜。

　　道理很简单：

　　一个岛只有够富，才交得起让四皇满意的保护费。

　　如果这个岛穷得叮当响，谁又会花大力气承诺在这乱世之中给它提供安全保护呢？

　　就连官方统治者世界政府，也只承诺让海军保护交纳天上金的世界政府加盟国，剩下的都算是海军自己揽的私活。

　　而现在，斯摩格和达斯琪却在一个穷渔村里面看到了四皇白胡子的旗帜。

　　“白胡子海贼团是对这个村子另有所图……”

　　“还是像盖伦那样提供无差别保护？”

　　斯摩格不禁联想起在东海时的所见所闻。

　　不过，盖伦还要更让斯摩格佩服一些。

　　他的德邦公司不光是挂旗帜保护那么简单，还会顺手给旗下各个岛屿带去各种发展机会，帮助那些贫穷村子脱贫致富。

　　其他的不说，至少那些海列车线路经过的岛屿已经全都有了致富的趋势。

　　斯摩格心中想着这些杂七杂八的事情，逐渐带队走进了渔村，却发现气氛有些不对劲：

　　整个村子，看起来都空无一人。

　　家家户户房门紧闭，窗户后面偶尔还会闪过一、两个惊慌的眼神。

　　而从房屋中传出来的那些紧张而粗重的呼吸声，斯摩格隔着几十米都能听得清楚。

　　“这……”

　　斯摩格的脸色有些不好看。

　　这些村民们的反应，仿佛是遇到了海贼进村。

　　而他可是海军本部少将、背负正义的正规军，在这些村民面前却和海贼是一个待遇？

　　“你，过去！”

　　斯摩格狠狠地吸了口雪茄，没好气地对一名部下说道：

　　“叫他们把门打开！”

　　“是！”

　　那名五大三粗的海军士兵向着斯摩格敬了个礼，便急匆匆地走到一间房子门前敲起了门。

　　他的力气很大，随便一敲就拍得那门震天响。

　　然后，这名满脸横肉的海军士兵又用极为粗犷的声线吼了起来：

　　“开门啊老乡，我们不是坏人！”

　　“我们是来送孩子回家的！”

　　“啊——”

　　门内响起了一阵惊慌失措的尖叫，还有不少手忙脚乱的碰撞声。

　　“……”

　　斯摩格突然发现他犯了个错误。

　　他自己就长得凶神恶煞，所以之前也没觉得那名士兵的形象有什么问题。

　　“达斯琪。”

　　斯摩格无奈地使出了手下的王牌：“你去试试。”

　　“好……”

　　达斯琪推了推鼻梁上的眼镜，尽显文静温柔的气息。

　　然后，达斯琪摆出了她那张能轻易融化坚冰的温暖笑容。

　　门开了。

　　村民们小心翼翼地探出头来。

　　“不用担心，我们是正义的海军。”

　　达斯琪莞尔一笑，村民如沐春风。

　　三分钟后，军民鱼水情。

　　“谢谢！”

　　“谢谢你们帮我们把孩子送回来！”

　　失散儿童的亲人们团团围在达斯琪身边，眼中满是感激的泪水。

　　之前抱着火枪、带着丁壮现身、对海军一脸戒备的老村长，现在更是感动得差点没在达斯琪面前跪下。

　　在这种世道里，在海外被人劫走的孩子还能回归家乡简直就是奇迹。

　　而达斯琪，就成了村民眼中创造奇迹的大恩人。

　　只不过……

　　一脸凶相的斯摩格，身周十米之内依然没有任何村民敢轻易靠近。

　　他一边看着达斯琪在村民的簇拥下说说笑笑，一边脸色阴沉地站在旁边独自抽着雪茄，与呛人的雪茄烟雾作伴。

　　“那个，村长爷爷？”

　　达斯琪聊着聊着，终于忍不住对那名看起来老迈不堪的村长问道：

　　“我们都是海军，你们刚开始为什么要躲着我们？”

　　“是因为白胡子海贼团的原因吗？”

　　达斯琪想到了码头上悬挂的白胡子旗帜，便顺势猜测道：

　　“是不是白胡子海贼团不让你们和海军来往？”

　　“我们造访这里，不会给你们惹上什么麻烦吧？”

　　“啊？”

　　老村长微微一愣，马上便摇头说道：

　　“不不不……当然不会。”

　　“白胡子的人都对我们很好，他们连保护费都不肯收，就允许我们村子悬挂四皇的旗帜。”

　　“我们这个村子能在这种世道里过得安宁，全都是靠白胡子海贼团的……”

　　“咳咳……”

　　老村长下意识地夸了白胡子海贼团好几句，才蓦地反应过来他这是在跟海军说话。

　　他赶忙收住了嘴巴，脸上的表情却是显得极为尴尬。

　　性格善良的达斯琪当然不会因为追究他的反动言论，只是忍不住追问道：

　　“那是为什么？”

　　“既然不是白胡子的原因，那你们为什么要害怕海军呢？”

　　“这……”

　　老村长的神情愈发尴尬。

　　他犹豫许久，才终于肯道出实情：

　　“前两个月海军和白胡子打仗的时候，正好有一队海军路过这里。”

　　“他们那时候状态不好，就向我们村子……‘要了些补给’。”

　　这下轮到达斯琪尴尬了。

　　旁听的斯摩格脸色也不是很好看。

　　他们两个在东海反腐打贪的时候见过不少海军内部的乱象，自然能明白老村长口中那句“要了些补给”是什么意思。

　　白胡子海贼团给村民提供保护，海军却在这里放手抢劫。

　　到底谁才是兵，谁才是匪？

　　这个简单的问题，有时候还真是分不清。

　　达斯琪和斯摩格心中再一次生出了这样的疑问。

　　最终，斯摩格扔掉了口中的雪茄，又缓缓迈步走到那老村长面前。

　　老村长被人高马大、凶神恶煞的斯摩格吓了一大跳，下意识地往达斯琪背后缩了一缩。

　　可是，斯摩格却是在他面前弯下了腰，深深地鞠了一躬：

　　“对不起！”

　　“我为海军同僚的错误行为向你们道歉！”

　　而达斯琪也不假思索地跟着斯摩格的动作，向村民鞠躬致歉。

　　他们身后的海军士兵们平时就受达斯琪的善良影响，现在见到两位长官的惊人举动，也纷纷随之俯下身来深鞠一躬：

　　“对不起！”

　　村民们顿时都被感动了。

　　“都起来吧！”

　　老村长的目光愈发柔和，军民鱼水情的和谐气氛愈发融洽。

　　斯摩格一部海军圆满地完成了此次任务。

　　在老村长和村民们的热情欢送下，斯摩格等海军回到了码头，准备登船离开。

　　可这时，远处的海面上却多出了一片帆影，几艘海贼船破海而来。

　　“海贼？！”

　　斯摩格瞳孔一缩，又仔细分辨起来：“不是白胡子的旗帜，好像是……”

　　他根本认不出这是哪个海贼团的旗，看来是新世界遍地都是的某个不知名海贼团突然造访了这里。

　　见到不是白胡子海贼团，斯摩格的脸色舒缓了许多。

　　但老村长和村民们的脸色却是难看了不少。

　　毕竟，白胡子是他们的保护者和恩人，其他的海贼团可就是彻头彻尾的灾星了。

　　“别怕！”

　　斯摩格神色沉稳地说道：

　　“有我们海军在，你们绝对不会出事。”

　　他如立地青松一般站在了众人身前，正义披风在海风中飒飒作响：

　　“身为海军……”

　　“在保护民众的事情上，我们可不能比白胡子做得差啊！”

　　“是！”

　　在斯摩格的激励下，海军气势如虹。

　　许久之后……

　　海军，扑街。


第355章 招贼的恶魔果实

　　斯摩格的对手，的确是新世界某不知名海贼团。

　　但是……

　　他没能打过。

　　勉强升至少将军衔的斯摩格，在新世界里终究只能爬到食物链的最底端。

　　而新世界里的“不知名海贼团”，其实也都有赏金过亿的实力，放在伟大航道前半段就百分之百是令人望而生畏的大海贼。

　　一番激战之后，海军士兵们伤亡不少，最终又被集体俘虏。

　　就连斯摩格和达斯琪都没能逃过失败被俘的命运。

　　斯摩格的身体被他自己那根海楼石十手抵着，浑身虚弱无力，还被绳索捆得严严实实。

　　在他身边被迫跪着的，还有达斯琪、老村长、海军士兵和众位村民。

　　对于斯摩格来说，这场景无比熟悉。

　　斯摩格脸色十分阴沉，只能轻声对身旁的达斯琪问道：

　　“达斯琪，求救电话打了吗？”

　　“打出去了。”

　　达斯琪不假思索地回答道。

　　“不过……”

　　达斯琪的表情有些为难：

　　“本部听说我们在白胡子领地附近，就让我们先自己想想办法。”

　　“本部？”

　　斯摩格微微一愣。

　　他的脸色不仅没有变好，反而更黑上了几分：

　　“你……你说什么？”

　　“我让你打救援电话，你就打给海军本部了？”

　　“是啊。”

　　达斯琪一脸无辜地点了点头。

　　斯摩格声音都变得有些颤抖：

　　“那盖伦呢？”

　　“那个……”

　　达斯琪脸上的表情变得有些尴尬：

　　“我刚和本部通完电话就失手被抓了，没来得及打。”

　　斯摩格眼前一黑，忍不住对着达斯琪吼了起来：

　　“我们这离海军本部十万八千里，你竟然第一时间打电话给本部求援？”

　　“斯摩格少将……”

　　“上次不是你说要先向本部求援的吗？”

　　达斯琪一脸委屈地说道。

　　“……”

　　斯摩格彻底无语了。

　　而这时，那群海贼的头目大步流星地走到了众人面前。

　　他身如虎熊、面生横肉，拥有标准的坏海贼长相。

　　不过，这名海贼头目却没来为难斯摩格，反而第一时间找上了那个老村长：

　　“老头子！”

　　“我听说，你们村子最近发现了些宝物？”

　　“说吧，那东西在哪？”

　　“……”

　　老村长紧紧抿着嘴唇，憋了许久也没有回答。

　　“混账玩意！”

　　海贼头目不耐烦地将老村长从地上拎了起来，又恶狠狠地骂道：

　　“老子连挂着白胡子旗帜的岛都敢闯，你以为我还不敢杀人吗？”

　　“不把东西交出来，你们全都得死！”

　　“唔……”

　　老村长脸色一阵阴晴变化，最终还是屈服在了海贼面前：

　　“那东西就在村头第二幢房里，藏在我卧室的床下面。”

　　“你们自己去拿吧！”

　　“哈哈哈……好！”

　　海贼头目猖狂大笑起来。

　　他随手将老村长扔回到了地上，就一脸激动地对着身旁一个干部说道：

　　“快去找！”

　　“给我把东西带回来！”

　　干部带着几个小弟匆匆离开，海贼头目则是在原地警惕地盯着斯摩格等被俘海军，眼神闪烁着不知道在想什么。

　　这边暂且安静了下来，斯摩格和达斯琪便不约而同地转头看向了老村长：

　　“村长，你是藏了什么东西？”

　　“怎么把海贼都给引过来了？”

　　“唉……”

　　老村长深深地叹了口气：“是恶魔果实。”

　　恶魔果实，大海上流行的硬通货。

　　在这实力为王的新世界，恶魔果实就更是各大势力钟意的抢手货。

　　随便一颗不知属性的恶魔果实，就能卖到一亿贝利的天价。

　　而那些在恶魔果实图鉴有所收录的恶魔果实，根据其能力不同、表现不同，也拥有不同的定价。

　　强力的恶魔果实随随便便就能卖到五亿贝利以上，某些稀有能力更是有价无市，想买都买不到。

　　一颗恶魔果实，的确算是容易招贼的宝物。

　　“恶魔果实？”

　　斯摩格和达斯琪都理解了这宝物的价值。

　　而达斯琪又有些不解问道：

　　“你们为什么留着这东西？”

　　“早早拿出去卖掉、或者自己吃掉不好吗？”

　　“这个……”

　　老村长脸上也些许有些悔意，但最后还是变得沉稳下来：

　　“村里向往冒险的年轻人早就已经出海了，剩下的都是想安分过日子的人，没人愿意吃恶魔果实。”

　　“而我们能过上这种安分日子，靠的还不是白胡子海贼团？”

　　“这个村子以前白白受了白胡子太多恩情，大家一直都想着报答回去。”

　　“所以在发现这个恶魔果实之后，大家都一致同意将它送给白胡子海贼团做礼物，也就暂时保管了下来。”

　　“……”

　　斯摩格和达斯琪的表情都变得有些古怪。

　　他们倒是挺欣赏村民们知恩图报的淳朴德行，就是他们要报答的对象让他们总是有些难以接受。

　　“唉……”

　　老村长又深深地感慨道：

　　“看现在这情况，这消息是已经走漏了出去。”

　　“白胡子海贼团的人没等到，灾祸就先找上门来了……”

　　三人还没说多久话，去搜刮宝物的干部就将一个小木箱子带了回来：

　　“船长，找到了！”

　　“好！”

　　海贼头目兴奋地打开了箱子，又将里面藏着的那颗恶魔果实拿出来细细把玩起来：

　　这颗恶魔果实通体淡紫色，遍布着蜗牛螺旋花纹，形状好似一颗菠萝。

　　斯摩格的目光顿时一缩。

　　“这……”

　　“这是自然系的暗暗果实？！”

　　斯摩格心中猛地掀起了惊涛骇浪。

　　出于好奇的心理，斯摩格曾经阅读过恶魔果实图鉴。

　　他虽然没有过目不忘的本事，但却能记得住这颗暗暗果实的模样。

　　原因很简单，图鉴上一共就没收录多少颗恶魔果实，记载在自然系那一栏中的恶魔果实就更是少得可怜。

　　“暗暗果实？”

　　老村长有些不太理解。

　　恶魔果实图鉴是很珍贵的读物，穷苦人家可没多少闲钱买它回去读着消遣。

　　“总之……”

　　斯摩格也没有欺瞒老村长，用很通俗的话解释道：

　　“这是一颗很厉害的果实，拿去换钱的话估计能换到五亿贝利以上。”

　　“五亿贝利？”

　　老村长被骇了一跳。

　　而那名海贼头目显然也是识货之人。

　　他仔细端详了一番，便如获至宝地将这颗暗暗果实捧在了手心，又张狂大笑起来：

　　“哈哈哈哈……”

　　“这次老子可是发大财了！”

　　“这笔生意做得值啊！”

　　他冒着得罪白胡子的风险跑到这里抢劫，为的就是一夜暴富。

　　而现在抢到一颗自然系的果实，他的目标可算是超额完成了。

　　“很好！”

　　海贼头目笑得合不拢嘴，又故作豪气地说道：

　　“今天老子心情好，就不为难你们这些打渔佬了！”

　　然后，他对着部下挥了挥手：

　　“把这些家伙都放了吧！”

　　听到老大发话，一众海贼喽啰纷纷收回抵在村民面前的刀刃，放了他们自由。

　　而村民们暂时得到安全之后却并没有直接离开，而是不约而同地将担忧的目光投到了斯摩格等海军身上。

　　“怎么？”

　　海贼头目顿时有些不高兴了：

　　“老子让你们走，你们还不愿意了？”

　　“大人？”

　　老村长咽了咽口水，小心翼翼地对海贼头目问道：“这些海军……”

　　“老头，别多管闲事！”

　　海贼头目冷声喝道：

　　“我能让你们走，已经是最大的仁慈了。”

　　“这些海军该怎么处置，还轮不到你来插手！”

　　“可是……”

　　老村长仍旧有些不愿意，村民们也没有一人愿意独善其身地逃走。

　　知恩图报，是这些淳朴渔民们始终坚持的信念。

　　斯摩格和达斯琪不远万里送回了走失儿童，又为了保护他们和海贼战斗，他们又怎么忍心撇下海军不管？

　　“还不肯走？”

　　海贼头目的脸色却是彻底冷了下来。

　　他亮出手中的刀刃，对着一众村民冷笑道：

　　“实话跟你们说吧！”

　　“老子正愁悬赏金涨不上去，只想拿这些海军的人头给我助长声势。”

　　“你们要是想给他们陪葬的话，就尽管留在这里！”

　　村民们都被海贼头目的杀气骇了一跳，纷纷缩了脑袋。

　　但最终，他们还是踌躇着不肯离开。

　　“大家都走吧！”

　　斯摩格攥紧了拳头，又大声喊道：

　　“保护民众本来就是海军的义务！”

　　“就算因此而死，也没有什么值得心痛的！”

　　“斯摩格少将！”

　　村民们纷纷喊出了这个他们才刚记住不久的名字。

　　这个长相凶恶的海军将领，俨然成了他们心目中的大英雄。

　　“呵呵……”

　　海贼头目却是对此冷嘲热讽：

　　“真是会说漂亮话啊，海军！”

　　“就是不知道，等会你挨刀子的时候还能不能这么硬气！”

　　斯摩格全然无视了海贼头目的嘲讽，只是继续对着村民们大喝道：

　　“大家都走！”

　　“别让我们的牺牲白费！”

　　村民们感动得泪眼婆娑，海贼头目的表情倒是愈发不屑。

　　他正欲再开口嘲讽，码头上却是蓦地响起一个爽朗的赞叹声：

　　“真是个好汉啊！”

　　“是谁？”

　　海贼们纷纷回头循声望去。

　　只见一个身着白色厨师长制服、头上梳着亮眼庞巴度大油头的男人正傲立在码头之上。

　　而在他的身后、远处的海面上，不知何时已然多了一艘巨型海船。

　　桅杆上高悬着一面海贼旗，旗帜上那一弯白色玄月胡子天然带着一种特殊的威势。

　　“白胡子海贼团，四番队队长萨奇！”

　　他道出了自己的身份。


第356章 和黑恶势力称兄道弟

　　白胡子麾下十七个番队之中，有些是带有专业功能性的特殊番队。

　　比如说马尔科率领的一番队就有医疗队的性质，布拉曼克的六番队是负责全团船只修缮的船工队。

　　而以萨奇为首的四番队，则是照顾全团伙食的炊事班。

　　萨奇的主职就是白胡子海贼团的厨师长，副职才是使用独门菜刀剑术的剑士。

　　从战斗力的角度上说，萨奇在十七个队长之中并不算靠前，论起剑术就更比五番队的花剑比斯塔低上几个档次。

　　不过，比上不足比下有余。

　　萨奇好歹也是一个白胡子的队长，手下还带着一船兄弟，要对付新世界某不知名海贼团还不是手到擒来？

　　一听到萨奇的队长名号，再看看挂着白胡子旗帜的战舰，之前那个不可一世的海贼头目便如坠冰窖。

　　没过几分钟，这个轻松打败了斯摩格的海贼团便在萨奇面前全军覆没。

　　战斗很快结束，萨奇走到了斯摩格等海军面前。

　　面对身处敌对势力的萨奇，斯摩格下意识地有些紧张。

　　“别担心。”

　　萨奇身上全然没有寻常海贼的蛮横气质，反而给人一种平易近人的温和之感：

　　“之前的事情我都看到了。”

　　“你是个值得敬重的男人，我们不会伤害你的。”

　　“……”

　　斯摩格冷着脸没有说话。

　　这种让海贼当了救世主的荒诞现实，让这名老海军有些难以接受。

　　而萨奇也不觉得被冒犯，只是转过头对部下说道：

　　“大家帮把手，把这些海军都放了。”

　　“再把船医都叫过来，给伤员包扎治疗一下。”

　　“萨奇老大？”

　　部下对这个命令有些疑虑：

　　“就这么把他们放了，还给海军治伤？”

　　“我们前两个月可还在跟海军打仗呢！”

　　“是海军又怎样？”

　　萨奇毫不犹豫地说道：

　　“只要是好汉，就值得以礼相待。”

　　说着，他又亲自出手帮斯摩格解开了绳索。

　　斯摩格犹豫许久，还是真心诚意地对着萨奇说了一声：

　　“谢谢。”

　　不管身份如何、立场如何，他们这次都是因为萨奇出手相助才得以保全性命。

　　而萨奇不仅放他自由，还主动帮忙治疗伤亡惨重的海军士兵，就更是一件恩情。

　　斯摩格再怎么提防海贼，也不能无视萨奇这样真诚的善意。

　　“哈哈哈……”

　　萨奇用爽快的大笑接下了斯摩格的致谢。

　　他将斯摩格的十手拾起攥在手里，又一本正经地说道：

　　“你们毕竟还是海军，我们还是得提防一些。”

　　“为了安全起见，这些武器还是暂时保管在我们这里比较好。”

　　“等我们治好那些伤员，就把武器还给你们，再放你们海军离开。”

　　虽然是要缴械，但萨奇的语气依旧温和而不失礼貌。

　　斯摩格也能理解萨奇的警惕，便也没所说什么。

　　而萨奇收完斯摩格的十手之后，就又走到一旁去收达斯琪身旁散落的佩剑。

　　“五把刀？”

　　同为剑士的萨奇看到那五柄太刀，看向达斯琪的眼神马上便有些异样起来：

　　“这位年轻的海军小姐……”

　　“我看你也是剑士，可不要在剑道上走了弯路。”

　　“剑可不是越多越好，一刀流就够人练一辈子了，五刀流是不是花哨得有些过分？”

　　萨奇好心提醒道。

　　达斯琪被教训得脸色微红，忍不住低声反驳道：

　　“我练得不是五刀流。”

　　“那些剑都是前辈给的礼物……”

　　萨奇没怎么听进达斯琪的话，只是俯下身子去捡那五柄名刀。

　　刀在鞘中，还看不出什么不凡。

　　可这刀一入手中，萨奇便感受到了这些名刀的不同，又忍不住随手拔出其中一柄。

　　刀锋出鞘，寒光映人。

　　“这、这是什么刀？”

　　见到这明显不是凡品的刀刃，萨奇马上震惊了。

　　“樱十……”

　　达斯琪小声说道：“还有和它成对的枯木。”

　　“樱十、枯木？”

　　听到这两个颇为熟悉的名字，萨奇继续震惊：

　　“那不是金狮子的佩剑吗？”

　　“我听说金狮子在被盖伦和青雉击败之后，这两柄剑就落在了盖伦手里，怎么……”

　　“这些剑就是盖伦前辈送给我的。”

　　达斯琪继续解释道。

　　“盖伦前辈？”

　　萨奇来了个震惊三连：“你认识盖伦？”

　　“嗯。”

　　达斯琪也没有任何隐瞒的意思：

　　“我和斯摩格少将在东海的时候就是盖伦前辈的朋友了。”

　　“这些名刀，都是盖伦前辈送给我的礼物。”

　　“竟然是这样……”

　　萨奇的脸色顿时大变。

　　在斯摩格和达斯琪还隐隐有些担心的时候，萨奇却是突然很放松地大笑出声来：

　　“哈哈哈哈！”

　　萨奇毫不提防的将刚刚缴获的十手还给了斯摩格，又热情地拍了拍斯摩格的肩膀：

　　“你们都是盖伦兄弟的朋友，怎么不早说呢？”

　　“盖伦兄弟的朋友，就是我们白胡子海贼团的朋友！”

　　“额？”

　　斯摩格和达斯琪面面相觑。

　　他们都不知道盖伦的面子竟然在白胡子海贼团面前这么好用。

　　事实上，盖伦自己都不知道。

　　这主要是因为推进城之战的事情。

　　盖伦放毒收割囚犯，却误打误撞地让白胡子海贼团冲出了海军包围圈，使得他们得以逃出生天。

　　而白胡子的众位队长都知道盖伦和艾斯、蒂奇私交深厚，蒂奇为了屠龙勇士的荣誉也没揭穿盖伦坑他的事实，所以……

　　白胡子海贼团上上下下，都把盖伦放的那场毒当成了他的故意而为，认为是盖伦在关键时刻主动出手相救。

　　没有盖伦，他们就不可能全身而退，白胡子也十有八九会在海军的围攻下殒命。

　　这是天大的救命之恩，萨奇等人自然对盖伦感激涕零。

　　现在看到达斯琪口称盖伦前辈、又从盖伦那获赠数柄极其珍贵的名刀，萨奇马上就把达斯琪当成了盖伦的亲传弟子。

　　而有达斯琪作保的斯摩格，毫无疑问也是盖伦的挚友。

　　萨奇的态度顿时变得热情无比。

　　他毫无戒心地揽着斯摩格的肩膀，又大声对部下们喊道：

　　“兄弟们！”

　　“准备宴会，好好招待斯摩格兄弟和达斯琪小姐！”

　　“他们都是我们海贼团最尊贵的客人！”

　　“是！”

　　岛上一片欢腾。

　　萨奇的部下都是职业战斗厨师，料理水平一绝。

　　很快，食物的香气便在岛上弥漫起来。

　　“斯摩格少将，我们真的要参加海贼的宴会吗？”

　　达斯琪对自己突然成了海贼座上宾的事实，还有些难以接受。

　　“恩……”

　　斯摩格的表情也十分古怪，他对那个“斯摩格兄弟”的称呼也很难适应。

　　他怎么说也是海军，参加海贼的宴会算是什么事？

　　斯摩格这么想着。

　　许久之后，食物的香气愈发浓郁。

　　偶尔还有一些空腹的饥鸣声响起。

　　经历了一番起起落落，海军将士们的肚子的确有些饿了。

　　“命都让人救了……”

　　“吃顿饭也不算什么。”

　　斯摩格一本正经地说道。

　　……

　　三天之后。

　　因为有些重伤员还受不了海上的颠簸，斯摩格一部便在这座岛上修整了整整三天。

　　在这期间，斯摩格和达斯琪都感觉自己似乎都被海贼的伙食给喂胖了好几斤。

　　而这座岛上，也是难得出现了海军、海贼和普通民众欢聚一堂的稀奇场面。

　　以往都是官匪勾结，普通民众倒霉。

　　而现在，斯摩格是海军中的正义典范，萨奇等人则是海贼中的异类。

　　萨奇收了村民们送的暗暗果实之后，当即拿出了船上的所有财物和大量补给作为回报，还不忘帮助村民修缮在战斗中破损的房屋和渔船。

　　明明是海贼登岛，却活生生上演了一派军民鱼水情的和谐场景。

　　也难怪村民们会将白胡子海贼团当作恩人。

　　按达斯琪的说法，她觉得萨奇等人对待民众的态度甚至比某些海军还要符合正义。

　　斯摩格嘴上不会说这种反动言论，内心却也十分认同。

　　经历了三天的朝夕共处之后，斯摩格对白胡子海贼团的印象大为改观，还不知不觉地和热情、温和又富有正义感的萨奇成了朋友。

　　以至于临走之前，双方还真像是老朋友一样相互告别：

　　“斯摩格兄弟！”

　　“以后有缘再见！”

　　萨奇热情大笑，又主动伸出手来。

　　“有缘再见！”

　　斯摩格口中虽然没有称呼萨奇为兄弟，但还是很真诚地握住了萨奇的手。

　　一名海军将领和一名海贼头目的握手，在外人看来怎么看都有一种黑暗而邪恶的感觉。

　　而这一幕……

　　还正巧落在了外人眼中。

　　远处的海面上，数十艘挂着奇异黑色海鸥扳手旗帜的军舰缓缓驶来。

　　“泽法老师！”

　　原海贼游击队军官、现NEO海军干部艾恩向泽法汇报道：

　　“前方岛屿发现白胡子海贼团的一艘战舰！”

　　“白胡子海贼团？”

　　泽法的表情变得严肃下来。

　　但是，他也丝毫没被白胡子的名号吓到。

　　对于现在这个变得偏执而疯狂的泽法来说，他只要见到海贼就要杀，才不会管那海贼是什么背景、什么身份。

　　“不过，泽法老师……”

　　艾恩的表情有些古怪：

　　“还有一艘军舰也停在那码头上，带队的看起来还是个海军将领。”

　　“他们之间的关系……看起来好像很好的样子。”

　　“什么？”

　　泽法马上激动起来。

　　他接过望远镜，往远处的码头上一看：

　　果然，海军将领和海贼头目正在亲切握手，一派官匪勾结、蛇鼠一窝的黑暗景象。

　　而那名海军将领，泽法还认识。

　　不仅认识，他以前还是泽法的得意门生。

　　“斯摩格？！”

　　“你竟然已经堕落到这种地步了？”

　　泽法恨恨地怒骂出声。

　　斯摩格曾经是他比较看好的一员弟子，现在却带着一众海军和海贼头目握手谈笑？

　　他心中那种被海军背叛的痛苦感觉，顿时变得愈发难以忍受。

　　“动手！”

　　“清除这些败类！”

　　泽法怒不可遏地吼道。


第357章 四方汇聚

　　泽法原先率领的海贼游击队虽然在名字听起来是“队”，但却拥有数十艘海楼石军舰、数千名训练有素的士兵以及他亲手培养出来的完善军官队伍。

　　从军力上讲，泽法改旗易帜建立的这支NEO海军还真地能称作是“军”。

　　而萨奇和斯摩格这次都只带来了一艘战舰，军力相差悬殊。

　　在白胡子队长中实力排在末流的萨奇，就更不可能是前任大将泽法的对手。

　　所以当泽法率队包围、骤然发难的时候，萨奇和斯摩格都被吓得有些不知所措。

　　整场战斗完全是一边倒的局面。

　　在变得狠厉无情的泽法面前，萨奇和斯摩格的部下都折损无数，萨奇更是被亲自下场的泽法吊打得毫无还手之力。

　　枪林弹雨之间，斯摩格好不容易抓住一点空当，拼命打出去了一个求援电话。

　　这求援电话自然是打给盖伦的。

　　毕竟海军本部遥在天际难施援手，而斯摩格出于一些私心，也下意识地不想让海军本部知道泽法的下落。

　　接电话的是一个叫布琳的女孩子，自称是盖伦的行政秘书。

　　在听到斯摩格的求援请求后，布琳答应马上帮他通知盖伦。

　　然后……

　　电话虫那头一片沉默。

　　敌人的攻击已经追了上来，斯摩格只能一边奋力抵挡，一边在心中愤怒地批判盖伦连接电话都要找个美女秘书代劳的腐朽生活。

　　再然后……

　　斯摩格顶着枪林弹雨，听到了电话虫那边传来的争吵声。

　　内容毫无意义，大致就是盖伦家里的几个女人又闹起了矛盾，闹得盖伦都忘了接电话。

　　“混账东西！”

　　斯摩格彻底怒了。

　　他拼了命挡开敌人的攻击，终于抓住机会再次拿起了电话虫的话筒咆哮起来：

　　“盖伦人呢？”

　　“快给老子出来接电话啊！！”

　　盖伦终于接起了电话，又连连问了好几个问题。

　　然后，盖伦又自顾自地说了一番“报我名字”的社会大哥言论。

　　斯摩格只能心情复杂地说道：

　　“情况很复杂，总之……”

　　“我现在正被泽法老师追着打。”

　　“泽法？”

　　“泽法不是你老师吗？他干嘛打你？”

　　电话那头的盖伦十分不解。

　　斯摩格正欲出声解释、顺便道出自己的方位，迎面却压来了一阵凌冽的拳风。

　　呼啸的风声扰得电话虫彻底宕机，而斯摩格更是惊骇得瞪大了眼睛：

　　“是泽法老师！”

　　斯摩格对这拳头无比熟悉，他当年在训练营里当新兵时就没少挨，也没一次能成功躲开。

　　过了这么多年，斯摩格还是躲不开这拳头。

　　泽法势大力沉的拳头毫无保留地轰击到了斯摩格的胸膛之上，打得他瞬间倒飞出去，又用身体在泥地里犁出一道深深的沟渠。

　　斯摩格吐出一口鲜血，便再也无力还击。

　　“斯摩格！”

　　“这么多年过去，你就只有这点进步吗？”

　　泽法戴着一副厚重的墨镜，眼中的愤怒和杀气却能轻易地穿透镜片的阻隔、毫无保留地释放到斯摩格身上。

　　“泽法老师……”

　　见到那个气质与以往大不相同、杀气四溢、状若疯狂的泽法老师，斯摩格的心情很是复杂。

　　“别叫我泽法老师！”

　　泽法恨恨地攥紧了拳头，又咬牙切齿地说道：

　　“我没有你这种和海贼狼狈为奸的学生！”

　　“……”

　　斯摩格被狠狠噎了一下，只能强自解释道：

　　“我没有和海贼狼狈为奸。”

　　“没有？”

　　泽法指着那边被揍得鼻青脸肿、躺在地上不省人事的萨奇，怒不可遏地问道：

　　“那他之前嘴里喊的‘斯摩格兄弟’，难道是在喊我吗？！”

　　“……”

　　斯摩格的话再次噎住。

　　“斯摩格，如果你真没做错事的话……”

　　泽法的声音中带上了一丝冷意：“那你就亲手把这个海贼杀了，证明你的清白！”

　　“不，泽法老师！”

　　斯摩格憋了许久，心中也逐渐生出了一股坚定：

　　“萨奇不是那种烧杀抢掠的海贼，他们都是好人。”

　　“我和他们之间的来往，绝对没有任何违背正义的地方。”

　　“不信的话，您可以去问一问那些村民……”

　　“他们想让萨奇死吗？”

　　“胡说八道！”

　　泽法听到这话，情绪便愈发激动：

　　“海贼哪有好坏之分？”

　　“只要是海贼，就都得杀干净！”

　　“只有把他们杀干净了，这个世界才能彻底安宁！”

　　泽法越说越激动，渐渐有些疯狂的态势。

　　而斯摩格却并没有被泽法吓到，他的神情反而变得严肃而坚定起来：

　　“泽法老师！”

　　“海军要以民众的利益为重，要对正义有自己的判断……这些道理不都是您教的吗？”

　　“为什么您现在会变得这么激进？！”

　　泽法年轻时的称号是“不杀”大将，从来不对敌人痛下杀手，温和得有些过分。

　　然而物极必反，在遭受半生苦难之后，泽法反而成了一心想抹杀所有海贼的极端分子。

　　现在听到斯摩格的话，泽法不由地停下了手。

　　一片沉默。

　　斯摩格正欲再多说两句来劝服泽法，泽法便冷冷地说道：

　　“够了，斯摩格！”

　　“我已经不是之前那个天真的家伙了！”

　　说完之后，泽法看了看一脸坚定的斯摩格，又将目光投向了地上躺着的萨奇。

　　最终，他没有直接对海贼痛下杀手，也没有动手清理门户。

　　弟子斯摩格的话终究是起了一点效果。

　　“唉……”

　　“把他们都关起来吧！”

　　泽法长叹一声，又转过身去对着部下说道：

　　“打扫战场，我们去最后一个end point。”

　　……

　　与此同时，蛋糕岛上。

　　盖伦只从斯摩格口中听到了“泽法”二字，电话虫便被突兀地挂断，只剩下了一片忙音。

　　这显然不是什么好现象。

　　“泽法？”

　　“泽法为什么会追杀斯摩格？”

　　盖伦百思不得其解，不由地有些焦急起来。

　　得到的信息仅仅只有一个名字，盖伦也没办法出手相助。

　　然后，他想到了向海军求助。

　　盖伦听说泽法刚叛离海军不久，那库赞这个海军元帅肯定会知道一些他的讯息。

　　于是，盖伦马上便拨通了库赞的私人电话，又开门见山地问道：

　　“库赞，你知道泽法的下落吗？”

　　“我刚刚接到了斯摩格的求救电话，他说自己遭到了泽法的攻击。”

　　“可我不知道他们的方位，也没办法帮忙。”

　　“什么？”

　　库赞的语气也马上变得凝重起来：“泽法老师他又袭击海军了？”

　　“又？”

　　盖伦捕捉到了一个值得注意的字眼：

　　“他还袭击过别的海军？”

　　“没错……”

　　电话虫那边传来了库赞无奈的叹息：

　　“泽法老师他袭击了海军的秘密基地，夺走了珍贵的管制武器‘炸药岩’。”

　　“而且……”

　　库赞微微一顿，最终还是向盖伦道出了实情：

　　“他已经摧毁了两个新世界的end point。”

　　end point，是流传于大海上的离奇传说之一。

　　新世界中有三处地下岩浆相连的end point，一旦被全部摧毁，便会引动恐怖的大火山喷发。

　　其喷发的威力，据说足以毁掉整个新世界。

　　而那些位于大海顶端的大人物们心中却都知道，这个传说其实是真的。

　　泽法正是想通过引爆end point，把新世界里的海贼全部抹杀干净。

　　但是，这个计划却是漏洞百出：

　　谁也不知道那火山喷发的地质灾害能对那些怪物级别的海贼起多大作用，倒是无力自保的普通民众们百分之百会倒大霉。

　　泽法能想出这个疯狂的大规模生物灭绝计划，估计是已经被海军的背叛刺激得有些神志不清了。

　　“盖伦。”

　　库赞向盖伦解释了一番泽法的目的之后，语气便变得更加严肃：

　　“泽法老师的位置并不难猜。”

　　“事到如今，他肯定会去袭击最后一个end point。”

　　“所以……我想请你帮个忙。”

　　“帮忙？”

　　盖伦有些不解：“你是想让我帮忙阻止泽法？”

　　“不。”

　　“我是想让你帮我救下泽法老师。”

　　库赞深深地叹了口气：

　　“泽法老师的疯狂行为，已经完全触怒了世界政府的高层。”

　　“他们越过了我这个海军元帅，直接命令萨卡斯基带队去执行截击任务。”

　　“而且，政府高层还对萨卡斯基下达了击杀泽法老师的命令。”

　　“赤犬啊……”

　　盖伦也觉得这个天天把绝对正义挂在嘴边的愚忠分子有些麻烦。

　　但是，他还是很爽快地答应了：

　　“没问题，就交给我吧！”

　　……

　　因为泽法的疯狂计划，盖伦和赤犬都遥遥地将目光投到了这最后一个end point所在的岛屿上。

　　而让盖伦和赤犬都意想不到的是，还有第四个势力也被牵连了进来。

　　白胡子海贼团，旗舰莫比迪克号上。

　　白胡子和他的一众儿子们，在例行举办着家庭聚会。

　　不过，这次却少了一个儿子。

　　而且，他的消失还十分引人注目。

　　“萨奇怎么还没回来？”

　　“他不在，宴会上的肉都没以前好吃了。”

　　各位队长们都有些疑虑，坐在主座上的白胡子心中也隐隐有种不妙的预感。

　　“老爹，大事不好了！”

　　一名干部着急忙慌地闯进了宴会现场。

　　白胡子眉头一皱。

　　果然，这名干部张口便道出了一个坏消息。

　　“在外海巡航的四番队，被前海军大将泽法袭击了！”

　　“据逃出来的兄弟说，萨奇大哥他被泽法抓上了船，至今生死未知！”

　　“什么！”

　　“萨奇兄弟遭难了？”

　　一众兄弟惊得拍案而起。

　　尤其是关系和萨奇最好的零番队队长蒂奇，更是因为好兄弟落难的消息而捶胸顿足、焦急不已。

　　“泽法……”

　　白胡子咀嚼着这个老对手的名字，身上逐渐升起一股骇人的气势。

　　“先是蒂奇，再是萨奇……”

　　“接二连三地对我的儿子下手，真当我白胡子老得不能动了吗？”

　　白胡子蓦地站起身来，又将手中的大薙刀高高举起：

　　“全体出动！”

　　“把萨奇给救回来！”


第358章 疯狂的泽法

　　火山温泉岛，以位于岛屿中央的活火山和遍布全岛的天然温泉得名。

　　同时，它也是三个end point之一，是能够引动地质大灾害的危险之地。

　　但是和已经被泽法摧毁的另外两个end point岛屿不同，火山温泉岛是一个繁华兴旺、人口密集的富裕之地。

　　而因为自然风景和天然温泉发展起来的旅游业，更是让这里汇聚了无数从周边海域慕名而来的游客，使这座岛屿一直沉浸在祥和而繁盛的美好氛围之中。

　　终于，这份宁静被打破了。

　　数十艘高悬着黑色NEO海军旗帜的军舰覆海而来，帆影连天、炮口如林，仿佛晴空之中压来一片黑云。

　　“这是最后一个end point了。”

　　泽法遥望着远处那座巍峨的活火山，藏在墨镜后的瞳孔逐渐变得冷漠、压抑而又疯狂：

　　“只要毁了它，只要毁了它……”

　　“这个世界就安宁了！”

　　听到泽法的话，侍奉在一旁的艾恩、宾兹和修佐等NEO海军干部都投来了信服而热切的目光。

　　他们都是泽法的死忠，一心只想完成泽法的理想，不管这个理想有多疯狂。

　　只有斯摩格嗤之以鼻。

　　作为泽法曾经的得意门生，斯摩格并没有像其他人一样被关在牢狱之中。

　　虽然身上戴着镣铐难以自由行动，但他还是得到了能陪在泽法身边的特殊待遇。

　　泽法甚至还有说服斯摩格改换门庭的意图：

　　“斯摩格。”

　　“你还相信那些无能海军的谎言吗？”

　　泽法指着那高耸入云的火山口，对着面沉如水的斯摩格激动地说道：

　　“那些身披正义披风的家伙只想着妥协，他们根本解决不了海贼，更拯救不了这个世界！”

　　“只有像我这么做，才能把海贼全部杀光！”

　　“……”

　　斯摩格冷冷地看着自己的老师，沉默许久之后才厉声说道：

　　“你已经彻底疯了，泽法老师。”

　　他已经弄清楚了泽法的意图，也认识到了泽法的疯狂。

　　斯摩格指着远处那座距离火山只有咫尺之遥的繁华城镇，痛心疾首地斥责道：

　　“以前的泽法老师，眼睛里绝对不会只看得见那座火山，而看不到火山下的数万居民。”

　　“而你如果真的引爆了end point，这几万人的伤亡，还只是刚刚开始！”

　　“你真的疯了！”

　　斯摩格丝毫不留情面地道出了泽法那极不稳定的精神状态。

　　而这位弟子的话，也引得泽法下意识地陷入了深思。

　　不过，泽法的心志刚稍稍有些动摇，他右手断臂处早已愈合多年的伤口便又暗暗变得灼痛起来。

　　这种痛楚，直刺泽法的脑海。

　　“我没疯！”

　　泽法的表情变得狰狞起来：

　　“只有抹杀新世界所有的海贼，大海才能安宁！”

　　“这才是真正的正义！”

　　“泽法老师……”

　　斯摩格正欲再劝解两句，泽法却是色厉内荏地冲着他吼了起来：

　　“闭嘴！”

　　“你好好呆着，我会把新世界的海贼全杀光给你看！”

　　说着，泽法也彻底失去了耐心。

　　他不再理会斯摩格，只是一心一意地将目光投向那座愈来愈近的火山温泉岛。

　　终于，NEO海军登上了海岸。

　　为了方便行军，他们登陆的位置是岛屿的另一面，是城镇外围的一片沙滩和森林。

　　而以泽法等人的行军速度来说，这里离那座黑烟直冒的火山口也不过只有数分钟的路途。

　　“走吧！”

　　泽法深深叹了口气，第一个踏下了军舰。

　　他全身肌肉紧绷得好似一块坚硬的钢铁，右臂粗大的海楼石机械义肢闪烁着暗银的光泽，浑身上下都充斥着一股一去不复返的决绝气息。

　　泽法率先登陆，麾下的NEO海军们有条不紊地跟进步伐。

　　一切似乎都在按计划进行。

　　不过，他们的行军马上便遇到了阻碍。

　　只听得那沙滩前的丛林之中一阵人声鼎沸，海鸥扳手的军旗迎风招展。

　　嘹亮的军号声中，刹那间便涌出来千军万马。

　　NEO海军登陆的军士多达上千，而从这密林之中骤然现身的海军士兵在数量上却丝毫不输敌人，一出场便对NEO海军形成了包围之势。

　　NEO海军三面受敌，唯一的退路便是身后的大海。

　　可这时，远处的海面又是一阵波澜起伏。

　　数十艘海军军舰似是凭空出现一般，从四面八方飞速驶来，将靠在近海的NEO海军军舰围了个严丝合缝。

　　不过是短短数分钟，泽法一方便四面受敌，彻底落入了海军的埋伏圈中。

　　而海军的军阵之前，数名身着正义披风的高级将领缓缓踱步而出，用凌厉的眼神与泽法等人遥遥对视起来。

　　为首的，便是大将赤犬。

　　在赤犬身后，则是站着整整五名海军中将。

　　一名大将、五名中将、军舰数十、士兵上千，这阵容比屠魔令还要豪华。

　　“斯托洛贝里、道伯曼……”

　　泽法神情凝重地念出了这些中将的名字。

　　这些都是本部中将的精英，也都是泽法当年亲手培育出来的弟子。

　　不过话说回来，泽法之前当了二十多年的海军总教官，也就是当了二十多年的海军军校校长。

　　海军精英多出于军校，所以现在海军本部里的绝大部分中高级军官，见到泽法校长之后都能扯上师生之谊。

　　只是军校一期学生多达上千，也不是每一个学生都喜欢这个校长。

　　泽法一看这阵容就知道，世界政府精心算计安排过来的全是当年和他理念不合、屡有冲突的鹰派学生。

　　“这是铁了心要除掉我吗？”

　　泽法心中深深一叹，那种被海军背叛的痛苦感觉便愈发刺痛心扉。

　　他屏气凝神、稳下气息，又用凝重而丝毫不显畏惧的声音对赤犬说道：

　　“好久不见了，赤犬。”

　　“泽法老师。”

　　赤犬很客气地回了一声。

　　他是泽法带的第一期学生，虽然理念不合、关系不睦，但也始终对泽法保持着敬重。

　　“看到我们出现，你似乎不怎么意外？”

　　赤犬有些在意地问道。

　　“哈哈哈……”

　　泽法仰天大笑，笑声之中带着一股苍凉：

　　“我好歹也做过海军大将，难道还猜不到海军的动向？”

　　“摧毁上一个end point的时候那么顺利，我就知道你们肯定是把军力全都押在了这最后的阵地上。”

　　“既然明白我们海军的意图，那你就应该明白……”

　　赤犬缓缓踏步上前，魁梧的身躯上逐渐流淌出炽红灼烫的岩浆。

　　他每踏出一步，四周空气的温度便变得灼烫三分：

　　“你是赢不了的，泽法老师！”

　　赤犬目光如炬地望着泽法，双拳紧攥好似烧红的钢铁：

　　“不要做无谓的挣扎了，为你的疯狂付出代价吧！”

　　泽法虽然曾是大将，但他受过断臂重伤、年纪也过了七旬，绝对不可能是正值巅峰的赤犬的对手。

　　而他手下那些干部都是近年来培养的新人，要对付五名本部中将就更显吃力。

　　在这种身陷重围的情况下，NEO海军一方似乎已经是走上了绝路。

　　“哼！”

　　泽法却是冷哼一声，气势却半点也没输对方：

　　“不要太狂妄了，赤犬！”

　　“我敢来到这里，难道还没把握冲破你们的包围圈吗？”

　　说着，泽法缓步踏上前来，又猛地在人前扯下了自己披在身上的大衣，露出了一身钢铁般虬结的肌肉。

　　包括赤犬在内，海军将士们纷纷脸色大变。

　　他们自然不是被泽法那一身健美肌肉吓到的，而是被泽法身上绑着的那两圈紫色圆柱形物体给吓到的。

　　这紫色圆柱形的东西名为炸药岩，是海军高度保密的管制武器，据说威力堪比古代兵器。

　　事实的确如此：

　　一枚炸药岩的直接爆炸范围就能笼罩周边上百米，产生的高压冲击波甚至能对方圆上千米的空间造成二次杀伤，威力不输现代科技武器。

　　泽法用这东西，已经将两座岛屿炸了个底朝天。

　　如果不是因为它是由稀有矿物制成，所以难以量产、数量稀少的话，海军估计早就用这个横扫四皇、统一天下了。

　　而泽法身上现在竟是把整整两圈炸药岩直接绑在了身上，摆出了一副要和整座岛同归于尽的疯狂气势。

　　谁见了能不怵？

　　这还不算，只见泽法身后的艾恩、宾兹、修佐等干部也缓步上前，亮出了各自腰间悬挂着的数枚炸药岩。

　　“疯了、你们彻底疯了！”

　　赤犬恼怒地大声喝道：

　　“泽法！”

　　“你就这么想把整个世界毁灭吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“那你倒是来阻止我试试啊，无能的海军！”

　　泽法纵声大笑，表情逐渐变得有些疯狂。

　　笑声中，泽法从腰间的炸弹链上取下了一枚炸药岩。

　　然后，他打开了炸药岩的密封玻璃。

　　里面储存的那一小颗炸药岩刚一接触外界的空气，便发生了鬼都解释不了的高能化学反应，以堪比核裂变的质能转换效率往外释放着强大的能量。

　　原本颜色暗沉的炸药岩，就这样变得炽白发亮，好似一颗小太阳。

　　最终，泽法就这样捏着这枚快要爆炸的二踢脚，一头撞向了海军的军阵。

　　强的怕横的，横的怕不要命的。

　　现在的泽法，已经完全疯狂到了不要命的境界。

　　海军将士们都给吓傻了。

　　“快撤！”

　　“让士兵们都离这疯子远点！”

　　赤犬目眦欲裂地大吼道。


第359章 救世主盖伦

　　海军士兵们疯狂逃窜，五名中将也各自躲开暂避锋芒，只有艺高人胆大的赤犬还敢留在原地。

　　在疯狂的泽法面前，海军那十面埋伏的铁桶包围阵型瞬间溃散。

　　冲撞上来的泽法也在爆炸前的最后一秒，将这颗炸药岩向着前方远远扔了出去，一扔就扔到了一群往外逃窜的海军士兵身旁。

　　炸弹岩的威力实在太大，连实力强悍的泽法都不敢挨得太近，普通士兵被近距离炸到就绝对是尸骨无存。

　　这些士兵见到那颗炽白的小太阳被扔到了自己身旁，顿时被吓得面无血色、浑身直颤。

　　“可恶！”

　　赤犬一声怒吼，只能硬着头皮冲过去出手相救。

　　他身上熔岩翻滚涌动，刹那间便凝结出一道熔岩巨臂，以千钧之势横扫而出。

　　那数十名海军士兵便被赤犬一击轰飞，像是断线风筝一般倒飞出去数百米，最终重重地砸到了密林之中。

　　赤犬的能力并不适合救人，光是这撞击的重伤都能让士兵们卧床半年，就更别提那熔岩的灼烫伤势了。

　　他这出手一救，便“救”出了几十号重伤员。

　　不过，士兵们被赤犬伤得再怎么惨，也比留在原地用脸接炸药岩好。

　　只见那些海军士兵刚刚被轰飞，那颗炸弹岩上的白光便亮到了极致，无穷无尽的能量从中释放。

　　高温的火焰、高压的气体、灼目的光芒、摧毁一切的冲击波，在这一刻彻底爆发。

　　爆炸吞噬方圆上百米的一切事物，包括直面爆炸的赤犬。

　　就连位于爆炸边缘的泽法，都因为那强大的冲击波而浑身震颤，有些站立不稳。

　　而那些更远处的士兵们，更是被那爆炸掀起的风暴冲撞的人仰马翻。

　　爆炸停息，泽法强忍下被爆炸波及的痛苦，带着一众精英干部向着不远处的火山高地冲刺而去。

　　位于爆炸中心的一滩岩浆则是缓缓凝聚，最终实体化出了赤犬的躯体。

　　他看起来完好无损，但呼吸却是粗重了一些。

　　赤犬虽然拥有元素化的本领，但那爆炸中纯粹的能量冲击依然能在一定程度上伤到他元素化成熔岩的躯体。

　　伤害虽然不大，但那种近距离挨炸弹的感觉依旧不太好受。

　　“这个疯子！”

　　赤犬暗骂一声，便对着周围的海军将领们大吼道：

　　“让士兵们留下对敌，将领们都跟着我追上去！”

　　“绝对不能让那群疯子靠近火山口！”

　　“是！”

　　将领们的脸色也都十分凝重。

　　赤犬一马当先、冲在最前，一群由中将、少将和校官组成的精英队伍紧随其后疾驰而出，很快便追上了泽法带领的炸山突击队。

　　从战力上来说，赤犬的队伍完全占优。

　　可是，泽法一方却个个都成了不要命的炸弹狂魔。

　　他们一边拼死冲锋，一边用威力强悍的炸弹岩开路，就这么一步步撞开了海军的封锁。

　　许多人被爆炸波及重伤倒下，但他们的拼死战斗，还是让泽法成功地靠近了山峰上的火山口。

　　此时，泽法身旁已然只剩下了艾恩、宾兹两名心腹弟子。

　　而赤犬则是带着五名中将及时追了上来，又如铁壁一般挡在了泽法身前。

　　战局似乎已经走向了终点。

　　“泽法！”

　　赤犬身上熔岩涌动，又放声怒吼道：

　　“你已经无路可走了！”

　　“给我受死吧！”

　　原本接到世界政府的击杀命令后，赤犬心中还隐隐有些不忍。

　　毕竟，他要杀的是自己敬重的老师。

　　可是现在看到泽法这彻底陷入疯狂的精神状态，赤犬心中的最后一丝怜悯也随之完全泯灭。

　　剩下的，只有愤怒和杀意。

　　他如立地青山一般挡在那火山口前，身周的熔岩逐渐涌动、扩散，凝聚成一堵高大的熔岩之墙。

　　再配上背景中那座活火山的浓浓黑色烟气，现在的赤犬就像是地狱中爬出的恶魔一般可怕。

　　可是，泽法的脸上反而露出了释然的笑容：

　　“哈哈哈……”

　　他抚摸这腰间那整整两圈炸弹岩链夹，又大声吼道：

　　“赤犬！”

　　“你或许能杀得了我，但是你绝对挡不住我！”

　　“什么？！”

　　赤犬脸色一沉，心中顿时有了极为不妙的预感。

　　果然，只见泽法身形蓦然闪动，便带着那十数颗绑在一起的炸弹岩不要命地往那堵熔岩高墙冲了出去。

　　这完全就是不要命的打法。

　　而他也根本没打算要活下来。

　　“泽法老师！”

　　艾恩和宾兹也终于察觉到泽法的死志，不禁痛呼出声。

　　“给我停下！”

　　赤犬放声怒吼，又竭尽全力冲向泽法。

　　可是，泽法在决死的心思之中，爆发出了极为恐怖的力量。

　　他用海楼石机械臂做撞角，用武装色霸气做盔甲，便毫不畏惧地用肉身撞向了赤犬的熔岩高墙。

　　熔岩烧穿了武装色霸气，灼透了他坚韧的皮肤，泽法的动作却半点也没有停滞。

　　那厚达数米的熔岩巨墙，就这么被泽法用肉身冲破。

　　最终，愤怒出手的赤犬挡在了他前面：

　　“大喷火！”

　　赤犬元素化的右臂瞬间膨胀，凝聚出了一个比巨人族还要庞大数倍的恐怖拳头。

　　这一拳横扫而出，连天空都被它映照得通红。

　　“让开！！”

　　泽法一声大吼，竟是再次一头撞上前去。

　　他身上已经被熔岩灼得遍体黑红，但爆发出的力量却依旧恐怖。

　　熔岩巨拳和海楼石机械臂对撞在一起，泽法的身形蓦地一颤，但却半分没有后退。

　　涌动的熔岩吞噬着泽法的身躯，而赤犬的怒吼也随之响起：

　　“放弃吧！”

　　“你不可能突破得了我的防御！”

　　“哈哈哈……”

　　泽法在熔岩中疯狂大笑起来：

　　“萨卡斯基，我难道没有教过你吗？”

　　“永远不要小看你的对手！”

　　说着，泽法便用空出的左臂从身上取出了一颗炸药岩，一手捏碎了它的密封玻璃。

　　“你？！”

　　赤犬脸色大变。

　　而泽法手上捏着那颗即将引爆的炸药岩，毫不退缩地顶着没顶而来的熔岩一步一步冲上前去。

　　最终，炸药岩爆炸了。

　　它在极近的距离爆炸，掀动了恐怖的爆炸冲击。

　　这冲击波撞散了赤犬的熔岩巨拳，也轰飞了近距离承受这一切的泽法。

　　借着这股爆炸的冲击，泽法的身躯成功地坠入了火山口，而他身上绑着的那两圈炸药岩也被冲击波震碎了外壳。

　　泽法奄奄一息，飞速地往火山底的熔岩之海坠落。

　　随之而落的，是十数颗已经进入爆炸倒计时的炸药岩。

　　这些炸药岩一旦在火山内部引爆，就会引起灭绝性的大规模火山喷发。

　　赤犬看得目眦欲裂，却再也来不及阻止。

　　“一切都结束了。”

　　泽法感受着身下岩浆的灼热，仰望着上方那苍青色的天空，嘴角是一片释然的笑容。

　　在这生命的最后一刻，泽法想到了自己死去的家人、想到了自己死去的弟子、想到了海军对他的背叛。

　　这些都是他仇恨的源泉。

　　可不知怎的，泽法却又想到了自己曾经坚持的正义，想到了他成为海军的初衷。

　　“我怎么……”

　　“好像有些后悔了。”

　　泽法嘴角的笑容变得苦涩至极。

　　但是，到了这个时候，泽法自己也不能阻止爆炸的发生。

　　而这时……

　　即将带着炸药岩坠入岩浆的泽法，蓦地看到了一束从天而降的金光。

　　这道金光快如闪电，眨眼间便刺穿了天穹、穿过了云幕，直直地从火山口落了下来。

　　然后，泽法终于看清楚了这道金光的真容：

　　这是一个背后舒展着华丽光翼的男人。

　　“天使？”

　　泽法愣住了。

　　这自然不是什么天使，而是盖伦。

　　他刚刚才带着一众打手乘着空艇赶到，便看到了地面上泽法发动自杀式袭击冲破赤犬阻挡、带着炸药岩坠入火山的恐怖画面。

　　盖伦一刻都没有迟疑，便开启了全状态俯冲而下。

　　“老头！”

　　“你自己想死就死，别拖着那么多人陪葬啊！”

　　盖伦忍不住怒吼出声。

　　怒吼声中，他接住了泽法即将坠入岩浆的身体。

　　盖伦再次振动背后光翼，便带着泽法往上方的火山口飞去。

　　他飞行的速度极快，眨眼间就将泽法带出了火山内部，飞到了半空之中。

　　而这时，泽法身上捆着的炸药岩已经亮到了极致。

　　盖伦虽然没近距离见过炸药岩，但也能用肉眼看出来这些亮得跟太阳一样的东西不是什么好东西。

　　“该死！”

　　他怒骂一声，将那些炸药岩从泽法身上扯了下来。

　　然后，盖伦将泽法随手往外一甩，便带着那些即将引爆的炸药岩飞速往高空飞去。

　　可他还没往上飞多远，爆炸的倒计时已经到了最后一秒。

　　“劳伦特心眼刀！”

　　盖伦可没有元素化的能力，也不想硬挨这十几颗高能炸弹，只能慌忙用无敌的状态来保护自己。

　　最终，那十数颗炸药岩同时在火山口上方的天空爆炸。

　　盖伦靠着0.75秒的无敌时间躲过了直接冲击，但爆炸后高温高压的极端环境却依旧让他的血条出现了明显的折损。

　　以盖伦身躯之强都难以抵挡这等层次爆炸的威力，下方那座脆弱的火山就更是难以承受这样的摧残。

　　仅仅是爆炸的冲击波，便让整座火山剧烈震颤、开裂。

　　而扩散开来的风暴，更是波及了火山脚下的城镇，在一瞬间便吹垮了无数建筑。

　　居民们早就被之前山后战争的种种动静吓得坐立难安，现在就更是拼了命地往海岸逃窜，遥遥看去就像是热锅上的一团蚂蚁。

　　而这时，更糟糕的事情发生了：

　　这座活跃的火山，被刚刚爆炸的冲击波引动了内在那极不安分的岩浆之海。

　　虽然不像被直接炸到那么严重，但这座火山还是迎来了小规模的喷发，往外喷吐出了成吨的岩浆。

　　江河一般的岩浆从火山口向外涌出，眼见着就要吞没山下的城镇，夺去无数居民的性命。

　　“还有完没完？”

　　盖伦的心情有些焦灼，只能强自冷静下来思考救人的对策：

　　他自己只会用破坏性技能，根本没办法阻止岩浆漫下的步伐，唯一的可能就是借用别人的果实能力。

　　而在场的能力者……

　　盖伦首先看到了赤犬。

　　算了……

　　用赤犬的熔岩能力，是怕那岩浆不够多吧？

　　再然后，盖伦看到了一个背负双刀、身着忍者服的陌生男人。

　　他是泽法的弟子宾兹，茂盛果实能力者，可以操控附近的植物以及加快植物的成长。

　　而现在，宾兹正使用着能力催生植物，和艾恩一起在火山喷发中竭力保护着已经奄奄一息的泽法。

　　那些植物在他的操纵下变得无比茁壮，还能肆意变形，连熔岩都能暂时抵挡。

　　“这个有用！”

　　盖伦眼前一亮，便迅速俯冲而下，从宾兹身旁飞掠而过。

　　最终，在岩浆即将涌下山体、吞没城镇的时候……

　　盖伦巨大化的身体从天而降，落到了城镇外茂密的丛林之中，好似阻挡末日降临的救世主：

　　“木遁·真数千手！”


第360章 对垒海军

　　盖伦心念一动，整片树林便活了过来。

　　无论是高耸的树木、怒放的花朵，还是卑微的小草、不起眼的苔藓，都在这一刻爆发出了匪夷所思的旺盛生命力。

　　在沸腾的绿色海潮中，它们疯狂地生长、膨胀、变形，根系枝叶相互交缠，最终凝聚成一个巨型整体。

　　眨眼间，一尊千手巨佛屹立在了大地上。

　　这巨佛巍峨高大得更甚面前那座高耸的火山，盖伦站在佛首之上便能轻松俯视火山顶峰的赤犬等人。

　　而巨佛身周那一千只木制巨臂更是像一道足以遮天蔽日的巨型屏风，将那城镇完全护佑在了身后。

　　城镇中慌乱逃窜的居民们终于冷静下来。

　　他们纷纷驻足回身观望，神情激动得像是见到了救世的神明。

　　这时，漫山而来的岩浆浪潮终于涌来。

　　但是，这些足以毁灭整座岛屿的岩浆在盖伦脚下的千手巨佛面前却渺小无力得像是刚刚没到脚底的缓慢水流，只能勉强浸润一下巨佛的底座。

　　岩浆灼得最外层木头焦黑起火，但新生的植物组织却又在盖伦茂盛果实的催生之下迅速填补上空缺，和涌来的岩浆进行着正面的碰撞。

　　植物生生不息、活力无穷，岩浆却是无源之水、热力有限，两者很快便分出了胜负。

　　岩浆很快冷却凝固，而千手巨佛仍旧屹立不倒。

　　“盖伦？”

　　赤犬仰望着站在那千手巨佛之上的盖伦，表情变得有些凝重。

　　虽然刚刚是全靠盖伦才没让这end point彻底爆发，但是身负重任还未完成的赤犬，却并不喜欢在任务中遇到这种令人忌惮的家伙。

　　世界政府交给他的命令，一是保卫end point，二是击杀公然反叛、自立门户的泽法。

　　第一件事，盖伦已经帮他顺利完成。

　　但在这第二件事上，盖伦可能表现出的态度就很让赤犬担忧。

　　任务第一，赤犬马上摆脱了盖伦华丽登场带来的震撼，将冷厉的目光投向了一旁已经彻底丧失了行动能力的泽法。

　　泽法浑身上下一片黑红难辨的可怖灼伤，现在正倒在艾恩和宾兹两个弟子的怀中，神智都有些不清。

　　而艾恩和宾兹在一众海军将领的包围之下，脸色一片苍白失血，显得十分不知所措。

　　赤犬眼中杀意一动，身上流淌的熔岩便蓦地沸腾起来：

　　“大喷火！”

　　直径数十米的熔岩巨拳呼啸而出，如海啸一般向着艾恩、宾兹和泽法三人席卷而去。

　　铺天盖地的岩浆映红了艾恩和宾兹的脸色，没顶而来的热浪烫得他们皮肤灼痛，却反而激出了他们一身淋漓的冷汗。

　　艾恩和宾兹一路跟着泽法杀过来本就已经累得精疲力竭，现在面对赤犬的骤然发难，就更是毫无还手之力。

　　可这时，他们耳中却突然听到了一阵沉闷的响声，像是山体在摇晃、大地在震动。

　　声势之大，甚至盖过了赤犬的熔岩巨拳。

　　紧接着，上百条巨佛手臂破空而来，密集的拳势如狂风暴雨一般落下。

　　赤犬的熔岩巨拳被彻底碾碎，溃散的岩浆无力流淌在地，而那一片火山山体也被那上百条巨臂蹂躏得生生往下凹陷了数米。

　　最终，那上百道巨佛手臂便直接停留在了山体上，在赤犬等海军和泽法三人之间竖起了一道高耸的木墙。

　　“直接动手杀人？”

　　盖伦有些好笑地看着赤犬说道：

　　“我都变得这么大了，你还当我不存在？”

　　“盖伦！”

　　赤犬冷脸直视盖伦，身周的熔岩变得愈发炽热：

　　“我劝你不要干涉海军的公务。”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦不屑地笑了笑：

　　“我要是不来干涉，你们海军估计都已经被炸成火山灰了吧？”

　　“我帮了海军这么大一个忙，你难道不应该说声谢谢吗？”

　　“……”

　　赤犬被狠狠地噎了一下。

　　但刚刚的确是盖伦出手帮他收拾了烂摊子，赤犬再怎么强硬专横，也不好意思再在盖伦面前摆脸色。

　　而盖伦稍稍欣赏了一下赤犬脸上那有些憋闷的表情，便转过头去对已经惊慌失措的艾恩和宾兹说道：

　　“把你们泽法老师带过来，我来保护你们。”

　　话音刚落，千手巨佛的一只手臂蓦地延伸出去，一路伸长到了艾恩三人的脚下。

　　虽然艾恩和宾兹不清楚盖伦的意图，但是情况紧急，身处绝境的他们也没有别的选择。

　　艾恩和宾兹互相对视一眼，马上便带着重伤难行的泽法踏上了巨佛的手掌。

　　巨臂稍一抬起，就将三人送到了巨佛头顶，将他们安置在了盖伦身后的绝对安全地带。

　　“盖伦！”

　　赤犬悄然攥紧了拳头，语气重新变得坚定而有力：

　　“泽法是世界政府通缉的要犯，还请你不要与我们海军为敌。”

　　虽然用了个“请”字，但赤犬一看盖伦脸上那盛气凌人的不屑笑容就清楚，光靠请恐怕是解决不了问题。

　　赤犬缓缓走上前来，与盖伦遥遥对视。

　　以五名中将为首的数十名海军将校也紧紧跟在赤犬身后，营造出了一种军势如山的压迫感。

　　“跟我比人多？”

　　盖伦脸上毫无惧色，只是抬头对着天空大喊了一声：

　　“都下来吧！”

　　话音刚落，一条巨佛手臂便冲天而起，不断向上生长好似童话里杰克的魔豆。

　　赤犬等人循着那佛手往上一看，才发现天空之中正悬停着一艘银白色的空艇。

　　不多时，数十个人影便从空艇上跃出，又沿着蔓延而上的巨佛手臂飞驰而下，最终稳稳地落在了盖伦身旁。

　　这些都是盖伦带来的高级打手。

　　为首的，自然是盖伦麾下明面上实力最强的卡塔库栗。

　　再然后，是以蕾玖为首的杰尔马四姐弟。

　　伽治忙着给盖伦干科研任务，这些打打杀杀充门面的事，也就都交给蕾玖来负责了。

　　最后，是刚被盖伦收编不久的数十名大妈海贼团干部，还有实力勉强够过来混队的艾尼路、罗这两员重点培养的小弟。

　　在吞并万国之后，盖伦麾下的战力迅速膨胀。

　　四皇之所以被称作是皇者，除了是首领本人具有皇帝级别的压制力以外，还得有一众精兵强将的辅佐、营造出令人望而生畏的军势。

　　盖伦如今的势力，绝对配得上这四皇的名号。

　　而他这次带队出动，就相当于一个四皇团倾巢而出，带来的压力足以令大海震佈。

　　所以，盖伦麾下这一干打手刚一亮相，海军将领们的气势便骤然下降了一大截。

　　他们面面相觑，都有些不知所措。

　　“卡塔库栗、斯纳格……”

　　赤犬念出了这些前任大妈海贼团高级干部、如今盖伦麾下高级打手的名字，表情变得愈发凝重。

　　这些凶名赫赫的强者，在战力上已经完全碾压了他带来的海军将领。

　　“赤犬！”

　　盖伦则是大笑道：

　　“现在还要逼着我交人吗？”

　　“如果要的话，我们倒是不介意陪你练一练！”

　　“……”

　　赤犬被呛得一阵沉默。

　　片刻之后，他才语气沉重地问道：

　　“盖伦，你真的要与海军为敌？”

　　“登上四皇的宝座，总算让你的野心暴露了吗？”

　　“喂喂……别瞎说啊！”

　　“赤犬你好歹也是执法者，可不要知法犯法、乱扣帽子、构陷忠良！”

　　盖伦却是面不改色地反驳起来：

　　“回去翻一翻我和世界政府签的《王下七武海任命条约》，第十二条第一款可是明确规定了：”

　　“七武海以及七武海势力的所有人员，均具有不受世界政府法律约束的人身自由权。”

　　“即使有通缉令在身，海军也无权逮捕任何受七武海保护的逃犯。”

　　“就算出现矛盾，也得世界政府和我直接出面沟通，还轮不到海军多管闲事。”

　　“所以……”

　　盖伦再次不屑地笑了笑：

　　“我做的事情，可是合法的。”

　　“你有什么问题的话，请拿到世界政府的官方批文再回来找我要人。”

　　“你？！”

　　赤犬气得怒目圆瞪。

　　他干了这么多年海军，还是第一次见到有人用法律的武器来怼他。

　　而且，盖伦说的话还都没错。

　　虽然他已经带着打手过来明目张胆地抢人，又和海军将领当面对垒，但依旧只是在法律的边缘试探。

　　“别胡说了！”

　　赤犬平时就对七武海制度深恶痛绝，现在更是被盖伦这有恃无恐的模样刺激得怒火中烧：

　　“就算你是七武海，也不能做这种越线之事！”

　　“给我把人交出来！”

　　赤犬身周的熔岩瞬间炽热了数倍。

　　盖伦身旁的卡塔库栗蓦地反应过来，当即给盖伦投来一个眼神。

　　见闻色霸气登峰造极的卡塔库栗，已然预见到了即将到来的攻击。

　　而盖伦的反应速度快到极致，他一见到卡塔库栗的提醒，便在电光火石之间做出了反应：

　　“你们自己站好了！”

　　盖伦轻喝一声，便从千手巨佛之上一跃而下。

　　而这时，赤犬挥出的熔岩巨拳也朝着巨佛的头颅轰击而出。

　　不过，盖伦的身体却是抢先撞了过来。

　　他表现得就和之前的泽法一般疯狂，不躲不闪地朝着那熔岩巨拳撞击而去。

　　几乎是在同一时间，由茂盛果实催生出来的千手巨佛瞬间崩塌溃散。

　　再然后，盖伦完全没入了那熔岩之中。

　　他顶着岩浆拼命往赤犬身旁突进，似乎是要拼尽全力给赤犬来上一剑。

　　但是不知怎的，盖伦刚一靠近赤犬，他的身体便彻底消失不见。

　　就像是在岩浆里面熔化了一样。

　　“什么？”

　　赤犬被这过于奇异的现象打得有些措手不及。

　　片刻之后，扑了个空的熔岩巨拳溃散在地，成吨的岩浆在山体上流淌。

　　而岩浆一阵涌动，竟是缓缓凝聚出了盖伦的身体。

　　“抱歉。”

　　“熔岩是不可能被熔岩伤到的。”

　　盖伦一脸轻松地笑道。


第361章 招揽泽法

　　盖伦窃取法术碎片的能力，注定了他会成为所有自然系能力者的克星。

　　因为熔岩烧不穿熔岩，寒冰冻不坏寒冰，激光也不可能射死激光……

　　两种相同的自然系能力碰到一起，只会和谐地相互交融，根本不可能给对方造成杀伤。

　　所以，在盖伦面前，赤犬最惯用的杀伤性技能全都失效了。

　　他望着眼前同样身披熔岩战甲、浑身泛着火光的盖伦，脸色变得很是难看。

　　“你连我的能力都能用？”

　　赤犬的声音中满是不敢置信。

　　他倒是知道盖伦有多重能力的本事，却没想到连自己的岩浆果实能力也被盖伦掌握。

　　“没错。”

　　“我也能元素化成熔岩，所以你的能力对我没有一点作用。”

　　盖伦得势不饶人，语气都显得有些倨傲：

　　“那么，赤犬大将……”

　　“你还要阻止我离开吗？”

　　赤犬沉默不语，一向坚毅如铁的他此刻竟是表现得有些纠结：

　　毫无疑问，泽法的存在对世界政府是一个巨大的威胁。

　　他当过二十几年的海军总教官，在海军之中威望极大，教育出来的弟子都在海军中身居要职。

　　这样一个牵连甚广的大人物要是转投到别的势力，肯定会带来极为恶劣的影响。

　　别的不说，如果盖伦以后和海军彻底走上敌对立场，只要把泽法老人家请到两军阵前晃一晃，就能让对面一众徒子徒孙士气大减。

　　出于对世界政府的忠诚和维护大海稳定的愿望，赤犬早已下定决心要斩杀泽法。

　　可是……

　　赤犬心中明白，他现在已经做不到了。

　　盖伦可以无视他的果实能力，本身又是威名在外的大剑豪，在体术的对决上说不定还比他强。

　　再看一看盖伦麾下那一众凶悍的打手，看着那几乎是一个四皇团倾巢而出的阵容，赤犬这次带来的五名中将就着实有些不够看了。

　　赤犬沉默许久，心中满是不甘和愤慨，最终却还是在悬殊的战力对比下做出了明智的决定：

　　“你走吧！”

　　赤犬艰难无比地憋出了这三个字。

　　盖伦的脸上露出了胜利的笑容。

　　而那一众被盖伦军势威慑住的海军将校们，也不由地齐齐松了口气。

　　“撤退！”

　　赤犬咬牙切齿地瞪了盖伦一眼，便回身带着海军下山离开。

　　他走得很是果断，海军将士们也是进退有度，很快就走得一干二净。

　　没过几分钟，这火山上就只剩下了盖伦和他的一众打手，还有艾恩、宾兹、奄奄一息的泽法三人。

　　“卡塔库栗！”

　　盖伦突然喊了一声卡塔库栗的名字。

　　“在！”

　　卡塔库栗神情严肃地站了出来。

　　“我有一件重要的任务要交给你和你的弟弟妹妹们。”

　　盖伦也摆出了一副严肃认真的表情。

　　“哦？”

　　“什么任务？”

　　卡塔库栗还没说话，一个性子活跃的弟弟便迫不及待地出声问道：

　　“是让我们突袭海军吗？”

　　说这话时，他的脸上还带着些许兴奋的表情。

　　其他受盖伦招安的大妈海贼团干部们也或多或少地流露出了相同的情绪。

　　他们原本都是恣意妄为的大海贼，这十几天来都被那枯燥乏味的劳动改造给憋坏了；现在难得能出此外勤，他们只想好好打上一架发泄发泄。

　　不过，盖伦的脸却是冷了下来：

　　“突袭海军？”

　　“谁让你们突袭海军的！”

　　“成天就想着打打杀杀，看来这些天的改造你们根本没有认真学进去啊！”

　　“回去给我好好学习《德玛西亚正义理论》，三天之后上交一篇学习心得、一篇思想报告。”

　　《德玛西亚正义理论》是盖伦主编的一套思想教材，已经在东海地区正式使用了小半年时间，传播期间不知道改造好了多少暴力青年、迷途海贼。

　　罪犯们的学习热情十分高涨，争前恐后接受改造。

　　反正……

　　通不过审核的，都得在劳改营里待一辈子。

　　而那些投降过来的大妈海贼团干部们，自然也没有逃过背理论、写报告的宿命。

　　一听到要多写两篇报告，这些家伙的脸马上就绿了。

　　“盖伦大人……”

　　卡塔库栗轻咳两声，把话题带了回来：

　　“我们的任务到底是什么？”

　　盖伦也停下了对部下们的训斥，伸手遥遥指向了远处的城镇。

　　之前盖伦虽然用茂盛果实的力量挡住了岩浆下涌，却没能挡住之前火山爆发弹射出来的流星雨，也没能挡住更早之前炸药岩爆炸的冲击波。

　　这座城镇虽然没有被彻底摧毁，但也已经是满目疮痍。

　　无数建筑倒塌，还有星星点点的烈火在城中燃起。

　　“去救人！”

　　“清理废墟，救助伤员，组织避难。”

　　盖伦认真地说道。

　　“额？”

　　大家都愣住了。

　　包括视诺言为生命、对盖伦忠心耿耿的卡塔库栗。

　　他们以前都是海贼，干的都是杀人的活，可还从来没接过救人的任务。

　　更何况，救的还是蝼蚁一般渺小的普通人。

　　“怎么？”

　　盖伦直勾勾地望了过来：

　　“为人民服务的事情，你们竟然敢有意见？”

　　“没、没……”

　　大家的表情都无比真诚：“我们现在就去！”

　　“记得微笑面对群众。”

　　盖伦沉声补充道。

　　“是、是……”

　　大家的笑容都无比真诚。

　　就是卡塔库栗怎么努力都笑不出来，干脆就将围巾往上拉了一拉，将自己下半边脸都给挡得严严实实。

　　一众悬赏金加起来能让海军本部账户告急的大海贼，就这样变成了新世界人民的救灾队伍。

　　目送着他们远去，盖伦才终于将目光投到了他这次前来救援的目标身上。

　　注意到盖伦的目光，护佑在泽法身前的艾恩和宾兹马上就紧张起来。

　　但重伤在身的泽法却并没有慌张，反而对盖伦生出了几分好奇：

　　“你就是那个‘正义骑士’盖伦？”

　　“没错。”

　　盖伦打趣了一声：

　　“我就是那个来阻止你毁灭世界的正义骑士。”

　　“唉……”

　　泽法轻轻叹了一声。

　　经历了极致的疯狂之后，他的头脑已然清醒了过来。

　　泽法已然认识到了自己之前的行为是多么不可理喻，认识到了痛苦和愤怒带来的影响是多么可怕。

　　他再次轻叹一声，又问道：

　　“为什么要救我？”

　　“我的生命，应该在这里落幕才对。”

　　“因为我想招揽你。”

　　盖伦没说什么冠冕堂皇的话，只是开门见山地道出了自己的意图。

　　“招揽么？”

　　泽法陷入了沉思。

　　他其实是一个对海军富有感情的人。

　　即使叛出海军，泽法也从未想过要改投他人麾下。

　　即使是自立门户，泽法也把自己的军队称作是NEO海军。

　　但是，盖伦的名望、事迹、以及他展现出的理念，都让泽法欣赏。

　　他沉默许久，却是有些没头没脑地问道：

　　“盖伦。”

　　“你为什么要耗费军力和资源去救助那些居民？”

　　“你要知道，就连海军都很少做这种事。”

　　从世界政府赋予的职责上来说，海军本就只是负责杀贼维稳的，可不是负责抗灾救民的。

　　只有少数心怀百姓的海军将领，会自发耗费军资去做这些职责之外的事情。

　　别的不说，现在赤犬在撤退之后就准备带着军队直接离开，就根本没有想过要收拾刚刚战斗带来的烂摊子。

　　听到泽法的问题，盖伦不假思索地便得出了答案。

　　根本不用多想，这一切都能在《德玛西亚正义理论》上得到解答：

　　“海军说到底只是世界政府的海军，而不是世界人民的海军。”

　　“所以，他们不会去救。”

　　盖伦一本正经地说道：

　　“但是，我是德玛西亚正义的接班人。”

　　“我从来没有忘过自己是从群众中来，也没忘过自己要到群众中去。”

　　“所以，我会去救。”

　　这一番话如同黄钟大吕、空谷足音，十分振聋发聩。

　　“海军是世界政府的海军，而不是世界人民的海军……”

　　泽法念叨着盖伦的话，只觉得自己多年来在海军体制中生出的怀疑、困扰和纠结全都得到了解答，眼前一片豁然开朗。

　　“盖伦，我接受你的招揽。”

　　泽法最终做出了决定，又无比认真地说道：

　　“但是，你必须让我看到你所说的德玛西亚正义！”

　　“当然。”

　　盖伦向泽法伸出了手：“欢迎加入！”

　　两只手紧紧地握在了一起。

　　一切都是那么美好。

　　“对了！”

　　在成功招揽泽法之后，盖伦才猛然想到一个被他不知不觉忽略的问题：

　　“斯摩格和达斯琪呢？”

　　“斯摩格？”

　　泽法也微微一愣：“我把他们关在军舰里了。”

　　“军舰？”

　　盖伦慌忙抬头远眺海岸：

　　只见NEO海军的那些军舰，此刻全都被赤犬的海军舰队包围得严严实实。

　　还有许多海军将士已经登上了军舰，还降下了NEO海军的黑色军旗。

　　显然，这些军舰已经是赤犬的战利品了。

　　“军舰在赤犬手上？”

　　“算了……”

　　“斯摩格和达斯琪也都是海军，赤犬肯定会放出他们来的。”

　　盖伦自言自语道。

　　他好不容易把赤犬打发走，可不想再凑上去惹麻烦。

　　要是真的和赤犬打起来，盖伦虽然不怕输，却也嫌耗时耗力。

　　而盖伦虽然厌恶赤犬的愚忠，但也敬重他嫉恶如仇的刚硬性格，从没想过要取他的性命换经验。

　　对盖伦来说，拿不到经验的战斗，就是吃力不讨好的战斗。

　　所以，盖伦干脆就不再多管，把解救斯摩格和达斯琪的事情留给了赤犬。

　　盖伦没有多管，泽法也没有多说……

　　所以，盖伦根本不知道：

　　在那艘军舰上关着的、即将被赤犬发现的，除了斯摩格和达斯琪以外，还有白胡子家的四儿子萨奇。

　　而这时，大家都不知道的是：

　　在火山温泉岛的外海，正有无数悬挂着白胡子海贼团旗帜的巨舰覆海而来。


第362章 打了小的，出来老的

　　军舰上。

　　赤犬回望着那座火山，久久不语。

　　没能成功杀死泽法，他一直心怀不甘，却又隐隐有些释然。

　　说到底，在内心深处，赤犬并不想见到那个为海军奉献一生的男人就这样在悲剧和苦难中死去。

　　“呵……”

　　赤犬轻叹一声，将那种在他看来毫无意义的柔软情感深深藏回了心底。

　　情理和法理之间，他永远选择法理。

　　赤犬的眼神重新变得凌厉而坚定，好似冰冷而锋锐的刀刃。

　　“返航！”

　　赤犬一声令下，数十艘海军军舰应声而动。

　　在缴获了NEO海军的军舰之后，这只舰队的规模愈发庞大。

　　鼓起的白色巨帆连绵不断，似是一片浩瀚的白色海洋。

　　舰队逐渐驶离了火山温泉岛，缓缓消失在天海交际的地平线中，向着无边无垠的深海进发。

　　而在这时，赤犬接到了负责接管NEO海军军舰的部下的报告：

　　“萨卡斯基大将！”

　　“我们在泽法的旗舰里，发现了被他关押的犯人。”

　　“经过辨认，其中大部分是在新世界执行任务的斯摩格少将及其部下海军。”

　　“斯摩格？”

　　“他什么时候被泽法抓起来了？”

　　赤犬隐隐有些意外。

　　意外归意外，斯摩格毕竟是海军自己人，赤犬没有多想、便准备命令部下放人。

　　然而，那名部下却又补充道：

　　“还有一件很意外的事情……”

　　“和斯摩格少将关在一起的，好像是白胡子海贼团的四番队队长。”

　　“什么？”

　　听到这个名号，赤犬错愕无比。

　　白胡子的四番队队长，可不是什么小角色。

　　白胡子之前为了救儿子，果断开战、冒险劫狱，差点把老命都搭在推进城里。

　　如果部下的报告属实，让白胡子的四儿子落在他手中，那……

　　之前在推进城因为意外留下的遗憾，可就有机会弥补了！

　　赤犬的眼中闪过一丝悸动：

　　“把他们都带过来，我要亲自看看！”

　　不多时，斯摩格、达斯琪、萨奇等人全都被押到了赤犬面前。

　　斯摩格和达斯琪等被俘海军都身着制服，身上的枷锁也被海军同僚解下，与身穿厨师服、一身镣铐的萨奇完全不同。

　　赤犬的目光自然直接钉在了显眼无比的萨奇身上：

　　“是你没错……”

　　“白胡子海贼团的四番队队长，萨奇！”

　　赤犬早将那些大海贼们的悬赏令给印在了脑海里，此刻只是稍稍一打量，便认出了萨奇的身份。

　　“赤犬……”

　　“赤犬竟然在这里？”

　　萨奇也看到了面前这位凶名赫赫的海军大将，脸色不禁有些苍白。

　　他倒是不是在怕死，而是在担心自己被赤犬抓到后产生的恶劣影响。

　　不用多猜，海军十有八九会拿他这个四儿子做文章，再次给白胡子设下死局。

　　“很好！”

　　赤犬那永远板着的脸上竟是流露出了一抹笑意：

　　“真是没想到，泽法竟然还给我们海军留下了这么一份大礼！”

　　他马上对身旁的部下命令道：

　　“把萨奇带下去，用最高规格的兵力看管。”

　　“尽快把他送回海军本部！”

　　“是！”

　　一众海军将士们应声称是，便要团团围上前来。

　　“萨卡斯基大将！”

　　斯摩格忍不住插上了话：“萨奇他……”

　　“怎么？”

　　赤犬紧紧皱起了眉头，他从斯摩格激动的语气中察觉到了一些令人不悦的情绪。

　　他的目光重重地向斯摩格压来，像是压来了一座无形的大山。

　　斯摩格的话顿时全都卡在了喉咙里。

　　一旁的达斯琪更是下意识地缩起了头，像是一只受惊的鸵鸟。

　　一片沉默。

　　斯摩格猛地意识到，站在他面前的不是曾经有不杀大将之名的泽法，而是秉持绝对正义的铁血大将赤犬。

　　在赤犬面前为海贼求情，绝对不会有任何作用，反而会惹祸上身。

　　萨奇也认识到了这一点。

　　萨奇意味深长地看了他的斯摩格兄弟一眼，又对着斯摩格缓缓摇头，暗中劝他不要为自己出头。

　　然后，萨奇转过头去，一脸坚定地对着赤犬说道：

　　“赤犬，我知道你想拿我做什么！”

　　“我不会跟你们回海军本部，也不会成为你要挟老爹的工具的！”

　　“那可由不得你！”

　　赤犬无动于衷地说道。

　　而萨奇却是咬紧了牙关，浑身肌肉紧绷，猛地爆发出一股强大的力量。

　　他虽然身带沉重的镣铐、行动迟缓不便，但他毕竟不是会全身脱力的能力者，还有暴起发难的资本。

　　不过，萨奇并不是想攻击、也不是想逃跑，而是想自杀。

　　他一头撞向的，是一旁海军士兵们手中的刀刃。

　　海军士兵们被疾速冲来的萨奇骇得不轻，下意识就想出刀抵挡；

　　萨奇眼睛一闭，便加速撞向那如林的刀刃，意图借此终结自己的性命。

　　而这时，一记炽热的拳头却从侧面轰然而至。

　　“白费力气！”

　　伴随着赤犬的冷声大喝，萨奇的身体在重击中倒飞出去，又重重地嵌在了甲板里。

　　“啊！”

　　萨奇控制不住地发出了惨叫。

　　赤犬的全力一拳，打得他五脏六腑都震荡出血。

　　更糟糕的是，那足以融金锻铁的岩浆也伴随着拳势而至，在一瞬间便覆盖了萨奇的小半个身体。

　　他的皮肤大面积烧伤，血肉也在岩浆中逐渐变得焦黑如炭，全身上下的血液都似乎要沸腾起来。

　　如果不是萨奇身躯足够强健，赤犬这一拳恐怕能直接要了他的性命。

　　赤犬面无表情地走了过来，一把将失去了反抗能力的萨奇拎了起来，又冷冷地说道：

　　“老实待着吧！”

　　“相信我，你会再见到白胡子的。”

　　“可、可恶！”

　　萨奇咬牙切齿地瞪着赤犬，却再也没力气反抗。

　　眼见着萨奇就要被赤犬拖着关进牢笼，天空中却是隐隐传来一阵呼啸的风声，然后便是一声急切的大喝：

　　“萨奇！”

　　萨奇抬头一望，顿时激动得浑身一颤：

　　“马尔科！”

　　“马尔科？”

　　赤犬神色一凝，慌忙抬头观望：

　　果然，白胡子海贼团一番队队长“不死鸟”马尔科正凭借着青色火焰凝成的双翼，在军舰上方缓缓盘旋。

　　白胡子海贼团的马尔科？

　　他为什么会在这里？

　　是只有马尔科一个人找到这里，还是……

　　赤犬心中警铃大作，表情也愈发凝重。

　　而马尔科见到被赤犬打得活似烤猪、半点人样也无的萨奇，更是愤怒得不能自已：

　　“赤犬！”

　　“给我把萨奇放开！”

　　马尔科背后青炎双翼一振，整个人如苍鹰下击一般俯冲而下，在空中划出了一道绚烂的青色轨迹。

　　赤犬也来不及多想，抬手便迎着扑击而来的马尔科挥出一记岩浆重拳。

　　轰！

　　一声闷响中，两拳相击。

　　赤犬脚下那坚实的甲板猛然凹陷皲裂，马尔科则是如断线风筝一般倒飞出去。

　　而苍青的火焰与炽红的岩浆刚一接触，就因为对方的高温而变得扭曲变形，没坚持多久就崩溃散落。

　　少许岩浆突破了青炎的防御，将马尔科的皮肤灼得焦黑。

　　仅仅是一拳，马尔科便落入了下风。

　　但他的实力要比萨奇强上很多，倒是也没露出明显的败相，就连身上的灼伤也在自愈力极强的不死鸟青炎中飞速愈合。

　　马尔科稍稍重振旗鼓，便将自己身周的青炎催动到极致，再一次从高空中扑击而下。

　　但这次，他面临的攻势可要比之前强大得多。

　　驻守在另外几艘军舰上的中将们已然反应过来，纷纷提刀挎枪，踏着月步赶来支援赤犬。

　　马尔科尚未冲至赤犬身前，便被隔空斩来的数道剑气打得措手不及，飞在半空中的躯体也蓦地一滞。

　　赤犬目光如炬，当即抓住了马尔科露出的破绽。

　　“犬啮红莲！”

　　他一步踏上天空，右臂化作熔岩凝成的地狱恶犬，毫不留情地向着马尔科的胸口扑咬而去。

　　马尔科身上包裹的青炎被瞬间撕碎，胸口的肌肉更是被这一拳轰得出现了肉眼可见的凹陷。

　　那些如跗骨之蛆的岩浆更是借着这股不可阻挡的冲击力，深深地嵌进了马尔科的胸膛，灼烧得他五脏六腑都如着火一般滚烫。

　　马尔科忍住剧痛，慌忙振翅高飞拉开距离，总算靠着自身强大的机动力勉强逃过了赤犬的攻击。

　　他捂着重伤的胸口，催动着不死青炎加速治疗，却再也不敢轻举妄动。

　　赤犬完全占了上风。

　　不过，他丝毫没有松懈，反而还显得有些紧张。

　　“加快航速！”

　　赤犬大声命令道：“赶快离开这片海域！”

　　“哈哈哈……”

　　飞在半空中的马尔科忍着痛楚，快意地大笑道：

　　“已经太晚了，赤犬！”

　　“老爹也在这里！”

　　他只是飞出来侦查而已，大部队可都在后面。

　　话音刚落，在天海交接之处，出现了一道长长的白线。

　　这是无数白帆连成的线。

　　不多时，以白胡子的旗舰莫比迪克号为首的十七个番队、上百艘巨舰，像是海啸一般轰然压来。

　　而在那莫比迪克号的舰首，手持大薙刀的白胡子带着一众儿子虎视眈眈地望了过来。

　　他们这一看，便看到了重伤的马尔科、看到了变成烤猪的萨奇，看到了他们的死对头赤犬。

　　一片群情激奋。

　　白胡子更是怒不可遏地扬起了大薙刀：

　　“竟然接二连三地伤害我的儿子……”

　　“赤犬，你必须为此付出代价！”

　　赤犬脸色一黑。


第363章 陷入绝境的赤犬

　　“赤犬！”

　　“竟然是赤犬！”

　　蒂奇的眼睛马上红了。

　　自从在推进城被赤犬轰碎两个心脏之后，蒂奇就一直觉得心里空落落的，好似少了些什么。

　　少的是梦想。

　　没了追求一生的野心，蒂奇表现得就像是一条咸鱼。

　　打架也懒得打，带小弟也不想带，平时就是和兄弟喝喝酒、吃吃肉、聊聊天，过着平庸的黑社会老大生活。

　　原来那个伪装出来的老好人，现在真的成了一个无欲无求的老好人。

　　但是，蒂奇内心深处并不想过这样的日子，只是被迫陷在这种庸庸碌碌的生活中不得解脱。

　　而这一切痛苦，都是源于赤犬的那一拳。

　　“我要杀了他！！”

　　蒂奇控制不住地怒吼道。

　　他肌肉隆起、青筋直爆、双眸充血、喘气如牛，犹如恶鬼现世。

　　见到这与平时大不相同、状若疯狂的蒂奇，一众队长们都有些不解。

　　他们倒是没想到蒂奇对赤犬的恨意竟然如此之深。

　　不过看到蒂奇这般痛苦的表现，他们作为兄弟，自然也生出了同仇敌忾的心思。

　　白胡子更是皱起了眉头，又一脸严肃地对蒂奇说道：

　　“放心吧，蒂奇。”

　　“老爹我会帮你报仇的！”

　　“恩……”

　　不知不觉暴露本性的蒂奇察觉到了自己的失态，只能强自让自己冷静下来。

　　他以后估计一辈子都得当白胡子的好儿子，自然不能坏了自己多年来打造的良好人设。

　　而对于蒂奇来说，白胡子这个老爹也算没有白认。

　　他说帮蒂奇报仇，就一点没有留手：

　　“震荡·海啸！”

　　白胡子一拳击打在空气之中，那空气便像是破碎的镜子一般被碾出了无数裂纹。

　　这些裂纹不断扩散、蔓延、拓张，转瞬间便覆盖了半个天空，又笼罩了整片大海。

　　剧烈的震动之中，万顷海水滔天而起，一浪高过一浪，一层盖过一层。

　　大海全然倾覆到了天上，恐怖的海啸从白胡子脚下掀起，在一波波震动中积蓄着无穷的力量。

　　在这滔天巨浪面前，海军的巨型军舰便像是脆弱的玩具。

　　它们根本无路可逃，只能等待着在大浪中倾覆。

　　感受着脚下海浪的激荡，看着面前那笼罩了天空的海浪，海军将士们齐齐变了脸色。

　　“萨卡斯基大将？”

　　他们只能将求助的目光投到主心骨赤犬身上。

　　但赤犬却也脸色阴沉如水，眼中闪烁着丝丝慌乱。

　　海军这边的高端战力，除了赤犬一员大将，便只剩下了五名中将还能拿出手来。

　　再看看白胡子那边几乎是倾巢而出的阵势，赤犬就明白自己这次绝对是凶多吉少了。

　　但眼前那超大海啸已然逐渐成型，赤犬只能当机立断地作出决定：

　　“斯摩格！”

　　“在！”

　　“有什么命令吗，萨卡斯基大将？”

　　斯摩格有些不解地回应道。

　　赤犬冷着脸，满怀不甘得憋出一句：

　　“快去岛上请盖伦出手！”

　　“盖伦在那座岛上？”

　　斯摩格一直待在囚室里，都不知道刚刚岛上到底都发生了什么。

　　“少说废话！”

　　赤犬不耐烦地呵斥道：

　　“赶快飞回去找他！”

　　这是赤犬能想出来的唯一一个办法。

　　军力不足、战力不足，还在远离海军本部的新世界被白胡子全团包围……

　　能救他的，只有盖伦。

　　所以，尽管赤犬不久前才刚刚跟盖伦起了冲突、甚至还在内心里把盖伦视作了世界政府的敌人，他现在也只能把那渺茫的希望寄托在盖伦身上。

　　剩下的，就只能祈祷盖伦大发善心了。

　　把斯摩格派出去之后，赤犬又将凝重的目光投到那即将掀起的恐怖海啸上。

　　白胡子的震震果实能够轻易地引起天灾，一击便能轰沉整支敌方舰队，而能阻止他的人是少之又少。

　　青雉倒是能用冰冻来阻止海啸，赤犬的熔岩能力可就不太适用于这种场合了。

　　所以，为了制止这酝酿到极致的海啸，为了防止海军舰队直接倾覆，赤犬只能以攻代守、主动出击。

　　他踏出月步，破空而去，如火箭一般蹿升至高空。

　　然后，赤犬转过身来短暂地停滞在空中，又居高临下地俯视着白胡子的舰队。

　　他的一双铁拳之上陡然爆发出无数炽红的岩浆，由岩浆凝成的双臂膨胀得比巨人族还要庞大数倍：

　　“流星火山！”

　　赤犬一开场就用出了他的杀招。

　　无数由熔岩凝聚出的巨拳从他手中轰出，又如流星雨一般坠向大海，坠向白胡子的舰队之中。

　　整片天空都被熔岩映照得通红，犹如传说中的世界末日。

　　“竟然主动攻击？”

　　“不愧是大将，果然有胆色！”

　　白胡子随口赞叹了一声赤犬的表现，脸上却是没有丝毫慌乱。

　　他停下了手中震动之力的释放，又一手掐住空气中那无形却又肉眼可见的震荡裂纹，最终猛地向上一掀。

　　海啸停了。

　　准确的说，是海啸换了个方向。

　　它没有再向着海军舰队扑去，而是诡异地将冲击的方向调转到了天空。

　　万顷海水冲天而起，化作了一道浑厚高耸的水墙。

　　而那漫天的熔岩流星，就尽皆落入到了这万顷海水之中，彻底丧失了火力。

　　高热的岩浆在海水中熄灭，冷却下来的岩体在震动之力中粉碎，留下的只有漫天缭绕的白色水汽。

　　最终，流星消逝，海啸平息。

　　赤犬自空中落下，白胡子则是丝毫不停地举刀而上：

　　“震刀·玉碎！”

　　凝聚了无穷无尽震动之力的大薙刀，如游龙出海一般自弥漫的水气中腾跃而出。

　　赤犬丝毫不惧，居高临下地挥出一拳：

　　“大喷火！”

　　熔岩巨拳和震动剑气在空中短兵相接，碰撞出了响天彻地的音浪。

　　而那扩散而出的冲击波更是瞬间吹散了周围的水雾，让天空重现一片晴朗，只有无数炽红的岩浆雨点四散而落。

　　“赤犬！”

　　白胡子再次挥出一刀，刀锋撼天动地：

　　“今天，就把你的性命留在这里吧！”

　　赤犬虽然一开始因为突然现身的白胡子下意识感到慌乱，但在清楚认识到这绝境之后，他的心反而坚定了下来。

　　作为海军，他永远不会害怕海贼。

　　“要取我的性命？”

　　“那就拿你的命来换吧，白胡子！”

　　赤犬怒吼出声，熔岩之拳随之轰出。

　　两人正面对垒，竟是一时之间难分高低。

　　可是，这里毕竟是白胡子的主场，赤犬才是被包围的那一个。

　　“赤犬！”

　　蒂奇的咆哮声响彻海面。

　　他再也按捺不住心中的怒火，足有一丈的雄壮躯体轰然撞出，仿佛平地挂起了一阵黑色风暴。

　　“去死吧！”

　　蒂奇猛然挥出一爪，上面缠绕的雄厚武装色霸气让赤犬都稍稍感受到了压力。

　　赤犬顿时落入了被白胡子和黑胡子父子混合双打的危险境地。

　　而这还不算完，白胡子的二儿子“火拳”艾斯、五儿子“花剑”比斯塔等人也不甘寂寞，纷纷抓住机会加入战阵。

　　那五员海军中将倒是也想参战，却被人多势众的白胡子一方轻易地拦在了外面。

　　至于那些海军士兵和普通军官……

　　他们看着赤犬和白胡子的战斗，就像是一群凡人在看神仙打架。

　　赤犬以一敌多，还得承受白胡子的压力，很快便显得有些左支右绌。

　　“可恶……”

　　“盖伦还没来吗？”

　　赤犬心中一阵激荡。

　　这里离火山温泉岛根本不远，盖伦在岛上眺望说不定都能直接用肉眼看到这边海啸的波动。

　　他如果愿意来的话，估计要不了半分钟就能飞过来。

　　看来……

　　这次是没人来救了。

　　赤犬认清楚了这个冷冰冰的现实。

　　但是，他却并没有绝望，反而生出了一股决死的斗志。

　　“如果我今天要死在这里……”

　　“那就让我在死之前，把绝对正义贯彻到底！”

　　赤犬的眼中燃起了熊熊烈火。

　　海面上绽放出了璀璨的炽红烟火，几乎照亮了整片大海。

　　许久之后……

　　日头西沉，天幕中已然浮现出了银河星辰。

　　此时此刻，海军一方已然彻底落败。

　　军舰被围了个通透，将领们战败被俘，萨奇也被他的兄弟们成功救出。

　　而身陷重围、以少敌众的赤犬，也终于耗尽了他的力气。

　　他身上带着无数重伤，整洁的海军制服早就变得破破烂烂，披风上的正义二字被鲜血浸染得刺目无比。

　　“可惜了……”

　　赤犬用尽最后的力气，轻声感叹道：

　　“我死之前，没能多杀几个海贼陪葬。”

　　说完之后，赤犬便重重地倒在了已然破碎不堪的甲板上。

　　他的呼吸变得前所未有的微弱，神智也逐渐变得模糊，已然是走到了穷途末路。

　　“真是个强硬的男人啊！”

　　白胡子看着面前伏地不起的赤犬，眼神中悄然生出了几分敬重。

　　除了对赤犬深恶痛绝的蒂奇以外，其他队长们也不禁对这个强大的对手心生敬意。

　　“可惜，我们是敌人。”

　　“你对我儿子们做出的事情，我是万万不能原谅的。”

　　白胡子轻轻一叹，缓缓举起了手中的大薙刀。

　　下一刀，便是致命的一刀。

　　可这时……

　　就像是掐准了时机一般，天空中陡然飞来一艘刻印着炫金大剑的巨型空艇。

　　盖伦踏空而出，厉声大喝道：

　　“在场的各位——”

　　“都请给我个面子！”


第364章 父子局

　　盖伦背生光翼，脚踏虚空，一看就有斗宗的境界。

　　他一出场，就使得喧嚣的战场陡然静默下来。

　　白胡子手中高举的大薙刀也停住了。

　　“盖伦！”

　　“盖伦竟然也在这里？！”

　　蒂奇的眼睛再一次红了。

　　和赤犬一样，盖伦这个名字同样深深地烙印在蒂奇那空洞的心房里。

　　蒂奇触景生情，不禁回想起自己在香波地群岛的遭遇，一个个数起了他小本本上记录的仇人名字：

　　陷害他杀天龙人的盖伦、把他扔在海军本部的金狮子、与盖伦官匪勾结的青雉、毁掉他两颗心脏的赤犬……

　　一想到这些名字，蒂奇就……

　　马上认清了现实。

　　仇人的阵容实在太强，现在就算把暗暗果实和震震果实都塞到他嘴里，他估计都没本事找这些仇家报仇。

　　所以，还报个什么仇？

　　他能不被盖伦再坑几回就不错了。

　　想到这里，又注意到身旁兄弟们不解的目光，蒂奇脸上愤怒式的激动瞬间就变成了感动式的激动：

　　“好久没见到盖伦兄弟，实在是有些想念啊！”

　　蒂奇虎目含泪地笑道。

　　“是啊！”

　　艾斯被蒂奇的真挚感情所感染，也颇有些触动地附和道：

　　“上次在推进城还都靠盖伦兄弟帮忙，我们才能逃出生天。”

　　“还没跟他道过谢呢！”

　　“哈哈哈……”

　　“是啊，我是得好好谢谢他。”

　　蒂奇欲哭无泪地笑了起来。

　　而在蒂奇热泪盈眶的激动目光之中，盖伦光翼微振，缓缓落至甲板，将重伤瘫倒在地的赤犬护在身后。

　　赤犬此时已然完全没了力气，意识也模糊到了极限。

　　他只来得及看到盖伦现身的背影，眼前就只剩下了一片漆黑，大脑完全陷入了昏迷状态。

　　而这时，那艘空艇也随着盖伦缓缓落下。

　　因为盖伦没想过要和白胡子开战，所以他麾下以卡塔库栗为首的主力打手队伍倒是没来，他们到现在都还在火山温泉岛上忙着抢险救灾。

　　跟着盖伦从那艘空艇上跳下来的，只有罗、艾尼路、蕾玖等盖伦手下的几员心腹。

　　他们一落到甲板上，盖伦便用目光示意着罗行动起来。

　　罗马上走到昏迷过去的赤犬身旁，小心翼翼地扒开他闭合的眼皮，检查了一下赤犬那已经涣散失神的瞳孔，又探看了一下他身上那无数道鲜血淋漓的伤口。

　　“老板。”

　　罗迅速诊断一番后，就对盖伦报告道：

　　“瞳孔略显扩张，对光反应迟钝，是中度昏迷。”

　　“再加上失血过多、肌肉损伤、骨骼断裂、脏器严重受损，赤犬恐怕得在床上躺上几天才能醒过来。”

　　“恩。”

　　盖伦点了点头，又一本正经地对罗说道：

　　“那就麻烦你好好治疗他了。”

　　“是。”

　　罗轻车熟路地应了下来。

　　而盖伦稍稍关注了一下赤犬的情况，便转过头来看着白胡子说道：

　　“白胡子前辈。”

　　“我想请您给我个面子，放赤犬一条性命。”

　　“你想要救赤犬？”

　　白胡子微一沉吟，手上倒是先将那柄大薙刀给收了回来。

　　片刻之后，白胡子沉声说道：

　　“盖伦，我并不是什么忘恩负义之辈。”

　　“上次你在推进城的相助之恩，我一直都铭记于心。”

　　相助之恩？

　　盖伦心中有些反应不过来。

　　仔细一想，盖伦才想明白：

　　白胡子这是把他在推进城放的毒雾，当成是他有意相助了。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦脸上马上挂起了谦逊的笑容，面不改色地应了下来：

　　“举手之劳而已，哪里称得上什么恩情。”

　　“不过……”

　　白胡子却是话锋一转：

　　“恩情归恩情，仇恨归仇恨。”

　　“你永远是我们的朋友，赤犬也永远是我们的敌人。”

　　“赤犬接连重伤了我三个儿子，还妄图拿萨奇做诱饵再谋取我父子性命，这已经突破了我所能忍受的底线。”

　　白胡子紧攥刀柄，目光显得锐利而有神：

　　“无论如何……”

　　“伤害我儿子的人，我绝对不能放过。”

　　“这是我作为老爹的承诺！”

　　白胡子的态度十分强硬，盖伦盗版的面子果实似乎不太好用。

　　不过，白胡子其实已经给足了盖伦面子。

　　要是换一个人出面来放言要救走伤害了他亲人的赤犬，白胡子估计早就挥刀砍人了。

　　但盖伦还是忍不住紧紧皱起了眉头：

　　“白胡子前辈。”

　　“您非要杀赤犬不可？”

　　“没错。”

　　白胡子沉声应下，又反问道：

　　“盖伦，你又为什么非要救他？”

　　“我有我的行事准则。”

　　“对我而言，赤犬还不该死。”

　　盖伦丝毫不惧地回答道，态度半点也没有退让。

　　现场的气氛再次变得剑拔弩张起来。

　　“你的意思是……”

　　“如果我不放，你就要用武力从我的手上救人？”

　　白胡子眯起了眼睛，手中薙刀刀锋微动，惊起一阵惊心动魄的金属嗡鸣。

　　周围的队长们感受到这紧张的气氛，也不得不警惕起来，更是纷纷持刀挎枪、屏气凝神地站在了白胡子身后。

　　面对白胡子父子带来的磅礴压力，盖伦却是神色淡然地答道：

　　“如果有必要的话，会。”

　　“库啦啦啦啦……”

　　白胡子仰天大笑起来：

　　“小鬼，真是胆子不小啊！”

　　“既然如此，那我们就来一场对决如何？”

　　“对决？”

　　盖伦表情稍稍舒缓下来。

　　白胡子最终还是没有撕破脸皮，将他和白胡子海贼团之间可能发生的战争，淡化成了一对一的挑战。

　　从双方的交情来看，这也显然不是什么生死对决，更像是一场前辈和后辈的友好切磋。

　　不过，这也不是什么容易的事情。

　　他现在要挑战的对象，可是有“世界最强男人”之称的白胡子。

　　白胡子纵横大海数十年，不知有多少青年才俊想要挑战他的威严，从他手中夺走世界最强的称号。

　　可是，他们无一例外地全都失败了。

　　其中有些人不光是输了挑战，还认了个爹回来。

　　比如说二番队的艾斯队长，他当年就是热衷于挑战白胡子的无知青年代表，现在却是真心诚意地跟在白胡子身后叫爸爸。

　　“等等……”

　　想到这里，盖伦突然觉得有些不对劲。

　　果然，只听得白胡子开怀大笑道：

　　“库啦啦啦啦……”

　　“你能赢我，我就让你把赤犬带走。”

　　“你若失败，就认我做爹。”

　　“怎么样？”

　　“……”

　　盖伦脸色一滞。

　　要不是知道白胡子有见到优秀青年就想收儿子的毛病，盖伦都有些想动手打人。

　　他憋了许久之后才说道：

　　“白胡子前辈……”

　　“我把您当前辈，您竟然想当我爸爸？”

　　“库啦啦啦啦！”

　　白胡子却是见猎心喜，畅快大笑起来：

　　“这样不好吗？”

　　“你这小子的本事和性格，我都十分欣赏。”

　　“正巧你和艾斯、蒂奇又都是朋友，不如更近一步，跟我们成为一家人如何？”

　　“成为一家人……”

　　盖伦听着这有些熟悉的字眼，却是觉得无比刺耳。

　　他出道至今，的确有不少江湖前辈有和他成为一家人的趋势。

　　当然，这些前辈家里都有漂亮女儿。

　　而白胡子家里养的全是肌肉壮汉，其中还有不少像艾斯、蒂奇一般无时无刻都袒胸露乳的豪放之辈，盖伦可没兴趣加入这种兄贵家庭。

　　盖伦脸色憋闷，其他队长们却是听得个个面带笑意。

　　原本有些紧张的对峙，就这样变成了认亲大会。

　　艾斯更是现身说法，给盖伦做起了心理辅导：

　　“盖伦兄弟，不要生老爹气啊！”

　　“我刚开始也气不过，还一直想着取下老爹的人头泄愤。”

　　“你看现在我身边多了这么亲人，不是过得很好吗？”

　　“哈哈哈……”

　　看着从小缺少亲情关爱、认爹之后幸福无比的艾斯，盖伦只能干笑着婉拒道：

　　“艾斯，你可能不太理解。”

　　“我家里的亲人已经够多了……”

　　然后，盖伦思量片刻，便一本正经地对白胡子说道：

　　“白胡子前辈，我接受这场对决！”

　　“库啦啦啦……”

　　白胡子开怀大笑，艾斯等队长更是激动地出声附和道：

　　“太好了！”

　　说着，队长们还纷纷向盖伦投来了热切的目光，仿佛盖伦已然成了他们的真兄弟。

　　“先别激动！”

　　盖伦却是毫不留情地打破了这片其乐融融的气氛：

　　“我同意对决，可不是因为我想认白胡子前辈当爹。”

　　“而是因为……”

　　盖伦举起手中大剑，脸上生出一抹自信的笑容：

　　“我有信心，此战必胜。”

　　此言一出，现场一片静默，众人的脸色都微微有了变化。

　　“盖伦兄弟……”

　　“你这话是不是太狂妄了一些？”

　　艾斯有些面色不虞地说道。

　　白胡子在艾斯和众多儿子心目中，永远都是世上最强的男人。

　　即使盖伦战绩煊赫、名动大海，他们也不认为白胡子会输给盖伦。

　　现在听到盖伦口出狂言，他们心中或多或少都有被冒犯的感觉。

　　白胡子却是看出了盖伦的自信，不禁有些动容地说道：

　　“这小鬼……是认真的啊！”

　　“那好！就让我看看……”

　　白胡子浑身肌肉蓦然隆起，皇者的气势如烈火般燃起：

　　“你能不能从我这夺走世界最强男人的名号！”

　　“一定能！”

　　盖伦的眼中也燃起了无穷的战意。


第365章 世界最强男人

　　白胡子和盖伦遥相对望，两股雄浑的气势激烈碰撞，犹如海啸和风暴。

　　“白胡子前辈。”

　　盖伦横剑于胸，语气淡然地问道：

　　“您之前刚和赤犬战斗，估计也消耗了不少力气。”

　　“需不需要多休息一天，恢复好了再来对决？”

　　“哼！”

　　白胡子冷哼一声，手中薙刀挥出一片寒光：

　　“少看不起人了，小鬼！”

　　“我还没老到走不动路呢，直接动手吧！”

　　他之前是和儿子们一起围殴赤犬，虽然消耗了不少体力，但状态的确还算不错。

　　“那好。”

　　盖伦点了点头，又说道：

　　“在船上战斗不方便，不如到岛上对决如何？”

　　强者的战斗波及甚广，刚刚一直被动挨打的赤犬都在战斗中顺手毁掉了白胡子好几艘巨型战舰，造成的经济损失不可计数。

　　白胡子稍稍思量，也同意了盖伦的提议：

　　“好，那我们走吧？”

　　“不用走。”

　　盖伦微微一笑，又很骚包地伸出手打了个响指。

　　清脆的响指声中，一座巨大的浮空岛突然压碎了云海，在落日的余晖中缓缓落下。

　　在有了幽灵金狮子之后，盖伦习惯性地出门携带浮空岛，关键时刻既可以当落脚避险之地来救人，又能当大规模杀伤性动能武器来砸人。

　　最终，这座浮空岛稳稳地浮在了海面上，像是一座真正的岛屿。

　　“浮空岛？”

　　白胡子有些触景生情，忍不住感慨起来：

　　“你这本事，倒是颇有几分我那位老朋友的风采！”

　　金狮子和白胡子亦敌亦友，私交很是不错。

　　一别二十年，白胡子对曾经与他海上争雄的金狮子还有几分想念。

　　“哈哈……”

　　盖伦干笑两声：“雕虫小技而已。”

　　与此同时，藏在岛屿下面的金狮子一边在海水里泡澡，一边在心中骂娘。

　　白胡子随着盖伦踏上浮空岛各自站好，始终没发现、也完全没想到，他挂念的那位老朋友此刻其实就在他脚下。

　　在金狮子无声的咒骂之中，盖伦和世界最强男人白胡子之间的对决开始了。

　　“来吧！”

　　白胡子大喝一声作为提醒，才率先出刀掀起战端。

　　破空之声冲天而起，薙刀化作一道煊赫而凌厉的寒光，流星一般当头砸下。

　　这刀芒刚开始还只是雪亮的一道，刹那间便掀动了海啸一般的重压，犹如万顷海水没顶而来，让盖伦避无可避。

　　盖伦却也不慌不恼，五尺巨剑从他手中呼啸而出，万丈金光映得漫天透亮。

　　剑刃朝着刀芒最强之处迎去，金光白影在空中碰撞，清脆的金铁交鸣声轰然爆响。

　　白胡子足有七米之高的躯体蓦然一颤，足以开山断海的薙刀刀刃顿时停滞不前。

　　而接住白胡子当头一刀的盖伦双膝猛然下屈，脚下大地寸寸龟裂，顺间陷成了一个直径数十米宽的巨型凹坑。

　　“何等彪悍的力量！”

　　盖伦瞳孔一缩，都有些不敢相信自己是在和一个年过七旬的老头战斗。

　　白胡子眼中也闪过一丝凝重：

　　“接我一刀，竟然连呼吸都没有变化？”

　　“大海都传言他是勾结了世界政府才能击杀大妈，现在看来……”

　　“这小子，是真有四皇的本事！”

　　白胡子曾经在推进城亲眼见过盖伦出手，虽然他那次靠着金身巨佛等特殊能力在战场上出尽了风头，但白胡子这样的顶级高手还是能看出来盖伦在身体机能上的明显不足。

　　那时的盖伦，和四皇之间具有明显的实力差距。

　　这种实力差距对于大多数人来说都是无法逾越的鸿沟，没有过人的天资和多年的磨砺，根本不可能跨越。

　　要不然，大海上也就不会只有四个皇帝了。

　　而现在时间不过才推进数月，白胡子在听说盖伦取代大妈之后，还一直都有些不太相信盖伦可以成长到击杀四皇的地步。

　　现在，他却是一刀试出了盖伦的真本事——

　　这的确是一个需要正视的对手！

　　白胡子屏气凝神，紧攥刀柄，将无穷无尽的震动之力释放在刀刃之上。

　　无边的震动之力轰然翻卷，如狂风、如旋涡一般汇聚于薙刀刀刃，极致地压缩、凝聚，将无形的震动之力压成了一片白茫茫的气团。

　　这震动气团附着在刀刃之上，外表安静如同玉石，内在却压抑着恐怖而狂躁的力量。

　　“震刀·玉碎！”

　　白胡子双手抡起大刀，刀刃凌空席卷，似乎要斩破苍穹。

　　招如其名，他这一刀斩出，刀刃上附着的白色“玉石”就轰然而碎。

　　空气撕裂，狂风大气，刀锋上响起滚滚雷音。

　　这是震动之力碾碎大气、撕裂空间的轰响，带着一种令人心悸、神鬼辟易的力量。

　　盖伦身上金光大作，体型蓦然暴增，背后陡然生出两轮璀璨夺目的金色光翼。

　　“大灭！”

　　30％的攻击力加成，让他的力量增强到了极致；爆发性的速度加成，也使得他的动作快如闪电。

　　盖伦双手蓦然催动大剑，那变得更加华丽而炫目的大剑凌空直上，剑光炽亮得让天空中的残月黯然失色。

　　而那漫天银河星海，更是完全被盖伦身周的金色光芒笼罩，变得黯淡无光。

　　又是一记毫无花俏的碰撞。

　　震动的力量从白胡子刀刃上爆发，传导至空气、蔓延至大地，更是从剑刃上传导而下、贯穿了盖伦的全身。

　　空气中蔓延起诡异的震动裂纹，狂风大作。

　　地面上的裂隙瞬间扩大、加深，又像是蛛网一般迅速笼罩整座浮空岛，激起一番地震。

　　这地震余波未散，甚至波及了浮空岛之下的海水，激荡起了滔天的白浪。

　　躲在海里泡澡的金狮子被震得一阵晃荡，干脆就往海底多多下潜了几十米，远远地躲开了盖伦和白胡子的战场。

　　从天空中的风，到大海中的浪，白胡子一出手便是天灾级别的景象。

　　可是，正面承受这一切的盖伦却全然未动。

　　不仅看起来没被伤到，盖伦剑刃上陡然增大三成的恐怖力量还反过来伤到了白胡子，击打得白胡子全身一阵震颤、胸口气血翻腾不止。

　　“怎么可能？”

　　白胡子心中大为惊异。

　　震震果实，是一种极为强悍、且适用性极强的能力。

　　除了大范围压制、超远程打击以外，这种震动能力在近战上也具有其他恶魔果实无法比拟的优势。

　　因为，那种震动之力是挡不住的。

　　敌人就算挡住了白胡子的薙刀，薙刀上的震动之力也会从武器传导至敌人的体内，激荡得对手体内气血翻腾。

　　碰上稍弱一点的对手，就可能直接被白胡子一刀震得脏器受损、血管破裂，彻底丧失战斗能力。

　　就是因为有这种无视敌人表面防御、直接对敌人造成内部损伤的能力，白胡子才稳居“世界最强”宝座多年。

　　就连号称单挑最强的“世界最强生物”凯多，也只能在白胡子的震动之力面前饮恨。

　　可现在……

　　白胡子仔细打量了一下面前的盖伦：

　　明明正面接了他一记震刀，但却面色如常、呼吸沉稳、力量稳定而强大，似乎完全无视了震动之力的作用。

　　这根本就不像是人类的身体。

　　白胡子心中忌惮，手中又接连挥出数记震刀，和盖伦近身鏖战起来。

　　震动的轰鸣声接连不断，浮空岛震颤、开裂、落下了无数大块的碎石，在几乎要沸腾起来的大海中砸出阵阵滔天白浪。

　　两人近身相博许久，让白胡子的呼吸都变得有些粗重。

　　而盖伦却依旧面色如常，气息稳定悠长、源源不绝。

　　“这小子……”

　　“他才是‘世界最强生物’吧？”

　　白胡子不禁在心中暗暗感慨起来。

　　他感觉自己“世界最强男人”的称号还没易主，凯多的称号就要先落在盖伦头上了。

　　白胡子注意到盖伦这诡异的身体状况，当即决定放弃和他打相互消耗的近战，迅速后撤、遥遥地拉开了距离。

　　“老爹？！”

　　艾斯等队长纷纷面露惊色。

　　他们都看得出来，现在落入下风的是白胡子。

　　他们那个无战不胜的最强老爹，竟是在一个出道仅仅一年多的年轻人面前落了下风。

　　而这时，更让艾斯等人吃惊的事情发生了。

　　只见白胡子刚刚单手握拳凝聚出白色的气罩、准备用最拿手的震动之力来远程轰击盖伦的时候……

　　盖伦也做出了相同的动作。

　　他的拳头之上，出现了分毫不差的、由震动之力凝聚出的白色气罩。

　　小伙伴们都惊呆了：

　　“震震果实！”

　　“是老爹的震震果实！”

　　蒂奇看得眼睛发红，连呼吸都粗重了几分：

　　“他竟然连老爹的能力都能用？！”

　　在这一刻，蒂奇对盖伦嫉妒得几乎要口吐鲜血。

　　他谋划了一生的东西，竟然出现在了盖伦身上，而且还只是盖伦众多能力中的一种。

　　骑士果实？

　　蒂奇突然觉得，盖伦吃的恶魔果实应该改名叫上帝果实才对。

　　而在浮空岛上，盖伦和白胡子在同一时间将震动之力积蓄到极致，又在同一时间轰然释放出来：

　　“震裂·空碎！”

　　两股几乎不相上下的震荡冲击波，碾压得空气寸寸撕裂，让浮空岛上的空间中布满了奇异的裂纹。

　　在无尽的喧嚣之中，震动之力剧烈碰撞，又猛地爆炸开来。

　　周围的一切都被波及，激荡起的狂风和海啸向四面八方扩散，让数里之外的巨型海船都差点因此倾覆。

　　两人脚下的浮空岛更是在大地震中碎裂成泥，全靠金狮子的能力强行捏在一起，才没直接坠入大海。

　　同样的能力，盖伦和白胡子展现出的力量竟是不相上下！

　　震动停息，白胡子也停下了手。

　　“我们没必要打了。”

　　白胡子深深一叹。

　　“怎么？”

　　“战斗不是才刚刚开始吗？”

　　盖伦有些不解。

　　以白胡子的实力，这一番鏖战消耗的体力应该只算是热身而已。

　　而盖伦虽然表面看上去神色如常，但血量却是的的确确被白胡子打掉不少。

　　那震刀没能像震普通人一样将盖伦震出内伤，但对盖伦造成的生命损失却绝对要比普通的斩击高上数倍。

　　盖伦感觉自己恐怕得用上大灭的复活功能，才能耗死攻高防高血条还厚的白胡子。

　　不过，这些事白胡子自然看不出来。

　　他只是颇为感慨地说道：

　　“你的力量已然不下于我、身体还不显受伤疲累、甚至拥有和我相同的能力……”

　　“这场决斗，我必败无疑。”

　　白胡子毫不遮掩地承认了自己的劣势。

　　然后，白胡子一脸严肃地看向了盖伦：

　　“盖伦，从今天开始……”

　　“世界最强男人的名号，就由你来背负！”


第366章 暗暗果实

　　大战告终，胜负已分。

　　盖伦赢下了赤犬的性命，也从白胡子手中赢得了世界最强男人的称号。

　　这场战斗倒是并没有伤及双方的友谊。

　　白胡子虽然对盖伦执意要救赤犬感到有些不愉，但他愿赌服输、又念及盖伦过往的相救之恩，就干脆利落地将赤犬交到了盖伦手中，又将捉来的海军将士们尽皆释放。

　　盖伦的部下们帮着收揽残兵、救治伤员，暂时接管了这支惨遭大破的海军舰队。

　　安排完这些善后之事，夜色已深，时间已经过了饭点。

　　众人历经久战都有些腹中饥饿，白胡子干脆在旗舰莫比迪克号上摆下宴席，还特地邀请盖伦也参加宴会。

　　白胡子高居主座，而盖伦的座位被单独安排在白胡子身旁，已然能与白胡子平起平坐。

　　一众队长们各自落座两边，表情或惊异、或震撼、或感叹，神色复杂而纠结。

　　他们都还没能从老爹落败认输的震撼中走出来，宴会上的气氛也因此显得有些冷寂。

　　不过，海贼们的特长就是开宴会。

　　酒菜一上桌，队长们就开始热热闹闹地喝酒谈笑。

　　就连白天才刚刚被赤犬打成重伤的马尔科和萨奇，也都打上了不知道什么用黑科技制成的魔法绷带，满血满魔、生龙活虎地坐在酒桌前大吃大喝起来。

　　“这次我算是运气不好……”

　　萨奇喝着酒，向兄弟们讲述着自己这几天的经历：

　　“只不过是出去例行巡航而已，竟然就碰上了泽法这个疯子。”

　　“好不容易从泽法的囚牢出来，结果又落在了赤犬手上。”

　　“多亏了兄弟们及时赶到啊！”

　　萨奇捧着酒杯感谢着各位弟兄，和他关系最好的蒂奇马上情真意切地回应道：

　　“萨奇兄弟有难，我们岂能坐视不管？”

　　“我当初身陷推进城，不也全靠老爹和各位兄弟们出手相救吗？”

　　“没有兄弟们帮忙，我也早就死在赤犬手上了。”

　　“哈哈哈……”

　　两位同病相怜的好兄弟相视而笑。

　　而萨奇看着自己的好兄弟蒂奇，便蓦地想起了一些重要的事情。

　　“可惜了！”

　　萨奇有些惋惜地感叹道：

　　“我这次巡航时顺手解决了个小海贼团，又机缘巧合地拿到了一颗自然系果实。”

　　“我本来还打算着把它带回来送给蒂奇兄弟当礼物，可是没想到还没出发就碰到了泽法。”

　　“那果实也被他缴获了，现在也不知道还在不在。”

　　“哦？”

　　“自然系果实？”

　　队长们眼前一亮，蒂奇更是心中一动。

　　全白胡子海贼团的人都知道，蒂奇一直想拥有自然系的果实能力。

　　他之前就是为了买自然系果实才去的香波地群岛，又路见不平一声吼，把自己生生吼成了屠龙勇士。

　　所以不光是萨奇，其他队长也一直帮蒂奇留意着自然系果实的消息。

　　“萨奇兄弟，你怎么知道是自然系果实？”

　　“是什么能力的自然系？”

　　蒂奇心中悸动不已，忍不住出声问起细节。

　　而盖伦也注意到了他们讨论的内容，悄悄地把目光投了过来。

　　“恶魔果实图鉴上有，好像是……”

　　萨奇酒意上头，思索片刻后才有些迷糊地答道：

　　“暗暗果实。”

　　“暗暗果实？！”

　　蒂奇激动地拍案而起，引得众位队长纷纷侧目。

　　而蒂奇此刻都顾不上伪装成老好人，他脑海里飘着的全是“暗暗果实”四个大字，死掉的梦想又不可抑制地死灰复燃起来。

　　然后，蒂奇捂住了自己空荡荡的心口。

　　暗暗果实来了，心脏却没了。

　　他只觉得自己一阵心脏绞痛，早已愈合的创口变得灼热无比，似乎再一次遭到了赤犬岩浆重拳的贯穿。

　　但是在这痛苦之中，蒂奇的野心和梦想却是一寸寸地卷土重来，占据了他整个脑海：

　　还有机会！

　　暗暗果实都能被自己等到，那自己一定能找到修复心脏的方法！

　　这些日子里，蒂奇其实从未放弃过挽回梦想的尝试。

　　蒂奇一直在拜访大海上的各位名医，还打听到了一种名为“心脏移植”的黑科技疗法，据说能够治好他的缺心眼。

　　那么，就让我再为梦想奋斗一回吧！

　　蒂奇心中生出一股豪情壮志，忍不住激动地攥住了好兄弟萨奇的手：

　　“萨奇兄弟！”

　　“那颗暗暗果实现在在哪？”

　　“不太清楚……”

　　萨奇有些为难地说道：

　　“如果没被吃掉的话，它应该还在泽法的军舰上吧？”

　　“额？”

　　蒂奇脸上笑容一滞，只觉得迎面挨了青雉一记冰河世纪。

　　泽法的军舰被赤犬缴获带走，赤犬的舰队现在又被盖伦暂时接管，那也就是说……

　　他梦寐以求的暗暗果实，现在在盖伦手上？

　　蒂奇转头一看，就看到了盖伦脸上那意味深长的笑容。

　　他的脸顿时绿了。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦一脸和善地笑了起来：

　　“别担心，蒂奇兄弟。”

　　“暗暗果实是吗？”

　　“我吃完饭就回去帮你找找！”

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇虎目含泪地笑了起来：“谢谢啊。”

　　……

　　宴会结束不久，空艇的休息室里。

　　蒂奇梦寐以求的暗暗果实，就这么轻易地摆在了盖伦和他的一众小弟面前。

　　“老板？”

　　“我们现在要把这颗果实送过去吗？”

　　罗刚刚也跟着盖伦参加了宴会，知道盖伦对蒂奇的“承诺”。

　　“送什么！”

　　盖伦笑得很是阴险，一点都不像宴会上那么和善：

　　“这可是好东西，我们当然要留着自己吃！”

　　“额……”

　　罗习惯性地露出了古怪的表情。

　　他跟在盖伦身边许久，至今都有些接受不了盖伦那张不为外人所知的阴险面孔。

　　“给谁吃呢？”

　　盖伦全然没理会罗的眼神，只是自顾自地细细盘算起来：

　　暗暗果实不能元素化，但可以将伤害转化为双倍疼痛实现“无敌”，还能通过近距离接触实现封锁敌人果实能力的“沉默”效果，这就需要能力者本身的意志够强，最好还是体术强者。

　　可盖伦的数据化模式和果实能力不兼容，而他麾下的强者大多数本就有果实能力傍身。

　　唯一一个没果实能力的泽法断了右手，至今还戴着海楼石机械臂，也不怎么适合食用恶魔果实。

　　“蕾玖。”

　　“你来吃这颗暗暗果实吧？”

　　盖伦想了许久，最终决定将这颗暗暗果实交给蕾玖。

　　蕾玖是杰尔马的改造人，她除了身体强悍以外，还天生被改造得对疼痛不敏感，正适合发挥暗暗果实的特性。

　　“好。”

　　蕾玖很顺从地点了点头，她现在基本对盖伦言听计从。

　　而盖伦既然说了这颗暗暗果实是好东西，蕾玖也不担心自己会获得什么没用的果实能力。

　　不过，她并没有像那些豪爽汉子们直接从恶魔果实上咬一大口果肉下来。

　　毕竟有见识的人都知道，恶魔果实的滋味和屎差不多；

　　而要获得恶魔果实能力，只需要随便吃一小口果肉就足够了。

　　既然如此……

　　那些非要咬上满满一大口“屎”的汉子，的确算是真汉子。

　　蕾玖拿来一套刀叉果盘，缓缓地将那颗暗暗果实切开一个口子、取下一小块果肉，最终用叉子轻轻插起送入口中。

　　动作轻盈而优雅，尽显贵族公主的风范。

　　不过，这果肉一入口，蕾玖便忍不住紧紧蹙起了眉头。

　　“怎么样？”

　　盖伦迫不及待地问道。

　　蕾玖有条不紊地放下刀叉、拿起水杯漱口，又用餐巾轻轻擦拭干净嘴角的水渍，最终才用平淡的语气说道：

　　“真的很难吃。”

　　“不过，我好像已经获得果实能力了。”

　　然后，蕾玖伸出葱白的手指尝试着发力，指间顿时多了一个小小的漆黑光团。

　　它就像是一颗微型黑洞，向着四周的一切事物施加着微弱的引力。

　　“这种能力的确很神奇。”

　　蕾玖随意扫了旁边的罗一眼，眼中顿时泛起一阵异彩：

　　“我似乎能看到其他能力者身上的恶魔果实能量。”

　　“暗暗果实……好像能吸收这种能量？”

　　“哦？”

　　盖伦心生好奇，就马上进入数据化模式，拾取了暗暗果实的法术碎片。

　　果然，他的感知也悄然发生了变化。

　　对于暗暗果实能力者来说，那种不可捉摸的恶魔果实能量是可视的。

　　那种能量寄宿在能力者的心脏之中，又和能力者全身上下的血液融为一体，结成了一个牢不可破的共同体。

　　倒霉的罗，马上就成为了盖伦的试验品。

　　他试着用手去近距离触碰罗，但暗暗果实的黑潮只能暂时封印罗的果实能力，却根本无法吸收这种能量。

　　“原来如此……”

　　盖伦回想起原著中蒂奇从白胡子尸体上吸收震震果实的画面，大胆猜想起来：

　　在能力者活着的时候，恶魔果实能量和能力者彻底融为一体，无法被黑暗吸收。

　　只有当能力者死去，恶魔果实能量脱离躯体、另寻寄宿之物的时候，暗暗果实的引力黑潮才能趁虚而入，伺机吸收这种奇异的能量。

　　这个猜想倒是说得通，只是有些难以验证。

　　盖伦总不能去随便找个能力者杀了，也只得暂且放下试验暗暗果实效果的想法。

　　一番思索之中，盖伦窃法巧手的三分钟持续时间到了。

　　他盗版来的暗暗果实能力瞬间消失。

　　“盖伦！”

　　蕾玖忍不住惊呼出声：

　　“你……”

　　“你身上的恶魔果实能量跑出来了！”


第367章 山寨版恶魔果实

　　“什么？”

　　盖伦意识到了蕾玖这句话背后的含义。

　　而蕾玖当机立断，身周黑潮疯狂涌动形成一道厚重的黑色幕布，将盖伦的身体完全笼罩。

　　最终，她成功地捕捉到了那股只有她才能看得见的恶魔果实能量。

　　只不过，蕾玖本能地感觉到自己体内已经完全被暗暗果实的能量所占据，根本无法容纳这股从盖伦身上取下的能量。

　　恶魔果实能量寄宿在人的心脏之中，而普通人只有一颗心脏。

　　天生三颗心脏的蒂奇或许能容纳另一股恶魔果实能量，但蕾玖却是能清晰地感受到身体对异种恶魔果实能量的强烈抵触，连尝试都不敢尝试。

　　眼见着这能量就要逐渐逸散在空中，蕾玖也想不出什么办法将其留住，只能竭力控制着黑暗潮汐将其笼罩。

　　然后，蕾玖猛地想到：

　　恶魔果实，都是从普通水果变化而来的。

　　于是，蕾玖随手从茶几上的果盆里取来一颗普通的苹果，然后试探着操纵黑潮，将恶魔果实能量往苹果里面塞……

　　黑潮涌动，而那无形的恶魔果实能量还真地轻易没入了苹果之中。

　　那苹果体型变得臃肿，表面浮现出繁复的花纹，颜色也变成了深紫色。

　　一颗崭新的恶魔果实出现了。

　　休息室中的空气一滞，罗、艾尼路、乃至见多识广的金狮子都惊讶不已地瞪大了眼睛。

　　“恶、恶魔果实？”

　　蕾玖自己都惊诧得张大了嘴巴。

　　在场众人能保持淡定的，只有蕾玖那三个根本没有正常人类感情的弟弟。

　　而盖伦捧起那颗被蕾玖刚刚制作出来的恶魔果实，细细打量起来：

　　菠萝形状，淡紫色表皮，就连表面的花纹都和旁边摆着的那颗正版暗暗果实一模一样。

　　“我们做出第二颗暗暗果实了？”

　　盖伦看得眼前一亮。

　　他没想过自己复制出来的果实能力，竟然也能被暗暗果实捕捉到恶魔果实能量。

　　再经过两次尝试，盖伦又发现：

　　无论是三分钟时限结束，还是自己提前用窃法巧手切换果实能力，都能让体内的恶魔果实能量逸散出来。

　　而这些恶魔果实能量全都可以被蕾玖捕捉，再放入普通水果之中，制成新鲜的恶魔果实。

　　如此一来……

　　我岂不是能量产各式恶魔果实？

　　盖伦心中一阵激动，马上就将目光投到了蕾玖的三个弟弟身上：

　　“你们过来试试？”

　　罗和艾尼路都已经是能力者了，在场能过来当实验品的非能力者，就只有伊治、尼治和勇治三人。

　　他们虽然一直看盖伦不爽，但却绝对服从老爹伽治的命令。

　　在伽治被盖伦治得服服帖帖之后，盖伦也就顺利地获得了伊治三人的指挥权，成为了他们必须服从的新指挥官。

　　现在听到盖伦的命令，性子急躁的绿毛勇治就抢先一步踏上前来，毫不犹豫地拿起那颗山寨版暗暗果实一口咬了下去。

　　“真难吃！”

　　咬了一大口“屎”的勇治想吐吐不出去，脸色憋得跟便秘一样难看。

　　不过，勇治的身上却是马上涌动起了黑色的潮汐。

　　“真的有用？”

　　盖伦也大喜过望：

　　制造出的山寨版恶魔果实有用！

　　这就意味着，自己能打造出一支全能力者、甚至是全自然系能力者的强大军团！

　　盖伦激动地在休息室里来回踱步，脑海中已然开始幻想起“德邦战士万雷齐发、海军四皇尽皆授首”的美妙画面。

　　就在盖伦已经脑补完自己引领民众走向自由、推翻世界政府邪恶统治的宏图伟业之时……

　　三分钟时间刚刚过去。

　　勇治身上涌动的黑潮瞬间消失，像是从未存在过。

　　“诶？”

　　勇治微微一愣：“我好像又没有果实能力了？”

　　“怎么会这样？”

　　盖伦有些不解。

　　“那个……”

　　蕾玖是正版暗暗果实能力者，她将勇治身上的能量变化都看在了眼里：

　　“那些恶魔果实能量不知怎的又从勇治身上逸散出去，让勇治变回了非能力者。”

　　她看了一眼盖伦，又补充道：

　　“这就跟刚刚盖伦你身上发生的情况差不多。”

　　“什么？”

　　盖伦隐隐有了些不好的预感。

　　然后，他赶紧拿起刚刚额外制造出来的两颗山寨版恶魔果实，让勇治等小白鼠吃下试验。

　　结果却是让盖伦大失所望。

　　因为，这股从盖伦身上跑出来的系统版恶魔果实能量似乎与天然的恶魔果实能量不同。

　　在效果上看倒是没什么差别，它们都能赋予能力者恶魔果实的神奇力量，只是……

　　这山寨版恶魔果实能量只要在人体内待上三分钟时间，就会控制不住地逸散出来。

　　然后能力者就会被打回原形，变回非能力者。

　　“三分钟体验版的恶魔果实？”

　　盖伦的热情顿时消减了不少。

　　三分钟体验版恶魔果实说到底只是一个消耗品，和能够永久造就一个强者的正版恶魔果实可是有着巨大的区别。

　　不过，要是把它当成一种武器来用的话，倒是也能给部下提供一些爆发性的战斗手段。

　　至少盖伦自己就用得很顺手，总能在战斗中起到奇效。

　　唯一的问题就是……

　　这体验版恶魔果实只能靠盖伦和蕾玖的手工作坊制造，难以实现量产。

　　“量产啊……”

　　盖伦深深一叹。

　　他不由回想起了自己之前为了让全军都能沐浴在德邦军旗的增益光环之下，而没日没夜地用技能插旗子、一连生产了一仓库德邦军旗的艰苦岁月。

　　然后，盖伦又转念一想：

　　这东西生产效率虽低，但实用价值还是不小，积少成多总归能起到些大作用。

　　“蕾玖！”

　　盖伦心中工作热情高涨，便对着蕾玖说道：

　　“我们来造果实吧！”

　　……

　　转眼间，时间已至午夜。

　　空艇上的乘员大多已经休息，只有那间休息室还灯火通明。

　　“盖伦怎么还不回来睡觉？”

　　娜美穿着宽松的睡衣、揉着惺忪的睡眼，缓缓踱步前来寻找彻夜未归的盖伦。

　　她走过黑漆漆的廊道，循着那空艇中唯一亮起的灯光，来到了盖伦忙碌着的休息室前。

　　里面的人似乎都在忙碌，没人注意外面走道上传来的轻微脚步声，也没人发现娜美的存在。

　　夜深人静，一切声音都显得那么清晰可辨。

　　娜美正欲敲门，就听到了里面传来的对话声。

　　“盖伦？”

　　“还要继续吗？”

　　“我们已经干了一晚上了。”

　　蕾玖的声音显得很是疲惫，呼吸也有些粗重紊乱，像是经历了什么重体力劳动。

　　蕾玖？

　　蕾玖和盖伦在里面？

　　他们在干什么事，能让体质过人的蕾玖累成这样？

　　娜美敲门的手顿时僵在半空中，脸色也蓦地涨红起来。

　　“你累了？”

　　“要不要休息一会儿再做？”

　　盖伦倒是精神奕奕，声音中气十足。

　　娜美脸上的红晕愈发浓郁，肌肤滚烫得几乎要冒出蒸汽来。

　　在这种羞恼之中，娜美的小拳头无意识地越攥越紧。

　　“先休息一会儿吧，盖伦！”

　　蕾玖收住身上涌动的黑潮，深深舒了口气：

　　“你的体力强得太过分了，我根本跟不上。”

　　“要不，你再找几个人来吧？”

　　盖伦0.5秒就能切换一次果实能力，而且一点也不耗力气。

　　他干起活来，就像是一台不知疲倦的机器，效率堪比工厂流水线。

　　而作为法术碎片的上游供应商，艾尼路也只需要随意地在指间释放一些微小的电芒，工作强度很低。

　　金狮子就更简单，他只要一直在天上飘着就行了。

　　但是，作为下游生产商的蕾玖可就没这么轻松了。

　　她要用暗暗果实的力量捕捉住逸散出的恶魔果实能量，不仅需要细心操控，还得消耗大量体力。

　　所以，盖伦和蕾玖早就改良了生产工艺：

　　他们先制作了不少山寨版暗暗果实，再让勇治三兄弟吃下，然后交替发动暗暗果实能力捕捉恶魔果实能量。

　　在这种多人合作的流水线模式下，生产效率大大提高。

　　几人只是忙活了几个小时，就生产了数百颗山寨版恶魔果实，将空艇上的水果库存都消耗大半。

　　数百颗响雷果实和飘飘果实……

　　这样的数量，已经足以支撑一场大规模战争的消耗。

　　盖伦对这种生产效率很是满意。

　　不过，这的确是个消耗体力的活。

　　勇治三兄弟都累得坚持不下去，只有蕾玖还在一直勉力支撑，帮着盖伦生产山寨版恶魔果实。

　　但是忙到现在，蕾玖也累得满头大汗，实在没办法再动用暗暗果实的能力。

　　而盖伦依旧精神奕奕、干劲十足，蕾玖也只能让盖伦再多找几个帮手过来换班。

　　“多找几个人？”

　　盖伦仔细一想：

　　除了蕾玖的三个弟弟以外，他手下的小弟大多都已经是能力者。

　　想来想去，这艘空艇上能补充过来的人手也只有……

　　“也好！”

　　“那我去把娜美叫过来，让她和我们一起做！”

　　盖伦自言自语地说道。

　　“恩。”

　　蕾玖长长地舒了口气，声音中没有半点反对的意思。

　　“……”

　　门外的娜美彻底懵了。

　　她双拳紧攥，恼怒得额间爆出了极为破坏美感的青筋。

　　然后，娜美一脚踹碎了那道无辜的舱门：

　　“魂淡！”

　　“你们到底在做什么！”


第368章 吃了颗假果实

　　第二天清晨。

　　昨夜以扫黄抓嫖之势破门而入的娜美，如今和蕾玖一样浑身无力地陷在柔软的沙发里，像是一条脱水的咸鱼。

　　“一晚上了……”

　　“总算是做完了。”

　　娜美长长地舒了口气，嘴上迷迷糊糊地说起了和蕾玖差不多的糟糕台词。

　　她的体质本就远远不如蕾玖，用的还是山寨版暗暗果实，每过三分钟就要品尝一下恶魔果实的魔幻味道。

　　忙碌一夜，娜美现在只想去刷上一天的牙。

　　但是因为实在太累，她也只能暂且忍受那种唇齿留香的感觉，精疲力竭地窝在沙发上休息。

　　“辛苦你了。”

　　盖伦轻声安慰了一下娜美，又将目光投到了他们这一夜的劳动成果上：

　　恶魔果实，叠放起来能占据半个房间的恶魔果实。

　　这世界上还从未有人见过这般壮观的景象。

　　这些果实中其中以威力最强的响雷果实和适用性最广的飘飘果实居多，数量高达上千，足以装备一整支舰队。

　　还有一小部分，是用于生产工作的山寨版暗暗果实。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦不知道想到了什么，突然自顾自地笑了起来。

　　“怎么了？”

　　娜美有些不解地问道。

　　“这么多暗暗果实……”

　　“估计让蒂奇看到会激动得犯心脏病吧？”

　　盖伦笑得很是幸灾乐祸，毫无往日正义骑士的风范。

　　娜美不懂盖伦和蒂奇之间的恩怨，只是顺着盖伦的目光看了一眼那堆暗暗果实，胃里就一阵泛恶心。

　　她昨天晚上吃这玩意吃到饱，已经吃出了心理阴影。

　　蕾玖倒是知道昨天盖伦和蒂奇在宴会上的温情互动，便忍不住问道：

　　“盖伦？”

　　“你不是和那个蒂奇是兄弟吗？怎么……”

　　“表面兄弟而已。”

　　盖伦随口说道：

　　“那个黑胖子外表憨厚，背地里却是坏得脚底流脓。”

　　“被赤犬打坏两颗心脏还不肯安安分分过日子，竟然还想着要吃暗暗果实？”

　　盖伦微微一愣，像是又突然想到了什么：

　　“等等……”

　　“既然他不见红土大陆不死心，那我就把他的野心彻底堵死！”

　　蕾玖已经熟悉了盖伦的习惯，她一看到盖伦脸上的笑容就知道“好兄弟”蒂奇恐怕又要倒霉。

　　于是，她试探着问道：

　　“怎么？”

　　“你准备把这种假的暗暗果实给他？”

　　“不。”

　　“要把他的野心堵死，就要彻底断绝他获得暗暗果实的可能。”

　　盖伦摇了摇头，又从桌上拿起了一颗已经被娜美吃了一小口的暗暗果实：

　　它被完整地切成了两半，虽然已经失去了恶魔果实的效力，但外层的奇异果皮看起来还完好无损。

　　“蕾玖、娜美？”

　　盖伦迫不及待地问道：“我们这有另外的恶魔果实吗？”

　　“另外的恶魔果实？”

　　蕾玖和娜美都有些不解。

　　“真的那种。”

　　盖伦补充道。

　　“空艇上应该没有。”

　　两人不约而同地回答道。

　　天然的恶魔果实虽然对大人物们来说并不稀罕，但也需要刻意去收集。

　　“没有就算了。”

　　盖伦倒是也对此有所预料：

　　“那我下次再找个机会，送蒂奇兄弟一份‘礼物’。”

　　“等等……盖伦？”

　　娜美却是突然想到了什么：

　　“你之前从庞克哈萨德离开的时候，好像从岛上了一颗恶魔果实回来？”

　　“那颗果实没人吃，好像一直都放在空艇上。”

　　“哦？”

　　盖伦眼前一亮，他也想到了那颗没用的恶魔果实：

　　“很好！”

　　“叫罗过来吧，我们得好好包装一下这份‘礼物’了！”

　　……

　　许久之后，已然是艳阳高照的上午时分。

　　白胡子的舰队在此修整了整整一夜，彻底从昨日的激战中恢复过来，便准备就此扬帆离去。

　　作为朋友，盖伦自然亲自登舰与白胡子等人告别。

　　“盖伦……”

　　见到盖伦出现，“好兄弟”蒂奇的眼睛又隐隐红了起来。

　　他知道，自己梦寐以求的暗暗果实很有可能就在盖伦手上。

　　不用多想，一直暗中给他使绊子、嘴上还假惺惺答应回去帮他找暗暗果实的盖伦，也肯定会用一句轻飘飘的“我没找到”来碾碎他的梦想。

　　“可恶……”

　　蒂奇紧咬牙关，望向盖伦的目光愤怒得几欲喷火。

　　在蒂奇几乎压抑不住的怒火之中，盖伦一一和白胡子、艾斯等人告别，最终又走到了他的面前：

　　“蒂奇兄弟。”

　　盖伦笑得很是开怀。

　　就在蒂奇心中的愤怒差点要爆发出来的时候，盖伦却是说了一句：

　　“昨天我回去一找，还真在军舰上找到一颗恶魔果实。”

　　“你仔细看看，是不是你要的暗暗果实？”

　　说着，盖伦就挥手招呼身后跟着的罗：

　　“罗！”

　　“把那颗果实拿出来。”

　　“是。”

　　罗忍着脸上古怪的神色递过来一个箱子，又在蒂奇面前掀开了箱盖。

　　“什、什么？”

　　蒂奇这才反应过来盖伦刚刚跟他说了什么：

　　“真、真找到了？”

　　蒂奇一下子激动得成了结巴，满脸都是不敢置信的表情。

　　那个坑得他不能翻身的盖伦，竟然一番常态，真的把暗暗果实送过来了？

　　蒂奇下意识地就觉得盖伦是对他图谋不轨，但他仔细一打量那颗恶魔果实，却又不得不相信：

　　菠萝造型、淡紫色表皮，连那繁复细致的花纹都和他印象中一模一样。

　　没错！

　　真的是暗暗果实！

　　蒂奇二话不说就从罗手上抢过那个箱子，又如获至宝地将其捧在了掌心，来来回回地翻开检查。

　　怎么看，都是暗暗果实无疑。

　　他小心翼翼地捧着那颗恶魔果实，就像是在捧着自己那易碎的梦想。

　　然后，蒂奇抬起头紧张地看着盖伦问道：

　　“你……你真的给我？”

　　“当然了！”

　　盖伦豪迈地大笑起来：

　　“一颗恶魔果实而已，我难道还不舍得给吗？”

　　“再说这本来就是萨奇兄弟给你准备的礼物，你就放心收下吧！”

　　盖伦表现得很是豪迈直爽，引得艾斯等队长也纷纷出声附和。

　　气氛一派欢腾。

　　“谢谢！”

　　蒂奇虎目含泪地感谢了盖伦一句。

　　这感觉并不真诚，因为他始终对盖伦心有提防，生怕盖伦再给他设套挖坑。

　　但这果实看起来的确是暗暗果实没错，而蒂奇现在还是白胡子的好儿子，身边还有老爸和一众兄弟在盯着，盖伦总不可能在这果实里下毒。

　　于是，本着夜长梦多的心思……

　　蒂奇拿起那颗“暗暗果实”，毫不犹豫地将其送到了嘴边。

　　盖伦的嘴角顿时多了几分笑意：

　　这颗“暗暗果实”，自然是一颗假货。

　　盖伦让罗用手术果实的能力，将一颗山寨版暗暗果实的表皮完整地削了下来，又完好无损地黏在了另一颗恶魔果实上面。

　　罗的能力连断肢缝合都能轻易处理，用来给一颗恶魔果实贴牌包装就更不在话下，几乎制作得天衣无缝。

　　而性情豪迈的蒂奇，显然在吃水果前也不会特意剥皮。

　　他一张嘴，就鲸吞胡塞地将整颗恶魔果实扔进了嘴里，囫囵吞下。

　　恶魔果实的特殊“芳香”充斥口腔，一股神秘的力量寄宿于蒂奇心脏，又迅速蔓延至全身上下……

　　“这就是暗暗果实的力量吗？”

　　蒂奇心中兴奋不已，眼角甚至要流出激动的泪水。

　　他已经在心中幻想起了自己修复心脏、夺得震震果实、成为新的四皇、找盖伦报……

　　恩……

　　蒂奇顿时有些意兴阑珊。

　　因为他突然发现自己就算梦想实现了，都不一定有本事找盖伦报仇。

　　而这时，更让他意兴阑珊、乃至震惊绝望的事情发生了：

　　蒂奇只觉得体内的恶魔果实能量一阵躁动，使得他的血肉、骨骼、毛发、乃至身体的每一个角落都发生了剧烈的变化。

　　“什么？”

　　在蒂奇的惊呼声中，他的皮肤变成了坚硬的鱼鳞，双腿并拢化作了蛇尾，手足变形幻化为鹰爪，额间更是生出两道鹿角。

　　“龙？”

　　“蒂奇兄弟怎么变成龙了！”

　　兄弟们纷纷惊讶莫名地喊出声来。

　　蒂奇从一个三米多高的黑胖子，化作了一条十来米长的四爪蛟龙。

　　只不过这蛟龙看起来一点都不威武，反而还通体粉色，大眼宽嘴，像是一条未成熟的龙宝宝。

　　“……”

　　蒂奇彻底懵了。

　　“怎么会这样？”

　　盖伦“惊骇不已”地喊出声来：

　　“难道这不是暗暗果实？”

　　这当然不是暗暗果实，而是盖伦从庞克哈萨德带回来的人造蛟龙果实。

　　这颗果实是贝加庞克留下的失败品，在原著里被一个小兔崽子吃了，还没有显现过任何有用之处。

　　用来坑人正是合适。

　　而盖伦的话，也给大家提供了一个思路：

　　“也是……”

　　“有些恶魔果实的确长得像，就是花纹有点不一样而已。”

　　“蒂奇兄弟是不是太心急，吃错恶魔果实了？”

　　艾斯等人纷纷猜测道。

　　“我……”

　　蒂奇听得欲哭无泪。

　　他脑中一片茫然，一句话都说不出来。

　　心脏被打坏了，或许还有机会治。

　　暗暗果实被别人吃了，虽然成功几率小，但他也还能杀死能力者、等待果实重生。

　　可是，自己要是已经吃了另一颗恶魔果实……

　　那他的梦就彻底碎了！

　　蒂奇龙头一歪，整条龙就失神地倒在了甲板上，像是一条晒干的咸带鱼。


第369章 说动赤犬

　　“蒂奇兄弟，不要灰心啊！”

　　“吃错恶魔果实算什么？”

　　“你吃的可是幻兽系果实，也不比自然系差啊！”

　　见到蒂奇脸上那生无可恋的表情，兄弟们只能纷纷出声安慰。

　　他们说的话倒也没错：

　　自然系能力者中成名的也就海军三大将，剩下的基本都是弟弟；

　　而比自然系还要稀有的幻兽系能力者，可基本都是大海上有头有脸的大人物。

　　不过，只有盖伦知道……

　　这颗蛟龙果实是人造的失败品，谁都不知道它能不能像正常幻兽系恶魔果实一样有那么强力的效果。

　　但不管有没有效，蒂奇的贼心都算是彻底死了。

　　他永远都不可能实现那个野心了。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦走上近前，笑摸蒂奇龙头。

　　然后，他一脸真诚地安慰道：

　　“蒂奇兄弟，我听说这四皇凯多就有身化神龙的本事。”

　　“你能误打误撞吃到获得变身蛟龙的能力，也算是有了几分四皇之姿，日后前途不可限量啊！”

　　“……”

　　蒂奇一阵沉默。

　　他跟在白胡子身边二十年，倒是也见过凯多出手。

　　盖伦说的没错，凯多和他一样都能身化神龙，只不过……

　　凯多变成的龙体长千米，能够操纵风雷火焰，还能腾云驾雾。

　　而他怎么看，都是一条十几米长的咸带鱼，在凯多面前连弟弟都算不上、只能当孙子。

　　更重要的是，蒂奇一看到盖伦脸上的“真诚”笑容，就知道他这次肯定又是被盖伦坑了。

　　“实在是欺人太甚！”

　　蒂奇在心中咆哮着。

　　他恨不得一个咸鱼翻身从地上爬起来，再一口吞了盖伦的狗头。

　　可是，蒂奇还是冷静了下来。

　　他的梦想死了、野心没了，但人还得继续活着。

　　在毫无胜算的情况下和盖伦翻脸，是极为不智的行为。

　　蒂奇是能屈能伸的枭雄，也的确有几分蛟龙“能大能小、能升能隐”的特性，懂得趋利避害、隐介藏形。

　　在认清楚现实之后，蒂奇彻底压住了心中的愤怒，强颜欢笑地对盖伦说道：

　　“多谢你好言安慰，我已经想通了。”

　　“那就好。”

　　盖伦意味深长地笑了起来。

　　他知道，蒂奇以后再也闹不出什么风浪来了。

　　最终，盖伦和蒂奇道了声别，就转身离开了白胡子的座舰。

　　而蒂奇也在背后挥爪相送，真像是兄弟情深。

　　盖伦离去，舰队起航，白胡子和儿子们再次开起宴会。

　　蒂奇又主动到白胡子身旁盘下龙躯，安分得像是白胡子的神兽坐骑，一言一行间尽是孝子贤孙的味道。

　　他以前是装的，现在却是真心实意。

　　因为他的人生已经别无选择，只能当个好人。

　　“蒂奇！”

　　白胡子和儿子们谈笑许久，终于忍不住对蒂奇问道：

　　“你怎么还不变回来？”

　　“这样子喝酒多不方便？”

　　“是。”

　　“我这就变回来。”

　　蒂奇之前一直沉浸在梦想破碎、被迫转型的纠结之中，都忘了恢复人身。

　　然后，他一阵使劲……

　　在餐桌前坐着的还是一条粉色蛟龙。

　　“怎、怎么变不回来？”

　　蒂奇又懵了。

　　作为“失败品”，蛟龙果实的动物变身似乎并不能自由控制。

　　这一点蒂奇原先不知道，现在却是亲身体验到了。

　　“盖伦！”

　　“我、我要杀了你！”

　　蒂奇龙尾乱摆，心中一阵咆哮。

　　他好不容易平静下来的心态再次崩坏。

　　……

　　空艇的医务室中。

　　赤犬迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板，还有舷窗外投射进来的纯净光线。

　　“我在哪？”

　　赤犬下意识地问出了这个问题。

　　除了和青雉决斗那次，他近二十年来都没有受过如此重伤，更是少有脱力昏迷的经历。

　　“你醒了？”

　　旁边响起了一个熟悉的声音。

　　“泽法！”

　　赤犬蓦地从病床上直起身来，也不顾牵动那未曾完全愈合的伤口，便要对泽法挥拳相向。

　　但是，他马上就发现自己身上力气全无。

　　不是因为重伤，而是因为他被海楼石手铐铐在床上，根本难以行动。

　　躺在另一张病床上、伤势比赤犬还重、被绷带绑得严严实实的泽法深深一叹：

　　“萨卡斯基……”

　　“你就这么想杀我吗？”

　　“当然。”

　　赤犬面无表情地回答道：

　　“你已经成为了正义的敌人，就必须被抹杀。”

　　“正义的敌人？”

　　泽法无奈地笑了笑：

　　“我是正义的敌人，还是世界政府的敌人？”

　　“你是因为我之前的疯狂举动而杀我，还是为了世界政府的命令而杀我？”

　　“够了！”

　　赤犬的声音变得有些愤怒：

　　“你的存在本身就是对大海稳定的威胁，只有除掉你，才能贯彻绝对正义！”

　　“唉……”

　　泽法叹了口气，他得到的答案如他所料。

　　赤犬对正义的理解，仍旧是那么绝对而偏执。

　　“错了！”

　　盖伦沉稳而有力的声音却是从医疗室门口响了起来：

　　“让一个为正义事业奉献终身的人落到这种境地，又怎么能算作是正义？”

　　“难道，你觉得世界政府做的那些事情都是对的吗？”

　　赤犬见到盖伦前来，脸上并无讶异，也毫不畏惧：

　　“天真！”

　　他板着脸，义正词严地呵斥道：

　　“正义之事，谈什么对错！”

　　“只要能让大海稳定，那就是正义！”

　　“让大海稳定？”

　　盖伦毫不退让地辩驳道：

　　“赤犬。”

　　“你如此维护世界政府，就是因为它能让大海稳定？”

　　“没错。”

　　赤犬斩钉截铁地回答道。

　　“那么……”

　　盖伦一步步逼近，直视着赤犬的目光道：

　　“世界政府立国已有八百年，它让大海稳定下来了吗？”

　　赤犬被狠狠噎了一下，竟是找不出话来反驳。

　　盖伦则是继续说道：

　　“世界政府没能让大海稳定，是因为它从根子上就是烂的！”

　　“一个由贵族建立的奴隶制政权，有什么合法性可言？”

　　“你尽心尽力维护世界政府，到最后也不过是当了天龙人的家奴，成了破房子的裱糊匠！”

　　“住口！”

　　赤犬怒喝一声，打断了盖伦的发言。

　　他已经从盖伦的反动言论中听出了盖伦的意图。

　　“呵！”

　　赤犬冷笑一声，怒视盖伦道：

　　“你说了这么多……”

　　“不就是想动摇我的心志，让我和泽法一样背叛正义，成为你实现野心的棋子吗？”

　　“野心？”

　　盖伦面不改色地说道：

　　“我可不是野心家！”

　　“我的目的其实和你一样，都是让这片大海稳定！”

　　“怎么？”

　　赤犬却是半点都没有被说动的意思，脸上满是不屑：

　　“你说世界政府没有合法性，你的统治难道就有合法性了？”

　　“有！”

　　“我当然有合法性！”

　　盖伦一脸严肃，声音振聋发聩：

　　“1321，102。”

　　他突然没头没脑地道出了两个数字。

　　“这是什么？”

　　赤犬有些不解。

　　“在我建立德邦公司的前一年，东海一年内新增的、有悬赏在身的海贼有1321人。”

　　“我来了之后，这个数字下降到了102人。”

　　“这些数字都是由海军统计的，相信你自己也能查到。”

　　盖伦说出了这两个数字的意义，赤犬的脸色顿时为之一滞。

　　而盖伦一刻不停地继续讲述道：

　　“在两年前，由东海闯入伟大航道的海贼团一年就有124个。”

　　“在近几个月内，这个数字已经下降为零。”

　　船队自东海到伟大航道必须经过颠倒山，而颠倒山的入口一共也就一千米宽。

　　盖伦干脆指派部下在颠倒山入口建了个收费站，在增加收入的同时，还把海贼全都给堵在了东海。

　　“德邦公司成立一年多，逮捕的海贼从业人员多达十万。”

　　“其中有悬赏在身的海贼有2520人，悬赏金在一千万以上的就有34人。”

　　“而我本人击杀的海贼，算上前不久的大妈海贼团，累计悬赏金有……”

　　“够了！”

　　赤犬再次打断了盖伦的话。

　　但是，这次他的声音却是显得有些底气不足。

　　而盖伦则是步步紧逼，丝毫不给赤犬冷静的时间：

　　“赤犬！”

　　“你自己看看，哪个才是真正能让大海稳定下来的势力？”

　　“……”

　　赤犬沉默了。

　　不管怎样他都得承认，盖伦对海贼的打击力度是世界政府完全不能比拟的。

　　但是，赤犬虽然心中有所动摇，但却还是固执地坚持着他的绝对正义：

　　“别说了。”

　　“我是不会被你蛊惑的，你只是在东海……”

　　说着说着，赤犬自己都有些没底气。

　　如果说整治东海是一件简单的事情的话，那八百年来都没有任何动作的世界政府脸上可就更不好看了。

　　更何况，盖伦的脚步也从来不局限于东海。

　　“这样吧！”

　　“我会进一步向你证明，谁才是能让大海稳定的势力。”

　　“到时候你再自己决定，是要继续给天龙人当狗，还是帮助我实现真正的正义。”

　　盖伦笑着走过来，竟是直接解开了赤犬手上的海楼石手铐。

　　“你要怎么证明？”

　　赤犬也没有动手，而是认真倾听起了盖伦的话。

　　盖伦颇为自信地说道：

　　“平定新世界。”

　　新世界，连海军都只能勉强涉足的海贼乐园。

　　盖伦说的这五个字，至今还没人敢说。

　　“好。”

　　赤犬还了盖伦一个字。

　　说完之后，他便不再理会盖伦。

　　赤犬自顾自地起身离开，想要寻找出口回归海军舰队。

　　“哈哈……”

　　盖伦笑了一笑。

　　他心中明白，赤犬终究是动摇了。

　　望着赤犬的背影，盖伦从怀中取出了一个小小的方块。

　　这是罗用手术果实制作成的空间方块，里面储存着他趁着赤犬昏迷时偷偷从赤犬体内取出的一小片脑组织。

　　丢失一颗心脏，赤犬肯定会发现。

　　而以赤犬的性格而言，他也绝对不会因为生命威胁就向盖伦屈服。

　　但是，人体是精密的仪器，大脑更是这台仪器的中枢。

　　只要丢掉一小片、小得根本难以察觉的一小片，就算强如赤犬，也只能瞬间昏迷过去。

　　“赤犬……”

　　“希望你能做出正确的选择。”

　　盖伦轻轻一叹，将这个小方块深深地藏了起来。


第370章 赤犬的新秘书

　　赤犬刚醒来没多久，就要率领海军舰队回归本部。

　　盖伦虽然爽快地交还了舰队的指挥权，但却并没有直接让赤犬离开。

　　他拿出了十二万分的热情、摆足了海军之友的架势，特地给赤犬等一众海军摆下了送行宴席，弄得像是挚友分别一般热闹。

　　海军将士们都感念盖伦的相救之恩，自然不会拒绝盖伦的好意。

　　而赤犬虽然不太适应盖伦莫名其妙的热情，但他知道自己的命是盖伦所救、还欠着盖伦几分人情，也不好意思在这种小事上和盖伦翻脸。

　　不过，赤犬在宴会上一直刻意和盖伦保持着距离，全程保持着那张标志性的面瘫脸。

　　可是，这也耐不住盖伦的过分热情。

　　他借着酒意强行拉着赤犬谈天说地，还屡屡无视赤犬冷厉的眼神自顾自地凑过来喝酒碰杯、甚至发酒疯勾肩搭背，扰得赤犬烦不胜烦。

　　但是因为赤犬平时就一直是一副面瘫脸，光用看的也看不出他到底开不开心。

　　所以，两人的关系表面上看起来异常和谐。

　　外人乍一看去，恐怕会以为赤犬和盖伦已经是人生挚友，关系好得就差没有桃园结义、抵足而眠了。

　　而这送行宴会热闹非凡，人多眼杂。

　　不知怎的，这一幕正好被好事者用影像虫拍下，印成了照片留作纪念。

　　不知怎的，这照片又正好被某CP0的特工意外获得。

　　不知怎的，某CP0的特工还把这照片放在了针对赤犬此次军事行动的调查报告里，一同送到了世界政府最高统治者五老星的手上。

　　“岂有此理！”

　　一名五老星有些不满地拍了桌子。

　　他一头白色卷发，蓄着蓬松的白胡子，长相酷似地球腐国前首相丘吉尔。

　　五老星“丘吉尔”脾气暴躁，攥着手中那几张照片就张口骂道：

　　“赤犬这家伙眼睁睁看着泽法被盖伦救走，就已经是天大的失职。”

　　“不想着找机会铲除泽法那个叛逆，竟然还在战后和敌人喝酒谈笑？”

　　“他忘了自己的主人是谁了吗！”

　　“先别激动。”

　　五老星“林肯”的语气倒是十分平淡：

　　“调查报告大家也都看了：”

　　“盖伦是从白胡子手上救下了赤犬的性命，赤犬才和盖伦坐在了一起。”

　　“赤犬这些年的工作态度大家都看在眼里，我们没必要怀疑他对世界政府的忠诚。”

　　“林肯”为赤犬辩驳了两句，一旁的五老星“戈尔巴乔夫”却是冷冷地开口说道：

　　“没必要怀疑，但是有必要提防。”

　　“盖伦在海军里的影响力，已经强到了一个可怕的地步。”

　　“就说这次行动吧——”

　　“他从海军手里用武力劫走了泽法，但那群海军里竟是还没有人把盖伦视作敌人。”

　　“在赤犬昏迷的两天时间里，盖伦甚至毫无阻碍地越过了五名海军中将，直接接管了海军舰队的指挥权。”

　　“他们到底是世界政府的海军，还是盖伦的海军？”

　　此言一出，办公室里顿时安静下来。

　　“盖伦啊……”

　　所有五老星的脸上都露出了凝重的表情。

　　盖伦对他们来说，已然是一个不受控制的大变数。

　　在几个月前，五老星还对专门惩治海贼、乐于同海军合作、配合政府工作的盖伦印象不错，认为这位模范七武海是一颗不错的棋子。

　　可到了现在，五老星就已经对盖伦生出了浓浓的忌惮，将他视作了潜在大敌。

　　盖伦的成长速度实在太快、快到了他人根本反应不过来的地步。

　　从进入新世界到成为四皇、再到击败白胡子成为世界最强男人，盖伦一共只花了两个月不到的时间。

　　按正常的时间尺度来说，这点时间甚至还不够海军完成一次远航任务的。

　　而盖伦却用这点时间掀翻了半个新世界，让自己的势力膨胀成了一个让世界政府都为之忌惮的庞然大物。

　　“的确应该提防。”

　　短暂的沉默后，五老星“林肯”点头说道：

　　“盖伦吞并了大妈海贼团，又招揽了海军叛徒泽法，势力已经膨胀得不受控制。”

　　“不管他是真的正义骑士，还是另有所图的野心家，此人的存在都已经威胁到了我们的统治。”

　　“那么……”

　　五老星“丘吉尔”眉头一挑，眼中闪过一丝狠厉：

　　“要直接出手铲除吗？”

　　“不。”

　　一位戴眼镜的枯瘦光头、长相酷似地球咖喱国圣雄甘地的五老星开口说道：

　　“盖伦现在已经是四皇了，可没有那么好对付。”

　　“要对他下手的话，还需从长计议、仔细谋划。”

　　“现在最关键的，还是要提防海军内部人心思动。”

　　“海军里和盖伦关系良好的将领太多了，青雉、卡普这些本来就不听话的家伙不说，现在就连赤犬也欠了他一份救命之恩……”

　　“可不能任由事态发展，以至于出现‘敌在海军本部’的情况啊！”

　　“怎么办？”

　　五老星“林肯”说道：

　　“要派人悄悄监视海军将领们的动向吗？”

　　“那些家伙可不是什么弱者，肯定会发现这些小动作的。”

　　“哼！”

　　五老星“丘吉尔”冷哼一声，不屑地说道：

　　“要偷偷摸摸干什么？”

　　“明着安插眼线就是了！”

　　“海军只是世界政府的门面，谁要是敢有意见，那他对政府的忠诚本来就存在问题！”

　　……

　　圣地玛丽乔亚。

　　这座城市的中心是高高在上的天龙人的居所，外围是世界政府总部所在，是五老星和全军总帅钢骨空的办公地。

　　而更外围的郊区，则是天龙人的亲信奴仆、世界政府的高官显贵们居住的地方。

　　斯潘达姆家族的豪宅，就位于此地。

　　斯潘达姆现在只是CP0的小职员，但他老爸斯潘达因可是世界政府的高官。

　　而且，他祖祖辈辈都是天龙人的狗，算是享尽了数百年荣华富贵。

　　斯潘达因虽然在办事能力上为人诟病，在个人实力上更是一只弱鸡，但却把自己定位得十分准确：

　　他就是天龙人的奴才。

　　斯潘达因可不觉得这是什么侮辱之语，反而觉得荣耀非凡；

　　毕竟不知有多少人想当奴才还当不上，只能在背地里艳羡他们家的权势，偷偷骂他两句“德不配位”、“厚颜无耻”来解气。

　　而正是因为斯潘达因有这种跪舔主人的忠犬风范，天龙人才对他无比信任，又将他一路捧到了政府高官的位置上。

　　这次，天龙人又交给了斯潘达因一个重任——

　　负责指挥CP0特工，监视海军高级将领的一言一行。

　　这个任务不需要实力，只需要绝对的忠诚，而斯潘达因便是最好的人选。

　　“哈哈哈哈……”

　　接到这个任命之后，斯潘达因坐在家里忍不住大笑了一整个晚上：

　　“我倒要看看，那些大头兵以后还敢不敢在我面前摆脸色？”

　　他大笑不止，心中舒畅无比。

　　“老爸？”

　　“什么事这么高兴？”

　　斯潘达姆小心翼翼地试探着问道。

　　斯潘达因对他这个独生子很是宠溺，所以完全没有在斯潘达姆面前保密的意识：

　　“天龙人老爷们要在CP0里特别成立一个‘军事委员会调查统计局’，专门负责监视海军高级将领们的一举一动，以免海军内部再出现类似泽法叛逃的事情。”

　　“而你老爸我……”

　　“就是这个部门的直属长官！”

　　“哈哈哈哈……”

　　说得兴起，斯潘达因再次忍不住大笑起来。

　　“哦？”

　　斯潘达姆眼中一阵精光闪烁，不禁试探道：

　　“老爸，这个部门权力很大吧？”

　　“我能不能……”

　　“当然可以！”

　　“你直接调到我手底下当个小主管，以后要升官也容易。”

　　不待斯潘达姆说完，斯潘达因就看穿了斯潘达姆的心思，一口答应了下来。

　　虽然斯潘达姆的办事能力比他老爸还差，但斯潘达因却很欣赏这个阴险、无耻、心黑、脸皮还厚的傻儿子，认为继承了这些“优良品质”的斯潘达姆能够将家族的荣耀发扬光大。

　　现在斯潘达因手中大权在握，自然也乐于给他的好儿子造桥铺路。

　　“谢谢老爸！”

　　“我一定会好好帮你工作的！”

　　斯潘达姆开怀地说道。

　　……

　　海军本部，海军大将赤犬的办公室。

　　赤犬从新世界回归本部没几天，就隐隐察觉到了海军本部里弥漫起了一种人人自危的怪异空气。

　　天龙人成立世界政府军事委员会调查统计局的消息已经走漏了些许风声，在海军将领们中间掀起了不小的风浪。

　　但赤犬是坚定的绝对正义战士，他可不会担心自己的忠诚受到质疑。

　　他的情绪一直都很淡定。

　　而这一天……

　　赤犬一推开自己办公室的门，就发现里面正站着一个陌生的金发美人。

　　她戴着金丝眼镜、穿着海军制服，正用标准无比的军姿站在那里，浑身上下都透着成熟知性又精明干练的味道。

　　“你是谁？”

　　赤犬顿时冷下了脸，他可不是会为女色所动的人。

　　“萨卡斯基大将。”

　　金发美人恭敬地对着赤犬鞠了一躬：

　　“我是世界政府给您专门配的生活秘书，卡莉法。”

　　“生活秘书？”

　　赤犬的脸更冷了三分：

　　“海军里面什么时候还有这种职务了？”

　　“我的事我自己能处理，不需要什么秘书来插手！”

　　卡莉法却是一点都没被赤犬的气势吓到，只是神色平静地说道：

　　“萨卡斯基大将。”

　　“这是世界政府的命令，还希望您能配合。”

　　说着，卡莉法还直接拿出了一份世界政府的工作文件，递到了赤犬面前。

　　赤犬接过来一看，就看到上面白纸黑字写得清清楚楚：

　　世界政府关心海军军官福利，特地给高级军官安排了生活秘书，来贴身照顾高级将领们的生活和工作。

　　一般人还没这待遇，只有像赤犬一样的少数正军级干部才能享受配备生活秘书的福利。

　　“什么生活秘书！”

　　赤犬看完之后，就直接气得用岩浆将那份文件烧成了灰。

　　他怒视卡莉法，毫不留情地揭破了事实：

　　“你们根本就是CP0来的特工吧？”

　　“怎么，你们以为我会像泽法一样叛逃吗？！”

　　“……”

　　卡莉法一言不发，只是公式化地假笑着。

　　一番僵持之后，赤犬板着脸坐到了办公桌前。

　　他最终还是接受了世界政府的监视，也默认了卡莉法这位生活秘书的存在。

　　不过，赤犬的心中毫无俱意：

　　真金不怕火炼，根深不怕风摇。

　　他萨卡斯基身正不怕影子斜，难道还怕被这个CP0的小姑娘查出什么脏事？

　　可笑！

　　赤犬不屑地看了卡莉法一眼，就心无旁骛地工作起来。


第371章 只有海贼才能打败海贼

　　德邦公司新世界总部，蛋糕岛。

　　盖伦正在主持一场军事参谋会议，商讨德邦公司在新世界的剿匪工作。

　　与会成员有卡塔库栗、伽治、泽法、艾尼路、罗、Baby-5、布琳……

　　总之，盖伦手下正好闲着没事的干部们都到场了。

　　而这场会议在形式上也一点都不正式，会议内容完全是由盖伦主导，其他人只负责提意见。

　　“各位。”

　　盖伦开门见山地提出了自己问题：

　　“这不是新世界吗？”

　　“我在万国附近绕了好几天，怎么连个海贼都找不见？”

　　“有没有办法找点海贼出来，让我清理清理？”

　　盖伦在和白胡子切磋之后，对自己如今的实力也有了个清晰的认识：

　　实力和白胡子五五开，靠着数据化优势耗死白胡子应该不成问题，说是“世界最强”倒也没错。

　　不过，这种强大还是缺少绝对的统治力。

　　至少，盖伦没有强到能一个人解决一个四皇团的地步。

　　他能成功在万军从中击杀大妈，很大一部分靠的是运气；

　　而盖伦一个多月前刚刚杀死凯多的副手杰克，他很清楚自己估计很快就要对上四皇凯多，到时候可就不能指望运气再显神通了。

　　一旦开战，很有可能就是两个大势力的正面战争。

　　两者如果实力相差不远，那盖伦一方就算获得胜利估计也会有不少战损。

　　而盖伦想要碾压凯多，有两个办法：

　　一是要提升自身的力量，二是让麾下的中高级战力不断增加。

　　而要实现这两点，最快的办法当然是剿匪。

　　坏的海贼直接砍死当经验，稍微好的劳动改造当小弟，总体实力就能迅速增长。

　　所以，盖伦就来和部下们讨论在新世界剿匪的事情了。

　　他一提出“去哪找海贼砍”的问题，旁边的卡塔库栗马上就忍不住说道：

　　“盖伦大人。”

　　“万国附近原来是妈妈的领地，那些小海贼本来就不敢靠近。”

　　“现在您占据了万国，他们就更不敢来了。”

　　盖伦以剿匪杀贼为乐的名声传遍了新世界，以至于那些原本在万国周边海域活动的海贼一听到盖伦占了万国，就连自己的基地都不要了、全都逃得无影无踪。

　　“我知道。”

　　“所以我这不是正愁找不到海贼砍吗？”

　　盖伦批判了一下答非所问的卡塔库栗，又问道：

　　“那现在大家有没有办法，从海上抓几条大鱼出来？”

　　“额……”

　　卡塔库栗马上熄火了。

　　他所有的智商都加在了战斗上面，对战略计谋一窍不通。

　　“那个……”

　　“我有个想法。”

　　坐在盖伦身边、座次俨然是公司二把手的泽法突然出声，吸引了在场众人的目光。

　　而在场众人原来都是比较有名的大海贼、黑社会、雇佣兵，让海军大将出身的泽法微微有些不太适应。

　　要不是这几天亲眼见证了那些原海贼勤勤恳恳接受劳动改造、没日没夜背《德玛西亚正义理论》的画面，泽法肯定会把这地方当成贼窝。

　　“什么想法？”

　　盖伦十分期待。

　　泽法当了一辈子海军，想必在剿匪上面有所经验。

　　“我建议加大新兵的训练力度，培养出可靠的军事干部。”

　　泽法在盖伦麾下担任的职务也是军队总教官，一开口就从军官训练上入手：

　　“在整合军力、统一思想之后，就在新世界各处要地设立辖制一方的分基地，一步步封锁航路、压缩海贼的生存空间。”

　　“这……”

　　盖伦听着听着就觉得有些不对劲，便忍不住问道：

　　“想法倒是不错，就是……这得花多少时间？”

　　“至少三年。”

　　泽法一脸严肃地回答道。

　　噗嗤——

　　旁边的布琳忍不住笑出声来。

　　“对不起了，泽法老爷爷！”

　　布琳为自己的失礼道歉，但还是笑着反驳道：

　　“这花的时间长就算了，估计还很难生效吧？”

　　“练新兵、设基地……海军不就是这么干的吗？”

　　“我们原来当海贼的时候，什么时候怕过海军？”

　　“……”

　　泽法一阵沉默，他被说得脸上有些挂不住。

　　“咳咳……”

　　“这个策略是对的没错，等我们以后实力强大起来了肯定得把它贯彻下去。”

　　盖伦出面打起了圆场。

　　然后，他又将探寻的目光投向了布琳：

　　“怎么？”

　　“你有没有别的想法？”

　　布琳在一群肌肉壮汉之中属于少有的智慧型选手，盖伦对她也算是有所期待。

　　“盖伦大人。”

　　“你不就是想找些海贼出来吗？那很简单！”

　　布琳轻轻一笑，脸上温和的笑容顿时变得有些阴险毒辣。

　　一谈起阴谋诡计，布琳那个邪恶的第二人格就不受控制地跑了出来：

　　“那些海贼都是些利欲熏心的家伙。”

　　“不管风险有多大，他们只要看到点好处就会忍不住扑上来。”

　　“我们完全可以弄个假宝藏出来，再想办法漏点风声出去，给那些海贼设个陷阱！”

　　“让那些海贼自投罗网？”

　　盖伦眼前一亮，毫不吝啬地夸赞起了布琳：

　　“布琳，你的想法不错！”

　　布琳被盖伦这么一夸，人格顿时又变回了惹人怜惜又娇羞不已的小女生：

　　“谢谢盖伦大人夸奖……”

　　“这也不算什么好想法啦……原来妈妈都是这么干的。”

　　“她经常用各种空头支票骗那些傻乎乎的海贼来万国联姻，等他们一过来就把他们彻底吞并，吞得连骨头渣子都不剩。”

　　布琳有些得意地介绍起了自己的学习经验。

　　“……”

　　盖伦和泽法等少数正派人士感觉有点古怪。

　　而坐在布琳对面的伽治脸色就更古怪了：

　　在遇到盖伦之前，他原本是打算找机会和大妈联姻的。

　　合着……

　　不管怎样，他都要被亲家吞并？

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声正了正神色：

　　“黑刀白刀，能砍死海贼的就是好刀。”

　　“布琳这个办法不错，我们可以大力推进！”

　　众人皆点头称是，倒是有一人提了点补充意见：

　　“盖伦大人！”

　　“我觉得这个办法还能继续改进。”

　　说话之人，竟是一直沉默不语的Baby-5：

　　“我有个想法，能让那些海贼自相残杀，我们再坐收渔利。”

　　“哦？”

　　盖伦有些好奇。

　　“我们可以用重金做彩头，举办一场角斗比赛。”

　　Baby-5一脸认真地回答道：

　　“等那些海贼在角斗场上互相残杀、失去战斗力之后，我们再悄悄将他们拖到密室囚禁。”

　　“最后让砂糖出手把他们变成玩具，那些海贼就彻底没有反抗之力了。”

　　“这个办法不错！”

　　盖伦听得眼前一亮，又忍不住问道：

　　“这是你想出来的？”

　　他一直觉得Baby-5只是心思单纯的女仆，应该想不出什么阴谋诡计才对。

　　果然，只听得Baby-5有些不好意思地回答道：

　　“以前多弗朗明哥少爷就是这么干的。”

　　“德雷斯罗萨里原来有那么多玩具，很大一部分就是那些贪心海贼变的。”

　　“……”

　　盖伦和泽法等少数正派人士感觉有点古怪。

　　尤其是盖伦，他看着面前这“众正盈朝”的景象，顿时觉得自己的确很像黑恶势力老大。

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声正了正神色：

　　“黑刀白刀，能砍死海贼的就是好刀。”

　　“Baby-5这个办法不错，我们可以大力推进！”

　　众人皆点头称是，倒是有一人提了点补充意见：

　　“盖伦。”

　　“我觉得，这个办法还有点问题。”

　　说话的是伽治，他仗着自己老丈人的身份一直对盖伦直呼其名：

　　“你的名声海贼们都很清楚，就算设了陷阱也不会有人敢来的。”

　　“所以，我们应该找个‘第三方势力’来操办这事。”

　　盖伦听懂了伽治的意思，马上会意道：

　　“好，那就让泰佐洛出面！”

　　泰佐洛在明面上还是和盖伦敌对的黑道大佬，让他出面办这种非法角斗赛，肯定能骗来不少强大的海贼。

　　就算海贼们在角斗赛上“意外地”遭遇了盖伦……

　　那也只能算是“不可抗力”，根本暴露不了盖伦和泰佐洛之间的秘密主从关系。

　　“等等，盖伦老大！”

　　会议热闹起来，原大妈海贼团高级战斗员、来自佐乌的毛皮族狮子波克慕斯也踊跃发言：

　　“金银珠宝在新世界已经不算什么宝物了，那些财物只能吸引一些不知名的小海贼。”

　　“想钓大鱼的话，我们应该拿出来一些特殊的东西做彩头。”

　　“比如说……历史正文。”

　　“说的不错。”

　　盖伦点了点头，又有些不解地说道：

　　“只不过……为什么是历史正文？”

　　“要那东西的势力应该就没几个吧？”

　　波克慕斯眼神一暗，有些伤感地说道：

　　“我之前就是为了帮猫蝮蛇老大找历史正文，才栽到大妈手上的。”

　　“额……”

　　听到部下们全都拿自己当海贼的经验来为剿匪事业出谋划策，盖伦都不知道该说什么好……

　　只有海贼才能打败海贼？

　　“历史正文还是算了……”

　　“别到时候海贼没引过来，先把世界政府给引过来了。”

　　盖伦想了一想，否决了波克慕斯的提议。

　　然后，他突然眼前一亮：

　　“等等！”

　　“我们用恶魔果实如何？”

　　“超人系、动物系、甚至是自然系，那些海贼总会动心吧？”

　　“额？”

　　一众部下们听得面面相觑。

　　然后，他们用自己的海贼脑子过了一遍这个问题，颇有感触地回答道：

　　“会！”

　　“只是，我们哪来的自然系果实？”

　　马上有人提出了反对意见。

　　“有的。”

　　“而且，我有一仓库的自然系响雷果实。”

　　盖伦胸有成竹地回答道。

　　“恩？”

　　响雷果实能力者本尊艾尼路蓦然一愣：

　　“那、那不是只能维持三分钟的假货吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“你不吃到嘴里，怎么知道它是假货呢？”

　　盖伦意味深长地笑了起来。


第372章 选手齐聚

　　古兰泰佐洛，黑道大佬“黄金帝”泰佐洛的移动王国。

　　第一届天下第一武道大会，就将在此举办。

　　因为这场盛会，无数黑道英豪自新世界四方赶来，使得这座娱乐之都的人气旺盛到了极致。

　　“一颗自然系‘响雷果实’，外加五颗动物系和超人系的恶魔果实。”

　　黄金城的街道上，一个身材矮小、体型枯瘦、但却穿着浮夸豹皮大衣、涂着辣眼艳色口红的老女人手上紧紧攥着武道大会的宣传单，眼中闪烁着的贪婪光芒连墨镜都遮挡不住。

　　“儿子！”

　　“把这个冠军拿回来，我们以后就再也不愁没钱花了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　她夸张地大笑着，把一张满是皱纹的脸笑得像是朵枯萎的老菊花。

　　“是的，妈妈。”

　　一个憨憨的声音在她身旁响起。

　　说话的是一个一脸傻气的壮汉：

　　他身高三米、腰阔十围，生得面圆耳大、鼻直口方，腮边一弯玄月白胡子，手上一柄丈八大薙刀，看起来凶神恶煞，却又憨厚痴傻。

　　此人便是新任王下七武海，自称“白胡子二世”的爱德华·威布尔。

　　他天生痴傻无知，智商约等于幼儿园孩童，但却力大无穷、战力超群，据称有白胡子年轻时的实力。

　　而他的母亲Miss巴金则是个贪婪无度、阴险狡诈的野心家，一直用母亲的身份驱使威布尔为非作歹、赚取不义之财。

　　听到黄金帝泰佐洛要耗巨资举办天下第一武道会，Miss巴金根本按捺不住心中的贪欲，马上就带着她那个拥有恐怖实力的傻儿子来到了黄金城。

　　在Miss巴金的催促下，威布尔加快了步伐向着武道会报名点走去。

　　当他们赶到的时候，报名点已然是人山人海，四处都站满了一脸凶相、全副武装的肌肉壮汉。

　　随便放眼一望，就能看到不少在新世界赫赫有名的人物：

　　约塔玛利亚大船团，提督奥隆布斯。

　　普罗甸斯王国国王，“王者之拳”伊莉扎贝罗2世，及其军师达伽马等人。

　　格斗家团体，XXX健身房联合，长手族强者艾迪欧等人。

　　八宝水军，首领青椒、老蔡、布武等人。

　　……

　　当然，最引人注目的自然还要算站在报名队伍中间的、以船长海尔丁为首的新巨兵海贼团。

　　他们全都是身高近二十米的巨人族海贼，站在一起就像是一座座连绵不绝的小山。

　　这些强人站在一起，形成的威势足以骇得普通人手足僵硬、动弹不得。

　　不过，习惯了仗着儿子武力而横行霸道的Miss巴金却完全没将这些家伙放在眼里。

　　她用拐杖轻轻一顿地，便用颐气指使的口吻对威布尔说道：

　　“儿子。”

　　“把这些挡路的家伙都给赶走。”

　　“是，妈妈。”

　　威布尔憨憨地应了一句，抄起手中的大薙刀便真要动手赶人。

　　Miss巴金说话的声音不小，在场众人也都是耳聪目明之辈，他们马上就感受到了Miss巴金母子的狂妄。

　　“赶走我们？”

　　一个蓄着白胡、秃头凹顶、穿着宽大功夫杉的老者站了出来，语气冷漠地说道：

　　“小辈，你这是不是太狂妄了点？”

　　“青椒，是赏金五亿的八宝水军首领青椒！”

　　在场一些海贼下意识地道出了这位气魄十足的老者的名字，眼中也带着几分敬畏。

　　不过，青椒之名却是丝毫没有吓到威布尔。

　　“给我让开！”

　　威布尔只是恼怒地吼了一句，就不管不顾地斩出一刀。

　　大薙刀迅速划过一个简单的弧线，刹那间便撕裂了空间、掀起了海啸般的高压气浪。

　　“什么？”

　　青椒脸色一变。

　　他慌忙将秃头上的武装色霸气催动到极致，又用钢浇铁铸一般的坚硬天灵盖迎向了威布尔的锋锐薙刀。

　　青椒修炼的是铁头功，一颗脑袋练得比钢铁还坚韧百倍，防御力更甚一切护盾。

　　轰！

　　一阵沉闷的金属敲击声轰然爆响，四散而出的音浪震得在场众人耳朵生疼。

　　巨大的冲击力自两人腿部传导而下，震得地面处处皲裂，碎石灰尘漫天四溅。

　　烟尘散尽，威布尔仍旧稳稳当当地提着大刀站在原地，脸上那憨憨的表情也没有半分变化。

　　而首领青椒却是在刚刚的对撞中生生往后倒退了数米，双足都嵌在了地面之中，更是在大地上犁出了一道深深的沟渠。

　　青椒只觉得自己的脑袋一阵嗡响，苦练多年的铁头功竟是被面前这个傻大个一刀轻易破防。

　　“这家伙，竟然这么强……”

　　青椒的表情变得无比凝重。

　　他上次感受到如此强大的压力，还是在当年和海军英雄卡普对决的时候。

　　而威布尔这一出手，顿时震慑住了全场选手，也让一些关注时事之人终于认出了这个貌不惊人的傻大个的真实身份：

　　“爱德华·威布尔！”

　　“他是刚刚就任的王下七武海，赏金4.8亿的爱德华威布尔！”

　　众人望向威布尔的目光中顿时多了几分敬畏，而傻愣愣的威布尔马上就成为了全场的焦点。

　　“让开。”

　　而威布尔一心一意只想完成老妈给的任务，便傻愣愣地继续催促前面的人让路。

　　有一刀之威在先和七武海的名号作威慑，他这一开口，竟是还真有几个胆小之人让开了路。

　　“切！”

　　旁边却陡然响起一个有些不满的声音：

　　“就这么一个傻乎乎的家伙，也敢出来抢我的风头？”

　　“真不知道你那4.8亿赏金从哪来的。”

　　空气蓦地沉默，众人循声望去，马上就有人认出了说话之人的身份：

　　“卡文迪许？”

　　“他是王下七武海，俊美海贼团船长‘白马’卡文迪许！”

　　卡文迪许长得英俊过人，在当海贼的同时还是不少青春少女的偶像，人气要比颜值极低的爱德华威布尔高很多。

　　他天生喜欢享受被人关注、追逐的感觉，对一切抢他风头的人物都看不顺眼，比如说现在的威布尔。

　　“恩？？”

　　威布尔却是被卡文迪许那两句话说得一脸懵逼。

　　“儿子！”

　　Miss巴金没好气地跺了跺脚：“他这是在骂你傻！”

　　“什么？”

　　威布尔终于反应过来。

　　他愤然转身，就往那声音来源的方向恼怒不已地瞪了过去：

　　“我、我才不傻！”

　　“呵呵……”

　　卡文迪许却只是不置可否地冷笑了两声：

　　“你说是就是吧。”

　　“恩？”

　　威布尔又是一脸懵逼。

　　“儿子！”

　　Miss巴金没好气地跺了跺脚：“他这还是在骂你傻！”

　　“去死吧！”

　　威布尔彻底恼了，抬手就是一记开山大刀。

　　“哼！”

　　卡文迪许却是丝毫不惧。

　　他腰间的西洋名剑杜兰德尔瞬间出鞘，快得好似一道疾风幻影。

　　“里·镰鼬！”

　　在这一刹那，卡文迪许原本温和的脸色瞬间变得阴沉无比，清秀俊美的面庞变得扭曲难言。

　　一个海贼贵公子，就这样突然化作了嗜血杀人狂。

　　这是卡文迪许的第二人格，在这种状态下他能解放真正的实力，让剑术的威力获得成倍的增长。

　　原本卡文迪许还一直控制不住这种充满杀欲的第二人格，甚至还因此惹了人命官司，被迫从贵族沦为海贼。

　　可是在之前在阿拉巴斯坦偶遇雷利之后，卡文迪许有幸被雷利指导了一段时日的剑术，剑术、体魄和意志力都大有增益。

　　如今的卡文迪许已然掌握了在两种人格间自由切换的本领，能够随心所欲地发挥出全部实力。

　　“美剑·斩·星屑王子！”

　　爆发全力的卡文迪许手中剑若飞鸿，呼啸间便斩出无数剑气光轨，仿佛满天星辰尽放光芒。

　　剑气纵横间，威布尔那沉稳的刀锋竟是完全不得寸进。

　　威布尔的大薙刀势大力沉、稳如泰山，而卡文迪许的西洋剑轻盈灵动、翩若游龙，相互纠缠不清、完全不分胜负。

　　不过，在场众人中青椒、海尔丁等顶级高手却是已经看出了一些门道：

　　卡文迪许虽然借着超高速的剑击挡住了威布尔，但却拿力大无穷、皮糙肉厚的威布尔毫无办法，只能勉强被动防御。

　　“该死！”

　　“这傻大个的力气是用不完吗？”

　　卡文迪许自己也在心中暗骂了一声。

　　刚刚看威布尔和青椒交手时，他还没有多大体会；

　　而现在亲身下场与威布尔缠斗起来，卡文迪许马上就感受到了这个傻大个的恐怕。

　　威布尔的刀术毫无花哨之地，不过是简简单单的劈砍抡刺，仿佛都只是本能的动作。

　　但是，威布尔的力量、速度、战斗直觉，却都像是怪物一般强大。

　　他只是一下接着一下呆呆地挥刀砍来，就劈得卡文迪许左支右绌，不得不使出浑身解数来抵挡那堪称致命的攻击。

　　“这样下去我迟早会输……”

　　卡文迪许的脸色有些难看。

　　他现在有些后悔，自己不该为了耍帅出来惹事的。

　　要是输了，那他不仅没耍上帅，反而还出了大丑。

　　可事到如今，后悔也太晚了一些，卡文迪许根本就躲不开那个怒火上头的傻大个。

　　而在他逐渐体力不支，马上就要无力维持那超高速的爆发性剑技的时候，远处却是蓦然斩来一道特殊的剑气：

　　“哈撒给！”

　　剑光一闪，平地猛然掀起一道龙卷飓风。

　　龙卷风横扫而来，卡文迪许和威布尔不得不收手后撤，让这战火暂且停息。

　　“武道大会三天后才正式开幕，诸位没必要这么早就大动干戈吧？”

　　一个陌生的声音伴随着龙卷剑风响起。

　　卡文迪许倒是觉得这声音隐隐有些熟悉，却忘了是在哪听过。

　　“是谁？！”

　　众人纷纷转头望去。

　　只见那里正站着一个衣着朴素但却眼神锐利的陌生剑士，正缓缓将雪亮的太刀收回鞘中。

　　他的脸很陌生，在场没有一个人能认得出他的身份。

　　“在下……”

　　陌生剑士沉下声来，自报家门道：

　　“疾风剑豪，亚索。”


第373章 参赛的剑豪

　　这个亚索，自然是假的。

　　他其实就是盖伦装扮的。

　　世界上最无趣的事，就是看着别人玩游戏。

　　盖伦费大功夫把海贼们诓骗到了他的游戏之中，也不想就这样呆在幕后看着别人玩，再无趣地蹲在陷阱门口收人头。

　　而盖伦的名声在海贼中几乎能止小儿夜啼，为了不把参赛的海贼们吓跑，他和他的手下都不方便在黄金城出现。

　　所以，盖伦干脆用了杰尔马出品的高科技易容面具给自己换了一张脸，然后再随便拎了一柄太刀做武器，扮作“疾风剑豪亚索”出来参赛。

　　反正盖伦就算不用标志性的数据化模式，光靠肉身和剑术也是大海上一等一的强者，能胜过他的人少之又少。

　　至于那龙卷风剑气什么的……

　　拥有大剑豪修为的盖伦稍微花点心思，就能把亚索的疾风剑术还原得像模像样，而且威力还相当不错。

　　刚刚盖伦随手一记“哈撒给”，就将在场众人震慑得不敢高声说话。

　　这位疾风剑豪虽然在大海上是无名之辈，但展现出的剑术修为却是实打实的高深莫测。

　　显然，这个亚索是一位隐居的民间高手，不世出的剑术大家。

　　“爱德华·威布尔……”

　　盖伦维持着冷峻而淡漠的神色，望向威布尔的目光中却悄然多了几分杀意。

　　他在招揽泽法之后，心中就想着为泽法和他的弟子们报仇，所以一直都在搜寻威布尔的动向。

　　没想到这威布尔现在竟然自己送上了门来，倒是省了盖伦不少功夫。

　　而盖伦在和白胡子面谈的时候也特地问过此事：

　　如他所料，这威布尔根本不是白胡子的亲生儿子。

　　只是那Miss巴金年轻时和白胡子曾经是同一条船上的船员，算是有几分朋友之情；

　　而她虽然贪婪、却也知道收敛，平时带着儿子出来抢劫都是尽量避着白胡子海贼团走，只是不小心发生过几次小冲突。

　　所以，白胡子也就一直没有理会在外面胡闹的Miss巴金和威布尔。

　　盖伦早就猜到了这个结果，因为这是个显而易见的答案。

　　毕竟……

　　白胡子身高七米多，Miss巴金身高一米五估计都不到……

　　从生理科学的角度上说，他们就不可能是情人，更不可能生得出儿子。

　　“唔……”

　　盖伦越想思维越发散，脑海中幻想出的画面让他自己都有些接受不了。

　　他脸色一变，原本在人前表现得高冷而淡漠的疾风剑豪“亚索”顿时形象崩坏。

　　所幸，爱德华威布尔把大家的注意力吸引了过去：

　　“亚……亚索？”

　　“你也要跟我打架吗？”

　　他的声音憨实却又凶厉，给人一种暴虐的感觉。

　　盖伦眼中目光一凝，手掌悄悄抚摸上了刚刚归鞘的太刀刀柄。

　　“只是想让你住手而已。”

　　“这是天下第一武道大会，不是让人撒野火并的地方。”

　　盖伦淡漠地回答着，却并没有要直接出手的意思。

　　如果可以的话，盖伦其实还是想把威布尔骗进武道大会，最后再收网猎杀也不迟。

　　在比赛中他完全可以好好利用这个武力值爆表的傻大个，让出手没轻没重的威布尔把那些海贼都给打残，到时候收网也能方便许多。

　　不过，威布尔显然不像盖伦想象中那么容易沟通。

　　他一听到盖伦的话，马上就恼怒起来：

　　“我才不住手！”

　　“只有妈妈才能让我住手！”

　　“你去死吧！”

　　威布尔没头没脑地生了怒气，恐怖的刀波就随之破空而来。

　　“呵！”

　　“想杀我？你可以试试。”

　　盖伦自是一点都不恐慌。

　　他鞘中太刀寒光一闪，就斩出了一道无色而有形的狂风：

　　“面对疾风吧！”

　　剑气呼啸而出，席卷着空气化作了一堵透明而厚实的风墙。

　　这风墙虽然不能完全阻挡威布尔的斩击，却还是使得威布尔的身体猛地一滞，当头劈来的刀势也大大削弱。

　　“且随疾风前行，身后亦须留心。”

　　盖伦张口又是一句骚话，就迎着威布尔的斩击往前踏出一步：

　　“踏前斩！”

　　刀如疾风斩出，身形更是如疾风一般迅速。

　　虽然没有系统技能的加成效果，盖伦在肉身状态下爆发出的速度依旧快得惊人。

　　威布尔的刀还未斩下，盖伦便已带着一道雪亮的刀芒，自他身边错身而过。

　　大薙刀扑了个空，白白将一片水泥地面砸成了碎石齑粉。

　　尘土飞扬中，威布尔裸露的胸膛上蓦地多了一道狰狞的血痕，往外喷涌着猩红的鲜血。

　　“儿子！”

　　Miss巴金顿时慌了。

　　她还从来没见过能如此轻易击伤威布尔的家伙。

　　“妈妈，痛！”

　　威布尔摸着自己淌血的伤口，真像一个孩子一般向着他老妈哭诉起来。

　　不过，他胸口那道刀伤却是在以一种肉眼可见的速度飞速愈合，眨眼间便好得七七八八。

　　刚刚掉的那点血，对威布尔而言其实只是皮毛而已。

　　“这体质真是够强悍的……”

　　盖伦暗暗赞叹一声，便又对威布尔说道：

　　“怎么样？”

　　“还要再交手吗？”

　　威布尔听闻此言，抬手就要再上。

　　Miss巴金却是马上就拦住了她这个傻儿子：

　　“等等！”

　　“别跟他打了，威布尔！”

　　威布尔是她的摇钱树，Miss巴金可不想威布尔出现什么折损。

　　“是，妈妈。”

　　而威布尔也很听话地点了点头，乖乖地扛起大薙刀站回到了Miss巴金身后。

　　“亚索先生。”

　　“误会，都是误会。”

　　Miss巴金原本那嚣张的气焰顿时化为乌有，她还不想跟明显是个硬茬子的“亚索”结下死仇。

　　“那就好。”

　　盖伦轻轻点头，又用高深莫测的口吻说道：

　　“既然如此，那就三天后的武道大会有缘再见。”

　　他脸上没有变化，心中却是已经暗暗地将操纵威布尔为恶的Miss巴金也给加到了必杀名单上。

　　“好。”

　　Miss巴金脸上假笑着：

　　“有缘再见。”

　　而与此同时，她心中也对这次的武道大会生出了些许担忧。

　　Miss巴金本来对自家儿子的实力无比信任，觉得只要让威布尔出手，那冠军奖励就是手到擒来。

　　可没想到，他们还没正式报名参赛，就遇到了这么难对付的对手。

　　看来，得找些队友了……

　　为了加快捕猎……加快比赛进度，这次天下第一武道大会的赛制其实是战队制。

　　参赛者可以结成最高五人的战队，以团队的形式争取比赛冠军，再平分奖金。

　　当然，一些真正对自己实力有信心、或者想独占奖金的强者，也可以选择一人一队参赛。

　　Miss巴金原本觉得自家儿子可以轻松以一敌五，现在看来，她也的确得帮自己儿子找上几个队友。

　　于是，Miss巴金目光一阵闪烁，就在人群里寻找起了值得组队的队伍。

　　很快，一支队伍便映入了她的眼帘：

　　XXX健身房格斗组合，由长手族拳击手艾迪欧领导，成员一共只有四人，全都是新世界有名的格斗家兼海贼猎人。

　　“哈哈哈……”

　　Miss巴金怪笑着走上前去，又主动出声问道：

　　“艾迪欧先生，我看你们的队伍还差一个人才满员。”

　　“有没有兴趣和我的儿子组队，一起参加三天后的武道大会？”

　　“到时候拿了奖金，你们再五个人平分，怎么样？”

　　“恩？”

　　艾迪欧听得眼前一亮。

　　威布尔的实力大家都看在眼里，要是加在队伍里肯定会是一个强大的助力。

　　有威布尔在，他们这只队伍甚至有冲击冠军的希望。

　　因为主办方是大土豪黄金帝泰佐洛，所以亚军、季军、甚至是前八名都有不错的奖励。

　　但是那些金银珠宝再怎么值钱，也绝对没有冠军的那一筐恶魔果实值钱。

　　“好！”

　　艾迪欧马上就同意了Miss巴金的邀请。

　　“哈哈哈……”

　　Miss巴金再次怪笑出声，心中却是在暗中嘲笑道：

　　“没脑子的家伙。”

　　“到时候要是真拿到了冠军奖励，我怎么可能会跟你们这些弱者平分？”

　　她的心理活动不为外人所知，但是她的举动却是提醒了在场众位参赛者。

　　一连见识到青椒、威布尔、卡文迪许、“亚索”等强者出手，那些本来觉得自己牛气哄哄、认为自己一个人就能稳拿冠军的强者们心里都已经慌了神。

　　现在见到Miss巴金主动找人组队，他们也乱哄哄地四处寻找起队友来，以免到时候连个安慰奖都混不到。

　　本就热闹不已的报名现场顿时变得更加热闹，吵吵嚷嚷得像是菜市场。

　　而神秘强者“亚索”，自然也接到了不少组队邀请。

　　“不了。”

　　盖伦神色淡漠地拒绝了那些邀请，张口就又说了句骚话：

　　“长路漫漫，唯剑作伴。”

　　说着，盖伦便欲摆出一个帅气的造型，就此转身离去。

　　“好剑术！”

　　“好气魄！”

　　远处却是响起了一个无比深沉的声音，连连赞了盖伦两声。

　　和盖伦刻意装出来的冷傲不同，那个声音是真正的孤高、冷傲、凛然不可侵犯：

　　“我本以为，这个所谓的‘天下第一武道大会’只是徒有虚名。”

　　“现在看来，倒是也能碰上些有意思的家伙。”

　　那个背负黑刀的男人缓缓走上前来，用锐利的鹰眼望着盖伦说道：

　　“疾风剑豪是吗？”

　　“亚索，我记住你了。”

　　“……”

　　盖伦脸色一滞，都不知道该说什么好。

　　这个人他认识，而且很熟。

　　更重要的是，这家伙很强。

　　而那个男人很快就从盖伦身上收回眼神，又缓缓向着人山人海的报名点迈步而去。

　　和叫嚣着让别人滚开而引起众怒的威布尔不一样，这一个男人光靠刷脸，就让排在队伍前面的一众选手自觉让出了一条道路。

　　最终，他毫无阻碍地站到了报名点前，又对着一脸呆滞的工作人员说道：

　　“我，米霍克，报名参赛。”

　　望着这一幕，盖伦不由有些尴尬地低声自言自语道：

　　“是奖金给高了？”

　　“还是名字取骚了？”

　　“这……还真让我办成天下第一武道大会了？”


第374章 会前布置与意外之人

　　古兰泰佐洛虽是一艘长达十公里的巨舰，但上面人口密集、建筑林立、每一处都经过精心装饰，并不适合成为强者们争斗的战场。

　　上次盖伦和泰佐洛的战斗就波及了一整个街区，造成的直接经济损失就高达十数亿贝利。

　　所以，为了不毁掉这座价值不菲的黄金城，天下第一武道大会的会场并没有被安排在黄金城内，而是在一座临时搭建的一座人工浮岛上。

　　这座人工浮岛与古兰泰佐洛用铁索和廊桥链接在一起，至今都未对外开放，只有武道大会的工作人员有权限进入。

　　当然，参赛选手疾风剑豪“亚索”也能自由出入这里。

　　盖伦在报名点制止了威布尔的暴动、又和米霍克来了几下无奈的眼神交锋之后，就避开了众人的视线一路潜行至此，最终悄悄进入了这座人工浮岛。

　　从外面看上去，这座未曾对外开放的人工浮岛十分冷清安静。

　　可一进入会场内部，迎面而来的就是一番热火朝天的工作景象：

　　泰佐洛和卡塔库栗像是监工一样矗立在前，一众部下正紧张有序地往会场内部搬运着镜子、气瓶、金属管道各种奇奇怪怪的东西。

　　而砂糖惬意地坐在一个高高的木箱上晃荡着小腿，一边啃着手里攥着的红苹果，一边用略带兴奋的目光打量着面前的一切。

　　她虽然看起来是个天真懵懂的小姑娘，但却根本不是什么纯洁善良的人物。

　　从小在唐吉诃德家族长大的砂糖在一众黑恶分子的耳濡目染下，早就喜欢上了那种把人类当玩具操纵、把他人玩弄于股掌之间的快感。

　　只是后来碍于盖伦的强制性思想改造，她才被迫当起了人畜无害的乖乖女。

　　现在难得有机会重操旧业，砂糖那种略显扭曲的性格就不受控制地冒了出来，给她带来了一种跃跃欲试的兴奋感觉。

　　一见到盖伦归来，砂糖马上就把水亮的大眼睛投了过来，又刻意用软绵绵的稚嫩声线对盖伦说道：

　　“盖伦大哥哥，你回来了！”

　　“我、我这些天过得好无聊，什么时候可以开始对那些傻瓜下手啊？”

　　砂糖最擅长利用自己具有欺骗性的童稚外表来骗取关注和同情，但盖伦却早就对此有了免疫力。

　　他丝毫不为所动，只是冷着脸说道：

　　“都是二十岁的阿姨了，叫谁大哥哥呢？”

　　砂糖脸色一黑。

　　“还有……”

　　盖伦一本正经地教训起砂糖来：

　　“什么叫‘对那些傻瓜下手’？”

　　“说得好像我们是开黑店的一样。”

　　“思想觉悟这么低，你这几周的思想报告到底有没有写？”

　　“这个……”

　　砂糖尴尬地收回了眼神，紧张得像是交不上作业的小学生。

　　然后，砂糖酝酿片刻，试探着用“摆正姿态、找准立场”的方式问道：

　　“盖伦大人，我们什么时候可以开始为民除害？”

　　“很好，有进步。”

　　盖伦满意地点了点头，又说道：

　　“我看那些傻……那些坏蛋来得够多了，可以按计划在三天后下……为民除害。”

　　“太好了！”

　　砂糖开怀一笑，眼中那淡淡的兴奋感愈发压抑不住。

　　“对了……”

　　盖伦打量了一番会场里的施工情况，就对着负责此事的泰佐洛问道：

　　“泰佐洛，会场布置得怎么样了？”

　　“都在有序进行。”

　　泰佐洛显然也明白盖伦问的是什么，马上详细地回答道：

　　“擂台设施早已完工，而凯撒库朗送来的强力麻醉气体和给布蕾小姐准备的落地镜，我们也已经逐步安置到了医疗室里。”

　　“等那些海贼在落败后失去战力，我们就可以悄无声息地将其麻醉、使其彻底失去抵抗能力，再让布蕾小姐把他们拖进镜子空间里。”

　　“而卡塔库栗先生和砂糖小姐等人就守候在镜空间中，他们会负责对那些海贼进行最后一步处理。”

　　“等那些海贼都变成玩具，就再没人能救得了他们！”

　　这套为民除害的流程脱胎于多弗朗明哥践行多年的害人办法，又在过程中添加了麻醉气体、镜子空间等特殊环节。

　　而给关键人物砂糖配备的保镖也从原版的家族最高干部托雷波尔，升级成了以卡塔库栗为首的一众前大妈海贼团干部，阵容相当豪华。

　　整个计划天衣无缝，估计主角光环加身的路飞来了也得抓瞎。

　　“对了……”

　　泰佐洛顿了一顿，又说道：

　　“我想再给这次计划多加一点保险措施：”

　　“我准备在会场里布置黄金粉末，在比赛当天当成礼花抛洒全场，让那些海贼不知不觉地吸进去。”

　　“如果有意外情况，我也可以帮您些忙。”

　　黄金粉末，是泰佐洛以前惯用的控制手段。

　　只要敌人不小心将空气中的金粉吸入体内、让金粉混进血液，泰佐洛就能轻易地将敌人化作黄金雕像，实现对敌人的控制和奴役。

　　而在盖伦造访此地之后，这种专门坑过路旅客的下作手段就被他禁用，受金粉控制不得脱身的劳工们也都得到了解放。

　　不过，盖伦倒是一点也不反对把这种下作手段用在海贼身上：

　　“这招不错，就都用上吧！”

　　然后，他仔细想了想，最后还是提了一些补充意见：

　　“我今天特地去报名点观察了一下，发现来的选手里面除了一些必杀的穷凶极恶之徒以外，还有不少海贼猎人、格斗家、贵族等身份不算太黑的人物。”

　　“最关键的是，里面还混进去了一个棘手的家伙。”

　　“要是都一刀切、把他们全部变成玩具的话，事后我们也不好处理。”

　　“我明白了。”

　　泰佐洛马上领会了盖伦的意思：

　　“我们可以事先区分那些选手的身份，然后根据其过往经历来区分他们，再给予不同的待遇。”

　　来参加此次天下第一武道会的人，都是有头有脸的大人物。

　　这意味着盖伦不用拿着大宝剑一个个去试，只需要拿着收集来的相关情报一读，就能事先判断哪些人该判死刑、哪些人可以招揽、哪个人需要好吃好喝招待。

　　“就这么办吧！”

　　盖伦点了点头，也就放手让泰佐洛等人去负责计划安排。

　　然后，他又忍不住想到了突然出现在报名处、让这完美计划出现极大不确定因素的鹰眼米霍克。

　　“唉……”

　　盖伦无奈地感叹一声：

　　“可别再给我冒出这种麻烦的家伙了……”

　　……

　　古兰泰佐洛，赌场。

　　这里是世界最大娱乐城，这里的赌场也是世界上最豪华、最高档、规模最大的赌场。

　　人性好赌，敢于在大海上搏命的海贼们就更加嗜赌如命，个个都是天生的赌徒。

　　而在天下第一武道会即将举办、新世界豪强齐聚一堂的时候，这座赌场的人气就更加旺盛，处处都充满了纸醉金迷的气息。

　　这时，一个与周围环境完全不协调的中年男人孤零零地走了进来。

　　他留着黑色短发，蓄着一圈短虎，穿着一身土气又邋遢的淡紫色浴衣，看起来就像是个平平凡凡的普通中年大叔。

　　而他也有着引人注目的地方——

　　他是个紧闭双眼，眼皮上留着深深的疤痕，走路时一直拄着手中的杖刀，显然是个盲人。

　　一个盲人跑来赌场游玩，已经足够荒诞且引人发笑了。

　　一位年轻侍者笑着迎了上来，又用温和的语气打起招呼来：

　　“这位先生？”

　　“叫我一笑就好。”

　　名为一笑的眼盲男人神色淡然地回应道。

　　“一笑先生？”

　　年轻侍者忍不住问道：“您是不是来错地方了？”

　　“我没来错。”

　　一笑侧耳倾听了一下周围的喧闹，用沉稳的语气回答道：

　　“我是来赌钱的。”

　　“不用担心，我也有钱。”

　　说着，一笑还从怀里掏出了一小摞兑换来的大额筹码，数额大得足以撬动人心中的邪念。

　　“可是……”

　　年轻侍者却是还有些不解：

　　“您眼睛看不见，要怎么赌钱？”

　　“你帮我下注就好。”

　　一笑脸上挂着淳朴的笑容，笑得很像那种善良可欺的和蔼大叔。

　　然后，他就毫无戒心地将手里的筹码都递到了年轻侍者的手上：

　　“带我去玩吧。”

　　“这……”

　　年轻侍者犹豫许久，最后还是答应了：“好吧。”

　　……

　　与此同时，同一间赌场里。

　　“斗地主？”

　　“扑克牌还有这种玩法，我怎么从来没听过？”

　　一个戴着高礼帽的漂亮橘发少女有些疑惑地问道。

　　“哈哈哈……”

　　“这个玩法来头可不小！”

　　赌场工作人员热情地介绍道：

　　“传说，它可是革命军首领蒙奇·D·龙发明的特殊玩法。”

　　“这斗地主代表了广大底层民众对社会资源分配不均的强烈不满、团结起来与剥削阶级斗争到底的战斗意志，还有打破阶级固化、要求重新洗牌的宏大理想……”

　　“这、这么厉害？”

　　来自革命军的克尔拉同志被这套高大上的说辞弄得有些懵圈。

　　“等等……”

　　她愣了好一会儿，才回头对跟她一起来的金发青年、肌肉鱼人、大脸人妖三人小声问道：

　　“首领什么时候发明的斗地主？”

　　“这……”

　　萨博、哈库、伊万科夫三人面面相觑，许久答不上来。


第375章 盖伦的粉丝们

　　“哦……”

　　“原来是盖伦前辈传授的玩法啊！”

　　一番询问之下，克尔拉终于弄清楚了这所谓的革命军独家发明到底是从何而来。

　　萨博三人倒是没什么过激的反应，克尔拉却是两眼放光地自言自语道：

　　“盖伦前辈果然厉害，玩扑克牌也能悟出这么宏大的思想。”

　　她言语之间，充满了对盖伦的崇拜。

　　而见到克尔拉这略显夸张的表现，萨博三人却也没觉得这有什么不对。

　　这主要是因为盖伦目前在革命军中广受推崇，几乎已经成了受全体革命军战士敬仰的精神导师。

　　不为别的，就是因为盖伦在东海出版的两本书：

　　一本是《剑豪：从入门到精通》，一本是《德玛西亚正义理论》。

　　《剑豪》成了革命军训练新兵的教材，而《德理》更是受到了包括首领龙本人的认可，成了他们伟大事业的指导思想、引领革命军前进的指路明灯。

　　而写出此书的盖伦，也就这样不知不觉地成了革命军将士们崇拜的偶像。

　　“那么……”

　　沉默之中，萨博提议道：

　　“克尔拉，要坐下来玩两局吗？”

　　“恩？当然不。”

　　克尔拉倒是把事情分得很清。

　　她马上就用不容反驳的口吻对萨博说道：

　　“我们已经在赌场玩了不少时间了，接下来该你陪我逛街了。”

　　“哦……”

　　萨博答应了克尔拉的要求，脸上却并没多少感兴趣的颜色。

　　“哼！”

　　克尔拉不满地轻哼一声，又将暗示的目光悄悄投到她的师傅鱼人哈库身上。

　　“咳咳……”

　　哈库干咳两声，当即会意道：

　　“逛街什么的，我和伊万科夫就不跟着去了。”

　　“你们两个好好玩吧！”

　　“好！”

　　克尔拉满意地笑了笑，伸手就想把萨博拽着离开。

　　可是，赌场里却是陡然掀起了一阵喧哗……

　　“快看啊！有个盲人赢了一大笔钱！”

　　几声惊呼响起，一众好事者便纷纷围了上去。

　　“盲人也来赌博？还能赢钱？”

　　萨博也不由对此生出了不少兴趣。

　　他完全没注意到克尔拉眼中略显恼火的目光，就自顾自地朝着那张众人围观的轮盘赌桌走了过去。

　　“萨……”

　　克尔拉欲言又止，气得脸色涨红。

　　但她只是在原地气恼地跺了跺脚，最终还是迈步紧紧追上了萨博。

　　而萨博一靠近那张赌桌，就看到在一众人群的围观中，正有一个看起来平平无奇的中年盲人大叔正在专心致志地玩着轮盘赌。

　　当然，他目不能视，只是能口下注，然后让身旁的年轻侍者帮着看结果。

　　初一看去还有点意思，仔细观察却也没什么特殊之地。

　　不过，萨博却是陡然发现了一些不寻常的地方。

　　因为他刚刚只是稍一靠近，那名盲人便像是察觉到了什么危险一样悄然绷紧了身体，又瞬间将手中拄着的杖刀微微换了个方向。

　　在这种姿态下，如果萨博真有什么敌意，那这位盲人就能以最快的速度出手还击。

　　“这家伙……不简单！”

　　萨博望向那位盲人的目光顿时有了变化。

　　能在如此嘈杂的环境下察觉有人靠近，而且还明显地察觉到了他那不同众人的强大实力，这可不是单纯的人类听力能够做到的。

　　这肯定是见闻色霸气的作用，而且是强得登峰造极的那种见闻色霸气。

　　意识到这位盲人的不凡，萨博的目光马上从赌桌转移到了那个盲人身上，却怎么看都辨认不出他的身份。

　　直到年轻侍者与之对话，萨博才知道这位盲人名为一笑。

　　“一笑？”

　　“是隐居的民间高手吗？”

　　萨博对一笑的兴致更加浓郁了几分。

　　而与此同时，一笑的运气似乎不再像之前那么旺。

　　他非但没再创佳绩，还连连输了好几把赌局。

　　盲人赢钱的热度陡然下降，围观之人也一一散去。

　　很快，赌桌旁就剩下了一笑、萨博、克尔拉和那位年轻侍者四人。

　　而一笑一输再输，没过多久就将赚来的钱输得精光，紧接着又将自己的本金亏得七七八八。

　　眼见着他就要彻底变成穷光蛋的时候，年轻侍者出面拦住了一笑：

　　“一笑先生。”

　　“别再赌了，再输下去你就一分钱都不剩了。”

　　“哦？”

　　一笑脸上没有半点输钱的郁结之色，反而还满是开怀的笑意：

　　“你为什么要为我着想？”

　　“我以前去的赌场，可都是掏空心思要将我身上的钱榨干净才肯罢休的。”

　　“这是赌场的规定。”

　　“在客人倾家荡产之前，必须给予适当的提醒。”

　　年轻侍者一本正经地说道。

　　“这……”

　　“我以前可从没听说过哪家赌场里会有这种规定。”

　　一笑颇有些意外。

　　“我们赌场不一样。”

　　年轻侍者像是早就习惯了这样的问题，语气相当淡定：

　　“如果您看得见的话，就能发现那提醒之语都印在我们赌场墙上了。”

　　听闻此言，旁边站着的萨博和克尔拉二人的表情都有些异样。

　　的确，他们一进这赌场就发现那墙壁上印着的几行醒目大字：

　　“适度赌博怡情，沉迷赌博伤身。”

　　“合理安排时间，享受健康生活。”

　　这画风堪称诡异，和其他赌场完全不同。

　　“真是怪了……”

　　一笑更是感叹道：

　　“以前我进赌场，那些贪婪之辈无不欺我眼盲，肆意出千榨取我的钱财。”

　　“而你不仅没有出千欺骗，反而还提醒我及时抽手。怎么会有这种赌场？”

　　“没有出千欺骗……”

　　年轻侍者意识到了什么，忍不住问道：“您能看得见？”

　　“我眼瞎，但心不瞎。”

　　“不用眼，我也能‘看’到人心的善良和丑恶。”

　　一笑神色淡然地回了一句。

　　他的见闻色霸气强得惊人，对周围事物的感知力甚至比大多数正常人还要强大许多。

　　听闻此言，年轻侍者也意识到了面前这个盲人的不凡。

　　他的态度更加恭敬，然后认真地为一笑解释道：

　　“因为没必要出千欺骗，赌场也能赚钱。”

　　“赌博的概率就放在那里，只要赌客自己的贪婪不灭，我们就永远不会亏钱。”

　　“刚刚您赢了一大笔，现在不也是亏到倾家荡产的地步了吗？”

　　“……”

　　一笑一阵沉默，然后又突然放声大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你说得有道理！”

　　“生财有道，难怪那黄金帝泰佐洛能积蓄如此财富！”

　　“哼！”

　　年轻侍者却是不屑地啐了一口：

　　“一笑先生您误会了。”

　　“这可不是泰佐洛那家伙的功劳！”

　　“哦？”

　　一笑更加觉得好奇：

　　“泰佐洛是你的老板，你怎么言语之间对他如此不敬？”

　　“您有所不知。”

　　年轻侍者为一笑细细讲述起来：

　　“这个地方原先要比您想像的还要丑恶许多……”

　　然后，他就将泰佐洛使诈榨干游客钱财、再用金粉控制游客身体、最后迫害那些无辜者为其当牛做马的黑历史一一说了出来。

　　而这侍者本人，当初也是惨遭泰佐洛金粉控制的倒霉鬼之一。

　　一笑、萨博和克尔拉三人都听得直皱眉头，而那年轻侍者也终于说到了转折之处：

　　“这一切，直到……”

　　“直到盖伦前辈出现才改变对不对？”

　　克尔拉联想到那众人皆知的新闻，就按捺不住地抢答起来。

　　“对……”

　　年轻侍者有些古怪地望了克尔拉一眼，就又继续讲解起盖伦的英雄故事：

　　盖伦虽然和泰佐洛达成了“和解”，但还是逼迫泰佐洛释放了所有奴隶，并且让泰佐洛给他们每个人都发了一大笔赔偿金。

　　不仅如此，盖伦还强迫泰佐洛给员工设立八小时工作制、双休制、加班费、医疗保险、季度奖金等各种福利制度。

　　这位年轻侍者就是因为福利太好、工资太高，才成为了少数被盖伦解放后还主动留在古兰泰佐洛工作的员工之一。

　　而除此之外，盖伦还让泰佐洛对麾下产业进行了一些改造，这个规矩不同寻常的赌场就是其改造成果的代表。

　　至于……为什么不直接关掉赌场？

　　因为盖伦并不介意让那些庸碌的权贵、腐败的官员、贪婪的海贼来这赌场里交智商税，再用他们白白送来的脏钱来支援正义事业。

　　听完这些故事，在场三人都有所触动。

　　“盖伦么？”

　　“真是个有意思的人啊……”

　　一笑不禁出声感慨道：

　　“我路过德雷斯罗萨时，就听过无数国民对盖伦感激涕零的心声。”

　　“我在海上游历一生，见证了太多黑暗和丑恶，已经很多年没有听过这样的声音了。”

　　“正因如此，我才刻意沿着盖伦的步伐追寻而来，想要多了解一些这个男人。”

　　“果然……他没有让我失望啊！”

　　“哦？”

　　克尔拉仿佛是遇上了同道中人，便主动对一笑说道：

　　“一笑先生，您也对盖伦前辈感兴趣？”

　　“盖伦前辈……”

　　一笑也对克尔拉和萨博生出了几分好奇：

　　“听这称呼，你们应该对盖伦很熟悉？”

　　“那么，能跟我详细聊聊吗？”

　　“当然可以！”

　　克尔拉兴奋地点了点头，连一开始要拐带萨博出去逛街的事情都忘了大半。

　　她从挎包中取出一本《德玛西亚正义理论》，表情顿时变得庄严而肃穆：

　　“一笑先生。”

　　“您听说过《德理》吗？”


第376章 阴谋的味道

　　片刻之后，一笑和萨博、克尔拉于休息区落座，又开怀畅聊起来。

　　他们相谈甚欢，不知不觉间竟是一直聊到了深夜。

　　“多谢两位的讲述。”

　　“今日所闻，令我获益良多。”

　　一笑微微向着萨博和克尔拉颔首致意，就干脆利落地站起身来，收拾行头准备离去：

　　“两位，容我先走一步。”

　　“我已经迫不及待地想去见一见盖伦本人了。”

　　“走？”

　　“您现在就要去万国找盖伦？”

　　萨博有些不解地问道：

　　“一笑先生，您不是来这里参加天下第一武道会的吗？”

　　“不。”

　　“我说过，我只是追随着盖伦踪迹而来的寻路者而已。”

　　一笑摇了摇头，湛然说道：

　　“而且，我也早就过了那种争强好胜的年纪。”

　　“天下第一的虚名，于我无益。”

　　“那真是太可惜了。”

　　萨博面上稍微有些惋惜，语气倒是相当平静：

　　“我们的队伍正巧还差一人才满员，我原本还想请您参加助我一臂之力的。”

　　“哈哈……”

　　一笑轻轻笑了起来：

　　“萨博小哥，我看你和你的朋友都不是凡人。”

　　“就算没有我的助力，要在武道会上拿个好名次应该不难。”

　　克尔拉却是忍不住开口说道：

　　“一笑先生你不知道，萨博他想的可是拿个第一回来。”

　　“就因为他那什么艾斯兄弟有个烧烧果实，他就一直想着也吃个相配的自然系果实回来。”

　　“这说的是什么话？”

　　萨博听得有些发懵，马上开口反驳道：

　　“我自己想吃自然系果实，跟艾斯有什么关系？”

　　因为首领龙一直有提携他坐第二把交椅、钦定他为接班人的意思，所以萨博一直在努力修炼，让自己能更配得上革命军二号人物的身份。

　　他特意来参加这个天下第一武道会，本意就是想用那颗响雷果实来提高自己的实力。

　　但是克尔拉却是根本不买账，她双手抱胸、有些不满地翻了个白眼：

　　“萨博……”

　　“那你有本事一天不提艾斯和路飞试试？”

　　“……”

　　萨博无言以对。

　　自从萨博恢复记忆，他对那两个远在天边的兄弟的关注度就一直要比近在咫尺的克尔拉还要高出数倍，每天都会不知不觉地念叨他们好些回。

　　所以，克尔拉言语之间竟是还有几分莫名的嫉妒之意。

　　“哈哈哈……”

　　一笑一阵开怀大笑，又摇头感叹道：

　　“年轻真好啊！”

　　但他也没多留恋，只是很正式地跟萨博和克尔拉颔首告别：

　　“两位，我先告辞了。”

　　“以后有缘再见。”

　　“有缘再见。”

　　萨博和克尔拉恭敬还礼，目送着一笑出门远去。

　　一笑走出人声鼎沸的赌场，外面的街道依然是一派灯光璀璨、车水马龙的热闹景象。

　　时间虽然已至深夜，但古兰泰佐洛从来就是一座不夜城，在这里繁华永远不会落幕，时时刻刻吸引着游人的目光。

　　但是，一笑对此丝毫没有留恋。

　　他是个不堪世界丑恶、苦心追寻正义的游侠，从不会因繁华停留，只会为苦难驻足。

　　而在一步步深入了解盖伦的言行之后，一笑就对这个素未谋面的年轻人产生了极大的兴趣。

　　一笑心无杂念、一路前行，很快就要走到码头附近、再扬帆出海踏上寻找盖伦的航路。

　　可是，他却突然停下了脚步。

　　因为他感受到了一些不寻常的地方。

　　一笑的见闻色霸气登峰造极，他的“视野”展开足以覆盖一整座岛屿，能见常人完全不能察觉的细微之物。

　　而现在，在这繁华的街市上，他感受到了空气中、道路上飘散着的一些细微粉末。

　　“这是……金粉？”

　　一笑察觉到了这些粉末的真身。

　　金粉……

　　一笑马上就想到了那个年轻侍者讲述的，泰佐洛曾经用金粉奴役劳工的故事。

　　他马上警觉起来。

　　不过，这些金粉数量极少，并不像是有人有意播撒在此。

　　而且，它们沿着街道直直地连成了一道轨迹，很像是运输时不小心留下的痕迹。

　　“是什么人在运输金粉？”

　　一笑愈发警醒，他嗅到了些许阴谋的味道。

　　沿着那旁人根本察觉不到的痕迹，一笑一路追踪而去。

　　最终，他来到了这艘巨舰的边缘，再往前就是那座还未对外开放的人工浮岛。

　　而那淡淡的金粉痕迹，也沿着巨舰和人工浮岛之间的那座紧紧封锁着的廊桥，一路指向了远处那座完全笼罩在黑暗之中的武道会会场。

　　“金粉、泰佐洛、武道大会……”

　　一笑见过人世间太多丑恶，也向来不惮以最坏的恶意去揣测他人。

　　他马上就意识到了这潜藏在金碧辉煌之下的深深黑暗：

　　“这场武道大会，有问题。”

　　一笑悄然攥紧了腰间的刀。

　　……

　　武道大会开幕日。

　　观众一一就座，现场人头攒动，一片欢腾热闹。

　　为了避免伤及无辜，擂台的空间被设计得十分广阔，而观众席更是被设置在距离擂台极远的安全位置。

　　如果观众自身实力不足、目力不强的话，估计只能靠影像虫直播大屏幕才能看得清场上的战斗。

　　不过，这依然没有打消观众们踊跃观战的热情。

　　因为世界第一大剑豪米霍克的参赛以及他对神秘高手疾风剑豪亚索的约战，已经将这场武道大会的热烈气氛推到了巅峰。

　　所有人都在期待两位大剑豪的战斗，以至于其他选手似乎都成为了陪衬。

　　甚至在选手入场时，所有选手都默契地放慢了脚步，让鹰眼米霍克和疾风剑豪亚索两人走在队伍最前方。

　　就连往日最爱出风头、梦想就是将少女偶像地位从盖伦手中夺回来的白马卡文迪许此刻都不敢出来惹事，只能忍气吞声地混在茫茫人潮之中，将舞台和聚光灯让给米霍克和亚索。

　　不过，在选手的队伍之中，却还是有一人出尽了风头：

　　那就是一笑。

　　因为鹰眼参战的消息一传开，原本有信心单枪匹马参战的强者们顿时都慌了神，纷纷组起了多人战队来参加武道会。

　　而在全场选手之中，敢于一人一队的就只有三人：

　　鹰眼米霍克，疾风剑豪亚索，和神秘盲者一笑。

　　选手们纷纷将目光投到一笑身上，忍不住猜测起来这个无名之人到底是隐居世外的高手，还是狂妄自大的小丑。

　　周围一片窃窃私语，而一笑只是恍若未闻地淡然拄杖前行，神色古井无波、一片湛然。

　　直至选手们走入会场中央、享受万千观众注视的时候，一笑的情绪也依然毫无波动，像是一块屹立不倒的顽石。

　　“一笑？”

　　盖伦认出了这个男人的身份，不禁为之讶异地停住了眼神：

　　一笑，超人系重力果实能力者，可以使用能力任意操纵重力的强弱与方向。

　　如果没有盖伦存在的话，一笑未来会通过世界征兵成为海军大将，获得了与黄猿、绿牛等大将齐名的代号“藤虎”。

　　他的实力极强，强得能用见闻色霸气感知到大气层外卫星轨道的陨石方位，再用重力牵引光束将陨石从太空拖拽下来，挥手间就能一击灭国。

　　“这种人也来参赛了？”

　　盖伦一阵头疼。

　　他前两天一直在和泰佐洛调查阅读参赛选手的情报，用以区分对待他们的方法。

　　可是这工作量实在太大，而盖伦的注意力也大都被乱入的萨博等革命军吸引，倒是没注意到目前仍是籍籍无名状态的一笑。

　　不用多说，这家伙显然也和米霍克、萨博一样，要被归类于“好吃好喝招待”的那一栏。

　　“你也注意到他了，亚索？”

　　盖伦正想的入神，米霍克的声音却是在他耳畔突然响起。

　　“额……”

　　盖伦差点没暴露本态，慌忙装出一副高冷剑豪的模样说道：

　　“没错。”

　　“我观此人气度不凡，绝非等闲之辈。”

　　“恩。”

　　米霍克向来冷漠无波的脸上竟是隐隐生出了几分笑意，锐利的鹰眼中闪过一丝喜意：

　　“先是遇到你亚索，再是遇到一笑。”

　　“我本想来看看是何等狂妄之辈敢号称‘天下第一’，却是没想到这天下第一武道会，倒也算是名副其实。”

　　“哈哈……”

　　盖伦一阵干笑，忍不住在心中暗暗埋怨起自己来：

　　果然，是这名字取骚了。

　　叫拳皇也好啊，怎么就脑子一热把名字给取成天下第一武道会了呢……

　　而米霍克似乎是难得找到了能平等对话的人，竟是显得颇有些健谈：

　　“我此次出海，目的是要挑战已经获得‘世界最强’之名的盖伦。”

　　“能在大战之前遇到你和一笑两位高手作为磨砺，倒也算是意外之喜。”

　　“哈哈……”

　　盖伦一阵干笑，心中又是一阵吐槽：

　　合着不管怎样，你最后都会找上门来砍我是么……

　　而在盖伦和米霍克尬聊的时候，萨博、克尔拉一行人也发现了被众人围观的一笑。

　　“一笑先生？”

　　克尔拉忍不住凑上去问道：

　　“您不是说要离开吗？怎么现在又自己独自来参赛了？”

　　“克尔拉小姐，抱歉。”

　　一笑很诚恳地道了声歉，又语气真诚地回答道：

　　“我并不是有意欺骗，原本也打算直接离开，只是……”

　　“只是什么？”

　　克尔拉和萨博都有些好奇。

　　一笑微微一顿，神情变得有些严肃：

　　“几位都是能信得过的义士，我也就不遮遮掩掩了。”

　　“实不相瞒……”

　　“我觉得，这场武道大会可能有问题。”

　　“哦？”

　　萨博等人的表情顿时严肃下来：

　　“有什么问题？”

　　而一笑还未回答，会场中便响起一阵礼炮声的轰鸣。

　　无数彩片、亮粉在空中绽开的璀璨礼花中飘扬而下，笼罩了整座会场。

　　“就是这个。”

　　一笑轻轻一叹。

　　他摊开手掌，手指一阵摩挲，指间已然多出了一些金灿灿的粉末。


第377章 第一个八强

　　混杂在礼花里的金粉，正肆意地弥漫在空气之中。

　　在参赛选手们丝毫未觉的情况下，这些细微的金粉就无声无息地进入了他们的躯体，成为了隐藏在他们体内的定时炸弹。

　　“金粉？是金粉……”

　　萨博和克尔拉的表情顿时变得凝重无比。

　　别人或许不知道这金粉意味着什么，但他们两人却和一笑一样，仔细听过那位年轻侍者讲述的故事。

　　开幕仪式上的礼花里暗中混杂了金粉，而这场武道大会的主办方又是劣迹斑斑的黄金帝泰佐洛……

　　不用一笑多说，萨博和克尔拉就能猜测到这场武道大会背后隐藏着巨大的阴谋。

　　“可恶！”

　　“这泰佐洛真是死不悔改！”

　　克尔拉攥紧拳头，又义愤填膺地声讨起来：

　　“他被盖伦前辈收拾过还不老实，竟然又在背后搞起阴谋诡计了？！”

　　萨博的表现倒是要冷静许多，他马上低声问道：

　　“一笑先生，您准备怎么做？”

　　“现在我还不清楚泰佐洛的真正目的，也只能暂且走一步看一步，等发现问题后再见机行事。”

　　一笑微一沉吟，又语重心长地劝诫道：

　　“还希望萨博小哥和你的同伴们不要太专注于争强好胜，留些气力以备不时之需。”

　　“明白。”

　　萨博认真地点了点头，对一笑许诺道：

　　“到时候如有需要，我们四人一定会祝您一臂之力的。”

　　“多谢了。”

　　一笑微微颔首致意，便也不多言语。

　　然后，他神色淡然地缓缓走开、和萨博等人分立两地，让双方看起来像是毫无关系。

　　最终，大会正式开幕了。

　　泰佐洛在当奴隶前就是歌手艺人，成为黄金帝之后更是养成了亲自下场当娱乐主持人的奇怪癖好，在策划、主持大型演出方面颇有些专业水准。

　　歌舞、音乐、漫天的烟火、盛大的表演……

　　一番热场之后，泰佐洛宣布了武道大会正式开幕，然后终于进入了讲解比赛规则的正题。

　　泰佐洛大声讲解道：

　　“相信各位都已经事先了解过：”

　　“首先，这场武道大会的所有赛程都将在同一天内完成。”

　　“海选赛、八强赛、四强赛，都会在同时进行。”

　　这主要是为了加快比赛进程，让那些猎物尽快落网，免得夜长梦多弄出什么岔子。

　　“第二，各位选手在比赛中绝对不能伤人性命，违者取消比赛资格。”

　　这些选手要不就是盖伦未来的小弟，要不就是盖伦未来的经验值，性命自然金贵。

　　“第三，比赛不能主动认输，只有在完全丧失战斗力之后才能下场。”

　　不能打死，但是必须得打残。

　　不然万一那些海贼比完赛还生龙活虎，进“医疗室”后还有力气跟卡塔库栗医生、砂糖护士等一众“医护人员”大战三百回合的话，那麻烦可就大了。

　　而泰佐洛又讲了一些无关紧要的规则，就直接进入了武道会的海选环节。

　　他让工作人员搬出一个不透明的大箱子，又从中取出几个上面刻画着不同数字的小球，最后才讲解道：

　　“所有选手都将随机抽取号码球，按号码球上的数字分成八个海选区。”

　　“在确定海选区域之后，选手们将在各自的海选区域中与其他参赛队伍展开混战，最后还能站在场上的那只队伍就能直接晋级八强！”

　　“直接晋级八强？”

　　参战选手们的眼神都亮了起来。

　　泰佐洛财大气粗，设置的奖项也异常丰厚，就连八强都有价值不菲的奖励。

　　这意味着他们只要熬过海选赛，就有资格抱着丰厚的奖金回家。

　　不过，大多数人也都缓过神来发现了问题——

　　这多队混战的海选赛，恐怕才是这场武道会中最激烈的环节。

　　而要从诸多强队的混战中生存下来，需要绝对强硬的实力，也需要充足的战略智慧，更需要一些运气。

　　因为要是不幸和一些强人分到了同一个海选区，那他们很可能连第一场都撑不过，就要被扫地出门。

　　想通这个环节之后，大家都有些慌了神。

　　不少人都目光闪烁地打量起了米霍克和“亚索”，在心中祈祷着自己不要倒霉地和这种高手分在同一个组里。

　　“哈哈……”

　　盖伦却是在心中暗暗笑了起来。

　　这场武道大会是由一众刚从良不久的黑道大佬筹办的，从头到尾都是黑幕，在随机抽取号码、分海选区域的环节上怎么可能公正得起来？

　　海选环节是淘汰选手最多、竞争最激烈的环节，盖伦和泰佐洛早就安排好了把鹰眼、威布尔等一众强势选手放在同一个区域，让他们互相厮杀、让那些最肥硕的猎物先落网为安。

　　而那不透明的选号箱里也早就装好了小机关，是彻头彻尾的暗箱操作。

　　抽号环节正式开始，已经有数支队伍从选号箱中抽取到了号码，又各自到指定海选区域就位、为即将开始的比赛做热身准备。

　　一切都在有序进行，似乎没人发现异常。

　　而盖伦最担心的鹰眼一心只想和“亚索”、一笑两位高手切磋，也完全没管这武道会背后是否有阴谋、分区选号时有没有猫腻。

　　他走上前去随手取了号码球，就一言不发地站到了海选擂台上。

　　不过，还是有一人察觉到了不对。

　　那就是一笑。

　　他眼盲多年，早已将其他感官和见闻色霸气都磨砺到了超凡脱俗的境界。

　　他实力不一定比盖伦和鹰眼强，但在感知力上却绝对是在场众人中的最强者。

　　即使周围人声鼎沸、欢声雷动、环境嘈杂无比，那选号箱中机关轻微至极的响动声在一笑耳中依然清晰可辨。

　　“鬼鬼祟祟必有妖！”

　　一笑发现了泰佐洛暗箱操作的玄机，心中悄然生出了一丝凝重。

　　眼见着有更多的队伍要从那选号箱中抽取号码，一笑就主动靠近了那选号箱，又攥紧了手中的杖刀，轻轻往地面一顿：

　　“重力·压制！”

　　在所有人都没有注意到的情况下，那选号箱中的重力陡然增大，其中暗藏的精密机关零件也瞬间崩坏。

　　然后，一笑就若无其事地去取了一个号码球。

　　许久之后……

　　海选分区结果出来了。

　　分区结果和计划的完全不同，成了随机分区。

　　鹰眼、威布尔、萨博等人也都被分到了不同区域，没能按盖伦想象中的那样在海选赛就中就展开强者厮杀。

　　泰佐洛的脸色有些僵硬，混在选手中的盖伦也察觉到了不对劲，不由对此心生警惕：

　　“是机械故障，还是有人刻意捣乱？”

　　盖伦心中生出了一些不妙的预感。

　　但他转念一想：

　　这其实也不算什么大事，只要武道会能顺利进行到底，那些被他看中的大鱼也迟早会一一落网。

　　盖伦按捺住心中的不妙预感，也挎着太刀、扮作高冷的疾风剑豪，向着他所属的海选区域跨步而去。

　　最终，海选赛开始了。

　　海选分为八个区域，每个区域都有近三十个队伍、上百号高手，场面宏大无比。

　　那热烈而紧张的气氛也终于攀升到了巅峰，场上每一个选手都肾上腺素激增，激动难耐地等待着战斗号角被彻底吹响。

　　他们各自和队友站在一起，用警惕而富有敌意的目光审视着周围的每一个敌方队伍。

　　这会是一场混战，除己方队伍以外的所有人都是敌人。

　　空气紧张到了极致。

　　而一笑站在属于他的那一块海选擂台上，心思却完全没有放在身边那些如狼似虎、眼露凶光的参赛选手身上。

　　“举办武道会、释放金粉、又操纵摇号……”

　　“泰佐洛他究竟想做什么？”

　　一笑聚精会神地暗中猜测着泰佐洛的目的，丝毫不为外物所动。

　　然而在这种群敌环伺的情况下，他不去惹事，麻烦事情也会自己找上他。

　　而一笑是这块海选擂台上唯一一个一人一队的人物，就算一声不吭地站在那里，也显得十分引人注目。

　　“看到了吗？”

　　“那个家伙敢像米霍克和亚索一样独自报名参赛，肯定不是什么易与之辈。”

　　其他选手们纷纷交头接耳地讨论起一笑的实力，又不约而同地想到了一个问题：

　　一个擂台上，只有一个队伍能出线。

　　如果这场混战打到最后，自己要面对的是一位和米霍克水准差不多的高手，那出线资格肯定落不到他们手上。

　　“怎么样？”

　　“我们要不要一起将这个最强的家伙干掉，让他先出局？”

　　机灵的选手们已经自发地完成了串联，形成了一个天然的联盟。

　　紧接着，上百道充满敌意的目光就齐齐地落在了仍旧在神游物外的一笑身上。

　　终于，开战的号角声吹响了。

　　“杀啊！”

　　“先把那个瞎子干掉！”

　　刹那间，喊打喊杀声如海潮一般响起，刀风剑气呼啸而出。

　　而那些攻击的目标，全都是呆呆愣在原地的一笑。

　　“算了，先不想了。”

　　一笑轻轻一叹，自言自语道：

　　“只能先继续往下走，再找机会查探清楚。”

　　“那么……”

　　在上百人的围攻之中，在漫天刀光没顶而来的紧要关头，一笑反而有些歉疚地笑了一笑：

　　“各位，得罪了。”

　　他手中的杖刀出鞘三分，亮出了刀刃上的凌冽寒光：

　　“重力刀·地狱旅！”

　　在这一瞬间，场上所有人的动作都蓦地一滞，那些砍向一笑的刀剑也陡然定格在了半空。

　　就像是被人按了暂停键一样。

　　因为，以一笑为中心，方圆上千米内的重力强度在这一刻陡增了数十倍不止。

　　“这……这……”

　　严重过载的重力压迫着选手们的躯体，让他们脸色涨红、肢体抽搐、内脏出血，甚至憋不出一句完整的话语。

　　很快，第一个承受不住的人被这股无形的力量死死地摁在了地面上。

　　紧接着，那些选手们就像是割麦子一般一茬茬倒下，被压成了贴在地面上的一张纸。

　　在一阵轰响中，整块擂台生生往下凹陷了数米，表面却平整得像是被压路机压过一般。

　　片刻之后，重力恢复正常，场上却没有一个选手能再爬起来。

　　负责解说这块海选区域的主持人看得一阵呆傻，能说会道的嘴巴马上就卡了壳：

　　“一笑选手他……”

　　“额……他……”

　　一笑赢得实在太快、太轻松，解说都不知道该怎么编。

　　观众们倒是也没怪主持人不专业，因为他们也都完全看不懂一笑的操作。

　　一笑缓缓收刀，淡然离去。

　　第一个八强诞生了。


第378章 战略威慑武器

　　米霍克所在的海选擂台，就在一笑那块擂台的旁边。

　　所以，在一笑认真出手的那一刹那，米霍克就清晰地感受到了他身上传来的强大气势。

　　而一笑虽然没有动用剑术，但米霍克依旧能从他刀锋出鞘时的锋锐剑意上看出来，一笑在剑术的造诣上也绝对不俗。

　　“我果然没看错人！”

　　米霍克忍不住出声赞叹，又自言自语道：

　　“真是期待与你的战斗啊，一笑。”

　　“看来，我也得加快进度了……”

　　此言一出，擂台上的空气顿时为之一滞。

　　因为米霍克的存在，这块擂台上的气氛与其他海选擂台完全不同。

　　战斗号角已经吹响片刻，但却始终没有人率先动手。

　　所有人都在用或畏惧、或紧张、或跃跃欲试的目光看着米霍克，蓄势待发地准备着迎接世界第一大剑豪的攻击。

　　空气安静得根本不像是战场。

　　直到此刻，米霍克拔出了背后背负着的宽刃黑刀，又抬头亮出了那双藏在宽大帽檐下的锐利鹰眼。

　　杀气顿生，众位选手不约而同地咽了一下口水。

　　如果不是因为比赛规则里不允许直接投降的话，估计其中不少人被米霍克这么一看，就要没出息地弃权认输了。

　　“速战速决吧！”

　　米霍克轻轻一叹，那黑刀“夜”就在半空中斩出一片漆黑的幻影。

　　虎啸龙吟的轰鸣声中，一道宽阔的剑气呼啸而出，笼罩了整片天地。

　　一时间天色大变，仿佛黑夜降临。

　　众人大惊失色，手足无措。

　　待到他们清醒过来的时候，原本密集的人群中已然多了一道空档，结实平整的擂台也被生生砍出一道深深的沟渠。

　　不过是一剑，数十人便生死未知地躺倒在了地上。

　　“这、这！”

　　选手们的眼中已然生出了几分恐慌。

　　这只是一场比赛，他们可不想把命搭在这里。

　　“放心，不会死的。”

　　米霍克却是冷冷地说道。

　　他对剑气的控制力早已臻入化境，说打残不打死，就绝对不会取人性命、更不会让人有力气再站起来。

　　“再来！”

　　米霍克冷哼一声，便再次斩出一剑。

　　擂台上又多了一道沟渠，地上也多了无数失去意识的重伤员。

　　不过，这一次却是有人依旧站在原地，还用手中的剑刃正面硬接住了米霍克这强力一击。

　　“‘白马’卡文迪许？”

　　米霍克认出了这位和他并列为七武海的超新星，冷寂的眼神中终于生出了几分感兴趣的神色：

　　“很好。”

　　“有你在，这海选赛倒是也不算太无聊。”

　　“哈哈……”

　　卡文迪许松了松被刚刚那一件震得有些发麻的手腕，脸上满是无奈的笑容：

　　他本意是想着来天下第一武道会出出风头、增加点知名度，没想到在海选赛就碰到了鹰眼。

　　如此一来，自己估计连八强都拿不到，就得老老实实收拾东西回家。

　　不过他也是一名剑士，能有机会和世界第一大剑豪交战，倒也算是不虚此行。

　　“米霍克前辈，请赐教！”

　　卡文迪许的眼神变得坚定而有力，手中的名剑杜兰德尔也发出了悦耳的轻吟。

　　……

　　另一边，萨博、克尔拉、哈库、伊万科夫等四人所在的擂台上。

　　和一笑、鹰眼所在的碾压局不同，这一块擂台上没有那种能压制全场的绝对高手，发生的是一场真正的大混战。

　　战端四起，萨博、克尔拉四人小心躲闪、力求暂时不卷入战端。

　　在混战中，能暂时置身事外、坐山观虎斗的一方自然能占到渔翁之利，对晋级出线很有好处。

　　而因为一笑的特意嘱咐，萨博四人也不愿在比赛中耗费太大体力，一心想尽量保存实力、以备不时之需。

　　可是，这是混战，想置身事外可没那么容易。

　　尤其是人妖王伊万科夫那张浓妆艳抹的大脸实在是太过引人注目，往人堆里一站不知怎的就惹得人想要给他来上一刀。

　　“等想想办法。”

　　萨博随手击退追砍上来的参赛选手，又抓住机会对同伴们说：

　　“一直这么打下去，我们的体力估计在海选赛里就要被消耗干净了。”

　　“萨博boy～”

　　伊万科夫习惯性地眨了眨他那涂满眼影的卡姿兰大眼睛，胸有成竹地喊道：

　　“交给我吧！”

　　“有我在，没人敢随便靠近的。”

　　“额……”

　　萨博和克尔拉脸色齐齐一变。

　　他们心中明白，自己估计马上就要看到一些辣眼睛的画面了。

　　而这是，一个倒霉鬼正巧杀了过来。

　　这倒霉鬼可不是什么无名之辈，他是新巨兵海贼团的船长、巨人族强者海尔丁。

　　海尔丁这次带着四名巨人族船员参战，五大巨人合力在海选赛中发威，一时之间竟是无人能制。

　　他杀得正是兴起，一看到人群中有一个辣眼睛的大脸人妖，便马上秉持着整肃市容、为民除害的心思，全力向伊万科夫轰出一拳。

　　巨人族强者的拳头势大力沉，宛若泰山压顶。

　　但伊万科夫不仅丝毫不惧，还主动踏上前来，又对着海尔丁抛出了一个媚眼：

　　“死亡媚眼！”

　　伊万科夫这一眨眼，海尔丁就蓦地感觉到自己的纯洁心灵受到了万吨伤害。

　　紧接着，让海尔丁根本没想到的是……

　　伊万科夫这一眨眼，竟是眨出了类似拳风刀风一般的特殊效果，打出了一记威势丝毫不输他重拳轰击的爆炸冲击波。

　　海尔丁的拳头蓦然一滞，巍峨如山的身躯也不受控制地停留在了原地。

　　而伊万科夫抓住机会从地面上一跃而起，就向着海尔丁那裸露的胸膛上轰出一记看起来毫无威力的拳头：

　　“安布里奥·巨人族定制·大剂量雌性荷尔蒙！”

　　“恩？”

　　虽然伊万科夫这一次攻击完全不痛，但海尔丁还是本能地感受到了危险。

　　“……”

　　萨博、克尔拉、哈库三人默默地移开了眼睛，同时在心中为这位顶天立地的巨人汉子默哀。

　　下一秒，在在场所有选手惊诧的目光中……

　　海尔丁黝黑粗糙的肌肤开始变得白皙嫩滑，雄壮魁梧的身板开始变得婀娜多姿，就连胸前那块坚实壮硕的胸肌都软化变形，化作了……

　　“啊！！”

　　他放声惊呼，喊出的却是一阵尖细而动人的女声。

　　整个擂台都安静下来。

　　选手没心思打架，观众也没心思看比赛，所有人都将目光投到了变成漂亮女巨人的海尔丁身上。

　　“你、你对我做了什么？！”

　　海尔丁紧攥双拳，愤怒地向伊万科夫质问着。

　　但是，以他目前的年轻女性姿态，这怎么看都像是撒娇嗔怒。

　　“海尔丁boy，不用谢我。”

　　伊万科夫又抛出一记媚眼：“欢迎加入人妖们的新世界～”

　　“……”

　　海尔丁的脸彻底黑了。

　　“老、老大……”

　　旁边的巨人族同伴忍不住出声提醒道：“你……你先把胸口捂一下吧？”

　　“啊哈？”

　　海尔丁还有些不明所以。

　　可是，观众和选手们却是已经看这位漂亮女巨人看得两眼放光。

　　女巨人并不是什么稀有生物，海尔丁这次带来的同伴中就有一位名为盖尔兹的漂亮女巨人。

　　但女巨人盖尔兹身上穿得严严实实，最多只是露了一下十米长的大长腿。

　　而对自己一身健美肌肉非常自信的海尔丁，却向来是只穿一条皮内裤、再戴个头盔和拳套就敢出门和人打架的硬汉。

　　只不过，海尔丁原来露的还是肌肉，现在露的就是……

　　“啊！！”

　　海尔丁慌忙捂住胸口，又是一阵惊叫。

　　敌羞吾去脱他衣。

　　“混账！”

　　他愤怒地对伊万科夫吼道：“快、快把老子给变回来！”

　　“怎么？”

　　伊万科夫丝毫没有内疚之意，反而向海尔丁安利起来自己的人妖之道：

　　“海尔丁boy，当人妖不好吗？”

　　“加入我们人妖王国的……”

　　“当然不好！”

　　海尔丁是一个纯爷们，岂能忍受这种耻辱。

　　他抬手就想挥拳相向，而伊万科夫却是老神在在地说了一句：

　　“等这场比赛结束，我马上就把你变回来。”

　　“可是，我要是被打晕了的话……”

　　“……”

　　海尔丁的拳头蓦地僵住。

　　听到这种致命的威胁，他怎么也不敢再靠近伊万科夫半步。

　　而与此同时，其他选手们也终于看出了这位蹲了几年大牢、沉寂许久未曾出山的大人物：

　　“是人妖王！”

　　“他是荷尔蒙果实能力者、能够随意改变别人性别的‘人妖王’安布里奥·伊万科夫！”

　　“……”

　　选手们都沉默了。

　　一般来说，要是在这种混战中发现大人物，选手们肯定会暂时休战、然后群起而攻之。

　　可是现在……

　　参赛选手们你看看我，我看看你，却没有一个人敢上前挑衅。

　　因为巨人族壮士海尔丁的悲惨遭遇还殷鉴不远，他们可不想再去尝试伊万科夫雌性荷尔蒙的滋味。

　　在这里，他那招雌性荷尔蒙简直就是战略性威慑武器，令人根本不敢靠近。

　　毕竟，这只是一场比赛而已……

　　没有人愿意为了得这个破奖，就冒险牺牲自己下半辈子站着撒尿的资格。

　　众人一阵面面相觑，最终心照不宣地将伊万科夫一行人抛在了脑后，又热火朝天地互相厮杀起来。

　　就这样，萨博的队伍不费吹灰之力地晋级了八强。


第379章 疾风剑术

　　另一侧，爱德华威布尔所在的擂台。

　　在比赛正式开始前，威布尔和他母亲Miss巴金还有以长手族格斗家艾迪欧为首的四名队友认真地开起了战前会议。

　　不过，说是战前会议，其实也只是要专程叮嘱威布尔遵守规矩而已。

　　因为智力不足、暴虐有余的威布尔，以往战斗时都是见人就砍、砍死为止，根本不知道什么是留手。

　　而这次的比赛有硬性规定，一旦杀人就要剥夺参赛资格。

　　为了那笔价值不菲的奖金，以往残忍无情的Miss巴金现在也不得不化身良善之辈，语重心长地告诫起威布尔来：

　　“儿子。”

　　“千万、千万不能杀人，记住了吗？”

　　“哦……”

　　威布尔憨憨地应道，却像是丢了心爱玩具的小孩子一样露出了失落的神色：

　　“这次不能杀人啊……”

　　然后，他又懵懵懂懂地问了一句：

　　“砍成残废可以吗？”

　　“……”

　　见到威布尔用这种憨傻无知的口吻问出这种带着浓浓血腥味的问题，他的四名临时队友们不禁齐齐打了个寒颤。

　　这种无知的、天然的、来自孩童天性的恶，更使人觉得毛骨悚然。

　　而Miss巴金显然也不是什么引人向善的好母亲，在听到威布尔的问题后，她马上就用颐气指使的口吻教育起威布尔道：

　　“打成残废应该没关系。”

　　“总之，不能杀人就是了。”

　　威布尔傻傻点头，表示自己铭记住了母亲的教诲。

　　“对了，Miss巴金。”

　　艾迪欧酝酿片刻，终于忍不住插话：

　　“您能不能跟威布尔说一说，让他等会比赛的时候听我们指挥？”

　　这次海选赛是二十多个队伍的多方混战，即使己方战斗力高也不一定能保证出线晋级。

　　如果不知道审时度势、随机应变的话，就很有可能在混战中陷入被人偷袭、陷入围攻等各种不利的局面，以至于在海选赛中就提前出局。

　　而以威布尔的智商而言……

　　他显然是做不到审时度势、随机应变的。

　　“也对……”

　　Miss巴金也猛然意识到了这一点。

　　她沉吟片刻，最终还是决定听从艾迪欧的建议，认真地嘱咐起威布尔道：

　　“儿子。”

　　“等会比赛的时候记得听艾迪欧的话，明白吗？”

　　“哦……”

　　威布尔又憨憨地应了一声，反正他永远都不会反驳他老妈的命令。

　　“好！”

　　得到Miss巴金给的“尚方宝剑”之后，艾迪欧马上就对这场比赛信心倍增。

　　威布尔实力强悍，他们四人也不是泛泛之辈。

　　如果能好好配合，晋级八强应该不是什么难事。

　　终于，在艾迪欧满怀期待的目光中，海选比赛开始了。

　　这块擂台上并没有出现像一笑、鹰眼那种能引得众人群起而攻之的绝对强者，所以一开始就展开了一场乱哄哄的大混战。

　　不过，威布尔作为这里最有名气的大海贼，倒是也在混战中受到了不少照顾。

　　战端一起，就有近二十名参赛选手不约而同地向着威布尔和艾迪欧等人杀来，大有要将直接将他们赶出比赛的逼人气势。

　　艾迪欧和同伴们暂时抵挡了一轮攻击，奋力震开追砍上来的敌人。

　　但围攻过来的敌人数量远胜于己，艾迪欧实在没有信心获胜。

　　他只想暂避锋芒、退而不战，然后试试看能不能用祸水东引、诱发内讧一类的伎俩摆脱被对手围攻的局面。

　　“威布尔！”

　　见到威布尔不管不顾就要冲上上前，艾迪欧就马上抓紧时间对着威布尔大声喊道：

　　“先走！”

　　“我们打慢点！”

　　说着，艾迪欧等四人便欲转身撤退。

　　可威布尔却是微微一愣。

　　周围的环境太嘈杂喧闹，威布尔没怎么听清艾迪欧的话，只是自言自语地重复了一遍艾迪欧的指令：

　　“先手？”

　　“我们打莽点？”

　　“好的！”

　　威布尔点了点头，抡起大薙刀就往敌人人堆里撞。

　　“哎哎哎？？”

　　艾迪欧等四名队友都被威布尔的操作吓得语无伦次了：

　　“别、别送啊！”

　　“别怂？”

　　威布尔脸色一滞，不由怒声咆哮道：

　　“我才不会怂呢！！”

　　话音刚落，威布尔手中大薙刀便在空中划过一道玄月般的轨迹，雪亮的刀光照得面前一众敌人脸色煞白。

　　他们只觉得眼前闪过一道模糊不清的幻影，刀刃卷集起来的风暴就如海啸一般席卷而来。

　　最终，威布尔的大刀落在了地面上。

　　薙刀看似斩空，却又在顷刻间砸得小半个擂台轰然迸裂，激起一阵连绵不绝的大地震。

　　地震和风暴同时作用，碾压得围攻威布尔的近二十位参赛选手齐齐震颤出血、甚至瘫倒在地，只有少数强者还能勉力支撑着站在威布尔面前。

　　“四、四个……”

　　艾迪欧彻底看傻了：“他一个人就打残了四个队？”

　　“艾迪欧大哥？”

　　身旁小弟震惊太过，都有些语无伦次：

　　“我、我们这还要跑吗？”

　　“……”

　　一切尽在不言中。

　　……

　　盖伦所在的擂台。

　　因为在赛前展现过轻松压制威布尔的强大实力以及鹰眼米霍克的亲自认证，神秘的疾风剑豪“亚索”在众位参赛选手的心目中已然和鹰眼米霍克是同一个水准的高手。

　　所以在这块海选擂台上，盖伦也和米霍克一样，从一开始就成为了众矢之的。

　　他一站在擂台上，上百号在新世界中小有名气的高手就同仇敌忾地结成同盟，一大片充满敌意的目光齐齐地钉在盖伦身上。

　　但盖伦扫视面前众人，心中却丝毫没有慌张：

　　他忌惮的鹰眼和一笑都不在这，而这些凶神恶煞的家伙，说到底也就只是“小有名气”的水准而已。

　　里面悬赏金最高的，估计还是身价五亿的八宝水军首领青椒。

　　但他现在也是垂垂老矣、实力不复当年全盛，想必也很难对盖伦造成威胁。

　　盖伦面不改色地从腰间拔出那柄锋锐的太刀，就又在一众对手面前摆出一副高深莫测的模样，骚话张口就来：

　　“此剑之势，愈斩愈……”

　　话音未落，战斗的号角陡然吹响。

　　“杀啊！”

　　一众参赛选手默契万分地冲杀了过来，气势甚至盖过了刻意在那里凹造型念台词的盖伦。

　　盖伦则是不慌，抬手就是一记……

　　“哈撒给！”

　　平地猛然卷起一阵旋风，当即将冲在最前面的几人给吹上了天。

　　龙卷风愈演愈烈，眼见着就要往敌阵中继续深入，人群中却突然钻出一个光头：

　　“八冲拳·武头回转！”

　　青椒一跃而起，锃亮的秃头上陡然浮现出一层厚厚的武装色霸气，裹得他那颗秃头漆黑发亮、很是引人注目。

　　紧接着，只见跃至半空中的青椒在空中翻滚一圈后陡然倒立，竟是脑袋朝下地飞速旋转起来。

　　他就像是一颗从天而降的大陀螺，径直地撞入了剑气龙卷风的中心。

　　两种相反的力量相互冲突，盖伦斩出的旋风烈斩竟是就这样被青椒的秃头旋转大法给轻而易举地抵消，很快就消弭于无形。

　　“还有这种操作？”

　　盖伦看得惊诧不已，但敌人却是一点喘息的功夫都不肯给。

　　他们仗着人多蜂拥而至，盖伦只得迅速出手阻挡：

　　“面对疾风……”

　　风墙还未成形，青椒就又用他那颗大秃头狠狠地撞了过来：

　　“八冲拳奥义·锥龙锥钉！”

　　名字虽然取得很响亮，又是奥义又是锥龙的，但这其实就是加速助跑、带头撞人的常见招数。

　　不过，招数虽然简单，但那杀伤力却是实打实的强。

　　完全认真起来的青椒发挥出了五亿大海贼的实力，一众参赛选手气势如虹地跟着冲锋，竟是将盖伦斩出的风墙给生生撞得粉碎。

　　“哈哈哈！”

　　人群中已然响起了狂妄的叫嚣声：

　　“什么疾风剑豪，不外如是！”

　　“兄弟们上，我们把他第一个轰出去！”

　　“唔……”

　　盖伦的脸色沉了下来。

　　和鹰眼、一笑不同，他这边的确没打出碾压的优势。

　　但这并不是因为他实力不强，而是因为他一直使用的“疾风剑术”的确不怎么好使。

　　虽然看上去很花里胡哨，但盖伦自己心里却清楚，这套他临时发明的“疾风剑术”说到底还是个样子货。

　　盖伦打出十分力道，其中三、四分本事都消耗在了装……维持技能特效上。

　　之所以威力还算不错，那也是因为盖伦的实力本来就足够强，经得住这样胡乱操作。

　　而现在对方人多势众、众志成城，又有个下山猛虎一般的青椒带头冲锋，盖伦的“疾风剑术”就再也飘逸不起来了。

　　“好吧！”

　　盖伦深深一叹，眼神中闪过一丝无奈：

　　“看来，只能用出压箱底的‘真·疾风剑术’了。”

　　眼见着青椒的武装色大秃头就要撞到自己身前，我们的疾风剑豪“亚索”突然双手握住太刀刀柄。

　　然后他猛然跳起，将手中刀刃高高举过头顶，朝着青椒的脑袋就是当头一劈：

　　“致命打……”

　　“疾风打击！”

　　身形一点都不飘逸，反而还显得有些笨重，而那攻击动作不过是简简单单的劈砍而已。

　　但是……

　　盖伦这一记“疾风打击”往下一砸，就将气势汹汹杀来的青椒给一剑砸进了地里，像是敲进去了一颗大号图钉。

　　擂台震动，空气撕裂，地震和风暴随之而至。

　　竞赛选手们的冲锋势头顿时为之一滞，甚至还有几个家伙猝不及防地在突然震颤起来的大地上猛地栽了个跟头。

　　而青椒只觉得自己脑袋一阵嗡响，天灵盖剧痛无比，本来就被卡普打凹下去的脑壳好像更凹进去了三分。

　　在这痛苦之中，他竟是恍恍惚惚地想不起来自己在哪，只能无力地躺在地面上那个直径十数米的大坑之中。

　　众人大惊失色，纷纷驻足不前。

　　他们总算是领教到这疾风剑术的威力了。

　　而这套‘真·疾风剑术’其实一共只有两招：一是劈砍，二是转。

　　“呵！”

　　盖伦冷哼一声，脸上煞气满满：

　　“各位，请再吃我亚索一招疾风剑术！”

　　“疾风审判！”

　　话音刚落，只见那“亚索”双手紧握刀柄，便将太刀当成大剑一样旋转着横抡起来。

　　他化作了一颗神挡杀神的大陀螺，毫不留情地撞入了敌阵之中。

　　风暴随之而起。

　　再也没人能阻挡疾风剑豪的脚步。

　　“他的疾风剑术……”

　　远处早早完成比赛、正在台下专心观战的米霍克眼中闪过一丝疑惑：

　　“我怎么总感觉在哪里见过？”


第380章 发现玄机

　　海选赛结束，离八强赛还有一点休息时间。

　　因为比赛规则限制，落败的参赛选手们大多落了个重伤脱力的下场。

　　大多数人已经虚弱得走路都要人搀扶，其中还有不少人甚至已经陷入了昏迷状态，只能躺在担架上任由他人施为。

　　最终，在会场医护人员们的帮助下，这些参赛选手都被一一送进了藏在会场边缘的医疗室里。

　　而这时，萨博那若有所察的目光悄然投到了这里。

　　在这个大家都用拳头说话的世界里，身为革命军高级参谋的萨博属于那极少数肌肉、颜值与智慧并存的全才：

　　“能够控制他人人身自由的金粉，不允许主动投降的比赛规则……”

　　“原来如此！”

　　见到那些参赛选手像是毫无反抗能力的肉猪一样被成批成批地送入医疗室，萨博终于看懂了这场武道大会背后潜藏的阴谋：

　　“泰佐洛的目标，从头到尾都是那些参赛选手！”

　　“萨博，你是说……”

　　克尔拉也顺着萨博的目光看到了医疗室门前的那一幕，马上反应过来：

　　“泰佐洛开办这个武道大会，就是为了让那些参赛选手在比赛中丧失抵抗能力，然后趁虚而入捕获他们？”

　　“没错。”

　　萨博点了点头，神情变得无比严峻：

　　“这些参赛者都是实力不俗的高手。”

　　“如果泰佐洛能成功控制他们，就能马上积聚起一股不容小觑的战力。”

　　“太阴损了！”

　　彻底弄清楚泰佐洛的阴谋后，克尔拉更是对这个臭名昭著的家伙恨得咬牙切齿：

　　“这家伙想要控制这么多强者，肯定还在暗地里酝酿着更大的阴谋！”

　　“我们绝对不能坐视不管，必须得赶快将那些！”

　　“等等。”

　　萨博喊住激动得想要直接杀上去的克尔拉，冷静地分析道：

　　“这一切，现在还只是推测。”

　　“而且我们还不知道那医疗室里到底是什么情况，应该先查探一番再做打算，不能就这么冒冒失失地冲进去救人。”

　　“好！”

　　“我现在就去打探打探！”

　　克尔拉攥紧拳头，马上就迈开步子要向医务室走去。

　　“克尔拉！”

　　伊万科夫的大脸突兀地横亘在了克尔拉的面前：

　　“还是让我去吧。”

　　“正好，我有个不错的理由可以光明正大地闯入那里。”

　　“好吧……”

　　克尔拉下意识地缩了缩头。

　　尽管是战友和同志，但克尔拉还是本能地有些不太习惯伊万科夫那张大脸突然出现带来的惊吓感。

　　而伊万科夫拦住克尔拉之后，就刻意摆出一脸平淡的神色，径直往那不断有重伤选手抬入的医疗室走去。

　　医疗室门前戒备森严，站满了肌肉虬结、虎背熊腰的“医护人员”。

　　他们光靠体型就能震慑住一切医闹疯子，站在一起更是营造出了一种“医疗重地、闲人莫入”的威严之感。

　　“站住！”

　　“这里不让进！”

　　一见到伊万科夫靠近，他们就脸色严肃地呼喝起来。

　　“恩？”

　　“这不是给参赛选手休息治疗的医疗室吗？我为什么不能进去？”

　　伊万科夫故作不解地反问道。

　　他一边和看守周旋，还一边悄悄将目光投到了医疗室的大门里查探：

　　那扇门很大，大到足以将巨人族这样的怪物轻易运进去。

　　而那门内却是一条长长的甬道，长得一眼根本望不到头，和正常医疗室的设计有着巨大的区别。

　　而伊万科夫正欲越过看守再往里面走，门内的甬道中却是走出了一个穿着骚气粉色西装的高大男人：

　　“泰佐洛？”

　　伊万科夫倒是没想到自己竟然还没进门就撞到了“幕后黑手”泰佐洛。

　　而泰佐洛脸色倒是十分正常，只是用生意人的温和语气打了声招呼：

　　“伊万科夫先……小姐？”

　　他在称呼上稍稍纠结了一下，就又和和气气地说道：

　　“抱歉，还请回吧！”

　　“这里的医疗室只对战败的选手开放。”

　　“这场武道会考验的主要就是选手的体能和意志，需要选手从海选赛开始就一路战斗到底，比赛中途是不能得到医疗服务的。”

　　泰佐洛给出的这个理由合情合理。

　　伊万科夫心中明白，如果他再一意孤行想要闯入医疗室，那就肯定会让泰佐洛察觉到自己已经察觉到了泰佐洛的阴谋。

　　不过，伊万科夫倒是很镇定地给出了一个强大的理由：

　　“我不是想要得到治疗，而是要去治疗别人。”

　　“之前答应了海尔丁boy在比赛后就把他变回来，现在我还没兑现诺言呢！”

　　“……”

　　泰佐洛想到了那个辣眼睛的“女巨人”，顿时被噎得说不出话来。

　　“好吧……”

　　他实在找不到理由拒绝，只好答应道：

　　“跟我来吧，我带你去找海尔丁。”

　　说着，泰佐洛便领着伊万科夫走进大门，沿着那甬道一路前行。

　　片刻之后，两人走到了甬道的尽头，来到了一个丁字路口。

　　左边和右边通向两个不同的房间，而两边的墙上都粉刷着“医疗室”的字样，似乎是规格相同的医疗室。

　　而被送进来的重伤选手也像是随机安排一般，被“医护人员”们分成了两边，送到了两个方向相反的医疗室中。

　　伊万科夫觉得好奇，就随便挑了个方向，往右边的医疗室径直走去。

　　“等等！”

　　泰佐洛慌忙拉住了他。

　　“恩？”

　　伊万科夫心中一动，脸上却是装出一副不解的表情。

　　“那个……”

　　泰佐洛正了正神色，将刚刚那点小波动抹除得干干净净：

　　“海尔丁先生在左边的医疗室里，你走错方向了。”

　　“哦……好的。”

　　伊万科夫点了点头，就准备转身跟着泰佐洛走向左边的医疗室。

　　但是，就在这时，他却蓦地停住了脚步。

　　“怎么？”

　　泰佐洛眼中闪过一丝慌张，又刻意用平淡的语气问道：

　　“有什么问题吗？”

　　伊万科夫摇了摇头：

　　“没问题。”

　　……

　　“绝对有问题！”

　　伊万科夫一从医疗室出来，就一脸严肃对萨博、克尔拉、哈库三人说道：

　　“我在那里面都注意到了：”

　　“左边海尔丁等人所在的医疗室里进去之后看着也和普通医疗室没有区别，里面的工作人员只是在单纯地治疗伤员而已。”

　　“不过，那里面人头济济、喧哗不止，吵得在门外走道里就能听到动静。”

　　“可右边那个泰佐洛拦着不让进的医疗室，却是显得安静无比。”

　　“明明也有那么多选手被送进去，却没有传出一点声音，像是里面的人都睡着了一样。”

　　“这绝对有问题！”

　　“的确。”

　　听完伊万科夫的讲述，萨博也神情凝重地附和道：

　　“泰佐洛明明是武道会的主办人，却时时刻刻亲自守在那医疗室里，这本身就很值得怀疑。”

　　“我看那间右侧的医疗室中，必然暗藏玄机。”

　　“那还等什么？”

　　克尔拉一攥拳头，就又准备直接杀进去替天行道。

　　“等等！”

　　萨博有些头疼地拽住热血上头的克尔拉，进一步详细分析起来：

　　“你想一想，这场武道大会牵扯进来的强者数量有多少，他们加在一起是多么恐怖的战力？”

　　“泰佐洛他有胆子撒这么大网，肯定是有所依仗！”

　　“甚至，我怀疑……”

　　他下意识地摩挲着下巴，语气沉重地说道：

　　“在泰佐洛背后，很有可能有更强大的势力在操纵一切。”

　　“不然，光凭泰佐洛自己，他怎么敢做出这种贪心不足蛇吞象的疯狂之事？”

　　“更强大的势力？那我们怎么办……”

　　克尔拉也意识到了情况的严重性。

　　他们这次一共只来了四个人，光是对付泰佐洛及其爪牙就有些勉强，就更加没本事应付更强大的黑恶势力了。

　　萨博斟酌片刻，沉声说道：

　　“敌众我寡，先别轻举妄动。”

　　“我们得先让一笑先生了解此事。有他出手相助，这次行动才有足够的胜算。”

　　“此外……”

　　萨博顿了一顿，又将目光投向了远处倚在墙边稍作休憩的鹰眼米霍克：

　　“我们可以试着和其他还在场的选手沟通沟通，如果他们也愿意出手相助的话……”

　　“对啊！”

　　克尔拉眼前一亮，马上自告奋勇地说道：

　　“萨博你去跟一笑先生商量对策，我去问问鹰眼他们！”

　　其他选手不说，鹰眼米霍克无论如何都不可能和泰佐洛是一伙的。

　　而米霍克实力强大无比，如果他愿意帮忙，这次行动的胜算就又多了一大筹。

　　此时离八强正式比赛开始只剩几分钟不到，克尔拉便抓紧时间跑到鹰眼面前，又急匆匆地说道：

　　“米霍克先生。”

　　她刻意压低了声音，显得很是神秘：

　　“不知道您没有发现，这场武道会从一开始就有问题。”

　　“泰佐洛他……”

　　克尔拉话还未说完，米霍克就冷冷地打断了她：

　　“小丫头，你是想说开场时洒下的金粉对吗？”

　　“您知道？”

　　克尔拉有些诧异：

　　“泰佐洛在酝酿一场阴谋，他……”

　　可是，米霍克却对她的话完全不感兴趣：

　　“无须多言，这一切都和我无关。”

　　“我的眼里，从一开始就只有一笑和亚索两人。”

　　“其他的事情，我一概不管。”

　　说完之后，米霍克就干净利落地甩下克尔拉，自顾自地向擂台走去。

　　“这？！”

　　克尔拉被狠狠噎了一下，脸色都有些涨红。

　　但米霍克走得干脆利落，只能小声嘀咕道：

　　“什么大剑豪？”

　　“一点社会责任感都没有，和盖伦前辈差远了……”

　　米霍克拒绝得如此果断，而克尔拉只能将目光投向另一名强大的选手：

　　疾风剑豪，亚索。

　　但是，克尔拉一看就知道……

　　亚索神情冷漠、气质高冷、走路带风，一看就是个和鹰眼相差无几、眼里除了剑就别无外物的大剑豪。

　　有米霍克的失败案例在前，克尔拉也不觉得自己能说得动这神秘莫测的亚索。

　　“唉！”

　　“都是些只知道打打杀杀的家伙……”

　　“要是盖伦前辈在这就好了！”

　　克尔拉深深一叹，脸上充满了无奈。


第381章 止步八强

　　克尔拉正是无奈，会场里的高音喇叭却是突然响了起来：

　　“八强赛即将正式开始，请各位选手尽快就位。”

　　这时，晋级八强的选手们基本都已各自登上擂台，还在台下晃荡的克尔拉就显得异常显眼。

　　感受到周围工作人员投来的异样眼神，克尔拉只能心事重重地登上擂台，又抓紧时间对身旁的萨博三人问道：

　　“萨博，接下来怎么办？”

　　“别急。”

　　萨博倒是显得十分冷静：

　　“我刚刚跟一笑先生商量过了：”

　　“我们准备在这八强赛里刻意落败，然后扮作伤员进入医疗室，再和一笑先生一同深入探查其中的秘密。”

　　“刻意落败？”

　　克尔拉有些担心地说道：

　　“可这场比赛不是不让直接认输吗？”

　　“是啊！所以……”

　　萨博有些无奈地说道：

　　“要想蒙混过关，我们只能故意受些小伤了。”

　　然后，他又细心地嘱咐起克尔拉道：

　　“等会比赛的时候记得小心点，可别让自己真受了什么严重的伤势。”

　　“恩。”

　　克尔拉点了点头，却是马上又想到一个问题：

　　“我们四个要假装落败倒是不难，可一笑先生他？”

　　萨博现在还没坐上革命军的第二把交椅，还没有日后那赫赫威名。

　　而且，他们还是靠着伊万科夫的战略威慑武器“混”上八强的。

　　所以，他们四人就算是在八强赛中落败，也不算是爆了什么冷门。

　　但一笑可就不同了：

　　他在海选赛里一出手就是镇压全场的威势，实力远胜于其他选手，早已被视为冠军宝座的有力争夺者。

　　这样的冠军选手如果仅仅止步于八强，肯定会引起众人的疑虑。

　　“不用担心。”

　　“一笑先生就算输在八强赛里，也不会让泰佐洛怀疑的。”

　　萨博却是摇了摇头，又将目光投到了远处的另一块擂台上：

　　“毕竟，他的对手可是鹰眼啊！”

　　……

　　海选都有黑幕，八强赛就更是黑得不行。

　　乱入武道会的鹰眼和一笑，都是盖伦担心的不确定性因素。

　　所以，盖伦干脆暗中联系泰佐洛操纵赛程，让这两号顶级高手在八强赛就强强相遇、打个痛快。

　　最好让他们再把体力也给消耗干净，免得他们闲着没事发现什么端倪、再出来给自己的收网行动捣乱。

　　而米霍克显然也对这个安排十分满意：

　　“一笑。”

　　米霍克取下背后背负的黑刀，一向古井无波的眼中满是兴奋的光芒：

　　“能这么早就遇到你，倒真是意外之喜。”

　　“出剑吧！”

　　那漆黑的刀刃微微挑动，顿时在空中激起了一阵若有若无的轻吟。

　　一股恐怖的剑意从米霍克身上冲天而起，让他整个人都化作了一柄出鞘的利剑，锋锐、冷厉、昂扬。

　　“不愧是世界第一大剑豪！”

　　一笑目不能视，却反而能从见闻色霸气中更清晰地感知到米霍克的强大。

　　“可惜了，这次不能与之尽兴一战。”

　　他轻轻一叹，最终还是压下了自己作为剑士的昂扬战意。

　　再然后，一笑拔刀出鞘，亮出了一片凌冽的白芒。

　　见到一笑终于拔刀，米霍克眼中顿时闪过一丝凌厉，手中的黑刀更是随之而动。

　　刹那间，一道犹如暗夜般深沉宏大的黑色剑气如游龙般席卷而出，几乎将湛蓝的天空都染得一片暗沉。

　　“好剑术！”

　　一笑下意识地赞了一声，手中杖刀却是一刻不停地横扫了出去：

　　“重力刀·猛虎！”

　　他心念一动，那雪亮的刀刃上就蓦然积蓄起了强大的淡紫色重力光团。

　　刀刃横扫而出，剑气纵横四溢。

　　而那巨大的横向斥力更是与剑气融为一体，向着剑光呼啸的方向压倒而去。

　　两股奇异的剑气相互对撞，就像是在半空中引爆了一颗核弹。

　　无穷无尽的风压爆发而出，让擂台上铺的厚重石板像是纸片一样被轻易撕裂、卷走，让大地被生生地刮走了一层表皮。

　　剧烈的震颤中，米霍克也感受到了一笑剑气中那种几乎能将一切事物压垮的强大斥力。

　　“果实能力吗？不错！”

　　米霍克眼中的战意愈发浓郁。

　　他虽然厌恶那种依赖恶魔果实能力而忘却本心的剑士，但却十分欣赏那种能将果实能力和剑术融为一体、从而走出自己道路的剑士。

　　拥有独特重力剑术的一笑，就是这一类剑士中的代表。

　　米霍克见猎心喜，手中的剑刃更是如暴风骤雨一般向一笑袭去。

　　而一笑丝毫不惧，只是堂堂正正地举剑相迎：

　　“重力刀·压制！”

　　一笑一剑挡住了米霍克的黑刀，剑刃上附加的重力瞬间生效，压制得那柄黑刀猛地往下一沉。

　　要是换了常人，这一下压制就足够他直接倒地不起、彻底丧失还手之力。

　　但米霍克竟是只微微一颤，就蓦地适应了这股陡然增加数十倍的强大重力，更是毫不退让地举起黑刀与一笑争锋。

　　两柄刀刃紧紧相抵，进行着意志和力量的对决。

　　一笑对米霍克的力量感到敬畏，而米霍克的眼中也闪烁起了前所未有的兴奋。

　　“果然没让我失望啊，一笑！”

　　米霍克在心中暗暗赞叹一声，更是在这种兴奋中爆发出了比平时更为强大的力量。

　　这沛然莫御的力量加持到黑刀之上，让那黑刀轻易地挣脱了重力的束缚，反过来压制得那柄杖刀微微颤抖。

　　不过，虽然攻守易势，但两柄刀到现在还算是势均力敌。

　　可就在一下秒，情况却全变了：

　　一笑那边似乎是撑到了极限，加持在杖刀上的力量陡然一松。

　　而米霍克一直在爆发全力出手，那柄黑刀便也气势如虹地斩了出去，顺势斩出了一道惊天动地的剑气。

　　这剑气毫无保留地站在了一笑身上，竟是斩得一笑如断线风筝一般倒飞了出去，又重重地砸入了那已然面目全非的地里。

　　待到一笑踉跄爬起来的时候，他持剑的臂膀上已然多了一道狰狞而宽阔的剑伤，看起来十分严重。

　　“抱歉。”

　　“持剑之手已伤，战局已明，再对决下去也是无益。”

　　“看来这场战斗没办法继续下去了。”

　　一笑捂着肩膀上的伤口，如是说道。

　　“你什么意思？！”

　　米霍克却是陡然生出了蓬勃的怒意。

　　因为他自己心里清楚，刚刚那一剑根本不是他靠实力取胜，而是一笑故意放水收力、主动挨了他一刀。

　　“在对决中做出这种举动……”

　　“你这是在羞辱我吗，一笑？”

　　米霍克扬刀直指一笑脖颈，锐利的鹰眼中满是杀意。

　　“在下实属无奈，并非是有意为之。”

　　一笑躬下身体，深深地向米霍克鞠了一躬：

　　“有违剑士之道，我深感耻辱。”

　　“但这场比赛暗藏阴谋，我实在不能沉湎于剑术比拼而对其放任不管。”

　　“于我而言，有些东西要比剑士之道更加重要。”

　　“你！”

　　米霍克恨恨地瞪了一笑一眼，心中却再也生不出杀意。

　　他沉默许久，只能冷哼一声：

　　“无聊！”

　　最终，米霍克还是收回了黑刀。

　　在下场之前，他冷冷地对一笑甩下了一句话：

　　“记住了，一笑。”

　　“你还欠我一场对决！”

　　“必将铭记于心。”

　　一笑再次向米霍克深深地鞠了一躬，便转身下了擂台，径直往医疗室走去。

　　……

　　鹰眼和一笑的高手对决，最终竟是一剑就分了胜负。

　　一笑伤了持剑之手，自言不可能再胜过鹰眼，泰佐洛也总不能让他回擂台上去被砍晕了再来治疗。

　　而鹰眼憋了一肚子火，根本无处发泄。

　　他对什么挫败阴谋、伸张正义的事情完全不感兴趣，一心只想和一笑、亚索两人对决而已。

　　而一笑刚刚“输”得太快，以至于鹰眼这边已经挫败了一笑，而“亚索”却还在和一队杂鱼周旋。

　　鹰眼一时之间无所事事，干脆就站在“亚索”所在的擂台之下，细细观察起那已然引起他几分注意的“疾风剑术”。

　　作为能够操纵选号的幕后黑手，盖伦的对手当然不是什么强悍之辈，而是一支不是很强的队伍：

　　来自普罗甸斯王国的国王伊莉扎贝罗二世、军师达伽马等人。

　　说是不强，但伊莉扎贝罗二世的实力其实也不容小觑：

　　他有一招独门绝技“王者之拳”，只要撑过那漫长的蓄力读条时间成功释放，就能打出视觉享受堪比一拳超人的效果。

　　在之前的海选赛中，达伽马等四位队友就是靠着“四保一”战术护住了伊莉扎贝罗二世，让他成功地使出了王者之拳、最终一拳就轰飞了整个擂台的对手。

　　“疾风剑豪亚索吗？”

　　军师达伽马的表情有些凝重，但却不显慌张：

　　“大家不要怕。”

　　“只要我们四个把国王陛下保护好，他的王者之拳就一定能够制服敌人。”

　　三名队友齐齐应诺，便和达伽马一起结成了牢固的阵型，将蓄力中的伊莉扎贝罗二世紧紧护在了身后。

　　君臣五人似乎是因为海选赛过于顺利而有些膨胀，竟是完全没有畏惧疾风剑豪的威名，看上去还真有股信心十足的派头。

　　“这……”

　　盖伦看得有些无语：

　　“头这么铁，到我面前还玩四保一？”

　　“你们保得住吗？”

　　盖伦心中嘲笑两声，就双手紧握太刀，径直撞入敌阵之中。

　　再然后，又是一套简单好用的“疾风剑术”，让达伽马等人的四保一阵型瞬间溃散。

　　一番碾压之后，达伽马等人被盖伦修理得鼻青脸肿。

　　最终，他们毫无悬念地止步八强。

　　“八强就八强吧……也不错了。”

　　伊莉扎贝罗二世倒是很看得开，只是对着同样遍体鳞伤的军师达伽马说道：

　　“达伽马，收拾收拾东西回国吧！”

　　“这次敌人实在太强，我们下届比赛再来试试。”

　　“陛下！”

　　君臣五人一阵互相勉励，便相互搀扶着走向了医疗室。

　　盖伦则是缓缓收住了那套一点都不飘逸的疾风剑术，扮回了那个走路带风的高冷疾风剑豪，潇洒转身离去。

　　“这……”

　　望着“亚索”离去的背影，鹰眼的面瘫脸上不禁生出了几分古怪的表情。

　　鹰眼是世界第一大剑豪，其剑术造诣高深莫测。

　　他连着观摩了两次“疾风剑术”，岂能看不出这位疾风剑豪身上的猫腻？

　　“果然是你……”

　　“盖伦！”

　　鹰眼无奈地摇了摇头，眼中却反而生出了昂扬的战意。


第382章 正派人士们的冒险之旅（上）

　　疾风剑豪“亚索”走在无数观众喝彩的会场之中，动作不疾不徐、神色湛然如水，颇有种超然物外的孤高之感。

　　他的目光清冷而平淡，仿佛刚刚那场送君臣五人回国的战斗只是件微不足道的小事。

　　他浑身上下都充斥着一股神秘的味道，衣袂无风自动，走路身后带风。

　　然而，他还没来得及从擂台走回休息区……

　　这风就停了。

　　因为鹰眼米霍克挡在了这位疾风剑豪的面前，手上还握着那柄折射着亮黑色光芒的阔刃黑刀。

　　“恩？”

　　盖伦隐隐觉得有些不妙，但演技精湛的他脸上却是没有半点惊慌：

　　“阁下阻我去路，所为何事？”

　　“找你比剑。”

　　米霍克语气平淡地回答道。

　　“比剑？”

　　盖伦愈发觉得不对劲，只能强作淡定地问道：

　　“我们自会在武道会中相遇，何必急于一时？”

　　“够了。”

　　米霍克却是扬了扬手中那黑亮的刀刃，让那五尺寒光都映在了盖伦脸上：

　　“虽然不知道你到底想做什么，但我可没兴趣再陪你玩这种无聊的游戏。”

　　“出手吧！”

　　话音刚落，黑刀破空而来。

　　刀上杀气凝重，幻影黑光绵延不绝，宛若乌云密布。

　　但当那刀刃迎面斩落的时候，那漫天黑云却又被陡然播散，雪亮的刀光映照而来，仿佛拨云见日。

　　这一出手，就是必杀之剑。

　　“什么？”

　　盖伦心头一颤，慌忙出刀格挡。

　　嗡！

　　金属碰撞的嗡响轰然大作。

　　他挡住了鹰眼的斩击，但那柄太刀却在黑刀的压制下出现了控制不住的颤动。

　　那如泰山、如沧海一般浑厚的力道从剑刃相抵处传来，震得盖伦虎口发麻、气血翻腾。

　　习惯用数据化身体作战的盖伦有些不太习惯这种高烈度的肉体相博，竟是被鹰眼一剑斩得气血上涌、面色发红。

　　“还不肯用出真本事来吗？”

　　米霍克的瞳孔中悄然闪过一丝不满，又紧紧盯着盖伦手中那柄太刀说道：

　　“这太刀，并不是你惯用的武器。”

　　“你拿它欺负那些弱者，还算够用；但是，你想用它来对付我？”

　　“别太狂妄了，盖伦！”

　　他有些恼怒地喊出了盖伦的名字，原本如泰山压顶一般抵在太刀上面的黑刀骤然变得轻灵流动，仿佛海啸后重归宁静的大海。

　　但是这宁静，却只是迎接下一道潮汐巨浪降临的短暂宁静。

　　不过是一刹那，米霍克那温和下来的剑势就重归于凌厉，炫目的剑光如流星般闪过。

　　盖伦再次奋力接住一剑，脸上那属于疾风剑豪的高冷表情终于维持不住：

　　“你、你认出我了？”

　　“呵！”

　　米霍克不屑地瞥了盖伦一眼：

　　“你的剑术，当初还是我教的。”

　　“我这次出海就是为了寻你比剑，给我用上你的真本事！”

　　“这……”

　　盖伦的表情有些为难，毕竟他这次还有为民除害的正事要做。

　　但他一看到米霍克眼中那澎湃的战意，心中就明白自己这次恐怕是不得脱身，非得暴露身份和米霍克打上一场不成。

　　这就是盖伦事先最担心的突发事件。

　　不过现在情况其实还好，毕竟海选赛和八强赛都已经结束，大部分目标都已经落网。

　　盖伦思索片刻，觉得收网的时机也算成熟，便也不再多作伪装。

　　“好吧！”

　　他缓缓撕下了面具露出真容，又随手扔掉了那把太刀，最终沉声对米霍克说道：

　　“当初你教我剑术，我也答应要在剑术大成之后要与你对决、挑战你世界第一大剑豪的地位。”

　　“时至今日，我也该兑现这个诺言了。”

　　话音刚落，盖伦身上便浮现出了那一身标志性的铠甲和大剑，眼中更是涌动起了不输米霍克的战意。

　　“盖伦？”

　　“是‘正义骑士’盖伦！”

　　观众们都被这突如其来的变化骇了一跳。

　　其中有不少海贼出身的观众一见到盖伦的身影脸就白了三分，当即从座位上弹了起来，拼了命的往会场外面跑。

　　对于海贼来说，盖伦这个名字和死神是划等号的。

　　而留在会场之中观摩着儿子比赛的Miss巴金，更是被突然爆出真身的盖伦吓得魂飞魄散：

　　“盖、盖伦？”

　　她离盖伦距离不过数百米，想跑都难。

　　但Miss巴金还是拼尽全力地跑到擂台边，对着仍然与对手缠斗的威布尔声嘶力竭地喊道：

　　“别打了！”

　　“快跑啊，盖伦在这里！”

　　“什、什么？”

　　她这么一吼，擂台上热火朝天的战局顿时熄了火。

　　剩下九人都是一片诧异，只有威布尔愣愣地问道：

　　“盖、盖伦是谁？”

　　“他很厉害吗？”

　　“别管那么多！”

　　Miss巴金没好气地呵斥道：“赶快带着我跑就是了！”

　　“哦。”

　　威布尔傻傻地点了点头，就直接扛着大薙刀跳下了擂台，抬起Miss巴金就要往场外跑去。

　　而艾迪欧四人的身份是海贼猎人，所以他们只是神色惊诧，并没有跟着威布尔逃跑。

　　可是，他们的对手五人却都是血债累累的海贼出身。

　　这五人一看到盖伦的确在场，马上就被吓得脸色发白、两股战战，只是呆滞了两秒便跟上了威布尔母子的逃跑步伐。

　　这一切，盖伦都全然看在眼里。

　　他并没有亲自出手，只是不慌不忙地掏出电话虫下令道：

　　“收网吧！”

　　命令一出，人工浮岛通向古兰泰佐洛的廊桥就被彻底封锁，高举着炫金大剑军旗的德邦士兵将这唯一的出路堵得水泄不通。

　　而会场之内，威布尔等人还未跑出去多远，迎面便轰来一阵凛冽的拳风：

　　“这次别想逃了，混账！！”

　　巨大的海楼石机械臂迎面轰来，泽法那张因为愤怒和仇恨而变得有些扭曲的脸也随之出现在了威布尔等人面前。

　　在泽法身后，还有罗、艾尼路、以蕾玖为首的杰尔马四姐弟等盖伦手下的主要干部。

　　他们一早就埋伏在这里，等待着收网的那一刻。

　　有这些充裕的战力堵门，在比赛中已然消耗了不少体力的威布尔等人绝对没可能逃跑。

　　“好了。”

　　盖伦终于将目光收了回来，又专注地望向了面前的米霍克：

　　“大局已定，我们可以决斗了。”

　　……

　　就在盖伦觉得大局已定的时候，医疗室中正发生着小小的意外。

　　不久之前……

　　一笑和萨博四人差不多同时完成了比赛，又一齐走进医疗室的大门，踏入了那长长的甬道。

　　他们一进去，迎面就碰到了他们忌惮的幕后黑手泰佐洛。

　　但泰佐洛一点都没有幕后黑手的霸气，反而热情得像是一个敬业的服务员：

　　“几位请跟我来！”

　　说着，泰佐洛又亲自在前面为一笑等人领路，大有要全程细心照顾的趋势。

　　他热情得实在有些过分，脸上的笑容甚至还隐隐有些讨好，让萨博等人都觉得有些古怪。

　　这其实是因为盖伦特意嘱咐过泰佐洛，让他一定要好好招待萨博等正派友人，好吃好喝地将误入猎场的他们给打发走。

　　而泰佐洛带着萨博等人一路前行，很快就走到了伊万科夫所说的丁字路口：

　　左边的医疗室喧哗吵闹，右边的医疗室却静得诡异。

　　萨博的目光顿时变得凝重，藏在身侧的拳头悄悄变化成他最擅长的爪状攻击姿态。

　　而一笑则是屏气凝神，悄然发动了他那高深莫测的见闻色霸气，暗暗探究起那右侧神秘医疗室中的情况。

　　泰佐洛站到了去往左边的道路，又一脸笑意地对萨博等人说道：

　　“萨博先生、一笑先生……”

　　“你们的休息室安排在左边，请跟我往这边来！”

　　萨博刚想开口质问，一笑却是面不改色地回了一句：

　　“好。”

　　说着，一笑还真地迈开了步子，跟着泰佐洛向着左边走去。

　　“请！”

　　泰佐洛脸上堆笑，心中蓦然松了口气：

　　还好，没被发现什么问题。

　　接下来只要好吃好喝地把这些家伙招待好，等着老板亲自出面解决就好了。

　　泰佐洛心中宽慰，就毫不提防地转过身去继续为一笑领路。

　　可就在这时，他身后却是蓦然响起了一阵刀刃出鞘的轻吟：

　　“重力刀·压制！”

　　泰佐洛陡然感受到了一股重压，像是身上突然压上了一座无形的大山。

　　在这种恐怖的重力之下，泰佐洛猝不及防地身形一颤，就毫无反抗之力地被这力量死死地摁在了地上。

　　整个人都嵌在地里的泰佐洛拼命抵抗着这股重力，竭尽全力地憋出一句话：

　　“为、为什么？”

　　“呸！”

　　克尔拉不屑地轻啐了他一口：

　　“还问为什么？”

　　“以为我们发现不了你的阴谋吗，泰佐洛？”

　　说着，克尔拉拿出了早就准备好的海楼石手铐，又干净利落地扣在了泰佐洛的手上。

　　一笑终于撤去了重力，而泰佐洛的脸色却并没有变得好看多少：

　　“你们发现了？”

　　“听我解释，这根本不是我的阴谋，而是……”

　　泰佐洛知道盖伦和萨博等人是朋友，所以在真相暴露之后，他还想试着用盖伦的名头让萨博等人冷静下来。

　　而泰佐洛这么一开口，克尔拉便激动地出声打断了他：

　　“萨博果然没猜错！”

　　“光凭你根本干不出这事，这幕后还有其他的坏人对吧？”

　　她很不客气地攥住了泰佐洛的衣领，又义愤填膺地问道：

　　“说吧！”

　　“是谁在这里设下这么阴损毒辣的陷阱？”

　　克尔拉小时候当过奴隶，而泰佐洛正好是她最厌恶的那种奴役他人的坏蛋，所以她的情绪难免有些激动。

　　“盖伦。”

　　泰佐洛这次一点铺垫都没做，就直接道出了幕后主使的名字。

　　“恩？”

　　克尔拉微微一愣，又确认一遍地问道：“你刚刚说的是盖伦前辈？”

　　“没错。”

　　泰佐洛认真地说道：

　　“你听我说，这就是盖伦安排的……”

　　“可恶！”

　　克尔拉平时脾气还算不错，现在却是被泰佐洛撩拨得怒气上头：

　　“都死到临头了，竟然还敢污蔑盖伦前辈！”

　　“你真是死不悔改！”

　　话音刚落，一记铁拳就毫不留情地揍到了泰佐洛的脸上：

　　“说！幕后黑手到底是谁？！”

　　泰佐洛捂着自己被揍肿的脸，满脸都是委屈。


第383章 正派人士们的冒险之旅（下）

　　被高倍重力碾压、海楼石封锁、鱼人空手道打脸轮番摧残的泰佐洛，此刻已然有些有气无力。

　　周围的“医护人员”们终于发现了这异常情况，他们慌忙冲上前来阻拦，却都被一笑和萨博轻松击退。

　　“快！”

　　被克尔拉拎在手上的泰佐洛万般无奈，只能对着那些部下说道：

　　“你们先别管我，快去把事情告诉盖伦大人！”

　　一众“医护人员”面面相觑。

　　但敌人实在太强，他们也只好停下脚步、转身离开，按照泰佐洛的吩咐去禀告盖伦。

　　而克尔拉却是听得双拳紧攥，脸上满是怒意：

　　“竟然还敢污蔑盖伦前辈！”

　　“你以为我会信吗？”

　　面对克尔拉愤怒的质问，泰佐洛只能无奈地重复道：

　　“真、真的是盖伦啊……”

　　“闭嘴！”

　　克尔拉气得咬牙切齿，抬手就又想给泰佐洛来上一拳。

　　“算了、算了……”

　　萨博慌忙拉住了克尔拉，又好声相劝道：

　　“我们先别管他，还是去看看那间医疗室里到底藏着什么吧！”

　　“恩……”

　　克尔拉稍稍冷静下来，总算没有再对泰佐洛拳脚相向。

　　但她虽然人被萨博拉住，但那恼怒的眼神却还是直勾勾地钉在泰佐洛身上，大有要将“满嘴跑火车”的泰佐洛生吞活剥的架势。

　　而萨博、哈库和伊万科夫三人虽然比克尔拉冷静许多，但也完全没把泰佐洛的话放在心上，只当泰佐洛是在肆意攀咬。

　　只有感知敏锐至极的一笑微微皱眉，似乎是察觉到了什么：

　　“这家伙……好像没有说谎？”

　　一笑心中疑虑，但暂时也没有将他的发现道出。

　　他心中也不太确定，只想先将情况完全探查清楚再做决定。

　　于是，一笑和萨博四人将泰佐洛从地上拖了起来，又押着他一路向着右侧的神秘医疗室冲去。

　　很快，那扇紧闭的大门被萨博撞开。

　　一种迷醉的气息马上扑面而来。

　　“快捂住鼻子！”

　　萨博慌忙用衣物捂住口鼻，又对着克尔拉等人说道：

　　“这是连黑市上都很少见的强力麻醉气体！”

　　克尔拉赶紧按照萨博吩咐紧紧屏住呼吸，却是已经因为刚刚吸进去的一口麻醉气体而头脑一阵晕眩。

　　“可恶！”

　　她对泰佐洛的印象更差了：

　　“这家伙，真是什么龌龊手段都使得出来！”

　　但是，泰佐洛却是已经没办法再为自己辩解了。

　　他本来就被摧残得气力不足、呼吸粗重，手还被手铐铐着没办法捂住口鼻，很快就吸入了过量的麻醉气体。

　　没过几秒，泰佐洛就神志不清地晕倒在地。

　　克尔拉有些无奈地将泰佐洛随手扔在地上，又细细打量起这间“医务室”里的景象：

　　里面空荡荡的什么都没有，只有几根往里喷吐着麻醉气体的管子，还有一墙不知道做什么用的镜子。

　　而在那房间中间，还有几个已经昏迷过去的参赛选手正像死猪一样横七竖八地躺着。

　　看起来颇有一种屠宰场、毒气室的恐怖感觉，让人不寒而栗。

　　“不对……”

　　伊万科夫打量了一番这“医疗室”中的场景，不禁紧皱起眉头说道：

　　“光是我来查探的时候，被送进来的选手就不止这几个人。”

　　“送进来的选手应该有很多，这房间也没有其他出口，剩下的人都去哪了？”

　　“这……这里莫非还有密道？”

　　萨博也有些不解。

　　而就在众人想要动手搜寻密道的时候，墙上挂的落地镜却是蓦地有了一些异动。

　　在镜子里面，悄然浮现出了一个人影。

　　紧接着，那平整的镜面一阵波动，竟是像水面一般掀起了阵阵涟漪。

　　最终，那个人影从镜子里面钻了出来。

　　她身形瘦高、皮肤枯黄，披散着一头凌乱的长发。

　　虽然戴着防毒面罩，但萨博等人也能看出来这是一位年纪不小的中年女性。

　　她其实就是前大妈海贼团干部夏洛特·布蕾。

　　布蕾是镜镜果实能力者，能够在镜子世界中自由穿梭，也能将其他人带入那镜世界中。

　　她一从镜子里钻出来，就径直走向地上躺着的那几个昏迷过去的参赛选手，又轻车熟路地将其中一人拖了起来。

　　布蕾似乎做这工作做得太麻木，竟是连站在不远处的萨博等人都没有发现。

　　她一边将那参赛选手往镜子拖，一边低声自言自语地感叹起来：

　　“呼……”

　　“总算快抓完了……”

　　今天被送进这里的选手多达数百，她这次的确是有些忙得过头。

　　而就在布蕾要将这位参赛选手拖进镜子的时候，一柄雪亮的杖刀蓦地挡在了她的面前：

　　“请问……”

　　“你能把我们也带进去吗？”

　　“啊哈？”

　　布蕾脸色一滞。

　　……

　　镜空间中。

　　镜空间和真实世界以镜子相互连接，里面的空间十分广阔。

　　而这处只有布蕾能自由往来的神秘空间，也被盖伦视为天然与世隔绝的囚牢，在这次计划中充当着囚禁猎物的陷阱。

　　被麻醉气体迷晕的海贼一送进这里，就会在卡塔库栗等干部的监视下一路送到砂糖面前，最终被变成毫无反抗之力的玩具。

　　这个计划十分完善，绝对不会出现那种抓了主角进来反而让主角在牢里面找到一大票队友、最终冲出监狱反手车翻幕后黑手的情况。

　　不过，世界上毕竟没有完美的计划。

　　小意外无法避免，就像现在这样。

　　“布蕾怎么还没回来？”

　　布蕾出去片刻未归，守在镜空间中的卡塔库栗马上就觉察到了有些不对：

　　“有问题！”

　　卡塔库栗用自己的见闻色霸气短暂预知到了未来的画面，连忙拿起手中的三叉戟，径直堵在了那镜面之前。

　　同样守在此地的另外几名干部见到卡塔库栗有所行动，也马上跟着他提刀挎枪地走了过来。

　　而他们刚一靠近，那镜面就泛起了一阵涟漪。

　　紧接着，萨博等人就拿着布蕾当钥匙，一头从镜子那头撞进了镜空间中。

　　“给我放开她！”

　　见到自己妹妹被萨博等人擒在手中，卡塔库栗的眼中顿时燃满了怒火。

　　愤怒的呼喝声中，那被武装色霸气浸染得漆黑发亮的三叉戟便朝着萨博等人当头斩落，瞬间砸出了一阵空爆之音。

　　这一戟快得似乎势不可挡，但一笑的杖刀却比它还要快上三分：

　　“重力刀！”

　　纤细的刀刃阻隔在重戟之前，竟是让重量和体积都远胜它的三叉戟猛然一滞，丝毫不得寸进。

　　紧接着，一股强大的重力随着刀刃而动，压得卡塔库栗那高大健硕的身形一阵剧颤。

　　“什么人？”

　　卡塔库栗顽强抵抗着这股重压，心中却是对面前这位神秘盲者生出了浓浓的忌惮。

　　能轻易挡住他的攻击、还反过来暂时压制住了他的动作，这样的强者在大海上十分少见，每一个都是值得敬畏的大人物。

　　一笑挡住了卡塔库栗，萨博等人则是抓紧时间审视起这镜空间中的情况：

　　只见在卡塔库栗和那几名干部身后稍远一些的地方，就有成堆成堆的参赛选手正不省人事地躺在那里，像是即将登上屠宰场的肉猪。

　　“选手们都在那里！”

　　“我们快去救人！”

　　正义心爆棚的克尔拉连拦路的人是谁都来不及看，就想要冲出去解救受难的参赛选手们。

　　而一笑也十分配合地紧紧挡在卡塔库栗等干部身前，又沉声对萨博等人：

　　“这里有我拦着。”

　　“萨博小哥，你们去出手救人吧！”

　　“恩！”

　　萨博猛地点了点头，就带着克尔拉、哈库和伊万科夫三人径直向那堆昏迷不醒的参赛选手跑去。

　　不过，在走之前，萨博还是忍不住瞟了卡塔库栗一眼：

　　“那个是……大妈海贼团的卡塔库栗？”

　　“可是大妈海贼团不是已经被盖伦……”

　　他心中陡然生出一些疑虑，但迫切想要救人的克尔拉却是已经冲到了前头，萨博也只好紧紧跟上。

　　而驻守镜空间的主力干部都被一笑一人牵制，剩下的战力很难再阻挡萨博他们的脚步。

　　很快，一行四人打翻了路上阻拦的敌人，一路冲到了那堆人山前面。

　　“额？”

　　“这里怎么会有这么多玩具？”

　　克尔拉靠近之后才发现，在这镜空间里竟是还有许多会走路的奇特玩具。

　　然后，更加令人惊奇的事情发生了：

　　只见在那些玩具的簇拥之下，一个戴着可爱小熊披巾、梳着整齐绿色刘海、看起来乖巧无比又引人怜惜的小女孩从人堆后站了出来。

　　“恩？”

　　克尔拉有些不解：“这里怎么会有个小女孩？”

　　而这小女孩用小手抹着眼泪，又可怜兮兮地对克尔拉说道：

　　“姐姐……我好害怕！”

　　“别怕！”

　　虽然有些不解，但克尔拉还是下意识地就凑上近前去安慰她。

　　“变成玩具吧！”

　　地上多了一个小熊玩具。

　　“唉？”

　　萨博、哈库、伊万科夫三人齐齐一愣。

　　克尔拉的一切都被遗忘，他们甚至连刚刚克尔拉和小女孩说话的事情都记不住。

　　因为这份记忆被删除，所以对他们而言，面前这个小女孩还是刚刚才出现。

　　他们的目光马上就被这惹人怜惜的小女孩所吸引。

　　她用小手抹着眼泪，又可怜兮兮地对萨博说道：

　　“哥哥……我好害怕！”

　　“别怕！”

　　萨博下意识地凑上近前去安慰她。

　　“变成玩具吧！”

　　地上多了一个小熊玩具。

　　“唉？”

　　哈库、伊万科夫两人齐齐一愣。

　　萨博的一切都被遗忘，他们甚至连刚刚萨博和小女孩说话的事情都记不住。

　　因为这份记忆被删除，所以对他们而言，面前这个小女孩还是刚刚才出现。

　　他们的目光马上就被这惹人怜惜的小女孩所吸引。

　　她用小手抹着眼泪，又可怜兮兮地对伊万科夫说道：

　　“哥哥……额……姐姐？我好害怕！”

　　“别怕！”

　　伊万科夫下意识地凑上近前去安慰她。

　　“变成玩具吧！”

　　地上多了一个小熊玩具。

　　“唉？”

　　哈库微微一愣。

　　……

　　全灭。


第384章 闯入关底的一笑

　　“喂喂……”

　　变成玩具小熊的克尔拉挥舞着绵软的熊爪，惊慌失措地望着砂糖问道：

　　“你到底对我们做了什么？！”

　　“真是些傻瓜！”

　　“老老实实地当我的玩具吧！”

　　砂糖却只是不屑地瞥了一眼地上多出的四只玩具，就自顾自地轻笑着念叨起来：

　　“嘻嘻嘻……”

　　“我一次就解决了四个敌人，盖伦大人肯定会很满意吧！”

　　“什么？”

　　“你说盖伦前辈？”

　　克尔拉心中陡然一颤。

　　她忍不住想起之前泰佐洛的供述，语气顿时变得有些激动：

　　“盖伦前辈他怎么会……”

　　“闭嘴。”

　　砂糖冷冷地喝止了克尔拉，脸上童真的笑容悄然间变得阴险而冷漠，很有反派角色的气场。

　　“呜呜呜……”

　　变成玩具的克尔拉没办法违抗砂糖的命令，只能不敢置信地瞪大了眼睛，费劲地支支吾吾起来。

　　而砂糖再也不多理会新收服的四个玩具，只是略带兴奋地自言自语道：

　　“还有一个入侵者，不知道他会不会也这么傻呢？”

　　她嘴角咧开一抹略显扭曲的笑意，马上就撅起了嘴巴、眨巴起眼睛、迈开短短地小腿，扮作一个可怜兮兮的小女孩向着镜空间的入口走去。

　　可砂糖还没走两步，一阵饱含痛苦和愤怒的咆哮声就充斥了整个镜空间。

　　那是卡塔库栗的咆哮声。

　　此时此刻，一笑和卡塔库栗之间的战斗已经彻底引爆。

　　但是，战局从一开始就出现了一边倒的情况：

　　无形重力骤然倍增，压制得卡塔库栗那高大的身形在剧烈的颤抖中不断佝偻、弯曲下去。

　　而卡塔库栗赖那灵活、坚韧、具有强大抗打击能力的糯米身体，在一笑这种笼罩整个空间、作用于身体每一个角落的重力面前却反而成了软肋。

　　他竭力抵抗着重力的压制，但原本坚不可摧的糯米身体却在这种重力之下发生了不可抑制的形变。

　　卡塔库栗的身体就像是放在石臼中的年糕团，在木锤在敲击下不断地凹陷、延展、软化，怎么也凝聚不回原本那坚实的人类躯体。

　　“不会吧？”

　　砂糖粉扑扑的小脸顿时被吓得一片煞白，甚至有些语无伦次：

　　“那、那可是卡塔库栗啊！”

　　卡塔库栗的强大众人皆知，可以说是德邦公司中位于盖伦之下的最强之人。

　　而这位有赫赫威名的强者，却在那个名不见经传的盲人面前被打得毫无还手之力？

　　见到这副超乎想象的景象，砂糖不禁停住了自己跃跃欲试的脚步，又脸色苍白地往后退了很远很远。

　　“卡塔库栗哥哥！”

　　躲在旁边的布蕾等人更是看得心情焦灼。

　　他们人数虽多，但实力却是平平。

　　他们根本挨不住一笑重力场的压制，贸然冲上去反而会成为卡塔库栗的累赘。

　　“可、可恶……”

　　卡塔库栗咬紧牙关，用尽全身力气去抵抗那股重压。

　　终于，他的糯米身体在爆发性的力量下重新凝聚成一体，佝偻下去的脊背也一寸一寸地挺直起来。

　　差点被高倍重力压成糯米饼的卡塔库栗终于夺回了身体的控制权，又奋力向着一笑挥出一拳：

　　“斩·切年糕！”

　　他的手臂瞬间化作一团膨胀起来的年糕团，又在武装色霸气的辅助下凝聚成形，最终凝成了一柄尖刺横生的漆黑狼牙重锤。

　　这狼牙锤威力巨大，速度和力量都远胜于普通拳击。

　　但是，一笑却是不闪不躲，只是稍稍将刀刃向上一扬：

　　“重力刀·指挥！”

　　压在卡塔库栗身上的高倍重力陡然换了个方向，这力的方向竟是与地心引力相反，径直地指向了天空。

　　卡塔库栗猝不及防地一阵踉跄，被一笑能力克制的糯米身体再次发生了不可抑制的形变，身体的重心也微微发生了变化。

　　失之毫厘差之千里，重心不稳对一个体术高手来说可是致命的失误。

　　他这么一踉跄，挥击出去的狼牙重锤就蓦地偏了个方向，擦着一笑的身体就扑空砸到了地上。

　　而一笑趁势欺身向前，横斩出一片淡紫色重力刀芒：

　　“重力刀·猛虎！”

　　横向的高压重力随着剑气呼啸而出，像是在空气中凭空掀起了一阵无形的海啸。

　　“啊！”

　　卡塔库栗纵声怒吼，凝实的武装色霸气覆盖全身，竟是硬生生地接住了这股重力剑气。

　　他的身体不住颤抖，却并没有再被重力碾得变形，像是已经习惯了这奇特的攻击方式。

　　“好强的战斗意志……”

　　一笑并没有急着追击，反而沉声夸赞了卡塔库栗一句。

　　卡塔库栗没有回答，而一笑则是自顾自地问道：

　　“如果我没听错的话，你应该就是原大妈海贼团的甜点将星之首卡塔库栗吧？”

　　“没错。”

　　卡塔库栗万分忌惮地盯着一笑，回答得倒是也很爽快。

　　“我虽隐居世外，但也一直关注大海动向。”

　　一笑虽未放下手中之刀，但语气却是稍微缓和了一些：

　　“按报纸上的说法，你现在应该已经是新四皇盖伦的部下了。”

　　“也就是说……”

　　“这里发生的一切，都是那位‘正义骑士’盖伦策划的吗？”

　　“是的。”

　　“这些都是盖伦大人的命令。”

　　卡塔库栗很坦诚地回答道。

　　反正敌人都已经闯到了这里，那他也没有再多加隐瞒的必要。

　　“果然，之前泰佐洛没有说谎……”

　　一笑轻轻一叹，又神情复杂地问道：

　　“那么，他为什么要这么做？”

　　“为了猎杀海贼。”

　　卡塔库栗径直回答道。

　　而旁边的布蕾考虑到面前敌强我弱的情况，再看一看一笑那正派人士的面孔，就忍不住补充了一个比较好听的说法：

　　“不要误会，我们抓来的都是干过坏事的海贼。”

　　“这、这也都是在为……为民除害……”

　　说着说着，当了大半辈子海贼的布蕾还是忍不住老脸一红。

　　她自己都觉得有些不好意思。

　　“为民除害吗？”

　　一笑的神情变得更加复杂。

　　他用着自己特殊的“心眼”观察着周围的一切，就能清晰地看见那些毫无尊严地被捆在一起、堆在地上的参赛选手。

　　他们就像是落入陷阱、无力挣扎的可怜猎物，而这个镜空间就像是血迹斑斑的屠宰场。

　　“不……这不是正义……”

　　一笑最终还是接受不了这种过激的画面，不由心情复杂地喃喃自语起来：

　　“给这种恶魔手段冠以正义之名，只会让人在错误的道路上愈走愈远。”

　　“我读过盖伦的文章，也听过盖伦的事迹，一直对他心有向往。”

　　“但是，他的正义已经太过偏激了！”

　　“我必须纠正他！”

　　说着，一笑再次扬起雪亮的杖刀，又义正词严地喝问道：

　　“还请各位告诉我，盖伦现在在哪？”

　　“抱歉。”

　　卡塔库栗的态度却是十分坚定：

　　“我已经宣誓效忠盖伦大人，就绝对不会做出任何背叛之举。”

　　“想要见到盖伦大人，你必须先过我这一关！”

　　“那么……”

　　“恕在下得罪了！”

　　一笑手中刀刃一闪，淡紫色的重力刀芒顿时充斥了整个空间：

　　“重力刀·方向指挥！”

　　那无形的重力被一笑肆意操控，增大了数十倍不止。

　　而更糟糕的是，它的方向是混乱的。

　　正向的引力、反向的斥力、向上的升力、向下的重力，同时作用在了卡塔库栗身体的不同部位，像是五马分尸一般将其向外拉扯。

　　和一般人不同的是，卡塔库栗的躯体是由延展性极强的糯米凝成的。

　　他虽然身躯强健、力大无穷，能够将糯米躯体锤炼成刀枪不入的钢铁之躯，但只要被敌人突破了霸气防御的极限，那身体就会控制不住地在外力作用下发生形变。

　　而一笑的重力还能无视防御、直接作用于人体全身上下，卡塔库栗在他面前就显得更加吃亏。

　　不多时，卡塔库栗就再一次被一笑的能力碾压成了糯米团子，换个颜色就能去COS开大招的生化魔人扎克。

　　许久之后……

　　卡塔库栗靠着自己深厚的血条，在一笑面前撑了许久。

　　最终，在能力克制和实力差距下，他还是无力的败倒在地。

　　“卡塔库栗哥哥！”

　　布蕾慌忙走上前来扶起气力衰竭的卡塔库栗，而她望向一笑的眼神中也充满了恐惧和忌惮：

　　当初盖伦和卡塔库栗交手的时候，可都没有像一笑这样能将卡塔库栗当成糯米团子来打。

　　得胜的一笑缓缓平复气息，又沉下声来重新问了一遍：

　　“盖伦在哪？”

　　卡塔库栗仍不回答。

　　虽然这个时候叫盖伦出来本来就是最好的选项，但是对誓言坚守得有些固执死板的卡塔库栗却怎么也不肯让敌人如愿以偿。

　　倒是布蕾紧紧护在卡塔库栗身前，又无奈地叹气道：

　　“这个敌人你我都对付不了，还是让盖伦大人出手吧！”

　　然后，她转头对一笑说道：

　　“盖伦大人在镜世界外面，我可以带你去找他。”

　　“好。”

　　一笑将杖刀收回鞘中，持剑之手却依旧坚定地攥在剑柄上。

　　他双目一片黯淡，但那股昂扬的战意还是满溢在他的眉宇之间：

　　“盖伦……”

　　“就让我来纠正你的错误吧！”


第385章 能力克制

　　在一笑与卡塔库栗在镜空间中鏖战的时候，镜空间外也发生着一场无比激烈的战斗：

　　“世界第一大剑豪”米霍克和“一本道大剑豪”盖伦的旷世剑术对决。

　　与这场战斗相比，泽法和蕾玖率队阻击威布尔等人的大混战都只能算是根本不值一提的小场面。

　　而原本因为突然爆发的德邦扫黑打非行动而惴惴不安、担心被战斗波及的普通观众们更是全然安定了下来。

　　他们都老老实实地坐回到了观众席上，聚精会神地观赏着这代表了世界最顶级剑术对决的战斗。

　　米霍克和盖伦两人的出现，让这场天下第一武道会成了名副其实的天下第一级别的对决。

　　观众们纷纷觉得值回票价，而在场的剑士和记者等利益相关人员更是激动得热泪盈眶。

　　两人的战斗持续已久，但场上的剑光却片刻未停。

　　面积广袤的会场全然被剑气刀芒占据，原本平整的地面现在四处都是深深的沟壑坑渠。

　　而周围几座高出地面的大型擂台更是被轰成了一堆砖石瓦砾，又在连绵不绝的高压剑风之中被吹拂至高空，消弭得无影无踪。

　　终于，在这座人工浮岛都要被祸害得沉没的时候，战斗骤然停歇。

　　没人倒下，只是米霍克突然收敛了剑光、主动止息了战斗。

　　“怎么？”

　　盖伦有些不解地问道：“胜负未分，你为什么突然收手？”

　　“不。”

　　米霍克长长地舒了口气，让自己有些紊乱不定的气息变得平稳下来。

　　他直接将黑刀收回背鞘之中，又很坦率地对盖伦说道：

　　“胜负已分。”

　　“我的斩击已然露了颓势，而你依然气息平稳、运力自然、用剑如臂指使。”

　　“再交战下去也无意义，我必败无疑。”

　　米霍克甘拜下风，但心知自己是开挂人士的盖伦却是被米霍克的洒脱态度弄得有些羞愧：

　　“这些都是我果实能力的作用，算不上剑术上的胜利。”

　　“这不能算是公平的剑术对决，我……”

　　“别说了！”

　　米霍克却是斩钉截铁地打断了盖伦，又语气坚定地说道：

　　“剑术对决只有胜负之分，没有公平和不公的区别。”

　　“别人的果实能力强、剑术天赋高、有名师指点、武器精良……”

　　“这些都是客观存在的事实，但也都是败者自我安慰的借口！”

　　他的声音极其富有感染力，锐利的鹰眼之中满是坚定和昂扬之意：

　　“剑道永无止境，我如果沉湎于找借口自我安慰的话，就永远不会走到今天这个地步。”

　　“盖伦……”

　　米霍克直视着盖伦，一脸严肃地说道：

　　“从今天开始，你就是‘世界第一大剑豪’了！”

　　“世界第一大剑豪吗……”

　　盖伦咀嚼着这个沉重的词汇，心中陡然发现了这个新名号代表的巨大意义：

　　他现在成为了世界第一大剑豪，那自己岂不是……

　　终于能摆脱“一本道剑豪”的糟糕称号了吗？

　　盖伦感动得虎目含泪，马上就欣然应下了这个新称号。

　　而米霍克也满意地对盖伦颔首致敬，就转过身去给他留下了一个潇洒的背影：

　　“我先告辞了，盖伦。”

　　“等我把剑术磨砺得更加锋锐，我会再回来找你的。”

　　“恩。”

　　盖伦认真地点了点头，又目送着这位亦师亦友的绝世高手远去。

　　不过，米霍克刚刚往外走了几步就突然停了下来：

　　“对了……”

　　“突然想到一件事情，你可能感兴趣。”

　　“什么？”

　　盖伦有些不解。

　　“一笑之前跟我隐约说过，这场武道会背后有人在策划一场大阴谋。”

　　“你不是最喜欢管这些闲事吗？”

　　“我想你会对此感兴趣的。”

　　米霍克随口跟盖伦说了两句，就再次转身离去。

　　他这次走得十分干脆利落，很快就消失在了盖伦和无数观众的视野之中。

　　“有人在策划一场大阴谋……”

　　盖伦的脸色马上就变得难看起来：

　　“这说的不就是我吗？”

　　“一笑已经发现了？”

　　他猛然想起一笑之前迅速落败进入医疗室的事情，心中就咯噔一沉。

　　盖伦连忙向医疗室走去，却迎面就撞上了一群神色焦急地等在医疗室门口的“医护人员”。

　　“你们在这干嘛？”

　　盖伦心中愈发觉得不妙：

　　“泰佐洛呢？”

　　“还有，之前进去的一笑呢？”

　　“那个……”

　　下属们面面相觑，只好七嘴八舌地回答道：

　　“一笑挟持了泰佐洛，似乎还已经闯进了镜空间里。”

　　“而且，已经有一段时间了……”

　　“什么？”

　　盖伦皱了皱眉头：“那怎么现在才告诉我？”

　　“这个……”

　　下属们一脸为难地说道：

　　“刚刚您和鹰眼对决的场面太大，我们实在是不敢靠近啊……”

　　“好吧。”

　　盖伦别无他法，也只能接受目前这个糟糕的状况。

　　他心中担心镜空间里的情况，就马上迈开步子，径直向医疗室里冲去。

　　可这时，那长长的甬道之中却是走出了一个男人。

　　他走入会场，径直站在了盖伦身前。

　　最终，他直接在盖伦面前亮出了雪亮的刀刃，与盖伦遥遥对峙起来。

　　“是一笑！”

　　远处的观众们纷纷喊出了这个男人的名字。

　　他们刚刚还沉浸在盖伦和米霍克剑术对决的余韵之中，现在又马上被神秘强者一笑的重新出场吸引了目光。

　　“一笑……”

　　盖伦的神情却是有些凝重：“你在里面做了什么？”

　　“里面的一切，我都看见了。”

　　一笑深深一叹，又对着盖伦说道：

　　“我曾听闻过你的事迹，也拜读过你的理论，一直都对你心存敬意。”

　　“但是，你的正义已经过于偏激。”

　　“这样见不得光的邪恶手段，在下万万不能接受！”

　　“邪恶手段？”

　　盖伦却是不屑地笑了一笑。

　　他知道，一笑这是犯起了那一类正派人士、江湖习气的老毛病：

　　这些家伙相信正义、践行正义，却总是会遵循着一种堪称古板固执的特殊行为模式，做出一切让人无法理解的蠢事。

　　他们都是好人，也不是蠢，只是太过天真。

　　他们用童话故事里的方式践行正义，但这个世界却永远不像童话故事一样简单。

　　面对一笑的质问，盖伦丝毫不为所动。

　　他义正严词地朗声回应道：

　　“你还是不懂，一笑！”

　　“践行正义可不是请客吃饭，不是做文章！我们不能那样文质彬彬，那样温良恭让！”

　　“只有用强硬而高效的手段，才能让这片混乱了八百年的大海稳定！”

　　“不！”

　　一笑的态度却是非常坚定：

　　“我相信，人之行事都应该有原则限制！”

　　“如果你的正义就是如此偏激的话……”

　　一笑的声音也变得慷慨激昂，嘹亮得甚至让坐在极远处的不少观众都能听得清楚：

　　“那你的正义，我绝不认同！”

　　话音刚落，一笑的身周就猛然爆发出一股浓郁的淡紫色重力光幕：

　　“重力刀·地狱旅！”

　　以一笑为中心，方圆数千米之内的空间都被笼罩在了那重力场中。

　　原本因为剑术对决而崩裂破碎的大地顿时再次凹陷下沉，而那些碎石泥土则是被那股无形的巨力碾压成团，最终压得平整如镜。

　　挥手间，就是天崩地陷的威势。

　　盖伦感觉到自己的身体仿佛是陷入了沼泽一般，身上的每一处都是那样地沉重，行动也不禁变得迟缓起来。

　　但是，盖伦和普通人相比还是占据着巨大的优势。

　　一笑的重力会施加在敌人身体的每一寸部位，几乎能够无视防御，对敌人体内的五脏六腑造成压迫式的攻击。

　　一般强者都需要一些适应时间才能从这重力中缓过来，而盖伦却是不费吹灰之力地就适应了重力的压制。

　　“致命打击！”

　　“诸神黄昏！”

　　“大灭！”

　　盖伦接连使出三种加速手段，背后更是伸展出了能提供充足升力的光翼。

　　在这一刹那，他竟是顶着一笑的重力压制爆发出了令人咂舌的速度，在重力立场中奔驰出了一片幻影。

　　就连一向湛然如镜的一笑都对盖伦的非人表现感到惊骇，慌忙提刀护在身前以防盖伦近距离突袭。

　　但盖伦却并没有出手袭击，只是从一笑身旁错身而过，就什么也不做地停在了那里。

　　而一笑心中正是疑惑不解，周围马上就发生了异常之事：

　　只听得空气中爆出一阵奇怪的响动，那无形的重力场就消弭得无影无踪。

　　让它消失的并不是一笑。

　　“怎么会这样？”

　　一笑心中警铃大作，又试探着斩出一记重力刀芒：

　　“重力刀·猛虎！”

　　刀光之中，横向的斥力于无形中向盖伦压去。

　　然而，盖伦只是站在原地不动，那股斥力就消失得无影无踪。

　　“果然……”

　　盖伦得意地笑了起来：

　　“一笑，你的能力完全被我克制了！”

　　一笑把自己的招式命名为“重力刀”，但他操纵的可不只是重力那么简单。

　　确切说来，他操纵的是一种无形之力的大小和方向。

　　而盖伦在借用了一笑的果实能力之后，也拥有了能够操纵其大小和方向的能力。

　　那么……

　　只要一笑一出招，盖伦就对着其相反的方向施加大小相同的力，就能将一笑的杀招轻松抵消。

　　“你……”

　　而一笑完全想不通这个关节，终于忍不住出声问道：

　　“你是用什么抵消了我的重力？”

　　“重力。”

　　盖伦的剑刃上浮现出了一层淡紫色重力光芒，和一笑杖刀上萦绕的紫光一般无二。


第386章 重力的对决

　　一笑目不能视，却依旧能清晰地感知到盖伦身上那和他相差无几的重力波动。

　　“重力……”

　　一笑轻轻一叹，神色变得凝重许多：

　　“真不愧是传闻中那个世间独一无二的多重能力者，连我的能力也被你掌握了吗？”

　　他最擅长的攻击手段就是直接用重力折腾敌人的身体，能够压制敌人的行动，还能在一定程度上无视敌人防御，精准而高效。

　　而拥有相同能力的盖伦却能够将其轻松抵消，一笑大部分的攻击和压制手段也就再无用武之地。

　　不过，这并不代表一笑就这么黔驴技穷了。

　　他除了本身擅长剑术以外，在果实能力的开发运用上也不只是用重力压人那么简单。

　　一笑仅仅是迟疑片刻，就马上换了一种作战思路：

　　“重力刀·漂浮！”

　　他双手紧攥刀柄，刀尖轻轻顿地，脚下的大地马上就剧烈颤动起来。

　　一笑脚下的岩土迸裂松动，最终剥离出一块浮空巨岩。

　　一笑乘着巨岩腾空而起，而剧烈颤动的大地上又有无数岩块随之挣脱了重力的束缚，如火箭一般冲天而起。

　　漫天乱舞的岩石之中，整座浮空岛都在剧颤，似乎随时都有可能要沉没。

　　不过是几个呼吸间的功夫，这座会场的地皮都被生生刮走了几米厚的岩土，而天空更是被无数漂浮的巨岩占据。

　　这些巨岩在空中环绕着凭空而立的一笑缓缓漂浮、旋转，勾勒出了一笑身周那无形力场的形状，仿佛是拱卫中央星辰的卫星。

　　最终，一笑平稳气息，细心感知着盖伦所在之处。

　　而与此同时，他身周环绕的无数浮空巨岩陡然加快了旋转的速度，很快就在空中拖曳出一片环状的幻影。

　　它们旋转的速度愈来愈快，快得能将空气撕裂、能掀起风暴、能激起音浪的海啸，甚至还在高速飞行中与空气摩擦出漫天的火星，最终将那些土黄色的岩块都灼得通红发亮。

　　原本普通的岩石土块，在这时全然化作了炫目的火焰流星。

　　“重力刀·火祭！”

　　在火焰流星们几乎要将整个天空都给点燃的时候，一笑将刀刃轻轻往下一扬。

　　就像是音乐家挥动了指挥棒，整个乐团都随之而动。

　　岩石高速旋转的尖啸声蓦然一滞，火焰流星们尽皆脱离了一笑引力的束缚，以一种极快的速度向着地面上的盖伦冲撞而去。

　　这就像是迎面砸下了一片世界末日级别的流星雨。

　　“这、这才是一笑的真正实力吗？！”

　　坐在远处的观众们都看得目瞪口呆。

　　他们个个兴奋得不能自已，连席卷而来的狂风都不放在心上。

　　之前米霍克和盖伦的对决，在外行眼中就是单纯的拿剑互砍。

　　虽然他们每一剑也都有开山断海的大场面，但和一笑这种天灾级的流星火雨比起来还要差上许多观赏效果。

　　一笑这一出手，就将现场的气氛彻底引爆。

　　所有人都瞪大眼睛、屏住呼吸，紧张地期待着正义骑士盖伦与神秘强者一笑之间的对决结果。

　　但盖伦本人的情绪却是十分淡定，他根本没有将面前的流星火雨放在心上。

　　“换成远程攻击？”

　　盖伦轻松地笑了一笑：

　　“这对我来说更加没用！”

　　他随手挥出一剑，剑刃上的淡紫色重力光芒瞬间变得炽亮无比：

　　“重力剑·螺旋力场！”

　　盖伦随口给自己的技能编了个名字，身周就骤然浮现出一种强大而无形的特殊力场。

　　那些高速流星一撞入盖伦的螺旋力场之中，岩体上就会被施加一种横向的牵引力，让其运动方向发生不可逆转的改变。

　　失之毫厘差之千里，即使盖伦只是稍微改变了这些流星的运动方向，它们最终的落点也会离原定目标相差甚远。

　　盖伦就这样悠哉悠哉地站在地面上，看着那些流星在自己身周的空地上不断陨落。

　　他身周方圆数千米内都化作了一片火海，流星和地面的碰撞也引动了连绵不绝的大地震，仿佛末日降临。

　　但盖伦所在的那一块地面却仿佛是什么神佑之地，在漫天流星的密集撞击攻势中始终安然无恙，最多是受到了一些扬尘和烟雾的袭扰。

　　一笑那声势浩大的流星火雨，最终也只是轻描淡写地给盖伦描了个边。

　　“放弃吧，一笑！”

　　盖伦站在滚滚尘雾之中，显得神秘而威严：

　　“我也能驾驭重力，你的攻击已经彻底失效了！”

　　“不。”

　　空中马上响起了一笑那坚定而沉稳的声音：

　　“我的攻击才刚刚开始。”

　　话音刚落，天空中就当头压来了一片海啸般的音浪。

　　这阵音浪类似飞机从头顶掠过的嗡响，却要比那种人造的响声要震撼、恢弘、庞大万倍，就像是整个天穹都塌陷压倒了下来。

　　盖伦循着那响声往上一看，就看到苍穹之下不知何时已然多出了一道模糊不清的黑影。

　　这黑影在视野中愈来愈近、愈来愈大、愈来愈清晰，让所有人都看到了它巍峨的体型。

　　它是陨星，真正的陨星。

　　一笑的见闻色霸气发挥到极致时，甚至能感知到大气层外围绕星球旋转的岩星。

　　在一开始腾空之时，一笑就借着岩石飞舞的纷乱场面作掩护，悄然用精准的重力牵引光束将一颗真正的陨星从大气层外拽下大地。

　　和这颗真正的陨星比起来，之前的人造流星雨也只能算是微不足道的开胃小菜。

　　它的直径足有数百米之宽，在高速坠落的过程中和空气摩擦起火，燃起的高温火焰足有数千摄氏度，使得其表面岩层都熔化作了一片炽红的岩浆。

　　这才是一笑真正的杀招。

　　盖伦虽然能用同样的重力使他的攻击无效，但这招也肯定有一个极限所在。

　　而这颗真正的陨星实在是过于巨大、坠落速度实在过于迅速，一笑本人在将其从大气层外牵引下来后都无力再控制它的运动。

　　盖伦显然也不可能再用斥力场将其轻描淡写地震开。

　　但是，面对一笑这一招灭国级的“天碍震星”，盖伦的神情却是依旧淡然。

　　因为他的手段可绝不仅仅限于借来的果实能力。

　　对于这种声势浩大的单次攻击，盖伦有更好的应对措施：

　　“死神降临！”

　　他的身躯暴增至二十米之高，铠甲之上又骤然绽放出金色的璀璨光芒：

　　“大灭！”

　　在大灭的作用下，盖伦的体型进一步暴增。

　　观众们只看到会场中猛然爆出一片耀目的金色光芒，那光团中就生出了一位身长十丈、遍体金芒、背生光翼的巍峨巨人。

　　这巨人的身形是那般璀璨夺目，连那颗即将没顶而来的赤红陨星都在他面前丧失了光彩。

　　陨星离地面愈来愈近，上面炽热的气浪都已经喷吐到了盖伦的脸上。

　　终于，化身巨神兵的盖伦纵身一跃飞上天空，毫不退缩地迎着那颗坠落而下的陨星举起巨剑：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　一个简单的格挡动作，那颗呼啸而来的陨星就这么停了下来。

　　没有声音、没有震动、没有冲击波，那颗陨星连刹车的痕迹都没有，就直接停在了半空之中。

　　只因为盖伦的剑挡在了它前面。

　　只有淅淅沥沥的岩浆从上面滑落而下，在嘶嘶的灼烧声中诉说着它之间拥有的威势。

　　“什么？”

　　一笑再一次因为盖伦惊呼出声。

　　而下一秒，盖伦手中的巨剑就蓦然斩出一道金色的剑气，自上而下地将那颗巨大的陨星切成了两半。

　　一阵岩石崩塌的闷响中，陨星裂开两半平整的切面，又缓缓坠落而下。

　　但是，它坠落的趋势却马上停滞了下来。

　　不仅如此，它竟是还反方向向着天空直升而去，向着高处漂浮着的一笑飞去撞去。

　　与此同时，以盖伦为中心，一股范围广阔得几乎能笼罩整座人工浮岛的无形引力于无声中降临。

　　无论是被切成两半的陨星，还是地面上剥离的巨岩，此刻都在盖伦的操纵下腾空而起向着一笑奔袭而去。

　　“这么大范围的重力操纵？”

　　一笑更加觉得盖伦的实力深不可测。

　　但他还没来得及做出反应，就感受到那股无形之力从四面八方向他身上压来。

　　那些飞起的陨星和巨岩也随着这股力量飞速涌来，似乎要将其彻底淹没在这岩土的聚集体中。

　　一笑竭力抵挡，用向外的斥力和盖伦操纵的压力展开了激烈的碰撞。

　　力的碰撞是无形无质的，但外人却依旧能从那些在交锋中被碾得粉碎的巨岩身上看出来这种碰撞的激烈和恐怖。

　　一笑刚开始还能和盖伦拼个不相上下，却很快就落入了下风。

　　因为他先是故意挨了鹰眼一剑，后来又和卡塔库栗等人鏖战许久，气力本就不足。

　　而在这高强度角力之中，一笑所剩不多的气力被迅速消耗，身周维持的防御力场也一寸寸地紧缩败退。

　　可盖伦的气力却是源源不断、连绵悠长，施加于一笑身上的无形压力更是连一点减弱的趋势都没有。

　　终于，退败演化成了溃败。

　　一笑彻底丧失了抵抗能力。

　　他的身躯完全沦陷在了无形之力的压制之中，而那些随之而来的岩石更是将其淹没，把他“封印”在了这厚厚的岩层之中。

　　最终，一个长得像是大包子的岩星漂浮在了高空之中。

　　“怎么看起来像个包子……”

　　“唔……”

　　盖伦有些尴尬。

　　操纵重力毕竟和某个能创造高能引力核的奇特招数不一样，捏出来的岩星形状也不是那么规整。

　　“算了，不管了……”

　　盖伦腆着脸无视了外观上的区别，对着天上飘着的“大包子”大声喊出了这个技能的名字：

　　“地爆天星！”


第387章 公司招新

　　许久之后。

　　在“医护人员们”的看管押送下，那些在正常医疗室中养伤的参赛选手们走到了会场上。

　　他们刚刚在里面休息时就一直能感受到外面传来的剧烈震动，这一走出来就更加直观地看到了那场战斗的影响：

　　那会场已经变得像是月球表面一样凹凸不平，遍布着流星撞击的凹坑和撕裂下陷的深渊，让人完全无法想象它之前还是一处坚实平整的人造场地。

　　而在这会场中间，竟是还静静地躺着一颗直径近千米、看起来很像是一个大包子的巨大岩星。

　　“这就是强者出手的场面吗？”

　　望着面前这震撼的画面，崇拜力量的巨人族战士海尔丁不由出声感叹。

　　而秃头上缠着几圈厚厚的白色绷带、看起来像是戴了咖喱国特色头巾的青椒则是眼放异彩地自言自语起来：

　　“这么大的岩星，会是那个一笑的能力吗？”

　　“和他作战的是谁？”

　　“是鹰眼米霍克，还是那个疾风剑豪亚索？”

　　和青椒一样，许多人都在猜测着造就这等大场面的始作俑者是谁。

　　这些参赛选手一直都因为重伤待在医疗室里，又把外面的战斗都当成了正常的比赛对决，所以根本就不知道武道会上发生的意外状况。

　　不过，他们还是马上就发现了不对劲：

　　只见周边那人头济济的观众席已经被清理一空，而会场里还有不少持刀带枪、全副武装、身着统一制服的士兵。

　　这些士兵紧紧地跟随在泽法等干部身后，将已经彻底落败的威布尔母子严严实实地围了起来，准备将其押入牢笼。

　　而在这些士兵之中，还有数面灿金大剑的德邦军旗正在迎风飘扬。

　　“这旗帜……”

　　不少参赛选手的脸马上就绿了：

　　“是、是盖伦？！”

　　“盖伦在这里？”

　　他们都是海贼，自然听闻过盖伦“杀人狂魔”的名声。

　　“没错。”

　　盖伦的声音在会场中骤然响起。

　　声音不大，但却激得参赛选手们一边哗然。

　　不少定力较差的人转身就想离去，但却猛然意识到了自己目前的状况：

　　身上有伤，手里没刀，周围还都是盖伦的人。

　　而他们还没敢往外走出两步，盖伦就已经提着大剑出现在了众人面前。

　　“盖伦……”

　　还是黑道老前辈青椒的定力比较高。

　　青椒很快就从盖伦突然现身的震惊中恢复过来，又正了正神色问道：

　　“盖伦，你想做什么？”

　　“哈哈……”

　　盖伦轻笑两声，又意味深长地说道：

　　“你们这些人大部分都是海贼，而我是专杀海贼的正义骑士。”

　　“你们自己说说……我会做什么？”

　　“……”

　　空气瞬间安静了下来。

　　参赛选手们面面相觑，眼中都是恐惧。

　　少数像伊莉扎贝罗二世一样的非海贼人士则是悄悄地和海贼们拉开了距离，摆出了一副要和犯罪分子彻底划清界限的正气模样。

　　“盖、盖伦？”

　　卡文迪许脸色苍白地从人群中挤了出来，又对着盖伦说道：

　　“我不算海贼，我可是和你一样的王下七武海啊……”

　　“王下七武海？”

　　盖伦皮笑肉不笑地反问道：

　　“卡文迪许，你记得你之前遇到我的时候，我在做什么吗？”

　　“杀月光莫利亚？”

　　卡文迪许不解地回答道。

　　“说得没错。”

　　盖伦点了点头，又“循循善诱”地问道：

　　“那月光莫利亚当时的身份是？”

　　“……”

　　妄图以七武海身份脱身的卡文迪许脸色顿时又苍白了几分。

　　他憋了许久，只能小声辩驳道：

　　“那莫利亚杀人无数，我可没干什么坏事啊……”

　　“没犯坏事？”

　　盖伦不屑地笑了笑：

　　“看过报纸的人都知道，你当初可是犯了人命官司才落草为寇的。”

　　“怎么，双重人格杀了人不算杀？”

　　“还是说神经病杀人不犯法？”

　　“……”

　　卡文迪许被噎得完全说不出话来。

　　看到盖伦手里那明晃晃的剑刃，他心中一片绝望。

　　因为盖伦在阿拉巴斯坦就曾经狠狠教训过他的第二人格，所以卡文迪许的两个人格都一直对盖伦抱有心理阴影。

　　在这些人中算是实力最强的卡文迪许都是如此，其他海贼的心境可就更加不妙了。

　　“不过……”

　　在紧张绝望的空气发酵到极致的时候，盖伦却是突然话锋一转：

　　“在场诸位虽然身上都有罪，但都还没到无可救药的地步。”

　　“现在正义的事业方兴未艾，正是需要人才的紧要关头。”

　　“所以，我可以给大家一个重新做人、甚至和我成为同志的机会，让你们有机会为正义事业添砖加瓦、发光发热。”

　　“大家说好不好啊？”

　　“……”

　　众人一片沉默。

　　他们自然听得懂盖伦的意思，也对这一套流程十分熟悉，毕竟这都算是黑社会招新的常见手段了。

　　四皇大妈习惯强逼着别人当女婿再动手吞并，而四皇凯多则是直接将不服之人扔进矿山里挖矿熬脾气，一番整治就把人整治得服服帖帖。

　　和其他大佬比起来，盖伦的招新手段已经算是比较温和的了。

　　而他也没像白胡子一样让新部下叫爸爸，还很体贴地给他们安上了一个平起平坐的“同志”头衔。

　　面对盖伦的以“礼”相待，海贼们都在纠结着要不要直接应下盖伦的招募邀请。

　　但是，心直口快性子烈的海尔丁却是愤然而起。

　　他居高临下地望着盖伦，愤怒不已地大喝道：

　　“不要脸的家伙！”

　　“说了这么多，你不就是想强迫我们给你当牛做马吗？！”

　　“我是向往自由的海贼，也是巨人族的战士，怎么能就这样向你屈服！”

　　海尔丁撑着重伤之躯站在了盖伦面前，声音愈发慷慨激昂：

　　“巨人族永不为奴！”

　　他高声大喊口号，激荡得人心一阵浮动。

　　海贼们想起了属于海贼的自由和荣耀，不禁心生一股抵抗一切威胁压迫的壮志豪情。

　　而海尔丁就是秉着这股壮志豪情，在众人期待的目光中向着盖伦高高扬起了巨人的铁拳，用重伤未愈的躯体爆发出了全力。

　　“太慢了！”

　　盖伦不屑地瞥了海尔丁一眼，连躲都懒得躲。

　　就在海尔丁的巨人之拳就要轰击到盖伦身前的时候，盖伦的身形蓦然膨胀变大，眨眼间就化作了一个比海尔丁还要高出一个头的壮硕巨人。

　　最终，海尔丁的拳头毫无保留地正面轰击在了盖伦的胸铠之上。

　　可是，就像是被蚊子叮咬了一般，挨了海尔丁全力一拳的盖伦根本纹丝不动。

　　海尔丁还在惊异盖伦的巨大化能力，盖伦就随手攥住他的手臂，又这么轻轻往后方一拽。

　　对盖伦来说是轻轻一拽，对海尔丁来说那就是不可阻挡的巨力投掷。

　　盖伦随手一扔，就把体型壮硕如山的海尔丁扔出去了上百米之远，在地面中犁出了一道深深的沟渠。

　　而盖伦仍然觉得这样的场面不够震撼，便高高举起了手中的巨剑：

　　“艾尔巴夫之枪——”

　　“威国！”

　　沉重的剑气呼啸而出，将整个大地都撕成两半。

　　恰好阻挡在这剑气之前的巨型陨星更是应声而碎，在剑气中被轻易碾成了一团分崩离析的泥土碎石。

　　而这威国剑气还正好擦着海尔丁的身体而过，虽然没有伤到海尔丁，但却让他以一种最近的视角感受到了这股剑气的恐怖。

　　“这、这……”

　　差点就在丧命在剑气中的海尔丁一脸冷汗地从地上爬起来，又偏过头去看了看身侧那近在咫尺的剑气深渊：

　　“这不可能！”

　　“只有巨人族的大战士才能用出威国剑气！”

　　立志成为巨人族之王的海尔丁不敢置信地喊道。

　　“大惊小怪什么？”

　　盖伦神色淡然地说道：

　　“只要个子长得大，想学会这剑术一点都不难。”

　　“倒是你，现在服气了吗？”

　　“我……”

　　海尔丁脸上一阵阴晴变幻。

　　盖伦不仅实力远比他强，连巨人族的传承修为都比他高深，海尔丁不服都不行。

　　“我服气了。”

　　他深深一叹，最终还是在盖伦面前低下了头。

　　“很好。”

　　盖伦满意地点了点头，又回过头来望向众位参赛选手：

　　“那么，这意思我都说清楚了。”

　　“谁赞成，谁反对？”

　　“……”

　　望着那被盖伦一剑斩成两半的大地，参赛选手们纷纷咽起了口水。

　　然后，盖伦的剑突然扬了一扬。

　　“哈哈哈哈……”

　　人群中骤然响起一阵大笑：

　　“我们早就向往成为盖伦大人的部下，今天总算是如愿以偿了！”

　　一片欢声笑语，气氛其乐融融。

　　德邦公司成功地招募了一批有实力的新人。

　　一切安排妥当后，盖伦就独自离开，一路走到了被他安置在会场角落的一笑身前。

　　“盖伦……”

　　见到盖伦走来，一笑的神情很是复杂。

　　“怎么？”

　　盖伦一看到一笑的表情就知道他想说什么：

　　“你又觉得我的所作所为违背正义了？”

　　“当然！”

　　一笑虽然在战斗中落败，但在意志上却始终没有认输：

　　“如果你以正义之名而肆无忌惮行事的话，那就不是正义！”

　　“设计引诱、限制自由、强迫服从……用出这些手段的你和那些海贼又有什么区别？”

　　“行事完全没有顾忌，那又有谁能保证你不会成为新的恶魔？”

　　“天真！”

　　盖伦不屑地摇了摇头：

　　“在这种人命如草芥一般的乱世里，你还要跟我谈什么程序正义？”

　　“你自己吃饱了没事干，万万千千被海贼劫掠的普通人可还饿着呢！”

　　面对盖伦的呵斥，一笑一言不发。

　　但是，他也丝毫没有显露出被盖伦说动的意思。

　　“真是个死脑筋！”

　　盖伦长叹一声，但半点没有气馁：

　　“一笑，既然你心有疑虑，那不如就跟在我旁边看看。”

　　“用你自己的眼睛，看看我的所作所为到底符不符合正义！”

　　一笑沉默良久，终于回应了一声：

　　“好。”

　　虽然没有眼睛，但他还是决定亲眼去看一看。


第388章 玩具处理

　　镜空间。

　　当盖伦带着一笑回到这里的时候，里面已经找不见那些海贼的踪影，有的只是几百个叽叽喳喳叫嚷着的奇特玩具。

　　砂糖脸上露着得意的笑容，一见到盖伦出现就想走上前去邀功：

　　“盖伦大人！”

　　“我已经把那些傻瓜都……”

　　说着说着，砂糖蓦地看到了盖伦身边的一笑，不禁吓得把那些话都给噎了回去。

　　之前一笑碾压卡塔库栗的场面实在太过震撼，让砂糖对这位实力堪称恐怖的陌生盲人大叔产生了十足的畏惧心理。

　　而体力稍稍恢复了一些的卡塔库栗见到一笑再次现身之后，也马上握紧了手中的三叉戟，对一笑摆出了防御姿态。

　　“不用担心。”

　　盖伦及时喊着了他们：“一笑现在不是敌人。”

　　“不是敌人？”

　　砂糖终于松了口气，却仍然不敢靠得太近。

　　不过，她身周的玩具们却是群情激奋。

　　“盖伦！”

　　“竟然是盖伦？完、完了！”

　　这些海贼们变成玩具后依旧有着自己的意识，也能自由发言。

　　他们之前莫名其妙地在比赛后中了麻醉气体，醒来就发现自己已经变成了被一个小姑娘奴役驱使的玩具。

　　这还不够，他们现在竟是又发现，坑害他们的幕后黑手竟然就是海贼的死敌正义骑士盖伦……

　　世界上已经没有比这更恐怖的事情了。

　　这些海贼马上就陷入了惊恐和绝望之中。

　　恐惧的呼喊声接连不断，让这整个镜空间都吵得沸反盈天。

　　“盖伦前辈！盖伦前辈！”

　　同样变成玩具的克尔拉拼命呼喊着想要引起盖伦注意，但周围数百个玩具叫嚷起来实在太吵，让她的喊声瞬间就淹没在了声浪之中。

　　而克尔拉仍不死心，她竭尽全力地想要挤出炸了锅的玩具堆冲到盖伦面前，可却又被拥挤的玩具们牢牢地卡在了后面。

　　萨博、哈库和伊万科夫三人也紧随其后地挤了上来。

　　可惜他们被变成玩具后力量削弱得太多，不管怎么冲锋陷阵，他们在哄乱的玩具堆中也没能杀出一条血路。

　　待到克尔拉四人终于挤到前面的时候，砂糖却是一句话就断绝了他们所有的希望：

　　“都给我闭嘴！”

　　“不要吵到盖伦大人！”

　　玩具们顿时安静下来。

　　砂糖的话对他们来说就是金科玉律，包括克尔拉在内，所有玩具都暂时丧失了说话的功能。

　　而砂糖邀功似地看了一眼盖伦，又威风凛凛地像是小指挥官一般在玩具们面前挥起手来：

　　“补充契约——”

　　“以后盖伦大人在的时候，你们没我的同意都不准随便说话！”

　　“是！”

　　不管愿不愿意，玩具们都只能乖乖地点起头来。

　　“好了！”

　　砂糖又得意地拍了拍手：

　　“都给我乖乖站好吧！”

　　她话音刚落，那些之前还躁动不安地玩具就结成整齐的队形地涌到她身周，像是最忠诚的士兵一样将她紧紧护卫在了中间。

　　即使克尔拉已经急得要跳脚，她也无法开口、无法行动，只能直愣愣地望着她那位近在眼前、却又远在天边的盖伦前辈干着急。

　　“这些玩具……”

　　一笑的表情顿时变得凝重起来。

　　明明那些都是玩具，但观察敏锐的他却能感知到它们身上和人类一般无二的情绪：

　　悲戚、痛苦、惊慌失措。

　　最重要的是，见到这些玩具，一笑总觉得自己的记忆里少了点什么。

　　比如说，他之前来这镜空间的时候，是因为见到什么场景才决定出手阻止盖伦的来着？

　　砂糖的能力不是万能的，精神坚毅的人往深处一想就能发现自己记忆中那令人困惑的逻辑漏洞。

　　而一笑正是困惑，盖伦就用行动直接告诉了他答案：

　　“砂糖。”

　　他随手指向一个玩具，又对砂糖说道：“把他给我变回来。”

　　“这么快就要把它变回去么？”

　　“我还没玩够呢……”

　　砂糖嘟着嘴摆出撒娇的架势，但最终还是在盖伦坚定不移的目光下有些不情不愿地将那只玩具叫了出来：

　　“变回人吧！”

　　一只毛绒绒的玩具老虎，就这样变成了一个袒胸露乳、肌肉虬结、胸肌上还纹着狰狞刺青的长胡子壮汉。

　　他一现出原形，就神色慌张地想要往外逃窜。

　　但是，这自然只是徒劳。

　　都不用盖伦出手，光是卡塔库栗的年糕团子就能将这个完全慌了神的小海贼脱不了身。

　　而与此同时，一笑脑中陡然多出了一份记忆：

　　面前这个海贼，他在之前的镜空间里感知到过！

　　这画面刚刚还记不起来，现在却突然浮现在脑海，这种体验十分诡异而令人忌惮。

　　“这……”

　　一笑的神情愈发凝重，又有些不敢置信地问道：

　　“这些玩具都是人变的？”

　　“你还能抹除别人对他们的记忆？”

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，语气平淡地说道：

　　“我把他们都变成了玩具，这样就不会有人记得住他们，他们自己也绝对不可能再有能力抵抗。”

　　“太过分了！”

　　一笑蓦然攥紧了腰间的杖刀，情绪变得激动起来：

　　“你这样的行径……”

　　“过分吗？”

　　盖伦却是直接打断了一笑那慷慨激昂的发言，又转过头去指着那个长胡子壮汉对卡塔库栗说道：

　　“你把‘黑名单’拿过来认一认这个大胡子是谁，再把他的丰功伟绩都跟一笑先生说一说。”

　　在分类处理的时候，盖伦和泰佐洛等部下特地花了不少功夫制作了一个花名册和一个黑名单，上面记录了参赛选手身份、悬赏金、过往经历等关键信息。

　　这花名册里的海贼属于可改造之人，都被安置在了正常的医疗室里，现在也都心甘情愿、毫不勉强、心悦诚服地成了盖伦的小弟。

　　而黑名单上的海贼都属于不可回收垃圾，现在都被分类处理成了盖伦面前的玩具。

　　负责镇守镜空间的卡塔库栗手上也有一份这样的黑名单，用于最后一次确认送入镜空间的海贼们的身份。

　　现在盖伦一声令下，卡塔库栗马上就搬出了一本厚厚的文件资料，然后对照着那大胡子壮汉的脸翻阅起来：

　　“这家伙绰号‘长胡子’，是出道十五年、悬赏金2.2亿的大海贼。”

　　卡塔库栗道出了这个长胡子壮汉的基本信息，要逐条读出了这家伙的“光辉事迹”：

　　“海圆历1505年三月，刚出道的‘长胡子’袭击北海某海军支部，击杀海军士兵共46人。”

　　“1505年四月，‘长胡子’率众劫掠北海某岛屿，击杀普通居民34人，绑架当地富豪子女并撕票。”

　　“1505年四月……”

　　卡塔库栗对着黑名单有条不紊地念着这家伙的罪行，竟是念了好几分钟都没给念完。

　　盖伦眼中杀意愈来愈盛，长胡子壮汉的脸色越来越难看。

　　而一笑也一直沉默不语，再也没了之前声讨盖伦的气势。

　　终于，卡塔库栗的声音停顿了下来。

　　“总算念完了？”

　　盖伦冷冷地问道。

　　“没。”

　　卡塔库栗很实诚地回答道：

　　“翻页了。”

　　他往后一看，补充道：“后面还有两页。”

　　“……”

　　盖伦脸色一滞，心中一阵怒火大作。

　　他忍不住对着面前那个已经被吓傻的长胡子壮汉厉声喝道：

　　“老子这黑名单可是A3的纸！”

　　“你竟然还能给我整出三页纸的罪行来？”

　　“我、我……”

　　长胡子语无伦次地想说些什么，却怎么也编不出给自己辩解的理由。

　　“盖伦大人！”

　　最终，他只能哭喊着想要扑过来抱盖伦大腿：

　　“你就饶了我吧！”

　　“我、我可以当你的部下啊！”

　　“抱歉。”

　　盖伦冷着脸摇了摇头：

　　“不是所有垃圾都有资格重新做人的。”

　　“你还是给我下地狱里去好好改造吧！”

　　说完之后，盖伦就直接一剑了结了他的性命。

　　剑刃上犹在滴血，盖伦就转过头来问起一笑来：

　　“怎么？”

　　“你这次不来阻止我了吗？”

　　一笑沉吟不语，神色纠结而复杂。

　　“一笑！”

　　“我可以向你保证——”

　　盖伦冷眼望向那些玩具，又义正词严地说道：

　　“你面前站着的这几百个玩具，没有一个是无辜的！”

　　“他们不管是遭遇了什么痛苦，都是咎由自取、罪有应得！”

　　“所以，给我收起你那片面的同情心吧！”

　　“我……”

　　一笑仍有些纠结。

　　他觉得盖伦的想法没错，但这却又和他坚持了一生的正义理念发生了冲突。

　　最终，一笑深深地叹道：

　　“让我再多看看吧……”

　　“好。”

　　“我迟早会让你看个通透的。”

　　盖伦本就没指望一笑的思想能够迅速转变，也就顺水推舟地给一笑留下了一些思考空间。

　　而这边刚刚聊完，砂糖就迫不及待地凑了过来，又小心翼翼地问道：

　　“盖伦大人？”

　　“剩下的玩具们怎么办，要把他们都变回人吗？”

　　她的语气颇有些恋恋不舍，就像是即将失去心爱玩具的小女孩。

　　“恩……”

　　盖伦一阵沉思，仔细想了一想：

　　这几百个玩具都是来头不小的大海贼，手下都有不小的势力，其中甚至还有不少占岛为王、甚至纵横一方的地头蛇。

　　直接杀了换经验虽然省事，但如此粗放的处理方式肯定会引起大海局势一阵动乱。

　　而这些海贼们的手下、地盘、武器、财宝都可以为盖伦所用，直接杀了也的确有些浪费。

　　想到这里，盖伦最终做出了决定：

　　“先别把他们都变回来，我们小批一小批地来。”

　　“先审讯，再抄家，最后处刑。”

　　“等上一批海贼处理完了，再把下一批海贼变回人。”

　　“对了……”

　　盖伦看了一眼仍在纠结中的一笑，又刻意补充道：

　　“办案的时候让宣传部的人用影像虫全程跟拍，拍个宣传教育节目来全海播放。”

　　“让群众们都看看海贼们的丑恶嘴脸和凄惨下场，狠狠打压一下大海上那股向往海贼、同情海贼的妖风。”

　　“恩……”

　　“节目名字就叫《今日说法》吧！”

　　“是！”

　　砂糖开心地应了一声。

　　她完全没听进去其他的话，只是因为自己又能和那些玩具多玩些日子而感到雀跃不已。

　　而那些玩具们也是都大大地松了口气：

　　在看到刚刚那长胡子的下场之后，他们也都明白自己被变回人之后会遭遇什么。

　　现在当玩具虽然没有自由，但至少还能苟活一段日子，说不定还能找到机会脱身。

　　“呜呜呜……”

　　只有克尔拉支支吾吾地叫着，又欲哭无泪地在心中狂喊道：

　　“快、快把我们变回来啊！”


第389章 思想教育课

　　克尔拉支支吾吾地想要找机会变回来，而盖伦马上就给出了一个机会：

　　“砂糖。”

　　他随口对砂糖吩咐道：

　　“你先随便挑十个玩具出来，把他们都变回人。”

　　“剩下的海贼，我们以后一批一批地慢慢处理。”

　　“恩。”

　　砂糖点了点头，暂时收敛了脸上的坏笑。

　　然后，她清了清嗓子，对着玩具们喊道：

　　“各位……”

　　“盖伦大人的话，大家都已经听到了吧？”

　　“我们要先挑十个玩具出来，让他们第一批变回人哦！”

　　砂糖看着那几百个变得老老实实的玩具，小脸上又控制不住露出了那“天真无邪”的笑容：

　　“怎么样，有没有人愿意报名啊？”

　　“呜……呜呜？”

　　玩具们都有些慌乱，因为他们心中都十分清楚：

　　他们目前的处境就和养殖场里的肉猪一样，变回人就等同于“出栏”，下一步就是被盖伦送上案板。

　　不过，还是有不少人想要换回人身。

　　毕竟这玩具之身连反抗的能力都没有，变回人说不定还有机会搏上一搏。

　　不少胆子较大的玩具站了出来，而为首的就是克尔拉、萨博、哈库和伊万科夫。

　　他们四个本来就想变回人，这个别人避之不及的事情对他们来说反而是好事，自然踊跃报名。

　　然而，砂糖可不是什么正常人。

　　她从小就被多弗朗明哥培养成控制他人的工具，在心理上都略微有些扭曲，平时最大的爱好就是玩弄那些玩具的命运。

　　“嘻嘻……”

　　砂糖嘴角露出了快意的笑容，又戏谑地看着萨博、克尔拉等主动报名的玩具们说道：

　　“你们都不行哦！”

　　“主动报名的都不要，我要挑另外的人。”

　　“……”

　　克尔拉的玩具熊脸彻底黑了。

　　而砂糖捂嘴轻笑，又不慌不忙地说道：

　　“你们都很有勇气，所以我要留着多玩一会儿。”

　　“呜呜呜！”

　　克尔拉彻底被恣意妄为的砂糖给激怒了。

　　如果不是被砂糖限制着不能说话、不能动手，她现在绝对会爽快地爆上粗口，再给砂糖来上一套鱼人空手道三千枚瓦正重拳。

　　砂糖则是完全无视了克尔拉等人怨怼的眼神，又像是女王巡视领地一般缓缓迈步踏进玩具堆里。

　　玩具们被吓得瑟瑟发抖，而砂糖只是面带笑意地打量着那些臣服于她的玩具：

　　“这只玩具不太精神，是不是生病了？”

　　“那就选你吧！”

　　她一边对那些玩具挑挑拣拣，一边像是过家家一般自言自语起来：

　　“这只长得太丑了，也得选上！”

　　“还有这只！”

　　“看起来也不太精神……”

　　“你是不是中暑了呀？”

　　“呜呜呜……”

　　那只倒霉的玩具不能说话，只能拼命地挥舞着手臂，证明自己身体健康没有中暑。

　　而砂糖全然没有理会这只玩具的反抗，小手一抓就把它像是拎竹鼠一样给随手拎了起来。

　　“这……”

　　感知着这一切，刚刚被盖伦说动的一笑又逐渐沉下了脸。

　　就连盖伦自己都有些看不下去了。

　　他想展示给一笑的是自己的正义铁腕，可不是砂糖随意玩弄那些玩具的糟糕画面。

　　“好了好了……”

　　“别玩了，砂糖！”

　　盖伦叫住了玩心大起的砂糖，又随手指着站在最前面的克尔拉说道：

　　“还差一只，就选这只玩具熊吧！”

　　“呜呜呜！”

　　克尔拉激动得浑身直颤。

　　然后，她毫不犹豫地扑上来一把抱住了盖伦的大腿，似乎是在害怕盖伦反悔。

　　“唉……”

　　一笑深深长叹一声，终于对盖伦忍不住说道：

　　“抱歉，盖伦。”

　　“这样把人当牲畜一般对付的手段，在下实在是难以接受。”

　　此言一出，盖伦马上紧紧皱起了眉头：

　　“不是我把人当牲畜对待，而是他们本来就已经丧失了做人的资格。”

　　“你现在觉得不能接受，只不过是被眼前所见影响，生出了一些物伤其类的同情心而已。”

　　“但是……”

　　盖伦随手抓起自己腿上紧紧抱着的那只玩具熊，又指着它对一笑说道：

　　“我刚刚才跟你说过：”

　　“这些海贼都是罪有应得，他们就没有一个是无辜的！”

　　说着，盖伦就把手中的玩具熊递到砂糖面前，准备再给一笑生动地上一节思想教育课：

　　“砂糖，把它也给我变回来！”

　　“让大家都看看，这家伙又有什么‘丰功伟绩’！”

　　“恩。”

　　砂糖点了点头，就将小手伸向了那只玩具熊。

　　然后，在盖伦正义目光的逼视之下……

　　克尔拉眼泪汪汪地出现在了他的面前，又满脸委屈地呜咽着喊道：

　　“盖伦前辈！”

　　“……”

　　盖伦的表情一片尴尬。

　　……

　　第二天。

　　因为昨天的意外情况，盖伦给一笑准备的思想教育课上得十分不成功。

　　不仅没成功实现洗脑的效果，反而还让质疑他做事方式的家伙从一笑一个增加到了包括四位革命军友人在内的五个。

　　为了亡羊补牢，盖伦今天特地给他们准备了另外一堂别开生面的思想教育课。

　　这天一早，盖伦就直接将一笑和克尔拉等人都带上了空艇，又带着他们飞到了距离古兰泰佐洛不远的一座小岛上。

　　这座岛并不算什么大岛，上面也只是有一个名不见经传的小镇子而已，并没有什么值得外人专程拜访的地方。

　　不过，一笑和克尔拉等人在登岛之后还是马上就发现了不寻常的地方：

　　这座小镇十分残破，连间完好的建筑都没有，像是不久前才遭到过海贼的袭击。

　　而当地居民们见到盖伦等人出现，也只敢瑟瑟缩缩地躲在远处，根本不敢轻易靠近。

　　望着面前这满目疮痍的景象，盖伦对着跟在他身旁的泽法轻轻一叹：

　　“泽法，把威布尔和他老妈都带上来吧！”

　　“是！”

　　泽法早就按捺不住心中的怒火，马上就将被五花大绑的威布尔和Miss巴金给押了上来。

　　威布尔打量着周围的环境，憨憨地说道：

　　“妈妈，我们以前来过这里啊！”

　　“闭嘴！”

　　Miss巴金可没有她儿子那种傻呵呵的好心情。

　　看到自己被正义骑士盖伦特地押来这个小镇，Miss巴金就知道她现在已经算是一只脚踏入鬼门关了。

　　而威布尔那高大的身躯刚一显露在人前，就马上引得当地居民们一阵惊呼：

　　“怪、怪物！”

　　“那个怪物又回来了！”

　　“等等……”

　　惊慌失措的居民们还是很快就发现了威布尔母子现在的处境，不禁喜出望外地喊出声来：

　　“他、他们被抓住了！”

　　而这时，才终于有眼尖的居民认出了盖伦的身份：

　　“是正义骑士盖伦！是正义骑士盖伦抓住了那个怪物！”

　　“盖伦？”

　　听到这个名字，蔓延在这残破小镇中的紧张气氛才终于缓解了许多。

　　“盖伦前辈……”

　　克尔拉大约看懂了什么，便试探着问道：

　　“这里是？”

　　“这里只是一个普通的岛屿，只不过……”

　　盖伦顿了一顿，又细细为克尔拉等人讲述道：

　　“就在武道大会召开前不久，威布尔母子刚刚造访了这里。”

　　“至于他们两个在这里做了什么……你们应该都能看得出来。”

　　周边一片残垣断壁，居民中还有不少重伤未愈的病号。

　　显然，威布尔之前在这里狠狠劫掠过一番。

　　“盖伦。”

　　一笑感知着周围的一切，自觉弄明白了盖伦的用意：

　　“你是想让我亲眼看看海贼的罪行，再以此让我理解你那偏激的正义吗？”

　　“没用的……”

　　一笑摇了摇头，又感叹道：

　　“我此生见识过的黑暗，远比你想象得要多。”

　　“但是，这并不能改变我对正义的理解。”

　　“是吗？”

　　盖伦半点也不退让，只是径直逼问道：

　　“既然你见识过那么多黑暗，那你认真听过那些受害者的心声吗？”

　　“你是高来高去的侠客，不仅性命无忧、还能吃上饱饭，所以可以高谈阔论地和别人讨论着对正义的理解。”

　　“但那些普通人呢？”

　　“他们可没兴趣了解什么是正义，更不会管它正不正确、偏不偏激。”

　　“他们想要的不过是一个没有海贼的安稳日子而已。”

　　“连普通群众的感受都不顾及，那你的正义到最后又保护了什么？”

　　“……”

　　一笑等人都有些沉默。

　　他们突然发现自己在高谈阔论指责盖伦行为偏激的时候，的确已经将某些最根本的事情给忘在了脑后。

　　“各位！”

　　盖伦往前站了两步，又对着一众居民喊道：

　　“爱德华·威布尔已经认罪伏法，我今日就将在此将其处决！”

　　“好！”

　　一片叫好声骤然响起。

　　有许多居民甚至还激动得淌出了满脸泪水，又用颤抖不已的声音对盖伦说道：

　　“谢谢！”

　　“谢谢您为我们死去的亲人报仇！”

　　威布尔杀人不眨眼，所过之处堪称是寸草不生。

　　这个小镇当初可是付出了十几条人命的代价，才让威布尔这个杀神满意离去。

　　现在看到威布尔被盖伦押送至此、又即将在自己面前伏诛，那些痛失亲朋好友、甚至自己都被威布尔砍成残疾的居民们压抑已久的情绪终于彻底爆发。

　　愤怒、快意、感激、悲痛……

　　无数复杂的目光交汇在一起，让周围的空气都变得灼热起来。

　　在这个时候，盖伦又转身对一笑等人问道：

　　“你们觉得……”

　　“这些受害的群众们会质疑我的做事方式吗？”

　　“不会。”

　　一笑深深一叹。

　　克尔拉、萨博、伊万科夫纷纷沉默，就连对盖伦行为最看不过眼的古板武者哈库都无言以对。

　　在那些群情激奋的受害群众面前，他们都没办法再空谈正义。

　　“这就对了！”

　　盖伦目光炯炯地看着一笑五人，义正严词地大喝道：

　　“人民群众都喜闻乐见，你们不同意，你们算老几？”


第390章 寻求合作

　　在盖伦的喝问之下，一笑、克尔拉等人都陷入了沉思。

　　盖伦也没再去干预他们的思考，只是转过头去同泽法等部下一起安排起对威布尔和Miss巴金两人的处刑。

　　威布尔是独行悍匪，没有什么剩余价值可以回收利用，直接砍了最为省事。

　　但盖伦专程将这两个家伙带过来处刑，除了是要对一笑等人进行洗……思想教育以外，也是为了开拍第一期的《今日说法》。

　　用一个赏金高达的4.8亿的王下七武海做开场主角，教育效果必然不凡。

　　很快，拍摄工作准备就绪。

　　工作人员先是采访了一下群情激奋的受害群众，让受害者们亲自讲述惨遭威布尔迫害劫掠的痛苦经历。

　　然后，影像虫的镜头扫过了那满目疮痍的小镇，又扫过了犯罪分子Miss巴金那张惊慌失措、血色全无的丑脸，最终定格到了被盖伦选作节目主持人的泽法身上。

　　泽法是德高望重的海军总教官，还是曾经引领过一个时代的海军大将，他在海军和民间的号召力都非同凡响。

　　《今日说法》由他主持，也更加具有说服力。

　　“爱德华·威布尔，及其母亲Miss巴金……”

　　泽法口中念着威布尔过往的犯罪记录，神情严肃而沉痛。

　　还是那本黑名单，还是那A3的纸，而威布尔犯下的罪行加起来竟然达到了整整五页之多。

　　当那些触目惊心的罪行被一条一条宣读出来的时候，现场的空气都有些凝固。

　　“海圆历1514年，威布尔袭击海军新兵训练军舰，击杀海军新兵102人……”

　　念到这一条，泽法的表情已然因为极致的愤怒而显得有些扭曲。

　　和那些当地居民一样，他同样是威布尔屠刀下的受害者，而且遭受的痛苦还要更加深刻。

　　所有人都能感受到泽法心中的愤怒。

　　但他还是将那股愤怒给压抑了下来，又继续用冷厉无比的语气将威布尔的罪行一条一条地陈述出来。

　　终于，威布尔的罪行被念完了。

　　空气一片死寂。

　　“杀了他！”

　　寂静之中猛然爆发出一阵雷鸣般的嘶吼，群众们仇恨和愤怒的情绪再次熊熊燃烧起来。

　　泽法早就按捺不住心中的怒火，抬起巨大的海楼石机械臂就想将威布尔的脑袋捏成烂泥。

　　“等等。”

　　盖伦拦住了已经双目赤红的泽法。

　　“让开！”

　　泽法的情绪已然有些失控，双眼一片赤红，里面全是仇恨的火光：

　　“我要亲手杀了这家伙！”

　　“不。”

　　盖伦义正严词地劝慰道：

　　“泽法，不要让仇恨蒙蔽了你的双眼。”

　　“如果你不是为了正义、而是为了仇恨杀人，那之前end point的事件就很有可能再次上演。”

　　“我……”

　　泽法还真被盖伦这三言两语给说得心神动摇，不禁松开了紧握的铁拳。

　　“泽法。”

　　“你的仇恨，就由我来背负！”

　　盖伦拍了拍泽法的胳膊，就径直提起大剑走到引颈受戮的威布尔身前：

　　“德玛西亚！”

　　一道璀璨的金色光芒落下，正义终于得到伸张。

　　受害群众们欢呼雀跃，泽法的脸上也露出了重获新生一般的释然，一切都是那么美好。

　　“就是……”

　　看到自家老板又主动出面帮别人“背负仇恨”，之前连着被盖伦背过两次的罗忍不住自言自语起来：

　　“我怎么总感觉这场面看起来有些熟悉？”

　　……

　　对威布尔和Miss巴金的处刑已经结束，《今日说法》的拍摄工作也接近尾声，而盖伦的部下们则是帮着那些居民们修葺起了那些被威布尔摧毁的房屋。

　　“盖伦前辈。”

　　克尔拉主动走上前来，郑重地向盖伦告别：

　　“武道会的事情已经结束，我和萨博他们也该回归革命军总部了。”

　　“您今天的教诲，我会好好铭记于心的。”

　　“你们要走了？”

　　听到克尔拉等人将要离去，盖伦突然想到了什么：

　　“等等。”

　　“现在正好你们几个在这，我有些事情想跟你们革命军商量。”

　　“什么事？”

　　萨博主动迎了上来，他能听出来盖伦这是要说什么正事。

　　而作为未来的革命军接班人，萨博才是这支小队中说话最有份量的代表。

　　盖伦沉下声来，对萨博说道：

　　“相信你们应该也能看得出来，我和凯多之间迟早会有一场大战。”

　　“我想知道你们革命军有没有兴趣和我合作，一同铲除凯多这个毒瘤。”

　　百兽海贼团占据和之国天险，兵精将广、战力充足。

　　而‘世界最强生物’凯多本人的实力更加不容小觑：

　　要知道，在没有盖伦存在的那个“未来”中，已然身居五皇之位的草帽路飞可是被凯多随手一记狼牙棒就给锤得昏迷不醒。

　　已知：

　　五皇路飞实力约等于卡塔库栗，卡塔库栗有本事暂时抵挡住发狂状态的大妈，而如今升级后的盖伦已然能够胜过全盛时期的大妈。

　　所以：

　　五皇路飞≈卡塔库栗≈1棒。

　　大妈≈1.5卡塔库栗≈1.5棒。

　　盖伦≈1.5大妈≈2.25棒。

　　按这个算法四舍五入下来，盖伦能够勉强撑过凯多两棒，年迈的白胡子能不能撑过两棒还很难说，大海上能拥有两棒修为的人屈指可数。

　　面对如此强大的敌人，盖伦自然得提前做好充足的准备。

　　而和自己算是志同道合的革命军，就是盖伦最为期待的强力盟友。

　　“铲除凯多吗……”

　　萨博的神情却有些为难。

　　毫无疑问，凯多是革命军的敌人，也是造成大海动乱的几大毒瘤之一。

　　他是大海上最大的非法武器生产商，就连之前那不可一世的多弗朗明哥也不过是帮他跑军火销售的外围马仔。

　　可是，革命军却始终没有与凯多正面为敌。

　　原因很简单，就是军力不足。

　　革命军虽然组织庞大，但其组织成员平时都四散分布在大海各处和世界政府及其加盟国做着艰难的抗争，根本无力再去招惹四皇海贼团。

　　他们和盖伦算是走了两种方向：

　　盖伦是暂且对世界政府虚以委蛇，着重清理海贼。

　　而革命军是暂时和海贼和平共处，着重反抗世界政府。

　　所以，盖伦的这个结盟提议实际上是与革命军的大战略存在冲突的。

　　“抱歉。”

　　萨博思来想去，最终只能暂时拒绝盖伦的提议：

　　“这件事情事关重大，不是我能做决定的。”

　　“我得回去和首领好好商议，才能给出正式的答复。”

　　“没问题。”

　　盖伦自然也没奢求马上就能收获一个盟友，只是意味深长地对萨博说道：

　　“希望我们两家能尽快展开合作。”

　　“毕竟，除了凯多，我们还有一个共同的敌人。”

　　“恩？”

　　萨博听懂了盖伦的意思，不禁有些喜出望外地问道：

　　“盖伦，你也准备开始反抗世界政府的暴政了吗？”

　　虽然盖伦的理论和思想已然在革命军中广为传播，但他本人却一直表现得像是世界政府的盟友，没有一点要扯旗造反的痕迹。

　　而如果盖伦也旗帜鲜明地投身革命，那革命军的斗争形势肯定会大为改善。

　　所以，他们一直都在期待盖伦能针对世界政府有实质性的行动。

　　“当然。”

　　面对萨博的问题，盖伦也没再像以前那样遮遮掩掩。

　　他都已经成长到了这个能威胁到世界政府的体量，就算嘴上说要和平共处、互利共赢，世界政府也绝对不会相信。

　　而从斯潘达姆和卡莉法传回来的情报来看，世界政府高层现在可都已经在研究该怎么对付他这个“守法公民”了。

　　盖伦想不造反都不行。

　　所以，盖伦毫不掩饰地在众人面前朗声说道：

　　“我杀的海贼越多，心中就越是清楚：”

　　“造就这大海贼时代的根本不是海贼王，也不是那些趁乱而起的海贼，而是世界政府。”

　　“就是因为有一群贼寇高居于庙堂之上，大海上的贼寇才会越来越多。”

　　“说得没错！”

　　萨博等人深有感触地附和道。

　　而盖伦更是直接向萨博道出了自己的战略方向：

　　“等我铲除掉凯多这个毒瘤，再整合好新世界的海贼势力，就会正式和世界政府开战。”

　　“到时候，我希望能与你们革命军并肩作战。”

　　“一定能的！”

　　萨博听得一阵心潮澎湃，又一脸认真地许诺道：

　　“盖伦，我会尽力促成这次合作。”

　　“就托付给你了，萨博同志！”

　　盖伦与萨博紧紧握手，正式告别。

　　在目送萨博等人远去之后，盖伦才转过身去问起一笑来：

　　“一笑，怎么样？”

　　“你还要接着往下看吗？”

　　“不需要了。”

　　一笑摇了摇头，嘴角多了几分释然的笑意：

　　“我已经看得够多了。”

　　他摆出了剑士的古老礼节，向着盖伦郑重地鞠了一躬：

　　“盖伦，我愿意成为你的助力！”

　　“请务必让我看到那正义实现的那一天。”

　　“当然。”

　　盖伦笑着扶起了一笑，气氛一派和睦。

　　而就在盖伦准备带着一笑一同离去的时候，天空中突然响起了新闻鸟的轻快鸣叫声。

　　盖伦习惯性地把新闻鸟叫了下来，买了一份报纸。

　　“这……”

　　望着报纸上的讯息，盖伦突然生出了一个大胆的想法。

　　“一笑。”

　　他放下报纸，一脸认真地对着一笑说道：

　　“我有个重要的任务想交给你。”

　　“请说。”

　　“在下必定竭尽全力将其完成。”

　　一笑刚刚才加入盖伦麾下，正是想要发光发热的时候。

　　“你看看这份报纸……”

　　盖伦二话不说地就将报纸递了过来。

　　“……”

　　一笑一阵沉默，憋了好久才说道：

　　“在下的见闻色霸气只能感知到有轮廓的东西，并不能用来阅读。”

　　“咳咳……”

　　盖伦有些尴尬地把报纸收了回来，对着一笑解释道：

　　“报纸上写的内容是世界政府刚刚发布的一项重大决策。”

　　“什么？”

　　一笑有些不解。

　　盖伦眼中闪过一丝精光：

　　“世界征兵。”


第391章 同志接头

　　在青雉升任元帅之后，海军三大将就一直空缺着一个位置。

　　而海军内部培养的两位候补大将桃兔和茶豚虽然实力强大，但还是缺少那种能以一敌万的压制力，难以胜任海军大将的职位。

　　为了弥补大将之位的空缺、为了扩充海军战力、为了面对大海贼时代愈发险峻的挑战，世界政府想到了一个解决办法：

　　世界征兵。

　　在全世界范围内发布征兵令，以海军大将之位虚席以待，征召有志愿为正义事业献身、又有足够实力的在野人士加入海军。

　　听完盖伦的讲解之后，一笑仍旧有些不太理解：

　　“这和我们有什么关系？”

　　“当然有。”

　　盖伦脸上露出了意味深长的笑容：

　　“有志愿为正义事业献身、又有足够实力的在野人士……”

　　“这说的不就是你吗？”

　　“恩？”

　　“难道你想让我去参加世界征兵？”

　　一笑的脑子仍旧没有转过弯来，他还没习惯盖伦的思维方式：

　　“你刚刚不还说过，世界政府才是最大的敌人吗？”

　　“现在怎么又……”

　　“没错！”

　　盖伦点了点头，笑得更加阴险：

　　“世界政府是敌人，那我当然要往敌人那里多安插几个卧底。”

　　“而你昨天才在黄金城和我拼死战斗过一会，估计大海上所有人还都把你当成是我的死敌，世界政府也绝对不会怀疑你和我之间有什么瓜葛。”

　　“世界政府想要顶级战力，我又想往海军里面安插卧底，那你去当这个海军大将岂不是正好？”

　　“……”

　　一笑一阵沉默。

　　尽管已经理解了盖伦的正义观念，但一笑还是很难接受盖伦这无所不用其极的行事方式，尤其是他自己也要参与其中的时候。

　　他思索许久，最终却还是同意了盖伦的想法：

　　“实不相瞒，在下对海军也是颇有好感。”

　　“成为海军大将，倒是也未尝不可。”

　　“如果不是提前遇到盖伦你，在下一定会主动去参加这个世界征兵。”

　　“可是……”

　　一笑微微一顿，忍不住问道：

　　“盖伦，你就这么相信我对你的忠诚吗？”

　　“我才刚刚成为你的部下不久，你就不担心我会倒向海军和世界政府那一边吗？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦放声大笑，又毫不在意地说道：

　　“这有什么好担心的！”

　　“我敢保证——”

　　“等你当上海军大将之后，你反而会对我更加信服。”

　　他可一点都不担心一笑会叛变。

　　就按世界政府和天龙人的那烂泥扶不上墙的德行，海军大将都能被盖伦发展成卧底，他又怎么会担心自己派出去的卧底会被发展成海军大将？

　　盖伦踮起脚拍了拍一笑的肩膀，满是期许地说道：

　　“一笑，这任务就交给你了！”

　　“放心，那边会有同志接应你的！”

　　……

　　几天之后。

　　海军本部马林梵多，库赞元帅的办公室。

　　“什么？”

　　“这么快就有人来应征海军大将了？”

　　听到部下的汇报，库赞略微有些惊奇：

　　大海上拥有两棒修为的强者就这么多，没有势力归属、还愿意为海军效力的高手就更是屈指可数，所以海军和世界政府甚至早就做好了招不到人的最坏打算。

　　而现在世界征兵的公告刚发出去不过几天时间就有人前来揭榜应征，这的确是一件令人意外的事情。

　　更让人意外的是，来者还不是什么无名之辈。

　　“一笑……”

　　库赞咀嚼着这个名字，认真思索起来：

　　一笑，几天前才刚刚崭露头角的顶级高手，是近来海上各方势力关注的焦点。

　　而一笑之所以出名，主要就是因为他和盖伦之间的那场生死决斗。

　　他们两个在无数观众面前打得天崩地陷，那颗巨大陨星的照片更是令所有人都对战斗双方的实力有了个直观的认识。

　　而一笑在战斗前高声呼喊的那句“我绝不认同你的正义”也已经随着新闻报道传入了各方势力的耳中，让大家都将他当成了盖伦的宿敌。

　　“盖伦的敌人么……”

　　库赞的语气有些无奈：

　　“世界政府肯定会很喜欢这个人吧！”

　　他现在已经算是彻底上了盖伦的贼船，自然不愿看到海军中再多一个盖伦的敌对者。

　　但在世界征兵这件事上，世界政府才是掌握决定权的老板，库赞只不过是一个小小的前台而已。

　　“让他进来吧！”

　　尽管心中不愿，库赞也只能让报名应征的一笑进入办公室。

　　片刻之后……

　　一笑走进了海军元帅的办公室。

　　一进门，他就感知到了气息沉稳、血气强健、正端坐于办公桌前的库赞。

　　而在库赞身旁，还站着一个长相猥琐、气质糟糕、脸上带着奇怪皮套的中年男人。

　　这个站没站相的家伙虽然身披海军制服，但身上却连一点军人气质都没有，感觉就好像是偷了兔子衣服的蝗协军。

　　“我就是海军元帅库赞。”

　　库赞径直做了自我介绍，又对着一笑介绍起他身旁那个中年男人：

　　“这位，是我的秘书斯潘达姆。”

　　库赞的声音中或多或少都有些无奈：

　　天龙人想要掌控所有海军高层的动向，他这个海军元帅自然也逃不过被监视的命运。

　　而和赤犬的金发美女秘书不一样，世界政府给他配的这个秘书还是一个臭名昭著的天龙人忠犬：

　　不仅长得丑，道德素质也是出了名的低。

　　“咳咳……”

　　库赞掩藏住心中对斯潘达姆的不满，就对着一笑询问道：

　　“一笑先生。”

　　“你确定要来应征海军大将吗？”

　　“确定。”

　　一笑点了点头，又认真地回答道：

　　“在下心向正义已久，愿意为正义事业出一份力。”

　　因为一笑不擅长说谎，所以盖伦直接教他有选择地说真话，骗人的效果反而更好。

　　“恩……”

　　库赞打量了眼前的一笑，忍不住多嘴问了两句：

　　“一笑先生。”

　　“我听说你在黄金城和盖伦进行过生死决斗，那是为了什么？”

　　“……”

　　一笑微微一顿，又按照盖伦的指点说起了真话：

　　“在下那时候认为盖伦先生对于正义的理解过于偏激，所以才主动向他发起了挑战。”

　　“是吗……”

　　库赞没注意到一笑话中的“那时候”，只是在心中暗道：

　　这家伙，果然和盖伦不对付啊！

　　而库赞正在暗中思索一笑就任大将可能带来的影响，他办公桌里藏着的私人电话虫就响了。

　　“这……”

　　库赞脸色一滞。

　　那个私人电话虫，是他跟盖伦私下联系的时候才会用的。

　　而现在世界政府安插的眼线就在旁边，库赞可不想将那个电话虫给拿出来。

　　“你不接吗？”

　　一笑有些不解地问道。

　　“不是什么重要的电话，我们先谈正事。”

　　库赞故作淡定地解释了一句，就硬着头皮无视了电话虫的叫声，和一笑讲解起了应征大将的流程。

　　片刻之后，电话虫那咕噜咕噜的叫声终于停了。

　　但是，一笑怀中藏着的电话虫却突然响了。

　　“这……”

　　一笑脸色一滞。

　　这个电话虫是临行前盖伦给的，能打过来的自然只有盖伦。

　　而现在海军元帅就坐在他面前，一笑当然不能接这个电话。

　　“你不接吗？”

　　斯潘达姆有些不解地问道。

　　“先谈正事。”

　　一笑故作淡定地回答道。

　　片刻之后，电话虫那咕噜咕噜的叫声终于停了。

　　但是，斯潘达姆怀中藏着的电话虫却突然响了。

　　“这……”

　　斯潘达姆脸色一滞。

　　“咳咳……”

　　他干咳两声，佯装无事地对库赞说道：

　　“库赞元帅，我先出去接个私人电话。”

　　“没问题。”

　　库赞想赶走他都来不及，自然不会拦着斯潘达姆出去。

　　而斯潘达姆一走到无人之处拿起话筒，盖伦有些无奈的声音就从电话虫中传了出来：

　　“总算是有人接电话了……”

　　“斯潘达姆，一笑到海军本部了吗？”

　　“到了，他正在和库赞元帅会面。”

　　斯潘达姆下意识地汇报情况，又突然愣了一下：

　　“盖伦大人，您怎么知道一笑到海军本部来了？”

　　他马上反应过来：

　　“您还安插了其他卧底？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦故作神秘地笑了起来：

　　“是啊！”

　　“现在也是时候让你们相互碰个头了。”

　　……

　　片刻之后，斯潘达姆一脸古怪地回到了海军元帅办公室，而库赞和一笑仍在商谈世界征兵的事情。

　　望着眼前的海军元帅和未来的海军大将，斯潘达姆心中的紧张已经攀升至了巅峰。

　　盖伦刚刚告诉他的话实在太过荒诞，荒诞得让人不敢置信，甚至让斯潘达姆怀疑盖伦这是不是要故意将他的小命玩死。

　　但他的心脏握在盖伦手上，斯潘达姆也只能抱着死中求生的决心，强迫自己走到库赞和一笑的面前。

　　然后，他拼死大喊了一句：

　　“革命尚未成功！”

　　“额？”

　　空气骤然凝固。

　　斯潘达姆被这种沉默吓得浑身发抖。

　　终于，一笑试探着回了一句：

　　“同志仍需努力？”

　　“额？”

　　库赞脸色一滞，忍不住问道：

　　“你、你们也是盖伦的人？”

　　“恩……”

　　一片死寂之中，现任海军元帅、未来海军大将以及世界政府高官之子三人面面相觑。

　　然后，三人不约而同地生出了一个念头：

　　“这世界政府，迟早要完。”


第392章 思想集体滑坡

　　几天后。

　　海军本部，训练校场。

　　海军本部的将士是世界上最精锐的正规军，每一天都会严格按照训练计划进行体能、格斗、武器、战术等军事素质的训练。

　　不过现在正值休息时间，海军军官们也就没有紧绷着军人的正经模样，而是三五成群地凑在一起，有说有笑地聊着大海上的时事热点：

　　“听说了吗？”

　　“六年前那个砍伤泽法老师、还杀了一百多号海军兄弟的爱德华威布尔，已经被盖伦和泽法老师给干掉了！”

　　一名海军上校说起了这个大快人心的消息，顿时引得周围的海军同僚们一阵叫好。

　　这位海军上校的政治觉悟十分低下，即使世界政府已经三令五申地明确了泽法的叛逆身份，他也毫不在意地像以前一样将泽法尊称为泽法老师。

　　而更加令世界政府痛心疾首的是，像他这种政治觉悟低下的将领在海军中大有人在。

　　海军同僚们不仅为之叫好，还有人一脸兴奋地补充道：

　　“盖伦不仅帮着泽法老师报仇雪恨，还把威布尔的罪行和下场都给拍成了纪录片，据说现在都已经在他的领地里巡回播放了。”

　　“名字好像叫什么……今日说法？”

　　“是吗？”

　　大家都对此十分感兴趣，有几人更是有些快意地说道：

　　“真想亲眼看看那混账是怎么死的！”

　　而在一片畅快的叫好声中，又有人忍不住感叹道：

　　“如果不是盖伦，真不知道像多弗朗明哥、威布尔一样的人渣还要在大海上嚣张多久。”

　　“明明我们才是背负正义的海军，为什么只能将维护正义的使命交给一个外人来做？”

　　“这个世界到底怎么了？”

　　说着说着，海军军官们纷纷陷入了沉思：

　　“这一定是体制的问……”

　　感慨未毕，空气骤然安静。

　　因为，一个身披海军正义披风的高大男人正缓缓向他们走来：

　　“一笑？”

　　“不……”

　　海军将领们认出了这位刚刚通过世界征兵、被世界政府和全军总帅正式授予海军大将职位的男人：

　　“是藤虎大将！”

　　他们马上绷紧了身体，毕恭毕敬地向一笑敬了个军礼。

　　“不用多礼。”

　　一笑不卑不亢地回了一声，又缓缓说道：

　　“我刚刚就任大将，对海军内部事务还不太熟悉。”

　　“所以库赞元帅让我来和各位一起参加训练，尽快了解海军的战斗方式。”

　　“是，我等必将好好配合！”

　　海军将领们纷纷回答道。

　　然后，空气再次安静下来，安静得有些尴尬。

　　海军将领们都对这位藤虎大将完全不熟悉，也不知道该在这位陌生的长官面前聊些什么，只能绷紧神经拘束地站在那里。

　　一笑感受到了众人的窘迫，就主动找起了话题：

　　“我看大家之前聊得都挺投入的，是在聊些什么？”

　　马上就有个心直口快的年轻军官回答道：

　　“我们在聊爱德华威布尔的事情。”

　　他显然没从之前快活的气氛中清醒过来，径直就在一笑面前展露了自己的真实想法：

　　“那家伙之前为非作歹无人能制，多亏了盖伦出手维护正义，才……”

　　声音戛然而止，这位年轻军官猛然将这后半截话给咽了回去。

　　因为他突然回想起来，眼前的这位藤虎大将在加入海军前就是盖伦的宿敌。

　　在顶头上司面前夸赞他的敌人，绝对不是什么明智之举。

　　“……”

　　一笑也有些尴尬。

　　按照他目前的卧底身份来说，他最好应该将盖伦宿敌的人设坚持到底。

　　可一笑天生就是个不会说谎的人，实在是学不会盖伦那种演戏伪装的本事，怎么努力都憋不出一句台词。

　　所以，他干脆就不说话了。

　　而一笑这一沉默，那些生怕自己说错话的海军军官们就更加觉得紧张。

　　空气更加安静，那种令人尴尬的古怪气息愈发浓厚。

　　“各位……”

　　许久之后，一笑忍不住开口打破了沉默：

　　“我虽然曾与盖伦理念不合，但也绝非是非不分之辈。”

　　“威布尔之事，我亦有所了解。”

　　“和诸位一样，我也认为盖伦在此事上做得很对。”

　　“哦？”

　　军官们纷纷面露异色：

　　“您也是这么想的？”

　　“没错。”

　　一笑注意到了面前众人对盖伦的友好态度，索性也就不再做他那根本不擅长的伪装。

　　在真情流露之后，一笑与这些海军军官们畅聊起盖伦过往践行正义的故事，很快就和这些未来的部下们打成一片。

　　气氛再次活跃起来。

　　终于，有人忍不住打岔问道：

　　“藤虎大将？”

　　“你既然对盖伦这么了解，对他的所作所为也很推崇，那怎么还和他成了敌人？”

　　“这……”

　　一笑微微一顿，用真话回答道：

　　“因为，那时候我不认同盖伦对正义的理解。”

　　海军军官们同样无视了一笑口中重要的“那时候”三个字，只是颇为好奇地追问道：

　　“对正义的理解？”

　　“那……盖伦对正义的理解是什么？”

　　“这个……”

　　一笑有些犹豫。

　　“说起盖伦对正义的理解……”

　　他沉吟片刻，最终试探着在众人面前说道：

　　“各位。”

　　“你们听说过《德理》吗？”

　　……

　　“反了、都反了！”

　　“这本书里的每一个字，都是在鼓动平民造我们天龙人的反！”

　　“海军军官们竟然都在读这种反书？”

　　“他们这是想做什么！”

　　脾气暴躁的五老星“丘吉尔”沉声怒吼，又径直将手中的那本《德玛西亚正义理论》重重地拍在了桌案上：

　　这本《德理》，是由负责监视工作的斯潘达因亲自呈送上来的。

　　最近一段日子，这本书不知怎的就在海军本部中流行起来，甚至流行到了海军中高级将领人手一本的程度。

　　海军高层中的卡普、战国、鹤等人都对此书有所涉猎。

　　就连与世无争的黄猿，都在办公室里上班喝茶的时候将这本书当成了茶余饭后的休闲读物。

　　而更糟糕的是……

　　“赤犬竟然也有这本书？”

　　望着斯潘达因递交上来的监视报告，五老星们的神情都十分凝重。

　　监视报告中说得一点不错，赤犬办公室里还真有这本书，而且他还真地翻看过。

　　只不过，监视报告里没提到的是……

　　那本《德理》，其实是赤犬从部下手里没收来的。

　　就像是老师闲着无聊会翻看从学生那里没收来的小说以外，赤犬也忍不住去看了那本书，用以了解部下们的思想状况。

　　“岂有此理！”

　　面对海军军官们这严重的思想滑坡状况，五老星们只觉得一阵痛心疾首。

　　再将这监视报告仔细往下看，整个海军高层之中竟然只有海军元帅青雉和新加入海军的大将藤虎没有在看这本书。

　　“赤犬这混账……”

　　五老星“丘吉尔”铁青着脸，恨恨地痛斥道：

　　“他也想和那盖伦沆瀣一气吗？”

　　“枉我们以前如此信任他，他的思想觉悟竟然还不如只当了几天海军的藤虎高！”

　　“丘吉尔”嘴上骂得痛快，却是不知不觉地遗忘了藤虎根本没办法看书的事实。

　　“各位！”

　　五老星“丘吉尔”从愤怒中稍稍冷静下来，又一脸严肃地对着另外四位五老星说道：

　　“盖伦那家伙，现在可都将这种反书扩散到了海军内部来了……狼子野心，昭然若揭！”

　　“我们必须得有所行动了！”

　　“没错。”

　　五老星“林肯”摩挲着桌案上那本《德理》，冷冷地附和道：

　　“而且，从这本书上来看……”

　　“这个男人，要比海贼王和革命军还可怕得多。”

　　“怎么行动？”

　　五老星“甘地”的语气最为平静，径直问道：

　　“我们要直接动用海军围剿吗？”

　　“要知道，新世界现在仍是法外之地。”

　　“除了盖伦以外，白胡子也和我们处于敌对状态。”

　　“如果出动海军客场作战的话，就算获胜也只是惨胜，只会让世界政府的实力大损。”

　　“那也必须得打！”

　　暴躁的五老星“丘吉尔”沉声吼道：

　　“这小子一年前还缩在东海过家家，一年后就已经是新世界的四皇。”

　　“我们要是再不行动，谁知道他还能干出什么事来？！”

　　“不，不用这么急着出动海军。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”摸了摸自己的地中海秃头，发言道：

　　“大海上和盖伦敌对的势力可不止我们一家，我们完全可以借助那些海贼的力量。”

　　“百兽海贼团的凯多，不就是我们最好的盟友吗？”

　　“凯多的势力本就不输盖伦，再加上我们世界政府的援助，足以将那盖伦一举铲除！”

　　“哦？”

　　其他四位五老星纷纷眼前一亮。

　　海贼和世界政府，其实并不都处于水火不容的敌对状态。

　　比如说，合法的海贼七武海；再比如说，连五老星都得给面子的红发。

　　而凯多和世界政府之间的关系更为明显：

　　凯多大本营和之国是海楼石的唯一产地，而世界政府和海军每年都要消耗那么多海楼石，这些海楼石还能从哪来？

　　这简单明了的供需关系一摆出来，瞎子都能看出来凯多和世界政府之间有不可告人的交易。

　　有这份关系打底，又有共同的敌人存在，世界政府要和海贼凯多达成合作倒也不难。

　　“好！”

　　五老星们很快做出了决定：“让CP0去和凯多谈谈！”


第393章 主动出击

　　革命军总部，巴尔迪哥。

　　这里正进行着一场革命军高层的重要会议，这场会议将决定革命军未来战略方向：

　　是和盖伦合作消灭凯多，再强强联合、会师一处；

　　还是坚持原定计划积蓄力量，把工作重心放在对付世界政府上。

　　“各位。”

　　萨博始终坚持着自己的意见：

　　“只要这次合作能够成功，那我们推翻世界政府的目标就能提早实现。”

　　“我反对。”

　　马上就有革命军高层提出了反对意见：

　　“《德理》上不是说了，要学会善于抓重点、集中力量解决主要矛盾。”

　　因为革命军没有自己的理论读物，所以他引用理论都只能从盖伦搜肠刮肚抄政治课本编出来的《德理》上引：

　　“世界政府才是我们要面临的主要矛盾，我们不应该打乱原定的作战计划，将积蓄多年的宝贵战力消耗在对付凯多这个次要矛盾上面。”

　　“要知道，凯多可不是那么容易杀死的家伙。”

　　“一旦与之正式开战，我们积聚多年的力量可能折损大半。”

　　两种观点僵持不下，首领蒙奇·D·多拉格也始终没有做出决定。

　　就在纠结之时，有部下送来了一份紧急求援讯息，打断了众人的激烈辩论：

　　“是卡福尔队长发来的求援讯息……”

　　革命军高层干部们的表情微微有了变化，气氛变得有些凝重：

　　卡福尔队长，江湖人称“革命之子”，是新世界小有名气的革命家。

　　他原本只是生活在凯多领地中某岛屿的普通劳工，后来不堪百兽海贼团压迫觉醒了反抗意识，在凯多旗下的非法武器工厂中领导并发动了工人武装起义。

　　不过，卡福尔名气大是大在他的反抗精神上，其自身实力只是在一般水准。

　　在百兽海贼团的镇压之下，他领导的起义队伍处境一直不是很好。

　　到现在，这支起义队伍更是被逼到了濒临绝境的地步。

　　万般无奈之下，卡福尔只能尝试着向革命军总部寻求援助，希望革命军能帮助他们反抗凯多的压迫、拯救那些被奴役的劳工。

　　让这气氛变得有些凝重的是……

　　“卡福尔的请求，我们没办法答应。”

　　一名革命军高层直接说出了这冷冰冰的现实：

　　“我们的主要战力分散在世界各地，就算想抽调回来也来不及，根本没办法在凯多的领地里搞这么大动作。”

　　“我们连卡福尔都不一定能救得出来，那些被奴役的劳工就更……”

　　他没忍心将后面的话说回来，但在场所有人都清楚：

　　他们别无他法，只能坐视卡福尔的起义队伍牺牲。

　　“不，我们还有办法解决！”

　　萨博适时地站了出来，又对着众位同僚说道：

　　“只要答应和盖伦合作，那盖伦就是我们革命军正式的盟友。”

　　“救出起义军和工厂劳工的事情，我们完全可以拜托盖伦出面解决。”

　　“对他来说，要从凯多的领地中救出那些工人应该不是什么难事。”

　　“好办法！”

　　本就倾向于和盖伦合作对抗凯多的赞成派们纷纷点头同意，但谨小慎微的反对派们仍旧有些犹豫：

　　“可是，和盖伦合作的话，我们原来的计划就……”

　　“太过分了！”

　　一直在会上当着小透明的克尔拉忍不住站起来打断了反对派们的发言，又义愤填膺地大声质问道：

　　“为了照顾什么‘大局’，你们竟然连革命同志的求救都要无视？”

　　“这像话吗？！”

　　“宁愿看着那些劳工去送死，也不愿意去得罪凯多，你们到底还是不是革命家！”

　　虽然反对派也有他们理性的道理，但他们的道理再理性，也没有占据道德制高点的一方说话嗓门大。

　　克尔拉这一番义正严词的质问，让反对派们纷纷羞赧地低下了头。

　　“萨博。”

　　首领多拉格终于发声：

　　“向盖伦请求援助，问问他能不能帮我们解放那些劳工。”

　　“那……？”

　　萨博听懂了多拉格的意思，眼中悄然多了几分期待。

　　果然，只听得多拉格一锤定音地说道：

　　“接下来，参谋部和情报部把工作重心都放在百兽海贼团上，让四海分部的革命军成员做好未来被抽调到新世界的准备。”

　　“革命军和盖伦之间的合作，我同意了。”

　　……

　　德邦公司新世界总部，蛋糕岛。

　　盖伦从萨博打来的电话中得知了革命军同意正式合作的好消息。

　　与此同时，盖伦也不假思索地答应了革命军的求助，许诺帮助他们解救那些被凯多镇压的起义劳工。

　　不过，在听到盖伦要主动深入凯多领地的意图后，他手下兼职扮演着军事参谋角色的泽法马上向他提出了异议：

　　“盖伦。”

　　“你才刚刚在新世界立足，吸收的力量还没有整合完毕，现在还不是和凯多开战的时候。”

　　盖伦虽然刚刚才收了一大批打手，但反而让他麾下人手不足的问题显得更加严重。

　　因为他这个势力膨胀得速度实在太快，从成为四皇到现在也不过是一个多月的时间，连原来大妈麾下的领地都是才刚刚接收完毕。

　　而势力中的成员们九成都是被盖伦强行吞并来的海贼，像卡文迪许、八宝水军等人改旗易帜还不到半个月功夫，光是消化他们就得花上不少功夫。

　　再加上之前在黄金城抓住的那么多黑名单海贼，要一步步处理、吞并他们的遗留势力，也得花费不少精力。

　　现在泽法忙着在蛋糕岛整训收编来的海贼，伽治等人在科研岗位上发光发热，卡塔库栗带着人满大海游荡处理那些黑名单海贼的身后事，就连娜美和蕾玖都被这领地里的行政工作累得喘不过气。

　　仔细算下来，盖伦手下竟是没有一个可用之人。

　　在这种根基未稳的时候和强敌开战，的确不是什么明智之举。

　　不过，盖伦的态度却是十分坚定：

　　“不，泽法。”

　　“凯多这家伙向来狂妄恣意，就算我们不动手，他也随时有可能主动跑来捣乱。”

　　盖伦自己倒是不怕凯多的袭击，但他手下那些部下和领地都还在发展整合阶段，经不住凯多来胡乱折腾。

　　所以，在接到萨博的求助电话后，盖伦就顺势做出了一个决定：

　　“与其每天提防着外敌上门袭击，我还不如主动出击，御敌于国门之外！”

　　“只有把敌人打得服气，我们才有和平发展的时间。”

　　“这倒是没错……”

　　泽法被盖伦的想法说动，但仍旧有些担心：

　　“可我们现在的人手不够，你要去凯多领地的话是不是有些危险？”

　　“不要紧。”

　　盖伦倒是对自己的力量很有信心：

　　“你们没必要跟着，我一个人去就足够了。”

　　……

　　三天后。

　　百兽海贼团总部，和之国，鬼岛。

　　凯多很随意地席地而坐，拿着酒葫芦大口饮酒，喝得那古铜色的脸颊微醺泛红。

　　数十名小弟侍立一旁，他们无不是肌肉虬结、健硕魁梧的壮汉，光是站在那里就有种很不好惹的凶煞之气。

　　而在这群狼环伺的险恶环境中，竟是还站着一位穿着性感连身短裙，脚踏女士高跟鞋、戴着精致白色礼帽的金发美女。

　　这个神色沉稳、气度不凡的女人，正是为五老星所信任的CP0高级特工、“欢乐街女王”史翠西。

　　望着眼前醉醺醺的凯多，史翠西隐隐觉得有些不妙：

　　以她多年来与凯多打交道的经验来看，醉酒的凯多根本不是什么能够正常沟通的家伙。

　　果然，在听到史翠西的来意之后，凯多马上就发起飙来：

　　“和你们世界政府合作？”

　　“别说笑了！”

　　凯多一拳头锤得身下地面开裂，双眸之中已然因为涌动的酒意而变成了一片骇人的赤红：

　　“怎么？”

　　“你们这是在看不起老子，觉得我对付不了那个盖伦吗？”

　　“……”

　　史翠西对凯多这难以沟通的疯样感到有些无奈。

　　但她倒是一点都没被发狂的凯多吓到，只是稍作停顿，便不卑不亢地说道：

　　“你们百兽海贼团或许能打败盖伦，但未必能将他彻底铲除。”

　　“只有和我们CP0合作，才能确保让盖伦从这个世界上消失。”

　　史翠西说得很有道理，但醉酒的凯多哪里听得进去？

　　他脸色一沉，抬手就想再锤些东西发泄情绪。

　　可就在这时，旁边却是传来了一个小弟急促的呼喊声：

　　“凯、凯多老大！”

　　“大事不好了！”

　　“那个盖伦已经打到我们的领地里来了！”

　　“什么？”

　　凯多的酒意顿时去了大半。

　　他虽然嘴上说没把盖伦放在眼里，但心里却这个对手相当重视。

　　凯多连忙直起身来，沉声问道：

　　“他现在在哪？带了多少兵马？”

　　小弟连忙答道：

　　“盖伦就在外海的武器工厂，他……”

　　“他好像是一个人来的。”

　　“什么？”

　　凯多刚刚找回的一丝冷静瞬间消失，愤怒的火焰完全占据了双眼：

　　“他自己一个人，就敢跑到我这里挑事？”

　　“实在是欺人太甚！”

　　他的吼声如雷震一般轰响，震得地面都为之微微一颤。

　　“史翠西……”

　　凯多抄起狼牙棒，回过头对史翠西说道：

　　“回去告诉五老星，我是不会和世界政府合作的！”

　　“因为，盖伦今天就要死在这里！”

　　“这……”

　　看着有些醉醺醺的凯多，一名小弟忍不住提醒道：

　　“凯多老大，那盖伦不好对付。”

　　“您还是别一个人去了吧？”

　　“混账！”

　　“竟然连你都敢看不起我？”

　　凯多额间青筋一爆，一棒子就将那名多嘴的小弟锤成了肉泥。

　　周围一片寂静，再也没有人敢说话。

　　而凯多随手甩了甩狼牙棒上的血迹，就将手中的大酒葫芦往旁边小弟怀中一塞：

　　“把酒给我温上。”

　　“等老子斩了盖伦，回来再喝！”

　　说着，凯多身化千丈神龙，高飞入云。


第394章 挑衅凯多

　　不久之前，凯多领地内某岛屿。

　　凯多的领地除了本部和之国以外，还有周边上百个附属岛屿，称得上是疆土辽广。

　　而海上最大军火厂商凯多更是秉持着对产品质量追根溯源、系统经营的经营理念，将和之国出产的矿物自产自用，在周边岛屿上建立了规模庞大、数量众多的武器工厂。

　　革命家卡福尔队长及其率领的起义工人，就一直在这些岛屿上游击作战。

　　不过，在百兽海贼团越来越残酷的镇压和追捕之下，他们终究是被一步步逼入了绝境。

　　此时此刻，卡福尔小队就被百兽海贼团干部、负责守卫武器工厂的斯科奇率队围追堵截，很快就要无路可逃。

　　“卡福尔队长！”

　　在枪林弹雨之中，一名部下声嘶力竭地喊道：

　　“兄弟们快要顶不住了，您抛下我们先走吧！”

　　“不。”

　　卡福尔无动于衷。

　　他额上戴着镶有金色五星的贝雷帽，留着髯须大胡，造型有几分地球革命家切格瓦拉的风采。

　　而且，卡福尔在品质上也的确对得起他那革命家的身份。

　　面对部下的劝说，卡福尔丝毫不为所动，眼中反而生出一份坚定：

　　“我不能再逃下去了。”

　　卡福尔看着身周个个身上带伤的部下们，沉声说道：

　　“起义已经事不可为，我的逃亡只能带来更多的牺牲者。”

　　“他们要的人是我……”

　　“我死了，你们至少还能活下来。”

　　“队长？”

　　部下们纷纷瞪大了眼睛：“你想做什么！”

　　卡福尔不作回答，只是一脸坚定地对部下们说道：

　　“活下去！”

　　“你们一定能看到胜利的那一天！”

　　“队长！”

　　部下们声泪俱下地想要拉住心生死志的卡福尔，但卡福尔却是抄起身旁的武器，就往敌人冲来的方向发起了决死的冲锋。

　　“哈哈哈……”

　　“这只该死的老鼠，终于不到处乱逃了？”

　　见到卡福尔主动冲回来送死，百兽海贼团干部斯科奇的脸上不禁流露出了狰狞的笑意。

　　“斯科奇！”

　　而卡福尔见到这位残害了他无数同志的刽子手，心中也燃起了熊熊的怒火：

　　“在死之前……”

　　“我至少要将你送下地狱！”

　　卡福尔一阵怒吼，手中的火枪也喷吐出了愤怒的火焰。

　　因为这支起义队伍成员本来就都是凯多武器工厂的工人，所以他们手上自然不缺武器使。

　　而凯多出产的武器可和东海那种十七世纪的落后货色完全不同，他这里榴弹炮、火箭筒、机关枪应有尽有，拿去地球参加一战都不怕火力不足。

　　卡福尔手中举着的，就是一挺多管旋转加特林。

　　喷吐的火舌烈焰之中，子弹如暴雨一般骤然轰出，毫不留情地向斯科奇等百兽海贼团的走狗身上打去。

　　可这加特林机枪的火力虽猛，却依旧拿这个世界的强者没有半点办法。

　　那些喽啰还需要躲闪防御，而干部级别的斯科奇却是不闪不躲地站在那里，任由那些子弹轰击在自己的身上。

　　斯科奇是个高大魁梧的男人，浑身上下都覆盖着坚实的铁甲，右手手臂更是装着一挺三眼重机枪作为义肢。

　　子弹打在他的铁甲上，也不过是擦出了一片炽亮的火星。

　　“没用的，小老鼠。”

　　斯科奇挥手驱散了那弥漫的硝烟，又冷笑着看着卡福尔说道：

　　“你还是老老实实地受死吧！”

　　话音刚落，斯科奇抬起了被改造为机关枪的右臂，大口径的子弹从右臂机关枪中倾泻而出。

　　卡福尔应声而倒，鲜血如小溪一般从他的胸腹之间喷涌出来，染红了他身下的大地。

　　“哈哈哈……”

　　斯科奇狂笑着走到卡福尔的身边，居高临下地将右臂机关枪那黑洞洞的枪口对准了卡福尔苍白的脸颊。

　　“你们这些不肯老老实实干活的混账东西！”

　　斯科奇看着周围那些已经再无抵抗之力的起义军，竟是重重一脚踩到了卡福尔的身上：

　　“都给睁大眼睛我看好了——”

　　“当革命军，就只有这个下场！”

　　机关枪中亮起了子弹火帽燃烧的红光，三颗按口径算都能归类于炮弹级别的沉重子弹从枪膛中呼啸而出：

　　“去死吧！”

　　卡福尔闭上了眼睛，迎接即将到来死亡。

　　轰！

　　一阵轰雷般的爆响。

　　但是，紧接而来的却是来自斯科奇的惨叫。

　　“什么？”

　　卡福尔不敢置信地睁开了眼，只见一个身着铠甲、腰挎大剑的男人不知何时已然站在了他身前。

　　而这个男人……

　　竟然用空手堵住了斯科奇的枪眼！

　　斯科奇被炸膛的机枪轰得血流如注，而那只堵住机枪枪口的手却连皮都没被磨破，反而在不知不觉间将那钢铁铸成的枪管给信手拧成了一条铁麻花。

　　“是谁？”

　　斯科奇也被这惊人的场面骇得不轻，慌忙去看那来者的身份：

　　“盖、盖伦？”

　　看到那张知名度极高的脸，斯科奇的声音都被吓得扭曲变形。

　　这个快有一丈高的汉子两腿一软，竟是站都有些站不稳了。

　　“救、救命！”

　　斯科奇像是受惊的兔子一般蹬着腿，拼命地想要往后逃窜。

　　但是，他那只已经炸膛变形的机械臂却仍然被盖伦牢牢地捏在手中，怎么也挣脱不开。

　　盖伦的身形纹丝不动，而斯科奇努力许久，也不过是徒劳地在地面上留下了两道深深的痕迹。

　　“你们这些垃圾！”

　　盖伦看着周围那些已经被吓得面色发白的海贼喽啰，学着斯科奇刚刚猖狂叫嚣的言辞大声喊道：

　　“都给睁大眼睛我看好了——”

　　“当海贼，就只有这个下场！”

　　话音刚落，盖伦一手仍旧紧紧捏着斯科奇的手臂不让他动弹，而另一只手则是将大剑缓缓插在了地上。

　　然后，他握掌为拳，又一拳向着无法逃离的斯科奇身上轰去：

　　“去死吧！”

　　盖伦没有用剑，是因为用拳头打出去的效果更具震撼力。

　　他的拳头刚一轰出，空气中就扩散出一圈肉眼可见的冲击波。

　　这股冲击波像是海啸、又像是风暴，在一刹那间就轰击得斯科奇身上铁甲尽碎，打得他浑身血肉撕裂。

　　在一周喽啰恐惧的目光之中，斯科奇的身体在那冲击风暴中撕裂破碎，竟是被生生碾成了一团雾状的血气。

　　待到拳风止息的时候，斯科奇整个人都已经消失得无影无踪。

　　只有那将整片大地都染红的血雾和四散成铁屑的铠甲，还能够勉强证明斯科奇这个人曾经的存在。

　　而盖伦的拳头从头至尾都没有触碰到斯科奇的身体，他仅仅靠拳头激发的冲击波，就将斯科奇整个人都给打得“消失”了。

　　“怪、怪物啊！”

　　喽啰们终于反应过来，慌忙抱头鼠窜、四散而逃。

　　盖伦也懒得去阻止，只是转过头来看着卡福尔问道：

　　“你就是卡福尔？”

　　“是我。”

　　重伤的卡福尔艰难地直起身来，又一脸敬仰地望向了盖伦：

　　“你……”

　　卡福尔的声音十分激动：

　　“你就是革命导师盖伦？”

　　“革命导师……”

　　盖伦微微一愣，他倒是没想过自己还有这个称呼。

　　但其实自他编的那本书在大海上逐渐流传开后，盖伦就不知不觉地替代了原本革命军首领多拉格的角色，成为了全天下革命者尊敬的导师。

　　革命军们倒是也没管盖伦这挖墙脚的行为，因为他们自己都因为那本书成了盖伦的粉丝。

　　“恩……”

　　盖伦腆着脸应下了这个导师的称呼，又直接了进入正题：

　　“卡福尔，那些工人都在哪里？”

　　“让那些工人都跟着我走，我带他们一起离开这个地方。”

　　“一起离开？”

　　听到要盖伦要带着他们离开家乡，卡福尔有些不解：

　　“您书里不是说，要坚持和反动势力斗争到底吗？”

　　“我们为什么不留在这战斗呢？”

　　卡福尔张嘴就引用了盖伦书里的话，但他哪能说得过搜肠刮肚编出这本书的盖伦。

　　盖伦摆出一副严肃的表情，一本正经地教育他道：

　　“卡福尔同志，你这可是犯了教条主义错误。”

　　“具体问题具体分析，是德玛西亚正义活的灵魂。”

　　“你要是不去分析实际问题，只想着和反动势力硬碰硬地对拼，那可是对正义事业的不负责任啊！”

　　“您说得是！”

　　卡福尔马上就被革命导师盖伦的话说得心服口服：

　　“兄弟们！”

　　“快去召集岛上的工人和家属，让他们跟着盖伦前辈离开。”

　　在卡福尔及其部下的安排下，岛上的工人和家属们很快就被召集起来，又整齐有序地登上了盖伦带来的空艇。

　　因为凯多武器工厂规模很大，所以这些工人的人数也很多，足足有三、四千人。

　　不过，由于伽治等杰尔马科学家的参与，空艇量产的技术瓶颈已经被轻易突破。

　　所以盖伦这次带来的是整整一支空艇编队，用来装这些人数众多的工人也是绰绰有余。

　　许久之后，空艇编队起航，载着被解放的工人们缓缓飞上了天空。

　　而这时……

　　晴朗的天空突然变得晦暗，远远地有一片风雷呼啸的黑云压来。

　　一条头上既有一对鹿角、又长着一对牛角、看起来有些不伦不类的土黄色神龙破云而出。

　　“你还真的来了啊……”

　　“凯多。”

　　盖伦眼中闪过浓浓的战意，就径直跃出空艇，毫不畏惧地向着凯多身前飞去。

　　“盖伦！”

　　凯多醉意朦胧，一见到盖伦现身就恼怒地嘶吼起来：

　　“竟然一个人就敢到我这来挑衅？”

　　“你真当老子是好惹的吗！”

　　“呵！”

　　盖伦不屑一笑，又大声喝道：

　　“不过是一只黄鳝而已，真把自己当成神龙了？”

　　“你说什么？！”

　　凯多愈发恼怒，吼得更加用力。

　　“呵呵……”

　　盖伦一边维持着脸上的冷笑，一边往凯多的龙头飞去。

　　他越飞越近，终于在不知不觉间，悄悄凑到了凯多那足以一口一个巨人族的深渊巨口前面。

　　然后，盖伦不屑地嘲讽道：

　　“黄鳝！”

　　“你再敢吼我一声试试！”

　　“试试就试试！”

　　凯多张开大口就想骂人：

　　“混账东……”

　　还没骂完，他的大嘴巴里就突然多了个小小的异物。

　　咕咚……

　　凯多下意识地把那玩意给咽了下去。

　　“混账东西！”

　　醉意上头的凯多愈发恼怒。

　　他望着手上已然空无一物的盖伦，歇斯底里地怒吼了起来：

　　“你往我嘴里扔了什么？！”


第395章 吃坏肚子的凯多

　　凯多虽然有些醉意，但智商还有些许留存。

　　所以，当凯多看到盖伦手中少了某个东西之后，他马上就意识到了盖伦往他嘴里扔了什么：

　　“你……”

　　“你把剑扔进我肚子里了？”

　　在发现这个问题后，凯多有些不解：

　　他目前这个神龙之躯的体型巍峨如山，一柄一米来长的大剑扔进他肚子里就像是胃里吃进去一粒灰尘，根本不会有任何影响。

　　别说是一米来长的剑，就算是那柄剑巨型化到十几米长，对凯多这条身长数千米、体型不输大型海王类的黄鳝来说也只能算是肚子里多了根牙签，最多只能造成个胃穿孔的伤势。

　　而盖伦一开场就把自己惯用的武器给扔没了，这不是在自寻死路吗？

　　不过，盖伦的神情却是依旧十分淡然。

　　“没错，我的确把剑扔进去了。”

　　盖伦笑着点了点头，又意味深长地说道：

　　“不过，剑上面还带着些别的东西。”

　　“别的东西？”

　　听到盖伦那意味深长的腔调，凯多的酒意顿时消减大半。

　　他陡然感觉到了危险。

　　“不死之身是吗？”

　　盖伦眼中闪过几丝期待：“就让我来试一试吧！”

　　因为凯多世界最强生物的名头传得神乎其神，所以盖伦这次主动出击很大一部分原因是为了来先行试探凯多的本事，然后再认真总结经验，摸着龙头过河。

　　不过，盖伦之前独自去蛋糕岛拜访四皇大妈时也是这么想的。

　　因为有刺杀大妈时的成功经验在先，而且凯多的龙嘴巴大得能塞进去好几个大妈，所以盖伦在来之前就觉得：

　　自己要是也能找个机会往里面扔点什么东西，说不定就能再现之前击杀大妈的奇迹。

　　而凯多的神龙形态体积过大，扔剑的老花样恐怕只能让凯多肠胃不适，所以盖伦就只能另寻一些杀人利器：

　　比如说，会让能力者爆体而亡的恶魔果实、凯撒库朗研制的致命毒气、泽法炸山剩下来的炸药岩。

　　里面任何一种东西被敌人吃下去，都能让一个正常强者当场毙命。

　　最终，盖伦选择了……

　　全都扔进去。

　　反正凯多的神龙状态嘴巴这么大，一次性吞个巨人都没什么问题，多塞几个瓶瓶罐罐肯定也没什么区别。

　　所以，盖伦在往凯多嘴里扔大宝剑的时候，还在上面捆了一颗炸药岩、一个压缩毒素罐、一盒恶魔果实水果糖。

　　因为山寨恶魔果实属于效果只有三分钟的战时消耗品，而果实体积太大不方便使用者携带，所以盖伦干脆就让科研人员将那些恶魔果实的部分果肉提取，制作成了体积小、易携带的屎味水果糖。

　　而盖伦刚刚往凯多嘴里面扔的那一个小盒子，里面就装着十几颗属性不同的恶魔果实水果糖。

　　别说是能力者吃进去，就算是非能力者一口气吃这么多颗恶魔果实，都会因为恶魔果实能量的冲突而当场爆体而亡。

　　凯多至今都感受不到，是因为这些送入他体内的东西还未被盖伦引爆。

　　眼见着凯多意识到危险、想要竭力将腹中之物喷吐出来的时候，盖伦才不紧不慢地摁下了引爆的按钮：

　　“正义之怒！”

　　遥遥隔着数百米距离，藏于凯多腹内的大剑上燃起了金红色的火焰。

　　因为自身体积实在过于庞大，所以凯多只是觉得自己胃里有一小块区域稍稍感到灼痛，像是犯了胃溃疡的小毛病。

　　然而，在下一秒……

　　那金红色的火焰就烧穿了炸药岩的密封外壳。

　　轰！

　　一朵橘红色的蘑菇云在凯多体内蓦然炸响。

　　其散发出的炽光之亮，足以让盖伦隔着一层龙皮都能看得清楚那爆炸的火光。

　　炸药岩的威力本就不同凡响，而读过九年义务教育的人都知道这个科学常识：

　　在密闭条件下，爆炸后产生的冲击波压力更大。

　　很快，爆炸激起的高热高压气体撑得凯多那一段的躯体膨胀成了一个圆滚滚的气球，像是一条吃撑了的蟒蛇。

　　而这扩散开来的爆炸气浪，还顺着凯多那长长的条状龙躯向着他首尾两端冲击拓张，竟是生生地让凯多被这股气浪撑得像是一根圆润粗壮的长条气球。

　　“啊！”

　　凯多被炸得一阵张口惨叫。

　　而那高能爆炸引发的火焰和气体从凯多的嘴巴里猛然窜出数百米高，映照得半边天空都因此微微泛红。

　　这副场景配上凯多的龙头，还真有几分恶龙咆哮的霸气风采。

　　“可恶！”

　　凯多痛苦怒吼出声，嘴角还一直在往外冒着爆炸后的浓浓黑烟。

　　被炸药岩这么一炸，他已然完全从醉酒状态清醒了过来，望向盖伦的眼神更是充满了凌冽的杀意。

　　“竟然还这么有力气？”

　　盖伦看着吃了这么一大颗炸弹还能这么中气十足地向自己咆哮的凯多，顿时对这头世界最强生物的恐怖生命力有了个清醒直观的认识。

　　可是，这高能爆炸只能算是前奏而已，盖伦真正期待的还在后头。

　　只见凯多刚刚咆哮了两声想要反击，他嘴里冒出的黑色烟气中就渐渐混杂起了一种异样的深紫色气体。

　　这气体的颜色是那么浓郁而妖艳，摆明了是有毒物质。

　　之前的爆炸同样炸裂了大剑上捆着的压缩毒素罐，里面的剧毒物质一暴露在空气之中，就和空气混杂升华成了浓郁而庞大的剧毒气体云团。

　　“毒气？”

　　“你、你这个卑鄙小人！”

　　凯多的龙躯猛然一抽，龙头上的表情都显得有些扭曲。

　　他连忙张开巨口，像是抽气泵一样疯狂吸收着新鲜空气，想要一口气将肚子里弥漫开来的毒雾全都喷吐出去。

　　然而，凯多刚刚有所动作，更致命的威胁就降临了：

　　“这是……恶魔果实？！”

　　凯多的巨眼中闪过一丝惊慌。

　　他的龙躯骤然绷紧，又疯狂地在天空中抽搐扭动起来，很快就将那厚厚的云层都搅得消散不见。

　　“有效吗？”

　　望着凯多那前所未有的痛苦表现，盖伦眼中闪过了几丝期待。

　　如果他能看得见恶魔果实能量的话，现在就能清晰地看到：

　　在凯多的四肢百骸之中，正有十几种异常的恶魔果实能量突入其体内，和凯多身躯中原有的恶魔果实能量发生了剧烈的冲突。

　　这冲突是那么激烈而恐怖，让凯多一时间完全丧失了对身躯的控制。

　　他的神龙之躯渐渐出现了崩坏的趋势，泛着金属光泽的土黄色龙鳞变得黯淡无光，甚至还有些许鳞片从他的躯体之上剥落，更有溪流一般的血液从中喷涌而出。

　　那原本威武不凡的龙躯顿时变得伤痕累累、血迹斑斑，就像是被开水烫过的皮肤一般令人不忍直视。

　　“啊！”

　　凯多的咆哮声直冲云端，响亮得遥隔数千米都能听得一清二楚。

　　最终，这条神龙从空中陨落。

　　他重重地坠落在了下方的岛屿上，压坏了一整片茂密的森林，然后就彻底停住了动作。

　　“死了？”

　　盖伦有些意外，但眼神却又马上凝重起来：

　　“不，他没还死……”

　　因为盖伦没看到自己的经验条见长，所以他马上判断凯多还没有死亡。

　　但是……

　　盖伦猛然想到一点：

　　要是自己用恶魔果实杀的人不算击杀经验，那凯多还真有可能已经毙命。

　　只不过……

　　他自己也得后悔得去自杀。

　　“老哥，撑住啊！”

　　盖伦连忙飞下天空，落到了凯多那无力垂倒在大地上的龙首之前。

　　只见凯多的眼睛已然紧紧闭上，从龙躯上渗下的猩红血液更是将整片大地都给染得透红，看起来很像是已经去见了上帝。

　　“喂喂喂……”

　　盖伦看着自己一无所获的经验条，忍不住发自内心地为凯多祈祷起来：

　　“凯多，你给我醒醒！”

　　“千万别这么走了啊！”

　　似乎是听到了盖伦的心愿，凯多紧闭的龙眼蓦然睁开：

　　“混账！”

　　“你以为你赢了吗？”

　　凯多用那琥珀色的巨大竖瞳冷冷地盯着盖伦，又缓缓地将匍匐在地的龙躯拔升起来，逐渐腾飞至半空之中。

　　与此同时，他龙躯上的伤口都在以肉眼可见的速度愈合，就连剥落的龙鳞都在迅速重生。

　　很快，这条浑身染血的神龙如同浴火重生一般复生过来，可怖的龙威再次显露在他的双眼之中。

　　“卑鄙的家伙！”

　　凯多俯视着盖伦，用愤怒到极致的声音低吼出声：

　　“炸弹、毒气、恶魔果实……”

　　“如果这些东西对我有用的话，我早就死了！”

　　“恶魔果实都没用？”

　　盖伦心中不解，便摆出一副惊慌失措的模样问道：

　　“这怎么可能？”

　　“不是说能力者只要吃两颗果实，就会爆体而亡吗？”

　　果然，看到盖伦这惊慌的模样，凯多就忍不住像所有反派一样向着主角解说起来：

　　“爆体而亡？”

　　“那只是对于那些弱者而言！”

　　凯多的声音中悄然带上了几分得意：

　　“只要将恶魔果实开发到觉醒状态，就能抵御住其他恶魔果实带来的入侵，就算多吃几颗果实也只会受到重伤而已。”

　　“不过对别人来说是重伤，对我来说……”

　　“这点伤势不值一提！”

　　这是凯多常年作死总结出的经验：

　　恶魔果实觉醒者已然将恶魔果实能量开发到了极致，并不会因为能量冲突而直接爆体而亡，反而能够凭着自身那强大的恶魔果实能量将外来能量驱逐出去。

　　这个过程，不可避免地会给能力者带来重伤。

　　可凯多是万中无一的动物系幻兽种觉醒者，他的身体强度和恢复能力都强到了极致，就算是受到这样的重伤也能很快恢复。

　　所以，他就算吃坏了肚子，也依然能安然无恙。

　　“盖伦，现在……”

　　解说完毕后，凯多压抑已久的愤怒终于完全爆发：

　　“到你付出代价的时候了！”

　　凯多龙躯一振，风云变色。

　　他冲着盖伦张开了嘴巴，龙口中有无穷无尽的热力在迅速聚集：

　　“热之吐息！”

　　凯多口中的火光亮到了极致，像是即将爆发的超新星。

　　砰！

　　盖伦一拳锤飞了凯多的龙头。

　　凯多龙头一歪，仅仅是向外面吐了几个带着些许火光的黑色烟圈，那气势恢宏的龙息就随之湮灭。

　　“虽然躯体看上去恢复了，但速度明显慢了一大截……”

　　“看来，你的神龙之躯也没你说得那么完美。”

　　盖伦甩了甩冒着烟气的拳头，脸上满是轻松。


第396章 拳皇盖伦

　　盖伦这一拳，颇有撼天动地的威势。

　　虽然两者体积完全不成正比，但凯多还是整条龙都被揍得为之一颤，那颗上百米长的龙脑袋更是被盖伦一拳轰飞了数百米。

　　不过，凯多那世界最强生物的名号倒也不是白吹的。

　　他被暴揍一拳之后，马上就像是没事人一样将他的龙头给扭了回来，气势汹汹地就要向盖伦发动反击。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦淡然一笑，又不怀好意地对凯多说道：

　　“黄鳝！”

　　“你是不是忘了，我还有东西放在你肚子里没拿出来？”

　　“恩？”

　　凯多心头一沉，攻势猛然一滞。

　　他嘴上虽然说那些伤势对他来说不值一提，但实际上如盖伦所说，他的体能的确因为那些伤势受到了巨大的损耗。

　　那样严重的伤势，他真心不想再去尝第二次。

　　但是，仔细想一想，凯多马上就想到了盖伦所说的东西是什么：

　　“那柄剑？”

　　“混账，别虚张声势了！”

　　凯多居高临下地俯视着盖伦，冷冷地哼了一声：

　　“一柄剑而已，对我来说有什么用？”

　　“那现在呢？”

　　盖伦不屑地笑了一笑，嘴角的笑容愈发险恶：

　　“死神降临！”

　　他的躯体迎风便长，在一瞬间内就从凯多一口能吞几百个的普通人类，膨胀成了凯多一口只能吞几个的巨人。

　　而那柄藏在凯多腹中的大剑，也变化成了十几米长的巨剑。

　　凯多顿时感觉到了肚子里的异物。

　　但是，他也没觉得这有多痛。

　　因为对体型不输海王类的凯多而言，十几米长的巨剑也不过是根小小的牙签，根本伤不到他那钢浇铁铸、金刚不坏的身体。

　　“原来如此……”

　　“你的剑也会随着人变大是吗？”

　　“别虚张声势了！”

　　凯多居高临下地俯视着盖伦，冷冷地哼了一声：

　　“一柄巨剑而已，对我来说有什么用？”

　　“那现在呢？”

　　盖伦不屑地笑了一笑，嘴角的笑容愈发险恶：

　　“正义之怒！”

　　金红色的火焰在巨剑之上熊熊燃烧，凯多的肚子里顿时亮起了一个炽亮无比的火团，映得他那一块龙躯都隐隐有些泛红。

　　盖伦宁愿用拳头战斗也始终不召回大剑，就是为了让这柄剑卡在凯多肚子里，对他造成持续性的杀伤。

　　“你、你？！”

　　凯多的声音马上变得急促，眼中染上了浓浓的痛苦之色。

　　对于顶级强者来说，正义之怒的火焰造成的伤害并不算太高，对拥有恐怖超速再生能力的凯多造成的杀伤更是有限。

　　火焰刚刚烧焦凯多体内的血肉，那血肉就像在他澎湃生命力的支撑下飞速再生回来，和那火焰展开了旷日持久的拉锯战。

　　但是，那种由内而外的烈火焚身之苦却不是常人能够忍受的。

　　更何况盖伦巨剑上的特殊火焰永远不会被扑灭，凯多拿命跟这团火焰消耗，最终也只能把自己耗死。

　　“可恶！”

　　凯多痛苦地咆哮出声，整条龙都在这剧烈的痛苦之中疯狂抽搐起来。

　　然后，他扬起龙头鼓足气息，就想将腹中的火焰巨剑给吐出来。

　　但盖伦岂能让凯多如愿？

　　凯多稍有动作，盖伦就再次腾跃而起。

　　他巨大化的拳头上凝聚出浓厚的武装色霸气，肩背手臂如拉开的大弓一般绷紧蓄力，将如江海一般澎湃的力量尽皆汇聚于漆黑发亮的铁拳之上。

　　最终，盖伦向着凯多的龙首猛然挥出一拳：

　　“八冲拳奥义·锥龙！”

　　八冲拳，八宝水军首领代代相传的秘传拳法。

　　在首领青椒及其传人老蔡大彻大悟、主动投身正义事业之后，盖伦特地向他们求教了这套拳术的修行方式，并且以自身强大的身体素质做基础，很快掌握了八冲拳的奥义。

　　一个合格的大剑豪，基本都会掌握“无刀流”的空手格斗技巧。

　　毕竟在真实战斗中战况复杂多变，剑士失去武器的情况并不少见，自然得学会靠拳脚战斗的保命本领。

　　盖伦虽然不会丢失武器，但他闲着也是闲着。

　　本着不学白不学的心态，盖伦还是掌握了包括鱼人空手道、八冲拳在内的诸多武术技巧。

　　而这八冲拳的发力方式颇为奇妙，能够以点带面、隔山打牛，掀动如海啸、如地震一般的特殊冲击波。

　　虽然不如白胡子的震震果实霸道，但在盖伦全力轰击之下，这股波动拳风还是在一定程度上穿透了凯多那厚实的龙皮，直直地震到了凯多体内的肌肉血液。

　　“啊！”

　　凯多又一次发出了很没出息的惨叫，吼得整个天空都在为之颤动。

　　他的龙头不受控制地倒飞出去，口中那柄还没来得及吐出来的火焰巨剑又被这一拳揍得给深深地咽了回去。

　　“该死……该死……”

　　凯多瞪着充血发红的巨眼，忍着腹中火焰焚身的痛苦，彻底陷入了疯狂。

　　事到如今，凯多已然发现了一个令人憋闷的残酷事实：

　　自己和盖伦交手以来，就一直在被盖伦压制。

　　那个叱咤风云的百兽海贼团总督、威震天下的世界最强生物，竟是在盖伦面前完全沦为了被动挨揍的沙包。

　　这份深入骨髓的屈辱感，让心高气傲的凯多为之疯狂。

　　“去死吧！”

　　凯多索性放弃了吐掉火焰巨剑的尝试，硬顶着烈火焚身的痛苦向着盖伦发起了决死的反击。

　　他龙首一抬、龙尾一摆，就搅得狂风呼啸、天色大变，甚至还有电闪雷鸣的奇景。

　　天空中雷云凝聚，狂风大作，刹那间便劈下无数炽白的雷光。

　　“操纵风雷闪电么……”

　　盖伦一边躲避着天上劈下的粗大雷柱，一边有些向往地感慨道：

　　“神龙的威势果然非同凡响。”

　　虽然他讥讽凯多为黄鳝，但盖伦也不得不承认这份能力足够帅气，让他都有些心中向往。

　　可惜，盖伦这次借不到凯多的能力。

　　因为产生法术碎片必须目标在盖伦周围“使用技能”，但系统却把动物系的恶魔果实判定为了一种持续性的变身技能，只有在能力者变身的时候才算是“使用技能”：

　　也就是说，想要借到动物系能力者的能力，盖伦就必须等着敌人当着他的面进行动物化变身。

　　“算了……”

　　盖伦倒也没有太过失望，反正他赤手空拳也完全无惧发狂的凯多。

　　眼见着天空中的雷云愈发猛烈，而凯多又要张口喷吐出炽热的火焰，盖伦干脆迎着暴怒的凯多直冲而上，将凯多当成了试验自己武术技巧的沙包。

　　他双脚如大犁拉开嵌入地面，重心下移扎稳马步，迎着空中落下的火焰和雷霆就是一挥出了一记正拳：

　　“鱼人空手道·唐草瓦正拳！”

　　唐草瓦正拳，鱼人空手道中极其高深的秘传拳术。

　　不过，以盖伦目前在鱼人岛的地位，想学什么秘传拳术自然是毫无阻碍。

　　而且，按照鱼人族目前这高手凋零的状况，拳力无人能及的盖伦估计才是鱼人空手道的代言人。

　　而这唐草瓦正拳看似是简简单单的一记直拳，但却能够用拳势操纵水流和气流，轰击出一面能防护全身的球形气罩。

　　这凝实的气罩刚一张开，就将凯多轰来的火焰和雷柱轻而易举地抵挡在外面。

　　“热之吐息！”

　　凯多化痛苦为力量，一边顶着自己腹中的火焰，一边加大了对盖伦喷火的力度。

　　可是，盖伦那唐草瓦正拳轰出的球形气罩竟是迅速往外扩张，如同海潮一般将那火焰龙息生生地顶了回来，最终更是毫不留情地顶回到了凯多的脸上。

　　凯多的龙首再一次倒飞出去。

　　“呵！”

　　盖伦心中已然有了把握：

　　“世界最强生物，不外如是。”

　　凯多靠着血条厚、恢复强的不死之身赢得了世界最强生物的名号，但这并不意味着凯多就此无敌，不然他也就不会创下失败被俘18次的记录了。

　　在真正交手之后，盖伦就能很明显地发现：

　　凯多在战斗方面的表现，相对而言并不算强。

　　至少，相比于凯多，盖伦觉得他当初和白胡子战斗时感受到的压力还要更大一些。

　　白胡子的震震果实号称世上最强攻击手段，打在皮糙肉厚的盖伦身上都能造成成吨的伤害，能让盖伦的血条出现极为明显的损耗。

　　而凯多虽然比白胡子血厚得多，但在输出上却显得有些不足。

　　既然对手输出不足，那他们比的就是持久作战的恢复能力了……

　　“哈哈……”

　　“比恢复力，我难道还会怕你？”

　　盖伦心中自信满满，手中的拳头愈发有力：

　　“艾尔巴夫——”

　　“英雄之枪！”

　　英雄之枪，海尔丁掌握的巨人族秘传拳术，能将够透支使用者生命、打出超越极限的舍命一击。

　　在海尔丁幡然醒悟、弃暗投明之后，拥有巨大化能力的盖伦也特地向他学习了这一招。

　　这招透支生命的秘术，简直是为盖伦量身定做。

　　因为普通巨人使用英雄之枪后会浑身乏力、气血亏空，严重点的甚至还会对身体造成不可逆转的损伤。

　　要是再严重一点，因为这招英雄之枪一口气牺牲成了英雄的巨人族前辈也不算少；

　　但是，盖伦只会因为这一招而掉些血量，并不会有半分体能上的损耗。

　　盖伦这一拳轰出，整个天空都在为之震颤。

　　凯多那数千米长的龙躯不受控制地倒飞上天，而随后而来的扩散气浪更是如海啸一般席卷了整个天空，将凯多凝聚出的漫天雷云轰得一干二净。

　　绵延数里的云层刹那间消弭不见，消散成了无数肉眼不可见的细小水珠，弥漫在万里长空。

　　阳光再度播散而落，在那片水雾中折射出七彩的虹光。

　　这一拳，打得玉宇澄清万里埃。

　　“巨人族的舍命拳术……”

　　龙脸都被打肿的凯多也认出了盖伦用的特殊拳法，不禁为之眼前一亮：

　　“这家伙……”

　　“竟然用这种严重透支体能的招式来对付我？”

　　“怎么，你以为我会被你一拳击杀吗？痴心妄想！”

　　“哈哈哈哈……”

　　凯多不由大笑出声，心中总算有了几分快意：

　　“我倒要看看，你还能再在我面前站多久？”

　　张狂的大笑声中，盖伦如火箭一般蹿上了天空。

　　而他那拥有万钧之力的拳头，也离凯多那张已然僵住的笑脸越来越近。

　　最终，盖伦用出了这世界上只有他使得出来的霸道招数：

　　“艾尔巴夫——”

　　“英雄机关枪！”


第397章 凯多的强援

　　盖伦腾空而上，升龙一拳轰中神龙下颚。

　　凯多的神龙之躯陡然一颤，龙首紧接着随着拳势直升数百米。

　　而那拳风沛然如大江大海，轰入凯多躯体后仍不衰减，竟是穿透了他的鳞片、血肉和骨骼，一路从其脊背之上穿透而出。

　　这冲击之力去势未减，又在凯多背后激起一片席卷天幕的风暴。

　　水汽被风暴驱逐一空，漫天长虹消逝无影，只留下一片湛蓝如玉的万里苍穹。

　　因为这招英雄之枪需要短暂蓄力，攻击风格势大力沉、重如泰山，所以盖伦并不能像他招数名称一样打出匹敌机关枪的拳速。

　　但是，这并不影响盖伦打出机关枪一般的连击效果。

　　刚刚那一拳，已然打得凯多浑身上下肌肉震颤、气血翻腾，暂时陷入了僵直状态。

　　已然跃上天空的盖伦抓住机会完成蓄力，以苍鹰展翼之势从天而降，自上而下一拳轰至凯多头顶。

　　闷雷般的巨响中，凯多龙首骤然下坠，直直地往身下的地面撞去。

　　大地一片震颤。

　　凯多的龙首深深地嵌入了大地，将那处早就被其夷为平地的森林彻底改建成了天坑峡谷。

　　而盖伦的攻击还只是刚刚开始。

　　他纵身跃下天空，一脚踩在凯多饱经摧残的龙头之上，冲着身下的龙头抬手就是一拳紧跟着一拳的英雄之枪连击。

　　因为英雄之枪的前摇动作大，所以盖伦的拳头看上去并不像暴风骤雨一般高速、密集而凌厉。

　　相比于令人眼花缭乱的暴雨，他的拳头更像是重鼓的鼓槌，缓慢、沉重、富有节奏感和压迫感，每一击都能让人感受到那种天崩地裂的力量。

　　他每轰出一拳，就是一次大地震。

　　虽然慢，但绝不迟钝，反而会给人一种穹顶塌陷、无路可逃的窒息感觉。

　　盖伦一拳接着一拳，凯多的前半截身躯不断地向地底深处下沉，后半截身躯则像是被快刀斩下的章鱼触须一样不受控制地在空中乱舞。

　　就连地面上那些密密麻麻的裂纹，也伴随着盖伦的稳定输出如同水面泛起的涟漪一般向着四面八方扩张蔓延。

　　宽阔的裂隙很快就覆盖了这一整片大地，让这座面积不小的岛屿都化作了一尊即将碎裂的瓷器。

　　这富有暴力美感的画面就好像是武松打虎，只不过盖伦现在骑在身下的是一条龙。

　　眼见着凯多一步步无力地陷入大地，盖伦心中愈发信心十足：

　　骑飞龙脸怎么输？

　　然而，就在盖伦打得酣畅淋漓、纵情恣意的时候，他身下这头已经肿出第三对角的恶龙发出了不甘的咆哮：

　　“给……给我……”

　　“给我滚开！”

　　如同沉眠的巨兽终于睁开了眼，一种饱含不甘和愤怒的极致气势从凯多的身躯之中爆发而出。

　　这股气势无形而有质，浑厚如山、博大如海，连盖伦都被其震得动作稍稍一滞。

　　凯多龙躯一振，霸气外露。

　　“霸王色霸气？！”

　　盖伦的眼神马上凝重起来。

　　霸王色霸气虽然对他作用不大，但这种霸气往往是那些热血枭雄们绝境反击的号角、全力爆发的前兆。

　　这就是热血战士们用肉身作战的优势：

　　你永远猜不到他们的血条有耐用。

　　不管看起来被揍得有多惨，只要在紧要关头热血爆发地喊上两句话，他们就能再站起来跟对手大战三百回合。

　　果然……

　　只见凯多的龙躯蓦然绷紧，竟是顶着盖伦挥下的拳头硬生生地将自己陷入大地的脑袋给抬了起来。

　　而盖伦正想再挥拳将他的龙头牢牢摁似，侧面却是猛然刮来一阵凌冽的狂风，还有随之而来的破空音爆。

　　盖伦侧目一望，就望见了一条在他视野中愈来愈大、像是攻城重锤一般飞速撞来的龙尾巴。

　　他避之不及，只得调转方向，用拳头和这一记神龙摆尾面对面硬拼。

　　一片轰雷作响。

　　龙尾被盖伦一拳轰飞，而他自己也因为反震之力被打下了龙背，生生地倒飞出去数百米才在破碎的地面上站住脚跟。

　　而凯多也终于完全夺回了对自己身体的控制权。

　　“呼……”

　　他喘着粗重的气息，每一个呼吸都能激起一阵饱含威势的龙吟。

　　在这吟啸之声中，凯多从地面的凹坑中爬起，用杀意四溢的充血双眸恨恨地看向了盖伦。

　　与此同时，他那被盖伦揍得变形的龙首逐渐恢复原形，涌出的鲜血瞬间凝固成了止血的血痂，破碎的龙鳞和撕裂的血肉也都在以肉眼可见的速度愈合。

　　“真是可怕的恢复力……”

　　“难怪普通人都杀不死他。”

　　盖伦为凯多的生命力感到惊叹，只能无奈摇头：

　　“真不知道还要打多久。”

　　……

　　许久之后，十数里外的大海。

　　自和之国的方向，紧急开来了一支由近百艘战舰组成的庞大舰队。

　　它们白帆没海、黑旗蔽空，山呼海啸连天而来，气势磅礴恢宏。

　　在那旗舰舰首，并肩站着两位身高过丈、虎背熊腰、肌肉强健好似钢浇铁铸一般的壮汉；

　　而在这两位壮汉身旁，还站着一位身材挺拔、面色冷峻、眼神锐利的剑士。

　　这三人，就是百兽海贼团中地位仅次于凯多总督的三位“大招牌”：

　　火灾金（King）、瘟灾奎因（Queen），以及新加入百兽海贼团、接替死去杰克之位的雨之希留。

　　因为本身缺少大海争雄的野心、队伍成员之间也互相不服，所以希留自从大妈领地逃出之后依旧没有自立门户，而是很快就来凯多这里找了份新工作。

　　而凯多和生性多疑的大妈不一样，他性情刚猛直率、又常有爱才之心。

　　所以在希留道出自己的来意、顺便解释了一下他在蛋糕岛被盖伦坑害的经历之后，凯多就很干脆地接纳了希留的队伍，并且直接将战力强悍的希留提拔为了团内一人之下、万人之上的大招牌。

　　“盖伦……”

　　“你这么快就过来了么？”

　　希留望着远处的天空，神情中悄然多了几分挥之不去的凝重。

　　“哈哈哈……”

　　一旁的奎因却是不屑地大笑出声：

　　“还没见到盖伦的人，你就开始害怕了？”

　　虽然希留已经正式加入百兽海贼团，但他那两位生性粗犷的新同事却一直和他相性不合，大大小小的摩擦接连不断。

　　现在奎因出口讥笑，金马上就附和道：

　　“希留，你是不是在蛋糕岛被那盖伦吓破胆了？”

　　“放心吧！”

　　“就算他真是‘世界最强男人’，也绝对奈何不了我们凯多大人！”

　　“等我们赶到支援，就一定能让这个嚣张的家伙付出代价。”

　　希留不丝毫为所动，反而一脸严肃地对二人说道：

　　“我奉劝你们一句：”

　　“永远不要小看那个男人。”

　　“哈哈哈……”

　　希留的劝诫没让金和奎因小心，反而激起了他们毫不在意的笑声。

　　而希留也不再理会这两位相处不好的同事，只是自顾自地观察起了头顶的天空：

　　他们一路前来，头顶原本有一片厚厚的云海。

　　而在这里，云海中出现了一大片宽阔无比的扇形空当，显露出了云端之上那碧蓝的天空。

　　那个奇特而诡异的扇形空当绝对不是自然现象，反而像是某种什么扩散开的冲击波从云海中生生推出来的一样。

　　再顺着这个冲击扇形两条斜边相汇的方向望去，就是还遥在天海之外、武器工厂所在的岛屿。

　　而那座岛屿，也就是冲击波爆发的地点，距离这里还有十几里地。

　　“你已经强到这种地步了么……”

　　“盖伦。”

　　希留心中愈发感慨。

　　……

　　盖伦和凯多鏖战正酣，脑海中却是突然响起了金狮子的传音：

　　“小子，注意了。”

　　“凯多的部下们马上就要抵达这里。”

　　盖伦虽然说是一个人来，但他口中的一个人默认的是非战斗人员不算人。

　　金狮子虽然是战斗人员，但他算是盖伦的“召唤物”，也不能算人。

　　而要保护解救劳工和空艇编队，拥有飘飘果实能力的金狮子也是最好的人选。

　　所以，金狮子也跟着盖伦来到这里。

　　在盖伦出手试探凯多的时候，金狮子一直在附近空域做着警戒工作。

　　“凯多的部下到了？”

　　这里本就是凯多的领地，盖伦没觉得意外，只是觉得有些惋惜：

　　他的力量和速度稍强于凯多，恢复力也能和凯多五五开，更有大灭的复活能力当底牌。

　　如果他能和凯多一直单挑下去的话，凯多十有八九会被他耗死。

　　于是，盖伦有些在意地在心中问道：

　　“凯多手下的顶级高手应该只有两大灾难和一位和之国将军，你能不能挡得住？”

　　“别想了！”

　　“百兽海贼团已经倾巢而出，把你的手下全带过来说不定还有可能挡住。”

　　金狮子冷冷地打消了盖伦的念头：

　　“而且……”

　　“还记得你的老朋友雨之希留吗？”

　　“我在那支舰队里面，看到了他和那些推进城的犯人。”

　　“那些家伙也在？”

　　盖伦顿时觉得麻烦更大了一些。

　　百兽海贼团的战力实在太过充足，而凯多的血条到现在也没怎么见底，他肯定是杀不了凯多了。

　　不过盖伦也不算太失望，毕竟他这次前来的目的本来就只是为了试探和威慑。

　　“走吧！”

　　盖伦很干脆地做出了决定：

　　“等全面开战之后，我们再来杀他！”

　　“好。”

　　金狮子遥遥地应了一声，就准备回身飞走。

　　“等等！”

　　盖伦却是突然在心中叫住了金狮子。

　　“怎么？”

　　金狮子有些不解。

　　盖伦一边和凯多作战，一边意味深长地在心中和金狮子聊起天来：

　　“你说……”

　　“反正我这次也杀不了他。”

　　“现在要是有个和我有仇的黑道巨擘雪中送炭，赶在凯多手下来之前出手相助，凯多会不会很感激、很信任这位……”

　　“知道了。”

　　金狮子没好气地打断了盖伦的暗示。

　　金狮子跟在盖伦身旁太久，盖伦一开口他就知道这家伙在想什么：

　　“我现在就去救他。”


第398章 反盖伦同盟

　　此时，那座岛屿上依旧上演着勇者斗恶龙的戏码。

　　凯多靠着超乎常理的防御能力和恢复能力，一次又一次地挺过了盖伦的敲打，和盖伦战得相持不下。

　　但是，凯多心中却是已经有些慌了：

　　他最大的依仗是生命力强，而盖伦的生命力看起来却比他还强。

　　凯多的超速再生虽然霸道，但也要消耗体能；而他的体能虽然充沛无匹，但也不是无穷无尽。

　　可盖伦呢？

　　他怎么打都不见受伤，怎么打都不见疲累，连英雄之枪那种损命的招数都能无限连发。

　　“这家伙……简直就是怪物！”

　　凯多心中骇然，下意识将这个以往一直扣在他头上的称呼送给了盖伦。

　　不过，凯多并不相信世上真的有不死之人，所以他推测盖伦这种霸道无解的能力肯定有一个承受极限。

　　可现在的问题是：他看不见盖伦的血条，也就不知道盖伦的这个极限在哪里。

　　未知最为可怕，凯多可不想用自己的性命做赌注，去试探盖伦的极限所在。

　　“金和奎因他们怎么还不来……”

　　经常甩开部下独自出门寻死的凯多，人生第一次在心中期待起了部下的援助。

　　而凯多心生退意，盖伦却还是气势汹汹、杀气腾腾，大有将凯多一举斩于此地的迫人架势：

　　“再吃我一击！”

　　“八冲拳奥义·螺旋飞踢！”

　　英雄之枪虽然杀伤力强，但却是盖伦手中唯一一个有消耗的技能，每用一次都会消耗少许自身血量。

　　而凯多的生命力实在太强，怎么揍也没见揍死，盖伦索性也就不再随意用这种招数。

　　不过，这一招螺旋飞踢倒也是来头不小。

　　它的原型是青椒的看家本领“武头回转”，可以利用高速旋转的秃头对敌方造成强大的破防伤害。

　　盖伦没有秃头，也不想用脑袋撞人，所以就将青椒的武头回转改成了螺旋飞踢。

　　跃入空中、旋转加速、再汇聚全身力道于足尖之上、最终以风雷疾走之势俯冲而下，招式间颇有几分电光毒龙钻的神韵。

　　“该死……”

　　看到盖伦这陡然爆发出的超高速度，凯多就知道他脸上恐怕又要添上一处新伤。

　　实在是避无可避，凯多也只能硬着头皮去接盖伦这一脚。

　　可就在这时，天外却是突然响起一声大喝：

　　“盖伦！”

　　“休要在老夫面前猖狂！”

　　话音刚落，碧空之上就闪烁起无数璀璨夺目的金色剑芒：

　　“狮子·千仞谷！”

　　仅仅是一个刹那，就有上千道剑气破空而来，照得整片天空都泛起了金黄的亮光。

　　“什么？！”

　　盖伦一个“措手不及”被这些剑气当空劈中，又如同失控的导弹一般直直地坠入大地。

　　他在地面深深地撞出一个大坑，而那“敌人”仍旧不肯罢休，竟是紧追而来再次斩出一剑，将整片大地都斩得裂成两半。

　　终于，在尘土弥散之中，盖伦顶着这霸道剑气顽强地站了起来。

　　而那位神秘的“敌人”也终于从空中缓缓飞落，在盖伦和凯多面前现出了身形：

　　“金狮子！”

　　盖伦“惊疑不定”，不由出声问道：

　　“你为什么在这？！”

　　“哈哈哈……”

　　金狮子仰天大笑，笑声中满是快意：

　　“我这次来和之国本就是为了和凯多结盟，一同对付你这个卑鄙小贼。”

　　“没想到，竟然让我在这里就碰到了你！”

　　“真是天助我也！”

　　“今日我便要取你这奸徒狗命，以报我痛失躯壳之仇！”

　　“金狮子？”

　　凯多也被这突如其来的变化打得措手不及。

　　但是难得盖伦不像是疯狗一样追打而来，凯多总算是有了喘息之机。

　　他连忙抓住机会，远远地躲开盖伦，一口将那柄卡在他肚子里很久、把他体内血肉都烧成了烤肉的火焰巨剑给吐了出来。

　　“呼……”

　　凯多忍不住长长地舒了口气，声音中满是舒爽。

　　腹中那火辣辣的感觉终于消失，凯多就像是多年痔疮终于根除一般，感到浑身轻松。

　　“凯多！”

　　金狮子转头看向已经有些发懵的凯多，朗声喝道：

　　“这盖伦虽然卑鄙无耻、阴险狡诈、毫无强者风度，但他的确是个不好对付的敌人。”

　　“你我不如联手，一同铲除这无耻小人？”

　　他每一句话，都要顺口骂上盖伦一声无耻。

　　这种本色出演的、对盖伦发自内心的鄙夷，让外人根本无法看出破绽。

　　而金狮子一直是盖伦的秘密武器，就算在他的势力中也只有一开始那一小批心腹知晓，后来大批收容教育的海贼们都不知道金狮子的存在。

　　所以，凯多丝毫没有怀疑，反而马上就顺着剧本捋清楚了现在的状况：

　　首先，金狮子本来就是来找他结盟的。

　　其次，金狮子和他有共同的敌人，而且金狮子对盖伦的仇恨恐怕还大一些。

　　最后，这次如果不是金狮子相救，自己还真的打不过盖伦。

　　那还等什么？

　　“好！”

　　凯多二话不说，就同意了金狮子的结盟请求。

　　他抬起龙头、重振声势，再次气势汹汹地向盖伦杀去。

　　而他的金狮子还真像是压抑不住内心的仇恨一般，抬脚就向着盖伦斩去了无数致命的刀光，俨然是用上了全力。

　　可盖伦更加疯狂：

　　他竟是完全无视了金狮子的存在，硬顶着金狮子斩出的凛冽剑气，将火力全都倾泻在了凯多身上。

　　看这个声势，盖伦这次像是非杀了凯多不可。

　　“这小子……不要命了吗？”

　　再次挨揍的凯多切身地体会到了盖伦的决意，不禁对面前这个敌人更加忌惮。

　　而金狮子似乎比盖伦还要疯狂，他每出一剑都是全力，刀刀指向盖伦要害，大有要将盖伦碎尸万段的气势。

　　金狮子的这份卖力，也让凯多为之侧目。

　　他能看得出来，金狮子这是真地将盖伦恨到了骨子里，不然不会出手这么凌厉而疯狂。

　　想到这里，凯多不禁对金狮子又多了几分信任。

　　不过……

　　凯多不知道的是：

　　盖伦硬顶着金狮子剑气专打凯多，而金狮子对盖伦全力出击毫不留情，背后都是有所依仗的。

　　因为幽灵金狮子是盖伦的专属“召唤物”，所以在这个世界上，金狮子是唯一一个被系统完全判定为盖伦队友的人。

　　而这种类似游戏中“队友”的身份，也就意味着……

　　不管他们两人之间的攻击有多么强大，都不会对对方造成任何伤害。

　　所以，即使金狮子的剑气杀气腾腾、毫不留手，那些剑气打到盖伦身上也不会让他掉一丝血。

　　唯一的作用，就是让凯多看起来觉得金狮子打得卖力。

　　就这样，金狮子怒砍盖伦、盖伦专打凯多，三人就这样又鏖战上了些许时间。

　　终于，海面上浮现出了百兽海贼团的帆影。

　　“终于来了么？”

　　凯多遥遥望到自己那一众可靠的部下，心中愈发轻松。

　　百兽海贼团的战舰愈发靠近，而以金、奎因和希留三人为首的高级干部们更是直接跃出舰船，率先破空而来。

　　凯多一方的阵容顿时变得庞大起来。

　　与此同时，战舰上那密集如林的火炮也各自调动了粗大的炮口，遥遥地指向了盖伦。

　　见到此景，盖伦也不再恋战，而是迅速抽身后退。

　　而凯多和金狮子也顺势收手，带着一众刚刚赶到的虎狼之士，与盖伦相对而望。

　　战端终于止息。

　　但这胜利的天平，也已经很明显地倾泻到了凯多一方。

　　“哼！”

　　盖伦输人不输阵，当即便冷声嘲讽起凯多来：

　　“你不是号称世上单挑最强？”

　　“怎么跟我打一架，还要叫这么多帮手过来助阵？”

　　“你！”

　　凯多被狠狠噎了一下，却是怎么也还不了口。

　　而凯多的得力小弟奎因则是站出来，帮着他老大叫嚣起来：

　　“盖伦！”

　　“现在你已经被我们包围了，我看你还能嚣张到几时？”

　　“包围？”

　　盖伦眼中闪过一丝凌冽的杀意，声音中满是自信：

　　“一个对手，一群对手……”

　　“对我来说没有区别。”

　　听到他的嚣张之语，小弟们都为此气愤不已，刚刚被盖伦暴揍了快两个小时的凯多却是下意识地缩了缩头。

　　然后，在凯多充满忌惮的眼神之中，盖伦还真的使出了全力：

　　“致命打击！”

　　“诸神黄昏！”

　　“大灭！”

　　见到那两轮光翼，凯多心中的警惕攀升至了巅峰。

　　按照他刚刚被揍的经验，盖伦只要进入这个状态，力量和速度都会得到大幅度提升。

　　最终，盖伦用出了他最后的招式：

　　“六式·月步！”

　　他脚踏虚空，配合着身后光翼舒展，转瞬间就跃上天空。

　　“小心！”

　　凯多好心提醒着部下们。

　　按照他刚刚被揍的经验，这一般是盖伦强力体术的前置动作。

　　“是！”

　　听到自家老大都这么慎重，小弟们自然更加紧张。

　　他们缩着脑袋、屏着呼吸，小心翼翼地等待着盖伦的强力攻击。

　　然后……

　　盖伦越飞越高、越飞越远……

　　不过是一刹那，他就化作了遥远天幕中的一个光点，彻底消失不见。

　　空气一片安静。

　　“别看了！”

　　金狮子没好气地说道：

　　“这个卑鄙小人现在已经逃了！”

　　“唔……”

　　凯多的龙脸阴沉如墨。

　　而金狮子无视了凯多的糟糕情绪，只是自顾自地推销起来：

　　“那小子迟早还会再来挑事，到时候他估计也会带来一大帮帮手。”

　　“我一个人杀不了他，你们百兽海贼团估计也做不到。”

　　“怎么样？”

　　“凯多，要不要和老夫正式结盟？”

　　“正式结盟吗……”

　　凯多回想起盖伦比他还要命硬的恐怖表现，又想到了金狮子全力攻击盖伦时的疯狂状态，心中便再无一丝犹豫：

　　“好！”

　　“我们一起对付盖伦！”


第399章 扩大的同盟

　　鬼岛，凯多居住的洞穴。

　　自凯多酒意上头出门找盖伦单挑之后，史翠西就被单独留在这里干等了好几个小时。

　　愈是等待，史翠西心中愈是忧虑：

　　虽然听说盖伦只是独自一人前来挑衅、身旁并无其他帮手，而凯多又有世界最强生物的威名在身，但史翠西还是有些担心这一场战斗的结果。

　　当初在蛋糕岛时，史翠西也从未想过盖伦真能杀死大妈，但盖伦却是真地创造出了令人意想不到的奇迹。

　　所以，史翠西此刻也很害怕凯多也遭遇和大妈一般的命运。

　　万一凯多真地如此莽撞地丢了性命，那个还未成形的反盖伦联盟就要随之土崩瓦解，失去这位强力盟友的世界政府面临的困扰就会更加险峻。

　　终于，在漫长的等待之后，史翠西的心结得到了舒展：

　　“凯多老大！”

　　“是凯多老大回来了！”

　　洞穴外响起几个小弟兴奋的喊声，更是有一位拍马屁成习惯的小弟下意识大声喊道：

　　“有凯多老大亲自出马，那个胆大包天的盖伦肯定已经……”

　　“……”

　　马屁拍到一半，就全给卡在了他那张狗嘴里。

　　小弟们纷纷噤声，空气安静得可怕。

　　“怎么了？”

　　史翠西心中不解，回头一看就得到了答案：

　　凯多的确回来了。

　　但是，他那足有八米的魁梧身躯已经沾满了猩红的血迹，尚在愈合中的狰狞伤口如蛛网一般遍布全身，就连那张冷峻刚毅的脸也被揍得青红发紫，鼓鼓胀胀地胖了整整两圈。

　　凯多身上的伤实在太重，至今也未完全愈合。

　　如果不是看他现在走路行动都还没什么问题的话，史翠西甚至怀疑他是不是需要一张轮椅。

　　对于那些将凯多视若神明的部下来说，他们还从来没有见过如此窘迫的凯多。

　　毕竟凯多在出门之前还是那个凶神恶煞、霸气外露、颇有港漫画风的大魔王，和盖伦单挑完之后竟是活生生地被揍成了Q版画风的大猪头。

　　所以，空气一片安静。

　　但凯多的小弟们大多是无脑壮汉，总归是有人看不懂气氛。

　　很快，有个小弟憨憨地抱起那个大号酒葫芦跑了过来，又愣愣地对凯多说道：

　　“凯多老大！”

　　“您要我温的酒！”

　　“……”

　　这得胜之酒此刻摆在凯多面前，简直就像是一声赤裸裸的嘲讽。

　　凯多一阵冷脸，但他那张肿起的脸做这个表情却反而显得有些滑稽。

　　“闭嘴！”

　　他没好气地吼了小弟一声，但不知怎的却连打人泄愤的心气都生不出来。

　　最终，凯多接过了那个酒葫芦，像是借酒消愁的失意之人一般往肚子里猛灌了好几大口。

　　可这酒一下肚，凯多马上就感受到了腹部一股钻心的疼痛：

　　那是盖伦火焰巨剑烧出来的伤势，几乎将他的肠胃都给烧成了一片焦炭，想要完全愈合也得废上不少时间。

　　“可恶！”

　　感受着这股疼痛，凯多从失败的屈辱中爆发出了极致的愤怒：

　　“老子一定要杀了盖伦！”

　　然后，不待史翠西上前劝说，之前坚持要独自对付盖伦的凯多，现在竟是主动向史翠西提起了结盟的事情：

　　“史翠西！”

　　“我同意和世界政府结盟了！”

　　“哦？”

　　史翠西眼前一亮，嘴角不禁多了几分淡淡的笑容：

　　“你做出了明智的选择。”

　　“有我们世界政府的助力，盖伦一定不会再像这次这么猖狂。”

　　“世界政府也要参与吗？”

　　凯多身后却是蓦然响起一个陌生的声音。

　　这声音老迈、沧桑而不失力度，沉稳、厚重却又显锐利，一听就像是某位令大海震佈的黑道巨擘。

　　果然，史翠西很快就来者被震惊到了：

　　“金狮子？”

　　“你怎么在这！”

　　对世界政府来说，击杀了天龙人的金狮子绝对是生死大敌。

　　“我吗？”

　　金狮子却是不慌不忙地走到凯多身边，又用鬼气森森的惨白双瞳望着史翠西说道：

　　“老夫来和之国，目的和你们世界政府是一样的。”

　　“恩？”

　　“你也是来找凯多结盟，一起对付盖伦的？”

　　史翠西听懂了金狮子的意思，紧张的神情顿时舒缓了许多。

　　“没错。”

　　一说起这个，金狮子那一张冒着惨白荧光的鬼脸就变得扭曲而狰狞：

　　“盖伦那小子毁我肉身、毁我基业，老夫岂能再坐视他潇洒过活？”

　　“不杀此人，我死不瞑目！”

　　金狮子刚发表完这一番情真意切的复仇宣言，凯多就适时地开口对史翠西说道：

　　“金狮子刚刚才帮过我一次。”

　　“毫无疑问，他也是这个同盟的一员。”

　　“不管你们和金狮子之间有什么恩怨，我都希望你们世界政府能够将那些破事先放到一边。”

　　“这……”

　　史翠西微微有些犹豫。

　　但世界上没有永恒的敌人，只要有共同的利益在，他们就能暂时成为朋友。

　　史翠西深知这个道理，所以在稍稍斟酌之后，就马上认可了金狮子这位新盟友的存在：

　　“好。”

　　“我愿意代表世界政府承诺，在铲除盖伦的目的达成之前暂时不追究金狮子的罪行。”

　　“呵！”

　　金狮子摆足了黑道魁首的架势，不屑冷哼道：

　　“暂时不追究我的罪行？”

　　“就算你们CP0真想挑事，老夫又有何惧！”

　　“好了好了……”

　　凯多出面打断了金狮子和史翠西的小小争执，就径直进入了正题，十分在意地聊起了这次结盟的细节：

　　“史翠西。”

　　“这次合作，你们世界政府能出多少战力？”

　　这个问题史翠西早有腹稿，她不假思索地回答道：

　　“CP0的高级特工将在三十人以上，还能出动一员顶级特工。”

　　CP0出动的人数听起来不多，但其实已经是拿出了相当大的诚意：

　　高级特工，战力与海军中将仿佛，放在百兽海贼团里也是不小的干部。

　　而这顶级特工更不得了，每一个顶级特工都是匹敌海军大将的存在；

　　而且和海军大将那种需要提防的外姓人不同，CP0的顶级特工在忠诚上绝对可靠，是天龙人手中绝不轻易示人的王牌。

　　虽然这次CP0仅仅出动了一名顶级特工，但也算是给足了凯多的面子。

　　不过，凯多仍旧有些不太满意。

　　因为盖伦那完全超乎想象的战斗力，凯多现在已经患上了轻微的战力不足恐惧症。

　　在听到史翠西的回答后，他马上就试探着问道：

　　“海军呢？”

　　“海军不出动吗？”

　　“当然不能……”

　　史翠西的神情有些古怪，忍不住回了凯多一句：

　　“要知道，你可是海贼。”

　　世界政府或许能放下身段和海贼勾肩搭背，但海军绝对不会。

　　就算是对世界政府忠心耿耿、被人讥讽为朝廷鹰犬的赤犬等鹰派将领，也是为了维护正义才加入海军的。

　　要是世界政府真敢下命令让海军和凯多合作对付盖伦，估计百分之九十九的海军会当场叛逃到盖伦的阵营，剩下的百分之一应该还是盖伦的卧底。

　　所以，世界政府只能偷偷摸摸地出动CP0的战力来解决此事。

　　“不过。”

　　史翠西却是马上补充了一句：

　　“除了CP0的特工以外，我们还可以出动大批的科学作战部队。”

　　“贝加庞克博士刚研究出一种名为‘和平主义者’的人形兵器，每一台都有相当于海军少将的战力，正好可以大规模地运用在这场战争之中。”

　　“人形兵器？很好。”

　　凯多这才终于满意了一些，又问道。

　　“那么，你们的人什么时候能到？”

　　问题到了关键的地方，一旁沉默不语的金狮子默默地竖起了耳朵。

　　“一个月以内。”

　　史翠西也没觉得金狮子的存在有什么问题，径直回答道：

　　“我得先回欢乐街的情报站，负责召集分布在新世界的CP0高级特工。”

　　“而科学作战部队的集结，也需要一点时间。”

　　“等队伍集结完毕，我会再联系你的。”

　　……

　　遥远的天外，返回蛋糕岛的空艇编队之中。

　　盖伦靠着信号满格、超长续航的金狮语音王，远程实时监听着凯多和史翠西的战略会议。

　　“世界政府也搅合进来了？”

　　盖伦听到了这个不得了的消息。

　　因为斯潘达姆和卡莉法这唯二的两个卧底都被调去了专门负责监视海军高层的军统，所以他目前在CP0里的眼线已经不太够用。

　　而这次世界政府和凯多的合作又是绝对的机密，就连当着政府高官的斯潘达因都不知道，只能靠着他宝贝儿子间接套情报的盖伦就更是无从知晓。

　　直到现在，盖伦才知道世界政府对自己的敌意已经不仅仅是停留在纸面上，而是已经付出了实际行动。

　　“世界政府……”

　　“终于走到这一步了吗？”

　　盖伦并没有慌张，反而觉得心潮澎湃。

　　反正他在向革命军寻求合作的时候，就已经打算正式向世界政府亮出反旗，就差没在海里埋独眼石人了。

　　而他既然已经知道了世界政府的动作，自然不能让敌人如愿以偿。

　　“金狮子。”

　　盖伦在心中暗暗叮嘱起金狮子来：

　　“你帮我盯好史翠西的动向。”

　　“等她从百兽海贼团离开，你就立刻通知我。”

　　“就知道让老子做这种缺德事……”

　　金狮子一边在心中发着牢骚，一边在凯多和史翠西面前恨恨地叫骂起来：

　　“这一次大家通力合作，一定要让那无耻小人死无葬身之地！”


第400章 金狮子的新小弟

　　在正式确定了结盟之后，凯多、金狮子和史翠西三人又商议了许久。

　　不过，后面讨论的内容倒和金狮子没有什么关系。

　　因为凯多和世界政府之间一直有很多利益巨大的交易往来，所以这位资深军火商人趁着这次世界政府对他有所需求，在合作对抗盖伦的基础上向史翠西提出了不少附加条件。

　　史翠西作为世界政府的利益代言人，自然不能将这些趁火打劫的条件照单全收。

　　因此，凯多和史翠西之间起了一些利益纠纷，开始像商人一样讨价还价起来。

　　商讨许久后，史翠西只能无奈答道：

　　“你的这些条件我必须电话通报政府高层，经过讨论之后才能给你答复。”

　　“和金狮子的合作，我也得正式征得高层同意。”

　　“请给我一些时间。”

　　凯多也知道史翠西自己不能做决定，所以也没逼迫太紧，只是让史翠西先在鬼岛上小住一日。

　　讨贼会议终于结束。

　　史翠西准备暂时留在鬼岛，凯多马上就将目光投到了金狮子身上：

　　“金狮子，你？”

　　离正式开战还早，金狮子也没什么理由一直赖在凯多老巢不走。

　　但金狮子跟在盖伦身旁耳濡目染，演技不说是炉火纯青，也算是登堂入室。

　　“老夫也准备先在这稍作停留。”

　　金狮子淡然回应，又用暗含敌意的眼神看着史翠西说道：

　　“虽然我们暂时合作，但世界政府终究容不下我。”

　　“所以，你们之间讨论的事情，我最好都在旁边听一听。”

　　防人之心不可无，金狮子担心自己会在凯多和世界政府的利益交换中被出卖也是不无道理。

　　虽然这理由有些牵强，凯多也只当是金狮子疑心过重：

　　“好吧！”

　　“那我就留你在这小住一会。”

　　“奎因、希留！”

　　“你们把这两位贵客带下去好生照料。”

　　不知是重视还是提防，凯多张口就叫来了麾下两员大将，负责安排史翠西和金狮子的住处。

　　很快，奎因和希留各自带着一众部下，像是押送犯人一般将史翠西和金狮子两人分别送离了凯多的居所。

　　而他们给史翠西和金狮子安排的住处还不在一处，所以两拨人很快就各自分道扬镳。

　　希留带着他一干从推进城里带出来的部下，继续沉默不语地陪同着金狮子前行。

　　“雨之希留……”

　　金狮子看着这位紧紧盯在他身旁的百兽海贼团新任大招牌，突然开口问道：

　　“如果我没记错的话，大海上都传言是你和盖伦联手杀死了大妈。”

　　“怎么？”

　　“背负着这样的名头，凯多竟然还信任你？”

　　这个问题不仅突然，其言语之中甚至还有几分挑拨离间的味道。

　　希留马上就紧紧蹙起了眉头。

　　不过，他不知道的是：

　　这其实并不是金狮子的本意，而是盖伦的指示。

　　盖伦一直在通过金狮子的语音直播，远程关注着金狮子身周的一切情况。

　　在听说金狮子和希留等推进城犯人独处之后，他马上就想到自己当初在大妈海贼团的成功经验，生出了再次利用希留战力的心思。

　　只不过，希留的回答却是滴水不漏：

　　“我当初并没有和盖伦联手，只是被盖伦设计陷害了而已。”

　　“金狮子你是和盖伦交过手的，想必也知道他有一招强迫别人出手攻击的阴损招数。”

　　“当然知道！”

　　金狮子忍不住慨叹出声，竟是不知不觉地和希留站在了同一战线：

　　“这小贼用此卑鄙招数，也不知道害惨了多少英雄好汉。”

　　“恩……”

　　希留倒是没想到金狮子感触也如此之深。

　　他沉默片刻给了金狮子舒缓情绪的时间，才神色坚定地对金狮子说道：

　　“金狮子，我不知道你问我这种问题是意欲何为。”

　　“但是，请你明白：”

　　“我对凯多的忠诚是不会改变的。”

　　“我平生只爱战斗和杀戮，百兽海贼团就是我最好的容身之处。”

　　“呵！”

　　希留这一番表忠心的言辞马上就迎来了一声不屑的嗤笑。

　　而这嗤笑声还不是来自金狮子，而是来自希留身旁的一位部下，已然成为百兽海贼团台柱的恶政王阿巴罗·皮萨罗：

　　“希留。”

　　“你也就只有这种气量，亏你还能当上百兽海贼团的大招牌！”

　　恶政王语气中对他的上司毫无尊敬之意，反而充满了挑衅的味道。

　　希留却是完全没将这个一直和他作对的刺头放在眼里，只是冷冷地说道：

　　“能不能当大招牌，是要靠实力说话的。”

　　“你要是到现在还不肯服气的话，那不妨跟我动手过几招！”

　　“你？！”

　　恶政王被狠狠地噎了一下。

　　他虽然野心大，但实力却的确比希留稍逊一筹，只能忍气吞声地一直屈居人下。

　　“这家伙……”

　　“不，这几个家伙……”

　　“似乎都跟希留不怎么对付。”

　　在希留和恶政王争吵的时候，金狮子仔细打量起了恶政王、卡特琳娜、大酒桶等几位推进城重犯的表情。

　　他们表情不一，但却都没有对希留这位上司展露出什么尊敬的意思。

　　显然，这十几位推进城逃犯之中早就分成了两派，各自意见不合。

　　“有意思了。”

　　透过金狮子的转述，盖伦又忍不住动起了歪脑筋。

　　“哈哈哈哈……”

　　金狮子马上顺着盖伦的意思，纵身大笑道：

　　“恶政王阿巴罗·皮萨罗、新月猎人卡特琳娜、大酒桶巴克斯·乔特……”

　　“你们几个都是早就闻名大海的大罪犯，如今只在凯多手下当个小小的台柱，的确是有些大材小用了！”

　　这句话挑拨离间的意思更加明显。

　　“恩？”

　　希留的眉头皱得更深了几分：

　　“金狮子，请你注意言辞。”

　　“哼！”

　　“老夫想怎么说话就怎么说话，岂容别人指指点点？”

　　金狮子冷哼一声，幽灵之躯上猛然释放出一股凌冽的霸王色霸气。

　　金狮子当初是和罗杰、白胡子齐名的海上霸主，死后也是一代鬼雄。

　　其霸王色霸气深厚如海，一出手就震得在场众位强者微微一颤，就连实力最强的希留都不由地心生紧张。

　　“这么强的霸气……”

　　“真不愧是传说中的王者！”

　　恶政王等人望向金狮子的眼神顿时多了几分敬畏。

　　“哈哈哈……”

　　“你们几个，接着带路吧！”

　　金狮子也不再多言，只是给恶政王等人留下一个令人心生向往的霸道背影。

　　……

　　许久之后，金狮子已经在住处下榻。

　　而盖伦还没想好怎么让金狮子继续找机会离间恶政王等人，恶政王、卡特琳娜、大酒桶等几名推进城逃犯却是主动悄悄找上了门来，私下前来拜访金狮子。

　　“你们来了？”

　　金狮子大马金刀地坐在恶政王等人面前，摆足了霸者的架势。

　　“哈哈哈……”

　　恶政王一阵大笑，气场上倒是也不输牌面：

　　“金狮子。”

　　“我看你之前在我们面前特意说了那一番话，应该是另有深意吧？”

　　“那是当然！”

　　金狮子直接承认了这一点。

　　他当然是另有深意，而盖伦也早就帮他想好了他的“深意”何在。

　　“哈哈……”

　　金狮子先是用霸道的笑声烘托了气氛，又对恶政王等人说道：

　　“我看，你们几人也都是心怀野望之辈。”

　　“就这样在百兽海贼团里当个小小的台柱，应该很不心甘情愿吧？”

　　“怎么样？”

　　“愿不愿意跟着老夫，站在这更大的舞台之上？”

　　说着，金狮子又适时地释放出了一丝霸王色霸气，将他身上的王者气质营造到了巅峰。

　　“哦？”

　　恶政王等人听得心头一动。

　　“更大的舞台……”

　　恶政王忍不住问道：

　　“金狮子。”

　　“你是准备趁着这场战争，做一些大动作吗？”

　　“当然。”

　　金狮子攥紧了拳头，眼中鬼火大作：

　　“如今盖伦、凯多、世界政府多方汇聚，正是风云际会、大海剧震的大时代！”

　　“强者们围绕王座的大乱战，已经开始了！”

　　“真正的霸者就应该趁势而起、逐鹿风云，在这大海上掀起属于自己的风浪！”

　　“要知道……”

　　“人的梦想，永远不会终结！”

　　这番话一出口，恶政王等人纷纷听得心潮澎湃。

　　虽然金狮子这些话说到底就是心灵鸡汤，到最后也只是含糊其辞地说了一下自己要在这场战争里搞些大新闻的意思，根本没有什么干货。

　　更没诚意的是……

　　这话里面的心灵鸡汤，还基本都是盖伦从蒂奇兄弟那里借鉴来的。

　　但是，恶政王他们还就是吃这一套。

　　不然的话，原著里他们也就不会死心塌地地跟着当时实力还不算顶尖的蒂奇干事业了。

　　他们不服希留，就是因为希留是个没有野心、没有霸气的男人。

　　而金狮子就不同了。

　　金狮子有皇者之资、有霸王色霸气、有梦想、有鸡汤、还有过往的成功经历，履历比蒂奇还好得多，怎么看都像是一个能做出大事的男人。

　　是一直缩在百兽海贼团里当中层干部，还是跟着一个即将崛起的皇者干一番大事？

　　不用多想，不甘平凡的恶政王等人马上就得出了答案：

　　“金狮子大人！”

　　金狮子王霸之气一发，小弟纳头便拜。


第401章 克制盖伦的法宝

　　在正式认下金狮子这个老大之后，恶政王马上就有些兴奋地问道：

　　“金狮子老大。”

　　“你这次到底有什么计划？能说出来让我们听听吗？”

　　“哈哈哈……”

　　金狮子淡然一笑，脸上露出了一切尽在掌握的自信笑容。

　　只不过，他就是不肯说话。

　　因为恶政王一伙主动前来拜码头的举动有些出乎意料，所以只是临时起意来挑拨离间的盖伦还没把这个剧本编好。

　　所以，金狮子只能摆出一副运筹帷幄的智者模样，这样一声不吭、高深莫测地笑着。

　　可是，想糊弄人，光靠鸡汤和霸气终究有些不足。

　　金狮子虽然笑得霸气凛然，但恶政王还是有些锲而不舍地追问道：

　　“金狮子老大？”

　　“你要趁着这场战争干场大事，那总该让我们提前了解一些吧？”

　　其他几名推进城逃犯也纷纷点头。

　　“哈哈哈……”

　　金狮子又是一阵霸气大笑，就是脸上强装出来的那份淡定隐隐有些绷不住了。

　　他在心里催着编剧盖伦赶快交稿，而恶政王等人期待的眼神中也无法避免地带上了几丝疑虑。

　　“我猜……”

　　犯人中唯一的女性，新月猎人卡特琳娜突然眼神闪烁着猜测道：

　　“金狮子老大选择在凯多与盖伦生死交锋时出山，定然是存了渔翁得利的心思。”

　　“难道？”

　　恶政王被这个大胆的想法激得心头一跳，声音都激动得有些颤动：

　　“金狮子老大！”

　　“你是想趁机鲸吞两个四皇势力，一举成为最强的海上皇者吗？”

　　“哈哈哈……”

　　金狮子接着大笑，表示自己默认了他们的猜测。

　　可是，这反而让这些小弟们更加想了解金狮子伟大计划的详情了。

　　恶政王马上就忍不住问道：

　　“那凯多和盖伦可都不好对付，老大你准备怎么从他们口中争得这王座呢？”

　　“很简单。”

　　金狮子终于不再傻笑，因为盖伦临场瞎编的剧本已经到位：

　　“待到混战之时，你们仅需跟着老夫暴起发难，先行取下凯多人头即可。”

　　“先取凯多人头？”

　　恶政王等人疑惑不解：

　　“按今天这战况来看，凯多的实力应该还逊盖伦一筹。”

　　“为什么我们不先助凯多铲除较强的盖伦，再回过头来收拾凯多呢？”

　　“这就是你见识短浅了。”

　　金狮子的声音淡然而沉稳，那种智珠在握的感觉愈发浓厚：

　　“今日凯多和盖伦仅是相互试探，要是真打起旷日持久的大战，凯多身为世界最强生物未必会输。”

　　“更不要说……”

　　“我手上握着克制盖伦的秘密武器，要擒住他只是手到擒来。”

　　“你们担心的盖伦对我根本产生不了威胁，相比之下凯多才算是个大麻烦。”

　　“哦？”

　　几名小弟的眼神马上就亮了起来：

　　“克制盖伦的秘密武器？”

　　“那是什么东西？”

　　“……”

　　金狮子稍稍有些沉默。

　　因为盖伦的剧本编得实在太扯，所以金狮子愣了许久都憋不出那些台词。

　　终于，在小弟们期待的目光中，金狮子一本正经地为这个设定铺垫起来：

　　“盖伦被人称为‘完美能力者’，大家应该都有所了解吧？”

　　“当然！”

　　一说起这个，小弟们就七嘴八舌地说起了盖伦身上种种颠覆世界观的传言：

　　“刀枪不入、力大无穷、成长速度超乎想象……”

　　“明明是超人系的‘骑士果实’能力者，但却能用各种各样的果实能力，而且还不怕海水和海楼石！”

　　“这根本就不正常！”

　　“没错。”

　　金狮子郑重地点了点头，脸色凝重地说道：

　　“但是，经过老夫的仔细调查……”

　　“我发现，盖伦的能力很可能根本不是恶魔果实能力。”

　　“而且，最重要的是：”

　　“老夫暗中跟踪他的时候曾在偶尔间发现，盖伦的能力其实存在着致命的缺陷。”

　　“他的能力虽然强大，但却有一种稀有矿物，能够对他起到远胜海楼石百倍的克制效果。”

　　“哈？”

　　小弟们傻眼了。

　　盖伦不怕海楼石，却怕另外一种石头？

　　这是什么扯淡的设定？

　　“是什么矿物？”

　　恶政王等人干脆打破砂锅问到底。

　　“氪石。”

　　金狮子一边在心中骂娘，一边按照盖伦的指示说出了这个不知道从哪编出来的名字。

　　“氪石？”

　　小弟们的脸上纷纷流露出了‘我读书少你可不要骗我’的懵逼表情。

　　但是，金狮子道出的设定竟然还相当完善：

　　“那是一种通体透明发绿、会散发天然荧光的稀有矿石。”

　　“盖伦因为他身体是绝对的刀枪不入、金刚不坏，所以连剪指甲都无法用普通刀具，只能用这种特殊的矿物制成剪刀。”

　　“老夫那次潜伏跟踪时亲眼见到：”

　　“他一碰到这种矿物制成的剪刀，整个人就彻底瘫软了下去。”

　　“这……”

　　恶政王等人仍旧有点发懵。

　　“怎么？”

　　金狮子微微有些不悦：

　　“你们不相信？”

　　“这次行动同样事关我自己的身家性命，我难道还会骗你们吗？”

　　“也是……”

　　小弟们不由点头。

　　先杀凯多、再擒盖伦的计划是金狮子制定的，如果不是有克制盖伦的法宝，金狮子总归不会拿自己的性命开玩笑去制定这种反常的作战计划。

　　而且金狮子说话的神情太过认真、设定太过完善，他们竟是不知不觉地真有些相信了。

　　“好吧……”

　　恶政王等人勉强接受了这个设定，然后又和金狮子东扯西扯了一番，才终于心满意足地从金狮子的房间离开。

　　而在走出门后，恶政王依旧沉浸在今天学习到的新奇知识上：

　　“通体透明发绿、会散发天然荧光……”

　　“氪石么？”

　　他心念一动，就转身往鬼岛码头的方向走去。

　　“你去哪？”

　　同伴不解地问道。

　　“我去和之国的矿山里看看，说不定能找到这种稀有矿物。”

　　“如果我能找到氪石、亲手杀死盖伦的话，那未来将名动天下的可就是老子了啊！”

　　恶政王的野心躁动不已，眼中更是涌出了压抑不住的热切。

　　他二话不说，便一头扎进矿山基层发光发热。

　　……

　　打探敌情的任务交给了金狮子，盖伦则是护送着一众被解放的劳工一路返回了位于蛋糕岛的大本营。

　　他刚回来没多久，金狮子那边就传来了消息：

　　史翠西已经离开了和之国，准备返回CP0在新世界的大本营欢乐街，负责为即将到来的大战召集分布在新世界各地的高级特工。

　　得到这个消息，盖伦不禁细细思索起来：

　　直接半路截杀这伙CP0特工的话，除了能把史翠西拿下，好像也没什么好处。

　　史翠西个人能力极强，又被天龙人信任，负责着大半个新世界的情报工作，地位远比斯潘达因之流要高。

　　而她不知为世界政府服务了多少个年头，其对天龙人的忠诚可想而知，绝对不是什么会轻易屈服的角色。

　　到时候要是没什么特殊的手段，估计连史翠西嘴里的情报都套不出来，反而会引得世界政府原定的作战计划出现未知的变动。

　　如此一来，那还不如就假作不知等到最后正面硬上，还能打得知根知底一些。

　　“盖伦大人！”

　　盖伦正是沉思的时候，布琳突然拿着一叠文件走进了他的办公室：

　　“这是第十批海贼的审讯报告，请您过目。”

　　“恩？”

　　盖伦看着布琳，微微有些不解：

　　“审讯海贼，这事不是卡塔库栗负责的吗？”

　　“你不是负责行政工作的吗，怎么突然改做审讯海贼的事情了？”

　　“这个……”

　　“前面九批海贼的审讯工作本来就都是我做的，只是盖伦大人您从来没来办公室上过班而已……”

　　布琳放下文件，神色古怪地说道。

　　“咳咳……”

　　一直当甩手掌柜的盖伦忍不住尴尬地干咳了两声。

　　然后，他默默地把文件放到一边，习惯性地将这些工作留给了专门帮他处理政务的娜美和蕾玖。

　　“而且……”

　　布琳有些得意地补充道：

　　“原本妈妈还在的时候，我就是专门负责审讯犯人的刑讯官。”

　　“反正在我的记忆果实面前，犯人再怎么嘴硬都没用。”

　　“记忆果实？！”

　　盖伦听得眼前一亮，他竟然都忘了自己手下还有这个大杀器。

　　有记忆果实的话，史翠西脑中的所有情报都能轻而易举地被布琳获取。

　　而且，只要有了史翠西的记忆，布琳说不定还能……

　　“布琳！”

　　他联想到马上站起身来，对布琳说道：

　　“你把手上的事情放一放，跟我走一趟。”

　　“恩？”

　　布琳有些不解：“我们这是要去哪？”

　　“欢乐街。”

　　盖伦一本正经地道出了这个名气不小的地方。

　　欢乐街，在此刻盖伦的眼中是CP0特工扎堆的险恶之地。

　　但是对于广大新世界居民来说，这地方可是大海闻名的烟花之地，名声之响亮不输当年之冬馆。

　　“欢、欢乐街？”

　　一听到这三个带着桃色气息的大字，布琳的脸就蓦地泛起了淡淡的红晕：

　　“盖伦大人？”

　　“您怎么能去那种不正经的地方？还、还要带着我一个女孩子过去。”

　　“这事要是让娜美小姐和蕾玖小姐知道了……”

　　盖伦却是完全没听进去布琳的羞涩低语，只是兴致勃勃地问道：

　　“布琳，你的演技还没生疏吧？”

　　“恩？”

　　布琳有些不太理解盖伦这没头没脑的问题，只是不明所以地答道：

　　“还行吧。”

　　布琳从小就靠演技吃饭，演技早就磨练得炉火纯青，完全不逊于久经历练的盖伦。

　　“很好！”

　　盖伦颇有些兴奋地说道：

　　“跟我到欢乐街去，我要你变成一个女人。”

　　“啊哈？”

　　布琳已经想打电话给娜美报警了。


第402章 欢乐街扫黄

　　一周之后，欢乐街。

　　欢乐街女王史翠西，已经回到了这座属于她的城镇。

　　同样是娱乐产业，欢乐街虽然在核心业务上有所不同，但从外表上看来与泰佐洛的黄金城倒是没有什么区别。都是一派金碧辉煌、纸醉金迷的景象。

　　吃喝嫖赌从来不分家，欢乐街这里也是餐厅、宾馆、赌场林立，在规模上甚至还远远不如泰佐洛开设的世界最大娱乐城。

　　不过，区别还是有的……

　　和综合性娱乐城古兰泰佐洛不同，这座偏科严重的城镇之中四处都透着若有若无的涩情气息：

　　暧昧粉色调居多的霓虹灯光，建筑上高挂的露骨巨幅海报、少女性感暴露的穿着打扮、还有游客们脸上消退不掉的轻浮笑容……

　　人们沉浸在欢愉中，迷醉在欲望里，寻求着肤浅的感官刺激，在盛宴中忘却了归途。

　　这场盛宴似乎永远不会结束，直到……

　　“扫黄！”

　　“查房！”

　　“都给我抱头蹲下！”

　　天空中突然响起了一阵雷鸣般的轰响。

　　“哈？”

　　三五成群走在街上、怀中还搂着漂亮姑娘的客人们一阵发愣：

　　“扫黄？什么意思？”

　　他们听不懂这话中的含义，只能听得懂一个“蹲下”。

　　但是，欢乐街是高档场所，来这里游玩的也都是来自新世界各地的富豪显贵、贵族豪门、海贼巨寇、黑道大佬，个个都来头不小。

　　“什么东西？”

　　人群中响起了一阵饱含不屑和恼怒的纷乱喊声。

　　大人物都要面子，尤其是在女伴们面前，他们就更要争上一口气、显露出自己的强者身份：

　　“敢让老子抱头蹲下？”

　　“这里可是欢乐街，是谁敢这么嚣张……”

　　吼着吼着，吵吵嚷嚷的声音渐渐淡了下来。

　　因为他们已经认出来，刚刚是谁让他们抱头蹲下了。

　　只见那高空之上，十数艘银白色的空艇从云端缓缓降落，将天空遮蔽得一片暗沉。

　　一名骑士虚空凭立，正用冷厉的目光打量着脚下的一切。

　　“盖伦？！”

　　“是正义骑士盖伦！”

　　“唔……”

　　人群中又响起了一阵意义不明的轻呼声。

　　然后，各路黑道大佬、贵族豪商默默地甩开了身旁女伴的胳膊，用解放后的双手热情地拥抱起了自己的后脑勺。

　　再然后，德邦战士们神兵天降，开始对着欢乐街内的上百家娱乐场所进行拉网式清查。

　　不多时，便有许多衣衫不整、发丝凌乱乃至衣不蔽体、春光外泄的男男女女被士兵们从各家娱乐场所中驱赶而出，垂头丧气地蹲在了街道两旁。

　　而那些配合扫黄工作、乖乖抱头蹲下的游客和工作人员，此刻也都被盖伦的部下们押送到一旁，暂时集中看管了起来。

　　场面十分壮观。

　　在盖伦领导的扫黄打非专项行动组的艰苦攻坚下，这处藏污纳垢的法外之地很快就充满了正能量的气息。

　　而这时，欢乐街女王史翠西才终于带着一众伪装成欢乐街工作人员的CP0特工匆匆赶到现场。

　　“盖伦……”

　　望着就站在自己面前的盖伦，一向心如止水的资深特工史翠西也不禁为之心慌意乱。

　　她现在身上还背负着召集CP0高级特工、全权负责此次联合作战的重任，正是敏感警惕的时候。

　　所以，史翠西一看到盖伦突然现身，心中马上就有了些不好的念头：

　　盖伦为什么会在这种紧要关头突然出现？

　　难道，世界政府的计划已经暴露了？

　　他是为了来捣毁CP0的情报站，还是有更深远的打算？

　　史翠西心中一阵慌乱，只能强颜欢笑地凑到盖伦面前打起了招呼：

　　“盖伦，好久不见。”

　　她竭力让自己的语气显得温和，又试探着问道：

　　“你……你怎么带着兵马到我这欢乐街来了？”

　　“是我们有什么做得不对吗？”

　　“明知故问！”

　　盖伦板着脸，眉宇间满是凛然正气：

　　“你做这种非法皮肉生意，败坏社会风气、破坏社会秩序、践踏公序良俗、影响安定团结、腐坏他人心灵，难道自己心里还不知道自己做得有什么不对吗？”

　　“这……”

　　史翠西被盖伦说得一阵晕头转向。

　　不过，在听到盖伦竟然只是为了扫黄整风而来，史翠西的心情还是马上就舒缓下来。

　　毕竟，扫黄整风而已，比她所担心的那种恶劣情况要好得太多。

　　史翠西缓了一缓找回了淡定的气场，小声对盖伦辩解道：

　　“我这生意是合法的。”

　　这种人民群众生命安全都毫无保障的乱世，谁还能管这社会风气的事情？

　　在世界政府的统治下，这项特殊服务业的确是再合法不过了。

　　“合法？”

　　盖伦轻轻一哼，用目光逼视着史翠西说道：

　　“前几天我的部下在审讯一批海贼的时候，得知他们还做过贩卖人口的生意。”

　　“而他们口中供出的‘客户’，就是你们欢乐街！”

　　所谓供出欢乐街的人贩子同伙，其实根本就不存在。

　　但是，盖伦就敢张口胡编。

　　因为他根本不相信像欢乐街这种地下涉黑性质的服务企业，里面那么多工作人员都是自发自愿来这奉献青春的。

　　逼良为娼的事情从来就不是传说，除了腐朽堕落的贵族群体以外，奴隶的最大买家永远都是像欢乐街这种非法第三产业。

　　“什么？”

　　“贩卖人口？”

　　史翠西微微一愣。

　　她终于明白盖伦此次前来是所为何事。

　　而且，她掌管的欢乐街还真地涉及了人口贩卖的生意。

　　要知道，欢乐街培养出来的少女一直都是奴隶市场上的抢手货，甚至还是广受天龙人青睐的热门商品。

　　史翠西这位CP0高级特工除了是负责管理新世界的情报工作而已，还有一项重要职责就是以欢乐街为依托，为天龙人收集、培养这种优质奴隶，供那些肠肥脑满的世界贵族享受。

　　虽然这背后是世界贵族的命令、并不是史翠西的本意，但从事实认真追究起来，史翠西和多弗朗明哥这个人贩子集团头目的身份也差不多。

　　而多弗朗明哥……

　　一想到多弗朗明哥的下场，史翠西强装出来的平静脸色马上就有了变化。

　　“史翠西……”

　　盖伦的声音适时在耳畔响起，激得史翠西光洁的肌肤上陡然出了一层鸡皮疙瘩：

　　“我对人贩子是什么态度，你心里也是清楚的。”

　　“要是让我的部下查出什么不对劲的地方……”

　　“到时候可别怪我不留情面。”

　　“……”

　　史翠西的脸色彻底垮了下来，眼神中满是压抑不住的恐慌。

　　当初盖伦因为多弗朗明哥贩卖人口从德雷斯罗萨一路追杀到了蛋糕岛，连天龙人国宝都不感兴趣，铁了心要杀人立威。

　　而且，他甚至还顺手把包庇多弗朗明哥的大妈给斩在了剑下。

　　那句“人贩子死全家”的怒吼，史翠西至今记忆犹新。

　　如果不是因为CP0的职责所限和世界贵族那永远填不满的欲望需求，史翠西还真地想金盆洗手，不再去碰人口生意。

　　可是，现在已经晚了……

　　岛上关着的那些奴隶，要不了多久就会被盖伦的部下们发现。

　　待到那个时候，她十有八九会死在盖伦剑下，世界政府的官方身份也不一定能保得住她。

　　“走！”

　　史翠西性情极为果决，她一想到自己面临的困境，就当机立断地做出了决定：

　　“所有人，掩护我撤退！”

　　她对着部下们一声清喝，便直接弃欢乐街的产业于不顾，转身就想从盖伦的剑下逃走。

　　而史翠西的实力颇为不俗，动作迅捷无比。

　　和盖伦平时最喜欢用的火箭起飞一般的粗放式月步不同，史翠西只是如蜻蜓点水一般在地面上轻轻一踏，纤瘦而健美的躯体便如飞燕一般略空而起。

　　不过是一瞬，史翠西就跃上了十数米的高空。

　　但是，盖伦岂能让她这样安然逃走？

　　“狂乱嘲讽！”

　　一个嘲讽套在史翠西身上，史翠西马上就理解了不久前从雨之希留那里听来的奇怪感受。

　　她完全忘了自己是想逃跑，只是拼了命地想要回过头来踹上盖伦两脚。

　　然而，史翠西的身形刚刚在空中停滞，还没来得及转身攻击盖伦……

　　一只巨手就已经将她紧紧地握在了掌心。

　　“死神降临！”

　　盖伦瞬间膨胀成二十米的巨人，不费吹灰之力地将史翠西握在了掌心。

　　那巨手就如同一座五指大山，不管史翠西如何扭动抵抗，都无法撼动其一丝一毫。

　　“史翠西长官！”

　　见到史翠西被一招制服，剩下的CP0特工们都有些慌张。

　　如果是军纪混乱的海贼，估计早就已经逃得树倒猢狲散了。

　　可CP0到底是天龙人麾下的精锐部队，就算是面对如此劣势，都还能有组织地展开反击。

　　“飞指枪！”

　　“岚脚！”

　　密集的空气子弹和高速斩波如暴雨一般打在了盖伦巨大的身躯之上，却都如泥牛入海一般，没有掀起半点波澜。

　　“呵……”

　　盖伦不屑地轻哼了一声：

　　“还是让我来教教你们怎么用海军六式吧！”

　　到了他如今这个实力和地位，想学全海军六式一点都不难。

　　盖伦一手紧紧抓着史翠西，一手向着那些特工们亮出了巨大化后比他们整个人还大的手指：

　　“巨大化·飞指机关炮！”

　　飞指枪的空气子弹到了盖伦手上就成了空气炮弹，而且还是自行火箭炮的那种射速。

　　而且，他这个机关炮不需要填装炮弹，不需要冷却炮管。

　　空气炸裂、炮弹轰鸣的喧嚣，持续了整整一分钟。

　　再无一人能站在盖伦面前。


第403章 英勇献身的史翠西

　　在盖伦的铁腕整治下，专案组对以史翠西等CP0特工为首的涉黄经营人员、介绍卖淫人员进行了有效的控制，而德邦士兵则是对全城的上百间娱乐场所进行了进一步的统一清查。

　　而事实也正如盖伦所想，这种涉黑企业的屁股就没有一个是干净的。

　　根本不需要事先拿到线报和证据，只要敢过来调查，就马上能查出大问题：

　　欢乐街的地下建设着庞大的秘密囚牢，里面囚禁着近千名被CP0特工们看管囚禁的奴隶。

　　而在欢乐街的码头上，士兵们甚至还发现了满载着各式奴隶、不知道要发往哪里的货船。

　　显然，这奴隶生意都已经被欢乐街做大得内销转出口了。

　　“你们这些家伙……”

　　“生意做得挺大的啊？”

　　盖伦在收到部下传来的确切消息后，脸色变得阴沉无比。

　　为了等待调查结果，他之前随便找了家豪华酒店落脚，现在正坐在这家酒店大堂的沙发上。

　　而已然逃跑无望的史翠西和那一众被盖伦打得只剩一口气的CP0特工们，此刻就像是犯错受训的孩童一般乖乖地站在他面前，老老实实地听着他训话。

　　“你们要是只做皮肉生意，我也就不多追究了。”

　　“可是……”

　　“蓄养奴隶？贩卖人口？”

　　“你们是想做多弗朗明哥二世吗？”

　　盖伦冷冷地盯着史翠西等人，眼中淡淡的杀意让周围的空气都带上了一股透骨的寒意。

　　史翠西的表情愈发难看。

　　她嘴角嚅嗫着不知该如何辩解，脸颊上满是一片失血的苍白。

　　史翠西的表现还算是有定力，她那些被盖伦打得半死不活的部下们可是早已经战战兢兢地缩起了头，心虚得根本不敢与盖伦对视。

　　“盖、盖伦大人！”

　　终于，有一名浑身遍体鳞伤的CP0特工忍着疼痛、鼓起勇气辩解道：

　　“这些生意，其实都是世界贵族们的产业。”

　　“在您杀了多弗朗明哥之后，世界贵族们要的奴隶供货不足，所以就指示我们CP0来接手这项工作。”

　　“我们……”

　　“我们也只是在帮天龙人办事啊！”

　　“哦？”

　　盖伦拉高了腔调，故意调笑道：

　　“你的意思是……”

　　“你们罪不该死，让我去圣地杀那些天龙人？”

　　“……”

　　特工们很想点头称是，只是憋了好一会儿都没敢将那大逆不道的话给憋出来。

　　而史翠西更是狠狠地盯了那名多嘴的部下一眼，示意这个对主人忠心不足、慌乱得口不择言的特工赶快把嘴闭上。

　　“盖伦……”

　　史翠西硬着头皮让自己平静下来，又竭力对盖伦劝道：

　　“这些罪行我们都认下，欢乐街的生意也可以不做，这里的奴隶和财宝你都可以拿去。”

　　“但我们毕竟是CP0的人，你能不能给世界政府一个面子，让我们离开……”

　　“史翠西，别把你们世界政府的面子想得太重要。”

　　盖伦丝毫不为所动，只是冷冷地答道：

　　“我现在没有去杀幕后主使的天龙人，就已经算是在给世界政府面子了。”

　　“至于你们这些助纣为虐的鹰犬走狗……”

　　“呵！”

　　他冷哼一声，骇得在场数十位特工都齐齐一颤。

　　多弗朗明哥的下场殷鉴不远，他们似乎也都看到了自己的结局。

　　“盖伦……”

　　史翠西紧张地咽了咽口水，便又想硬着头皮做些其他尝试。

　　她虽然早就有为世界政府献出生命的准备，但如果可以，她还是不想死。

　　不过，就在史翠西隐隐有些绝望的时候……

　　盖伦脸上那浩然正气突然消逝一空，反而换上了一种颇有几分反派味道的邪恶笑容：

　　“世界政府的面子，保不住你们这些人。”

　　“但是，史翠西……”

　　他直勾勾地看着史翠西那白皙无暇的脸庞，意味深长地说道：

　　“你的面子，倒是还有几分作用。”

　　“恩？”

　　史翠西微微一愣。

　　而盖伦竟是径直站起身来走到史翠西面前，居高临下地近距离欣赏起了史翠西那带着几丝紧张、几丝疑惑的姣好面庞：

　　“史翠西，我可以放你们一条生路。”

　　“不过，你得跟我到房间里单独谈一谈。”

　　“哈？”

　　史翠西有些发懵：

　　“单独？谈一谈？”

　　她身后那一众CP0特工也是个个神色惊异，不知道该说什么好。

　　这里可是风月场所。

　　一男一女要跑到房间里单独“谈一谈”，鬼都知道他们要谈什么。

　　“盖伦？”

　　史翠西惊疑不定地说道：“你、你是认真的？”

　　“怎么？”

　　“不愿意吗？”

　　盖伦嘴角挂着若有若无的笑意，笑得很有侵略性。

　　作为一名真·霸道总裁，盖伦的气场十分强大。

　　“我、我……”

　　史翠西有些语无伦次。

　　虽然她是欢乐街女王，平时做得就是这种生意，但是饭店老板什么时候会自己亲自上阵给客人上菜？

　　作为CP0中位高权重的高级特工、深受政府高层信任的情报专家，史翠西的工作可从来不是以色娱人。

　　她只能强笑着婉拒道：

　　“盖伦。”

　　“我们这里最不缺的就是美女，比我漂亮的也不少，不如……”

　　“不。”

　　盖伦的态度倒是很坚定：

　　“我要的，就只有你这位欢乐街女王。”

　　说着，盖伦竟是毫不客气地拉住了史翠西纤细的胳膊，直接拽着神情恍惚的史翠西向着酒店的客房区走去。

　　“……”

　　留下来的一堆CP0特工们面面相觑，多脸懵逼：

　　“盖伦他……竟然带着史翠西长官……”

　　“这是什么情况？”

　　他大张旗鼓地来欢乐街扫黄整风，到了最后……

　　竟然自己跑去“与民同乐”？

　　道貌岸然！厚颜无耻！虚伪之至！

　　特工们的三观尽毁。

　　紧接着，这些重伤在身又丧失自由的特工们甚至都忘了自己的处境，带着一股兴奋劲七嘴八舌地议论了起来：

　　“这倒也不是不可能……”

　　“传说盖伦最喜欢的就是公主、女王这种有身份的女人，我们史翠西长官不是也有个‘欢乐街女王’的名头吗？”

　　“再说，史翠西长官外表就和漂亮小姑娘没什么区别……”

　　一群特工细细分析了一番盖伦的心理活动，才终于反应过来：

　　“这样的话……”

　　“我们是不是不用死了？”

　　“是啊……”

　　特工们个个神色释然，又陡然对他们的史翠西长官生出了无限的感激：

　　“多亏了有史翠西长官为我们英勇献身……”

　　“这份恩情，我们永生难忘！”

　　……

　　盖伦拽着史翠西，七拐八拐就走进了酒店中一间无人的豪华客房。

　　客房空间宽阔、装饰豪华，但由于地处欢乐街，整个房间的装饰风格都透着若有若无的暧昧气息。

　　尤其是在这一男一女走进来后，这种暧昧的感觉就更加浓郁。

　　而到了这个时候，史翠西已经彻底冷静了下来。

　　她是个成熟稳重的资深女特工，可不是那种被盖伦撩拨两下就会脸红心跳的小公主。

　　虽然不知道为什么盖伦会对她提出这种要求，但是史翠西从一开始震惊中缓过来后，马上就想通了一切：

　　盖伦色迷心窍，对她而言反而是好事。

　　这样不仅保住了性命，说不定还能借机拉近和盖伦的距离，为世界政府的情报工作添砖加瓦。

　　而且，作为甚至能和大妈平辈相交的伪少女，史翠西和那些涉世未深的真少女们看待问题的方式完全不同：

　　她只是个大龄女特工，而盖伦年轻力壮、英姿俊朗、气度不凡、地位和权势都屹立于世界顶端……

　　仔细算下来，史翠西发现自己这波好像不亏。

　　“咳咳……”

　　史翠西调整完心态后，原本因为绷得紧紧的身体顿时舒缓下来，脸颊上也悄然多了几分妩媚诱惑的神情。

　　然后，她略有些在意地对盖伦问道：

　　“我们……这就开始吗？”

　　“直接开始吧。”

　　盖伦还了她一个灿烂的笑容。

　　再然后，史翠西就感觉到盖伦那温热宽厚的手掌紧紧地握在了自己的手臂之上，引得她浑身肌肤都一阵发烫。

　　再再然后……

　　一个冰凉而坚硬的物什陡然拷在了她的手上。

　　“海楼石手铐？”

　　史翠西微微一愣。

　　只见盖伦不知从哪摸出来一副海楼石手铐，竟是将他的手和史翠西的手紧紧地拷在了一起。

　　“没错。”

　　盖伦的笑容依然灿烂：

　　“把你和我拷在一起，免得你等会乱动……”

　　“……”

　　饶是史翠西气场沉稳，如今也不禁微微有些脸红心跳。

　　她是欢乐街女王，虽然自己不亲自上场，但也算是见多识广。

　　的确有不少客人，对手铐这种东西有一些特殊爱好。

　　只不过，史翠西没想到自己有朝一日也会被人用上这种小道具。

　　而她正是心慌意乱、脸颊发烫的时候，之前就只是虚掩着的门竟然被人突然推开了。

　　“是谁？”

　　史翠西本能地投过去了警惕的目光：

　　只见一个梳着可爱茶色齐刘海、扎着少女双马尾的小姑娘从门后探头探脑地走了出来。

　　“布琳。”

　　盖伦似乎对少女的出现早有预料，只是神色淡然地打了声招呼：“赶快进来吧！”

　　“……”

　　史翠西震惊得彻底说不出话：

　　盖伦竟、竟然还叫了另外一个女人过来？

　　她见多识广，倒是知道有不少客人喜欢这个以少胜多的调调，只是没想到她自己有朝一日也会撞上。

　　然而，史翠西的震惊还未结束……

　　就只见刚刚走进房间的布琳身后，竟是又走进来了一个面容俊朗、身材修长、戴着斑点帽子的年轻男人。

　　他一进来就反手将门紧紧关上，然后一本正经地对盖伦喊了一声：

　　“老板。”

　　盖伦点头回应，又笑着对这个男人说道：

　　“罗。”

　　“人都到齐了，我们赶快开始吧！”

　　“……”

　　史翠西完全懵了。

　　有些人，表面上是正义骑士，背地里竟然……

　　她终于忍不住心中那种压抑已久的异样情绪，对着盖伦张口骂道：

　　“你……”

　　“你这个变态！”


第404章 换人上场

　　发现盖伦的变态癖好之后，已经羊入虎口、逃脱不得的史翠西不禁一阵心中悲戚。

　　而盖伦微微一愣，琢磨了好一会儿才反应过来。

　　“变态？”

　　他的脸上露出了啼笑皆非的笑容，笑容间还带着毫不掩饰地嘲讽：

　　“怎么？”

　　“史翠西小姐……”

　　“你真以为我放着家里一片森林不要，大老远跑过来找你这一枝野花？”

　　“恩？”

　　史翠西神色一滞，她从盖伦的话中听出了一些危险的味道。

　　然后，从刚刚的震撼中清醒过来的史翠西，马上就发现了不对劲的地方：

　　“这个小姑娘……”

　　她紧紧地盯着布琳那略有印象的脸颊，神情陡然慌乱起来：

　　“你是大妈的第三十五女夏洛特·布琳？”

　　作为一名成功的情报头子，史翠西的脑袋就是一座资讯库，里面装满了新世界各路人马的相关情报。

　　夏洛特·布琳……

　　史翠西在认出布琳的身份后，立刻就想到了布琳的能力：

　　“记忆果实能力者！”

　　道出这个信息后，史翠西马上就猜透了盖伦的真实意图：

　　“你们想读取我的记忆？！”

　　对方能强制读取记忆，那她脑子里藏得那么多秘密可就全都没了遮掩。

　　史翠西的脸色瞬间白了三分。

　　她本能地想要逃得离盖伦等人远一些，但手腕上那冰冷坚硬的海楼石手铐却是无情地提醒了她此刻糟糕的处境。

　　而史翠西刚有所异动，盖伦的手就像是铁钳一样牢牢地摁住了她的肩膀。

　　史翠西也算是实力顶尖的高手，但此刻竟是被盖伦一手压制得不能动弹，只能僵在原地任人宰割。

　　“哈哈哈……”

　　布琳突然换上了那邪恶的第二人格，笑得好像盖伦这边是什么无恶不作的黑恶势力：

　　“你知道得太晚了，史翠西阿姨。”

　　然后，在史翠西绝望的眼神中，布琳伸手抚上了史翠西的额头。

　　史翠西瞬间失去了对身体的控制，额头上也被布琳抽取出了长长一条胶卷似的具现化记忆。

　　而布琳则是仔细阅读着这些记忆，用一种特殊的方式将这些记忆全都印在了她的脑海之中。

　　很久很久之后……

　　盖伦等得有些不耐，忍不住问道：

　　“布琳，还没好吗？”

　　“没有。”

　　布琳目不转睛地盯着那些记忆胶卷，脸颊上已然渗满了疲累的汗水：

　　“读取一个人的全部记忆，需要的时间很长。”

　　“而且，之后我还得消化一段时间，才能把这些记忆掌握。”

　　“好吧。”

　　盖伦点头称是，就干脆将史翠西扶到了床上，让布琳也随之坐下慢慢干活。

　　很久很久之后……

　　布琳终于将史翠西的记忆全部读取，那些具现化的记忆胶卷也都被塞回了史翠西的脑海。

　　被海量记忆冲昏大脑的布琳显得有些精神不振，而被抽取记忆的史翠西更是因为后遗症而直接沉沉昏迷过去。

　　“哈哈哈……”

　　“可以开始干正事了。”

　　床上那死死昏睡过去、毫无抵抗之力的史翠西，盖伦的脸上露出了邪恶的笑容。

　　又是很久很久之后……

　　史翠西从昏睡中睡眼朦胧地醒来。

　　明媚的阳光自落地窗中洒入，映照得她还未完全睁开的眼睛一片透亮。

　　“已经到第二天早上了？”

　　史翠西稍稍清醒了一些，然后就听到耳畔传来了一阵对话声：

　　“布琳”

　　“史翠西的记忆，你掌握得怎么样了？”

　　盖伦就坐在史翠西床边不远，声音在她耳中十分清晰。

　　“已经消化得差不多了。”

　　布琳用欢快的少女腔调回答道。

　　只不过，腔调虽然欢快，但史翠西却本能地感觉这声音很古怪：

　　这不应该是布琳的声音，而且还让史翠西觉得莫名熟悉。

　　“别再像以前那么说话。”

　　盖伦一本正经地纠正起布琳道：

　　“从现在开始，你就是CP0的高级特工史翠西了。”

　　“这个是玩命的工作，你得认真一点。”

　　“是！”

　　布琳漫不经心地应了一声，声音的腔调陡然变化，变成了成熟稳重又稍带着一丝妩媚的成熟女性：

　　“盖伦先生，你好。”

　　“我是CP0特工，史翠西。”

　　“什么？！”

　　史翠西心中陡然一跳：

　　刚刚布琳口中出来的，根本就是她自己的声音！

　　因为惊异，史翠西蓦地睁大了眼睛。

　　然后，她又发现了更加惊恐的事情：

　　“我怎么有三个眼睛？”

　　此时此刻，史翠西清晰地感受到了自己身体的变化：

　　首先，她有了三个眼睛，视野变得开阔了许多。

　　其次，她原本那矫健有力、血气旺盛、久经锻炼的强大躯体，也不知怎的变得弱小而虚弱。

　　这……

　　这简直就像是换了个身体一样。

　　史翠西陡然有了不好的预感，连忙用她根本还没适应的三只眼睛，齐齐地看向了盖伦和布琳那边：

　　“怎、怎么可能？！”

　　她彻底懵了：

　　站在盖伦身前的布琳，赫然是她自己！

　　而床边镜子中倒映着的自己，却完完全全是布琳的模样。

　　“你醒了？”

　　盖伦注意到了清醒过来的史翠西，意味深长地笑了起来：

　　“不用担心，手术很成功。”

　　在史翠西昏迷的时候，盖伦让罗动用了手术果实的能力，对她和布琳进行了心灵移植的手术。

　　这种手术移植的不是心脏，而是那玄奥莫名的人类意识。

　　它能够将两个躯体中的意识调换，实现让两人交换身体的奇特效果。

　　所以，现在布琳用着的就是史翠西的身体，而史翠西则是被安置到了布琳空出的躯壳之中。

　　“你们……”

　　史翠西看着自己那陌生无比的一对手掌，神情变得慌张：

　　“你们到底想做什么吗？”

　　“还没看出来吗？”

　　而布琳轻笑出声，又特意偏过头来看向用着她身体的史翠西：

　　“史翠西阿姨。”

　　“我的身体就交给你保管一段时间，你可要好好爱惜啊！”

　　说着，布琳学着史翠西的模样捂嘴轻笑。

　　她笑得优雅而不失魅惑，气质十分成熟沉稳，又总令人想入非非。

　　总而言之，此刻的布琳从容貌到表情再到气质，都和正版的欢乐街女王史翠西一模一样。

　　就连史翠西自己，都在恍惚间觉得面前站着的这个女人就是她本人。

　　“你？！”

　　史翠西蓦地瞪大了她此刻拥有的三只眼睛。

　　她终于看懂了盖伦和布琳的目的：

　　“你想冒充我，混进CP0的队伍里当卧底？”

　　“哈哈哈……”

　　布琳继续用史翠西的风格轻笑着，又有些得意地说道：

　　“这可不是冒充。”

　　“我现在用的是你的身体，脑海里还有你的全部记忆。”

　　“有了这些记忆，你的一言一行我也能靠着演技轻松模仿，甚至连你的战斗招式也能全部还原出来。”

　　“不管怎么看，我现在都应该是欢乐街女王史翠西本人吧？”

　　记忆、身体、再加上殿堂级的演技，布琳现在就像是史翠西的克隆人一般，浑身上下没有一丝破绽。

　　“……”

　　史翠西的脸上已然血色全无。

　　而布琳则是稍稍活动了一下自己刚获得的强健躯体，火上浇油地说道：

　　“虽然年纪有些大了，但你的这副身体还是挺好用的。”

　　“拥有这么强大的力量，还没有难看的三只眼睛，我都有点不想换回来了。”

　　“盖伦大人。”

　　她转过头来对盖伦，调笑着说道：

　　“要不，就让我一直用这个身体吧？”

　　布琳这一番话下来，已然让史翠西这位心志坚定的资深女特工完全陷入了绝望之中。

　　眼睁睁地看着别人夺走自己的躯体、顶替掉自己的身份，这种体验可以说是恐怖至极。

　　“好了好了，别跟她开玩笑了。”

　　盖伦制止了邪恶版布琳的恶劣玩笑：

　　“一个中老年妇女的身体有什么好用的。”

　　然后，本着种族平等的政治正确，盖伦还随口夸了拥有三眼族血统的布琳一句：

　　“再说，你原来的三只眼睛也挺好看的。”

　　“是、是吗？”

　　布琳的脸上顿时泛起了幸福的红晕，心中对盖伦的忠诚度无限拔高。

　　只不过，这种欲拒还迎的羞涩表情出现在“史翠西”的脸上显得稍稍有些违和。

　　而盖伦也没发现自己的话有什么不对劲，只是郑重地告诫布琳道：

　　“布琳。”

　　“你这次的卧底任务十分重要，也十分危险，请千万要小心谨慎！”

　　“是！”

　　布琳干劲满满地回答道。

　　“好了……”

　　盖伦将顶着布琳躯体的史翠西从床上拉了起来，又轻车熟路地给她上了一副海楼石手铐：

　　“史翠西小姐，你就跟在我身旁好好看着。”

　　“接下来的戏份，布琳会帮你演完的。”

　　……

　　酒店的大厅中。

　　自他们的史翠西长官以身饲虎之后，那些CP0特工们已经等了整整一夜。

　　直到第二天早上，史翠西才和盖伦一同从客房区走出来，回到了这些特工们的面前。

　　而“史翠西”的衣服虽然整理得比较整洁，但她昨天晚上一直在忙着努力吸收记忆、适应躯体，所以显得精神十分萎靡。

　　望着“史翠西”脸上那无精打采的疲累神色，CP0特工们个个都露出了古怪的表情。

　　“史翠西长官？”

　　“情况怎么样了？”

　　部下们小心翼翼地凑上来询问着。

　　“没事了。”

　　布琳学着史翠西的作派，在部下面前摆出了一副高冷而淡然的神情：

　　“我已经说服了盖伦先生。”

　　“他答应只查抄欢乐街的产业，放我们这些CP0特工离开。”

　　“恩……”

　　部下们点了点头，也就不再吭声。

　　在这沉默之中，气氛也不知不觉变得有些尴尬。

　　而“史翠西”就像以往那个处事不惊的欢乐街女王一样，完全没把这种气氛放在眼里：

　　“都别愣着了！”

　　“欢乐街这边已经毁了，我们得赶快转移。”

　　“召集高级特工的任务，还得继续完成下去。”

　　“是！”

　　一众CP0特工齐齐应诺。

　　没有一个人发现，他们的长官已经换了个人。


第405章 CP0的高级战力

　　因为某种不可告人的交易，盖伦在查抄欢乐街、解放奴隶之后，并没有追究史翠西一行人的责任。

　　世界政府高层在接到在场数十位CP0特工口径一致的任务汇报之后，也只当这次扫黄打非行动是偶然事件，并不影响世界政府和凯多联手铲除盖伦的大局。

　　于是，世界政府高层对英勇献身、忍辱负重的史翠西表示慰问，对她舍己为人的奉献精神高度赞赏，最终仍然让史翠西负责此次联凯抗盖的重要任务。

　　而“史翠西”在从盖伦手中逃脱之后，也很快投入到了如火如荼的间谍工作之中。

　　就这样，时间又过去了整整两周……

　　“布琳，情况如何。”

　　“你没露出什么马脚吧？”

　　盖伦在电话中关切地问道。

　　“嘻嘻……”

　　尽快用的是史翠西的身体，但是布琳和盖伦通话时还是会不知不觉地笑出少女的腔调：

　　“不用担心，盖伦大人。”

　　“那些部下们到现在都还傻呵呵地喊我史翠西长官呢！”

　　“这些天召集来的高级特工们倒是观察敏锐些，但他们也没能从我身上看出什么不对劲来。”

　　“不过……”

　　布琳的声音稍稍变得凝重了一些：

　　“按政府高层最近的通知，负责主导此次行动的主管是一位名为‘幽鬼’的顶级特工。”

　　“而这位幽鬼长官，不日就将押运着科学作战部队的人形兵器到达新世界和我接头。”

　　幽鬼是这位顶级特工的代号，其真实姓名少有人知，就连在CP0位高权重的史翠西也对他了解不多。

　　而布琳从史翠西脑中的记忆得知，作为CP0中屈指可数的顶级特工，幽鬼绝对是拥有对标大将实力的强者。

　　“幽鬼吗……”

　　盖伦对CP0中潜藏的顶级战力了解不多，只能从布琳那里尽量获取敌人的信息：

　　“他是什么类型的强者？”

　　“剑士、武者、还是恶魔果实能力者？”

　　“这个……”

　　布琳整理着脑中从史翠西那里吸收来的庞杂记忆，道出了这位顶级特工的相关信息：

　　“他是单纯的体术强者，精通海军六式和生命归还。”

　　“单纯的体术强者么……”

　　听到对方没有果实能力，盖伦一点没有掉以轻心：

　　光靠体术就能成为顶级特工，那说明幽鬼的身体一定锤炼到了超凡脱俗的地步，对付起来要比那些花里胡哨的能力者还棘手得多。

　　“不过，这也不一定。”

　　布琳却是突然补充道：

　　“按史翠西的记忆来看：”

　　“这位幽鬼特工似乎也想成为恶魔果实能力者，只是对能力十分挑剔，所以才一直没寻找到合适的恶魔果实。”

　　“顶级特工们的作风都十分神秘，史翠西也没怎么和幽鬼打过照面，不知道幽鬼的近况如何。”

　　“说不定，幽鬼现在已经成为了未知的能力者。”

　　“哦？”

　　盖伦并没有将注意力放在幽鬼可能拥有的恶魔果实能力上面，反而注意到了另外一点：

　　“你是说，就连史翠西都不怎么了解幽鬼？”

　　“那其他CP0特工呢？”

　　“他们都认识这位幽鬼长官吗？”

　　“这……”

　　布琳仔细想了想，回答道：

　　“大部分特工，都只知道幽鬼这个名字。”

　　“在这次行动中，应该只有两位和史翠西保密等级相同的高级特工对幽鬼有所了解。”

　　“也就是说……”

　　盖伦马上想到了一个问题：

　　“除了那两个和史翠西同级别的高级特工，剩下的CP0特工根本不知道这次行动的最高长官长什么样？”

　　“是的。”

　　布琳回应道。

　　然后，从小就玩阴谋诡计长大的她很快就理解了盖伦的意思：

　　“盖伦大人……”

　　“你是想再用一次偷天换日的计谋吗？”

　　“没错。”

　　盖伦笑了一笑，吩咐布琳道：

　　“想个办法，把那两位高级特工和那位幽鬼长官都给好好安排一下。”

　　……

　　新世界，某无人岛。

　　这里是一座荒岛，上面贫瘠得连森林草木都没有多少，放眼望去全是一片裸露的红黄岩层。

　　见到这副荒凉的景象，和史翠西地位相当的高级特工瑞可顿马上就开腔质问起他的同僚“史翠西”道：

　　“史翠西？”

　　“为什么不在情报站和幽鬼长官接头，反而要跑到这种鬼地方来？”

　　“而且，为什么还要避开其他高级特工？”

　　“迎接幽鬼长官而已，难道还有什么见不得人的地方？”

　　瑞可顿是CP0的高级特工，还是CP0中少有的鱼人族。

　　鱼人们虽然普遍敌视天龙人，但一个族群中永远不会缺少人渣和叛徒。

　　瑞可顿早年就是靠贩卖自己同胞赚钱的鱼人族人贩子，后来被世界政府看中了他的狠辣无耻，被吸纳进了CP0的队伍中、成了天龙人的忠实打手。

　　而他不仅仅是鱼人族，还是少见的巨型鲸鲨鱼人。

　　这家伙身高足有三十多米，一张血盆大口能吞一头大象，站在陆地上就像是一座移动的深蓝色肉山。

　　被这种巨型生物用闷雷般的嗓音开腔质问，再抬头看看他那一口锐利的巨型鲨齿，普通人肯定都会被吓得打上一个大哆嗦。

　　但布琳的演技到底是炉火纯青，她模仿着史翠西的高冷作派，不冷不热地回声呛道：

　　“这是幽鬼长官的命令。”

　　“他有重要的情报，需要避开其他耳目，单独和我们三人沟通”

　　“如果你有意见的话，等会自己去当面质疑幽鬼长官好了。”

　　“你？！”

　　瑞可顿被狠狠噎了一下，脸色很不好看，但却不敢跟“史翠西”撕破脸皮。

　　同为高级特工，史翠西的实力不会比他差太多。

　　而且史翠西最受政府高层信任，在这次联合行动中也是负责和世界政府联络的专项负责人，相当于地位仅次于幽鬼长官的二把手。

　　“呦呵……”

　　另一位高级特工格拉彭斯却是用轻佻的声音开腔打趣道：

　　“史翠西小姐，还是和以前那样那么高冷么？”

　　格拉彭斯看起来是一个神色冷峻、不怒自威的中年男人，但一开口就变成令人嫌弃的猥琐油腻话痨：

　　“虽然做的是欢乐街的生意，但本人还真是个让人很难接近的女王啊！”

　　“只不过……”

　　“普通人连接近都接近不了的女王，最后却是跑到敌人的床上睡了一晚上。”

　　“……”

　　布琳彻底冷下了脸，将史翠西那种凛然不可侵犯的女王气质模仿得像模像样。

　　不过，格拉彭斯却是仍旧不肯闭嘴：

　　“听说那盖伦身上有特殊的魅力，一天时间就能将高高在上的鱼人岛公主拿下。”

　　“怎么，史翠西？”

　　“你不会也被盖伦用一晚上时间说服，叛逃到敌人的阵营去了吧？”

　　“闭嘴！”

　　布琳终于按捺不住地呼喝出声。

　　如果是正版的史翠西，现在估计已经一记飞指枪招呼到了格拉彭斯的脸上。

　　但布琳虽然接管了史翠西的身体，也能在一定程度上还原出史翠西的招数，但终究因为灵肉不匹配无法将史翠西的实力都发挥出来。

　　为了不露出马脚，布琳只好尽量摆出史翠西发怒时那种迫人的气势，冷冷地喝道：

　　“格拉彭斯，这种玩笑并不好笑。”

　　“幽鬼长官马上就到，不要逼我和你动手。”

　　“好好好……我知道了……”

　　格拉彭斯漫不经心地应了一声，倒也识趣地闭上了嘴，恢复到了那个冷峻特工的正经状态。

　　然后，三人又在这荒岛上等待了数十分钟……

　　终于，远处的海面上缓缓驶来了一艘巨型军舰。

　　这军舰上悬挂得并不是那海鸥扳手的海军军旗，而是代表着世界政府直属部队的五珠十字旗，预示着军舰上的乘员身份不凡。

　　最终，军舰靠岸。

　　一个身着整齐白西服、脸带面具、身材魁梧、体格精壮的神秘男人，带着数十位身着CP0制式白色西装的特工登上了这座荒岛。

　　“幽鬼长官！”

　　布琳、格拉彭斯、瑞克顿三人齐齐躬身致意。

　　“恩。”

　　幽鬼冷淡地应了一声。

　　他身上有股拒人于千里之外的神秘气质，就算是面对对他算是熟悉、见过他真容的“史翠西”三人，也始终不肯摘下他脸上的面具。

　　“史翠西。”

　　幽鬼望向了布琳，又冷冷地问道：

　　“你们为什么突然改接头地点？”

　　“难道，是情报站那里出什么问题了吗？”

　　“恩？”

　　巨型鲸鲨鱼人瑞克顿微微一愣，马上用闷雷般的嗓音质疑道：

　　“不是幽鬼长官您改的接头地点吗？”

　　“史翠西说，您……”

　　话还没说完，在场众人就发现不对劲了。

　　他们都已经发现，“史翠西”告诉了他们两个版本的消息，将他们从原来的接头地点诓骗到了这无人荒岛上来。

　　“这是怎么回事，史翠西？！”

　　格拉彭斯惊疑不定地问道：

　　“你为什么要骗我们？”

　　他的疑问，马上就得到了答案。

　　只听得头顶一阵疾风呼啸，盖伦便披甲执剑地从天而降，骤然出现在了布琳身前。

　　“盖伦？！”

　　就连幽鬼的声音都稍稍有了变化。

　　而布琳顶着史翠西的躯体，悄悄地缩在了盖伦身后，又用淑女味十足的动作捂嘴轻笑道：

　　“格拉彭斯，你刚刚倒是没说错。”


第406章 一个人的埋伏圈

　　“史翠西？！”

　　格拉彭斯彻底震惊了。

　　他之前只是随便开个玩笑，没想到竟然一语成谶，说中了真相。

　　史翠西一个谍海浮沉多年的资深女特工，竟然真被盖伦睡了一晚上，就这么给睡叛变了？

　　和史翠西共事多年的格拉彭斯和瑞可顿都有些不敢相信，但这荒诞的事实就这么摆在他们的面前：

　　“史翠西”现在就紧紧地躲在盖伦身后，像是个被骑士保护着的公主。

　　而穿着一身白色女士西装套裙、披着羊绒小披肩、戴着精致礼帽、贵族气质十足的“史翠西”，看起来还真和一身华丽铠甲的盖伦有几分相配的感觉。

　　“竟、竟然真为了这种事叛变……”

　　“开什么玩笑啊！”

　　格拉彭斯和瑞可顿都恨得咬牙切齿，不知道该说什么好。

　　但是，顶级特工幽鬼的神情却是依旧淡定如常。

　　他抬头望了望那空无一物的天幕，又打量了一番四周的环境，语气平淡地对盖伦说道：

　　“你……”

　　“只有你一个人来埋伏我们？”

　　“没错。”

　　盖伦自信满满地回答道：

　　“对付你们，我一个就足够了。”

　　因为布琳的功劳，盖伦事先就知道此次敌人的阵容：

　　威胁最大的顶级特工幽鬼，勉强能算上威胁的高级特工格拉彭斯和瑞可顿两人，以及幽鬼带在身边的一众部属、只能当超级兵来看的几十名CP0中级特工。

　　至于那艘军舰里押运的一船所谓的高科技人形兵器“和平主义者”，在盖伦眼里已经连超级兵都算不上了。

　　而盖伦口中的一个人，一般指得都是他和幽灵金狮子一人一鬼。

　　盖伦自信他和金狮子加在一起对付这些敌人已经是绰绰有余，根本没必要让事务繁忙的其他部下们过来壮声势。

　　现在金狮子就藏在天上，时时刻刻盯着幽鬼等人的动向，随手准备着在最紧要的关头杀出来给敌人致命一击。

　　“一个人来截杀我么？”

　　“真是的，完全被小看了啊……”

　　幽鬼的声音却是和盖伦一样自信，给他那些已经慌了神的部下带去了些许信心。

　　“格拉彭斯、瑞可顿！”

　　他沉声喊出了两位高级特工的名字，不慌不忙地命令道：

　　“你们和我的部下们一起，直接攻击盖伦！”

　　“是，幽鬼长官！”

　　格拉彭斯和瑞可顿齐声回应。

　　因为幽鬼的声音很稳，还带着股一切尽在掌握的味道，所以他们不知不觉地也摆脱了慌乱。

　　“等等……”

　　可是在动手之前，格拉彭斯却是蓦然停下了脚步：

　　“幽鬼长官？”

　　“你……你不上吗？”

　　盖伦的威名众人皆知，要是幽鬼不亲自出手，就他们两个高级特工带着一众中级特工冲上去绝对是找死。

　　而幽鬼丝毫不为所动，只是接着用那沉稳有力的声音回复道：

　　“我先看看盖伦的战斗方式。”

　　“放心，我会在关键时刻出手的。”

　　“这……”

　　幽鬼虽然给了个解释，但格拉彭斯总觉得有些不对劲。

　　而且这个观察敌人战斗方式的理由，怎么看都像是无良老大要用炮灰性命来消耗敌人体力，给自己增加胜算。

　　“别愣着了！”

　　巨型鲸鲨鱼人瑞克顿却是已经攥紧了他那卡车头一样大的铁拳，冲着格拉彭斯亮出了一口闪亮的鲨齿獠牙：

　　“有幽鬼大人在，我们没那么容易输的！”

　　“恩。”

　　格拉彭斯暂时压住了心中的不安，就鼓起勇气走上前来，带着数十名中级特工站在了盖伦面前。

　　而身躯如小山一般高大巍峨的瑞克顿也重重地踏步走上前来，每一步都能踩出地动山摇的动静，看起来很有气势。

　　“哦？”

　　看到对方这人多势众、气势汹汹的场景，盖伦却是半点都没被吓到。

　　他内心毫无波动，反而有些想笑：

　　“就派你们两个带队上场？”

　　“看来，自信过头的可不是我啊……”

　　“哼！”

　　格拉彭斯冷哼一声，找回了自己作为CP0高级特工的冷静和严肃：

　　“别嚣张了，盖伦！”

　　“我们也不是这么好对付的！”

　　话音刚落，格拉彭斯身上的肌肉一阵鼓胀，头、肩、手脚也迅速发生了变化。

　　盖伦对这种变化很熟悉，这是动物系能力者的常见变身过程。

　　而在一番变化之后，原本只有两米来高的格拉彭斯就化作了一个四米巨汉，上半身完全变成了一头黑皮白斑、背生长鳍、皮肤坚韧而光滑的……

　　“鱼？”

　　盖伦有些愕然，他还是第一次见到变成鱼的动物系果实。

　　“格拉彭斯是动物系·鱼鱼果实·虎鲸种能力者，能够幻化成半人半鲸的怪物。”

　　布琳运用起史翠西的记忆，适时地一旁讲解道。

　　“好像很厉害的样子……”

　　盖伦摩挲着下巴，细细打量着面前这怎么看都不好惹的虎鲸怪物。

　　“可是……”

　　终于，他忍不住问道：

　　“他这种能力，好像和鱼人族没什么区别啊？”

　　“不。”

　　布琳摇了摇头，一本正经地回答道：

　　“鱼人可以游泳，他不能。”

　　“……”

　　格拉彭斯虎鲸化的黑脸瞬间涨红。

　　“哈哈哈……”

　　他旁边的同伴，巨型鲸鲨鱼人瑞克顿更是忍不住在这种紧张的场合笑出声来：

　　“我早就说了，格拉彭斯。”

　　“你吃的这颗垃圾果实，我们鱼人族人人都有！”

　　“闭嘴！”

　　格拉彭斯像是被踩到了痛点，刚刚还有些紧张的他瞬间暴怒起来：

　　“老子和那些杂鱼才不是一个等级的啊！”

　　他不知是哪冒出来的勇气，竟是抢先一步冲了出来，对着盖伦发动了攻击：

　　“吃我一招！”

　　“虎鲸·超声波！”

　　虎鲸能够使用超声波在海中进行回音定位，而吃了虎鲸果实的格拉彭斯更是将这种动物能力化作了攻击手段，一张口就喷射出了无形的超声波音浪。

　　这音浪无形无质，用肉眼根本看不清楚，用人耳也听不清楚。

　　仅仅是一刹那，沐浴在超声波攻击的盖伦就感到自己的生命有了些许损耗。

　　而布琳虽然站在盖伦身后，但那音波却是无孔不入地绕过了盖伦的身躯，震荡到了布琳的身体。

　　布琳用的是史翠西那历经千锤百炼的躯体，现在也算不上是什么毫无抵抗之力的羸弱少女。

　　但这声波却是直接透过了布琳的防御，直抵其内部的五脏六腑，震得她一阵气血翻腾。

　　不过是一击，就让布琳嘴角溢出了一丝血迹。

　　“恩？”

　　盖伦的眼神顿时变得凝重了许多。

　　这种超声波的穿透攻击方式，竟是隐隐有几分白胡子震震果实的风采。

　　而且它无形无质、速度奇快，如果不是在强度和范围都难以匹敌震震果实的话，这类声波攻击可能比震震果实还要好用。

　　“哈哈哈……”

　　格拉彭斯似乎也对自己的攻击效果十分满意，不禁有些兴奋地大笑起来：

　　“看到了吗？”

　　“谁说老子的能力不如那些废物鱼人的！”

　　他全然不顾自己的同伴瑞可顿就是鱼人，张口就说些种族歧视的话。

　　“这能力倒是挺不错的……”

　　“好好开发的话，说不定能有跻身世界顶端的资本。”

　　盖伦倒是也诚心实意地赞了格拉彭斯一声：

　　“只可惜……”

　　“你这个能力者还远远不够强啊！”

　　最后一个“强”字的音节仍旧在空中扩散，盖伦的身形就蓦然化作了一道跃动的闪电，在平地掀起一阵震耳欲聋的音爆。

　　“什么？！”

　　格拉彭斯一阵错愕，本能地想要张口再放出超声波阻止盖伦的突进。

　　可是，一切都已经太晚。

　　盖伦的剑已经如幻影一般闪烁至他的身前，并且顺着他那大大张开的血盆大口，一剑刺了进去。

　　秒杀！

　　剑刃穿喉而过，格拉彭斯的眼中瞬间失去了光彩。

　　“放心吧。”

　　“我会帮你发挥出这能力的真正威力的。”

　　盖伦随口在未死透的格拉彭斯耳边留下一句话，就拾起了他身边掉落的法术碎片：

　　“死神降临！”

　　“虎鲸变身！”

　　一头高至四十米、比巨型鲸鲨鱼人瑞可顿还要高出去一个头的虎鲸怪物出现在了众人面前，向着那群CP0特工张开了深渊巨口：

　　“虎鲸·超声波！”

　　比先前那道超声波强上百千倍的音啸海浪铺天盖地地席卷而出，笼罩了在场所有CP0特工。

　　那无形而有力的超声波穿透了一切防御，直击敌人体内血肉，震得他们五脏破碎、七窍流血。

　　海啸般的震荡过后……

　　盖伦马上恢复了人身，而对面的CP0特工们几近全灭。

　　数十名中级特工已然当场毙命，从他们七窍中渗出的血迹足以将大地染红。

　　只有皮糙肉厚、身躯强健的瑞可顿还能勉强屹立在盖伦面前，但他那小山般巍峨的躯体却已经出现了明显的颤动，显然也受了不小的伤势。

　　而这一切，不过是发生在短短数秒之内。

　　“这、这……”

　　瑞克顿彻底傻了。

　　他不过是愣了个神，自己的队友就这么死得一个不剩了？

　　瑞克顿彻底丧失了抵抗的意志，忙不迭地往后连连退了好几个大步，又将仓皇不安的目光投到了他的幽鬼长官身上。

　　“怎么样？”

　　盖伦对着幽鬼遥遥地扬起了剑刃，有些好笑地问道：

　　“就这几秒钟，你看懂我的战斗方式了吗？”


第407章 幽鬼的能力

　　不过是一刹那，CP0一方就只剩下了幽鬼和瑞克顿孤零零的两人。

　　这座刚刚喧嚣了没多久的岛屿，转眼间就以一种震撼人心的方式重归于死寂。

　　湿润的海风中带上了腥臭的血液味道，那片承载着数十具余温未散的尸体、被鲜血完全浸染的岩土就更是泛着股触目惊心的猩红。

　　瑞克顿长得凶神恶煞，作风也凶狠毒辣，但骨子里却是个得势猖狂、逆风投降的怕死之人。

　　他的胆气被盖伦一招便碾了个粉碎，现在已然完全没了抵抗之心，光是看到面前这副血腥的场景就感到恐惧。

　　“幽鬼长官……”

　　“你、你快出手吧？”

　　瑞克顿畏畏缩缩地退到了幽鬼身旁，神情惊慌得一点不像是杀人如麻的鱼人族巨兽，反倒像是第一次上战场的菜鸟新兵。

　　如果不是因为他那三十米多的身体实在太过庞大的话，瑞克顿现在估计都要把自己的身体缩在幽鬼背后了。

　　幽鬼却是完全没理会瑞克顿，只是冷冷地望向面前气势正盛的盖伦，轻轻地赞了一声：

　　“格拉彭斯他们也都是CP0中的好手，没想到在你手上连一招都撑不过。”

　　“真是强得出人意料啊，盖伦。”

　　虽然是在表示惊叹，但幽鬼的语气依旧沉稳有力，没有表现出丝毫的畏惧。

　　听到长官的态度竟然这么稳，瑞克顿不禁稍稍松了一口气，然后又下意识地往幽鬼身旁凑得更近了一些。

　　“那么，也差不多该我上场了。”

　　幽鬼缓缓往前踏了一步，然后不紧不慢地伸出了一只手指：

　　“六式·螺旋指枪！”

　　他这一出手，盖伦的神色就变得凝重起来。

　　按史翠西的记忆，幽鬼是光靠掌握海军六式和生命归还的技巧，就能位列顶级特工的体术强者；

　　而幽鬼用出的海军六式，也的确不同于一般的大路货色：

　　这记指枪没有引动任何夸张的声势，只是伴随着细微的空气颤动声，就以一种极为可怕的速度发射出了一枚肉眼几乎不可察觉的空气子弹。

　　盖伦眼力过人、目若鹰隼，马上就能进一步看出这一招的玄妙之处：

　　那空气子弹不仅无声无形、难以察觉，而且还一直在飞行的过程中进行着高频的螺旋加速，搅动得飞行轨迹旁的空间都为之扭曲。

　　更让盖伦震惊不已的是……

　　这空气子弹根本没往他这个敌人这边飞，而是不偏不倚地射中了自家队友瑞可顿的身躯。

　　瑞克顿刚被这记螺旋指枪击中的时候，背后仅仅只是多了一记微不足道的小创口。

　　这小小的弹孔放在他那三十多米高的巍峨身躯之上，就像是瑞克顿被牛毛细针给轻轻扎了一下，根本谈不上什么伤势。

　　可是，那股螺旋气劲一没入瑞克顿的身躯，就卷动得其体内血肉一阵搅动翻腾。

　　这气流在其体内不断旋转扩大碾压，像是绞肉机一般吞噬着瑞克顿的血肉，从脊背没入后便直取其心脏要害。

　　下一秒，在一声气球迸裂的炸响中，瑞克顿前胸心脏处猛然炸开。

　　被螺旋气流绞成碎片的血肉在爆炸中喷涌而出，弥漫的血雾将半边天空都染得猩红，而瑞克顿那具小山般高大的躯体就这样蓦地失去了生气。

　　“为、为什么？”

　　瑞克顿用尽最后的力气，向着幽鬼发出了带血的质问。

　　幽鬼最终也没有回答，而瑞克顿的身躯轰然倒塌撞出一阵轰响，一双至死都没有闭上的充血双眸彻底失去了光彩。

　　“这……”

　　盖伦也看得呆愣，很想张口问对方一句为什么。

　　根据史翠西的记忆，从小就被CP0精心培育的幽鬼是天龙人最忠诚的战士，怎么会突然对自己的队友下手？

　　难道……

　　这种操作，就是传说中通过杀死己方小兵来阻止对方获得经验、压制对方发育的反补？

　　除了这一点，盖伦怎么想都想不到幽鬼击杀队友能有什么好处。

　　“别误会。”

　　幽鬼却是缓缓走近到一众CP0特工们的尸体之中，又开口说道：

　　“对我来说……”

　　“这些不堪大用的家伙，死了之后反而能有些利用价值。”

　　话音刚落，他身后倒映在地上的影子就泛起一阵诡异的波纹，竟是像有了生命力一般剧烈蠕动起来。

　　紧接着，那个影子竟是脱离了幽鬼的身躯，像是一个高大的武士一般站到了幽鬼的身旁，和幽鬼并肩而立。

　　“这是……”

　　盖伦瞳孔一缩，认出了这个颇有些熟悉的能力：

　　“莫利亚的影影果实！”

　　“没错。”

　　幽鬼点了点头，又用一如既往的平静口吻对盖伦说道：

　　“说起来，我能获得这个能力还真得感谢你。”

　　“不然以莫利亚王下七武海的身份，我作为世界政府的特工，还真地不太方便下手。”

　　“呵！”

　　见到幽鬼亮出底盘，盖伦反而露出了不屑的笑容：

　　“说到底，这影影果实就是你最后的依仗？”

　　“怎么，莫利亚的下场，你也想尝尝吗？”

　　“盖伦。”

　　幽鬼的眼神彻底冷了下来：

　　“奉劝你一句：”

　　“可别把我和莫利亚那种把能力用废了的三流货色相提并论，我和他可不是一个水准。”

　　“首先……”

　　他心念一动，旁边站着的影子武士身上就蓦地泛起一阵水波般的纹理：

　　“无论是CP0的秘密监狱、天龙人的奴隶监狱、还是海军的推进城，我都有足够的权限进入。”

　　“所以，我的库存中永远不会缺少强大的影子！”

　　话音刚落，影武者身上的黑色波纹中就逸散出数十个凝实的黑影，各自飞舞到了天空之中。

　　然后，它们很快按照幽鬼的指示，各自没入了那些CP0特工的尸体之中。

　　刚刚才死去的特工们蓦地睁开了赤红的眼眸，以一种诡异扭曲的姿态从地面上纷纷爬起，身上的气势远比他们生前还要强大得多。

　　影影果实制造的僵尸强不强，主要看影子的质量和尸体的质量两部分。

　　而这些影子，都是幽鬼从监狱强者们身上剥离出来的，每一个都保存着原主人强大的战斗意识和格斗技巧。

　　这些尸体又都是CP0的特工贡献，里面最次的都是地位等同于海军少将的中级特工，个个都是精通海军六式的体术强者，身躯自然强健。

　　两者结合到了一起，马上就复活出了一支威势远胜于他们生前的僵尸部队。

　　尤其是瑞克顿，那个三十多米高的巨型鲸鲨鱼人，此刻正顶着胸口一个大洞的庞大躯体向着盖伦张牙舞爪，形象和气势都好似传说中的恶鬼。

　　塞进瑞克顿体内的影子原主人性格似乎非常暴躁，也间接影响了这具新生巨型僵尸的性格。

　　它刚刚才适应完自己的躯体，就杀气腾腾地将通红的双眼瞪向了面前的盖伦，抬手就想对盖伦发动致命的攻击：

　　“死、死吧！”

　　这个影子的原主人是一名强大的格斗家，在和瑞克顿的尸体融合后也将那一身娴熟的武技还原了出来。

　　和习惯用体型和蛮力取胜、连种族特色鱼人空手道都没怎么练的瑞克顿不同，僵尸瑞克顿拳法娴熟，动作之间都有独特的门道。

　　它将所有力量灌注到了自己肌肉虬结的手臂上，利用僵尸不怕痛、不怕伤的身体特性将力量凝聚到了极致，使得那本就比火车车厢还要粗大的手臂诡异地膨胀、突起，变成了一团丑陋、畸形却蕴含着爆炸性力量的肉块：

　　“拳击·冲击破坏炮！”

　　一拳轰出，半边天幕都瞬间变得模糊。

　　在盖伦眼中，就只有铺天盖地席卷而来的冲击拳风，还有那如同炮弹一般轰来的巨型拳头。

　　面对这一拳，盖伦选择暂时放下手中大剑。

　　毕竟，拳拳到肉的对轰才是真男人的画风。

　　盖伦脚似大犁嵌入大地，臂如长弓拉开一个满月，手臂上的每一块肌肉都在这一刻释放出爆炸性的力量：

　　“八冲拳·锥龙·青椒开门！”

　　这一招，是八宝水军首领青椒的看门绝技。

　　青椒全盛之时，能用这招一头撞碎一整座冰山，还能用一颗锥形光头和铁拳卡普正面争锋。

　　虽然后来青椒的狗头都被卡普打爆，但这并不代表这一招不强。

　　它能将力量最大限度地击中到一点，打出贯穿性极强的穿刺攻击；

　　它更能以点破面，将拳力从突入点扩散至敌人全身，一拳就能轰得对手浑身肌肉撕裂、骨骼崩碎、气血沸腾。

　　盖伦这一拳轰出，虽然没有席卷出僵尸瑞克顿那铺天盖地的爆炸冲击波，但却完全将力量凝聚到了一处，让他那相比之下显得纤细无比的手臂化作了能贯穿一切的长枪。

　　最终，两个体积完全不成正比的拳头碰撞到了一起。

　　盖伦的身形蓦然往后滑退了数米，脚下的大地也被传导而来的巨力压得迸裂凹陷。

　　但是，僵尸瑞克顿的下场要比盖伦凄惨万倍：

　　它轰出的海啸状冲击波蓦然一滞，有一道拳风如破甲锥一般钻进了这冲击波的最盛之处，然后硬生生地顶着那股冲力反向向僵尸瑞克顿轰去。

　　这拳劲冲入了僵尸瑞克顿的手掌、手臂，又一路贯穿到了肩膀、脖颈。

　　不过是一刹那，白森森的染血骨茬就从迸裂的血肉中炸出，又在那股冲击力之中四散飞出。

　　而这股拳力很快就遍及了僵尸瑞克顿的全身，激荡得他浑身上下一颤剧烈震颤，血肉骨骼都散发出一阵钢铁变形的扭曲撕裂之声。

　　“呜？”

　　僵尸瑞克顿没有痛觉，但却能感受到它的身体已然不受控制。

　　终于，僵尸瑞克顿的躯体彻底损毁，软软地瘫倒在地、成了一团再无办法被幽鬼利用的烂泥。

　　盖伦缓缓收拳，提起大剑，将目光重新投到了幽鬼身上：

　　“你的僵尸军团，的确比当初的月光莫利亚强得多。”

　　“可是……”

　　“我，也不是当初那个杀莫利亚还要费功夫的超新星了。”

　　“哈哈哈……”

　　幽鬼轻笑两声，却是仍旧没露怯相：

　　“我的僵尸军团？”

　　“你见到的，只是我临时造出来的劣质产品吧！”

　　“让我告诉你，我和莫利亚第二个不同的地方——”

　　他偏过头，遥遥望向岸边停着的那艘军舰。

　　这艘军舰上面，满载着世界政府用来支援凯多的人形兵器‘和平主义者’：

　　“作为CP0的顶级特工，我能获得一种远比人类尸体更好用的东西。”


第408章 僵尸机器人

　　因为事先从布琳那里获得过情报，所以盖伦知道那艘军舰上装的是什么。

　　和平主义者是被我们五皇路飞一拳一个的炮灰货色，原来根本没被盖伦放在眼里，也没被他算成是敌方的有效战力。

　　可经由幽鬼这么一暗示，盖伦马上就想到了一种匪夷所思的可能：

　　“难道，你把和平主义者给……”

　　“没错。”

　　幽鬼点了点头，向来平静的声音中多了一丝得意：

　　“那和平主义者是用人造人的强大身躯结合贝加庞克的机械科技改造而来，在某种意义上也算是尸体。”

　　“在我的影子改造下，这些呆傻的无用铁块全都变成了最善战的杀人僵尸。”

　　话音刚落，军舰处猛然响起一阵异动。

　　一阵沉重的脚步声从军舰的甲板上清晰地传来，每一步都是那么整齐而有力，像是一头从沉眠中醒来的巨龙在一步步向这边靠近。

　　最终，一群黑影出现在了盖伦眼中。

　　上百具身长两丈、体壮如熊、长得和七武海巴索罗米·熊的和平主义者闪亮登场。

　　“这才是我的军团！”

　　幽鬼的声音顿时激动起来，还微微带着一丝颤音：

　　“影子僵尸·和平主义者！”

　　随着他的呼喊，那些遥在千米之外的和平主义者们纷纷有了更为过激的动作。

　　和盖伦印象中笨重而迟钝的和平主义者不同，这些被幽鬼灌入强者影子的和平主义者既保持了人形兵器的机械性纪律，又留存着影子原主人那灵活机动、敏捷迅速的行动能力。

　　在幽鬼的暗中命令下，那些看起来和熊一样笨重的和平主义者们个个爆发出了猎豹的敏捷，以追急支糖浆的速度疯狂地向这边冲刺过来。

　　不过是一刹那，上百架和平主义者就赶到了幽鬼的身旁。

　　它们完美地诠释了什么是其疾如风、不动如山，一抵达战场就瞬间停住了脚步、又在幽鬼身后列出了一个整齐的方阵，像是一支令行禁止、军容整肃的钢铁军团。

　　“主人。”

　　列完队后，和平主义者们齐齐向幽鬼颔首致意。

　　正常的和平主义者是没有感情、也不会说话的机器，而经过幽鬼影子改造的和平主义者，却是拥有智慧和性格的特殊不死生物。

　　在长期的僵尸化后，影子原主人的性格会逐渐消亡，所以这些和平主义者们才能像机器一样令行禁止。

　　但是，他们作为特殊生物的智慧依旧留存，和那些只能按预设程序行动的普通和平主义者完全不是一路货色。

　　除了表情鲜活、能够说话以外，因为原主人的战斗意识和战斗技巧不同，这些僵尸和平主义者也不都像普通型号一样赤手空拳，只拿体内搭载的激光炮上场作战。

　　他们有的持剑，有的握枪，有的背负大刀大斧，有的则是绷紧身体、扎下马步、娴熟地摆出了各式武技的动作。

　　显然，影子们的原主人也不是什么易于之辈。

　　有权限自由处置世界政府犯人的特工幽鬼，手上握有的强者资源实在太多。

　　“这还真是有些麻烦……”

　　见到这只强大的僵尸军团，盖伦不禁为之出声感叹。

　　一百多个皮糙肉厚、不会疼痛疲累、还精通剑技枪法武术的僵尸机器人，的确是魔幻得超出了盖伦的想象。

　　“布琳。”

　　“你记得往远处躲，别被卷进来了。”

　　盖伦的神情变得凝重了许多。

　　虽然布琳现在用的是史翠西的身体，不是什么孱弱之辈，但战斗陡增的激烈程度还是让盖伦有些担心队友的安危。

　　直到布琳听话地往远处撤离，遥遥地躲向岛的另一端后，盖伦才重新用认真起来的眼神望向了幽鬼。

　　“那么……”

　　“开始吧！”

　　幽鬼沉寂许久的眼中绽放出了狂热的光彩：

　　“影子机器，全体出动！”

　　“是！”

　　和平主义者们齐齐地回应了一声，战争的炮火就马上随之打响：

　　“超燃·镭射激光！”

　　它们首先用出的，还是自己的看家本领镭射激光炮。

　　这种模仿大将黄猿能力研制的激光炮威力本就不俗，用来熔金化玉、炼钢锻铁都不在话下。

　　而影子的附体同样会在一定程度上增强肉身的强度，会提供异于机器自身能源的另一种源于恶魔果实能力的影子能量，这就使得和平主义者们的激光炮威力更加强大。

　　一轮激光齐射，整片天空都被照亮。

　　在那破空而来的密集金色光柱面前，就连天上的太阳都失去了光彩。

　　直视着眼前这耀眼夺目的镭射激光、感受着迎面而来的灼热气浪，即将被光芒淹没的盖伦心中却没有一丝一毫的畏惧。

　　“和我比特效……”

　　“你们还早了一百年！”

　　盖伦的身躯蓦然变成了二十米高的巨人，手中高举的巨剑上闪烁起了璀璨华丽的金色光芒，好似是举起了一颗小型的太阳。

　　仅仅是一柄剑，就亮过了对方上百架和平主义者的激光齐射。

　　盖伦高举着这巨型光剑，迎着对方轰来的镭射激光断然斩下：

　　“终极闪光！”

　　直径接近二十米的粗大光柱将迎面轰来的上百道镭射激光瞬间吞没，又去势不减地向着和平主义者那整齐的阵型轰击而去，遥遥望去就像是一条奔腾不息的光河。

　　局势瞬间扭转，率先发难的和平主义者们反而成了被动挨打的那一方。

　　但是，和死板的普通型号不同，这些僵尸和平主义者全都拥有影子原主人那高超的战斗直感。

　　在看到盖伦剑刃开始闪烁发光的时候，他们就将感知力提升到了顶峰，更是根据盖伦后来剑刃斩出的方向当场作出了预判。

　　这些人高马大的铁壳僵尸们灵活得就像是兔子，稍有异动就像四面八方逃窜而出，让原本密集的排队枪毙阵型瞬间化整为零、拉开了间隔宽阔的散兵线。

　　最终，被那道光之长河淹没的和平主义者，不过只有躲避不及的寥寥数架。

　　而且，因为影子对肉身的大幅强化，这些和平主义者们竟然还没当场暴毙。

　　这几架被终极闪光烧穿了外层血肉表皮的和平主义者，竟是在缓了几秒钟之后顶着那副带着大团焦黑血肉的钢铁骨架重新站了起来，又踉踉跄跄地捡回了身边掉落的武器。

　　“哈哈哈……”

　　幽鬼张狂地大笑，和之前那个淡然如水的沉稳特工判若两人：

　　“我的影子军团，可不是这么容易被攻破的！”

　　“上吧，和平主义者们！”

　　他一声令下，和平主义者大军应声而动。

　　在几架和平主义者的镭射激光掩护下，它们如离弦之箭一样向盖伦冲来，向着盖伦轰出了各式各样的攻击：

　　子弹、剑气、刀芒、拳风……

　　这根本不是机器人的打法，而是上百个高手齐心合力、各展所长，场面十分恢弘壮观。

　　“呼……”

　　面对这种暴风骤雨般令人无路可退的激烈攻势，盖伦深深地吸了一口气。

　　气息运转的同时，他持剑的双手在暗中积蓄着强大而恐怖的力量，手中余温未散的巨剑也随之缓缓高举过头顶：

　　“艾尔巴夫——”

　　盖伦将目光投向了面前那气势汹汹的和平主义者军团，将积蓄的那口气重重地吐了出来：

　　“威国！”

　　剑刃斩下，浑厚的剑气如大海一般碾压而去。

　　这些僵尸和平主义者们早就发现了盖伦酝酿的攻势，也依靠着自己强大的战斗意识及时做出了躲避动作。

　　可惜，他们这一次没能再躲过。

　　盖伦这一剑覆盖的面积实在过于广阔，像是整座天空塌陷，朝着地面重重压下，根本无路可逃。

　　和平主义者们逃得再远，最终也还是被那威国剑气当头压中，狠狠地按在了崩塌下陷的大地之中。

　　皮糙肉厚的和平主义者们或许没有彻底损坏，但其攻势却是被盖伦一人一剑彻底掐灭，整支军队都被压制得暂时丧失了行动力。

　　趁着这个空档，盖伦提剑疾驰冲锋，毫不犹豫地杀向了原本躲在和平主义者军团背后的幽鬼本人。

　　“哼！”

　　幽鬼冷哼一声，脸上竟是毫无惧色：

　　“影武者——”

　　“鬼影重重！”

　　不过是一刹那，幽鬼身旁跟随着的高大影子武士就分裂成了五个一模一样的影子，又用极其迅捷的动作向着四面八方逃窜而去。

　　而就在盖伦即将冲到幽鬼身前，一剑斩落的时候……

　　幽鬼的身体之上蓦然泛起一阵诡异的黑影波纹：

　　“影武者·空降！”

　　盖伦的剑还未出手，幽鬼的本体竟是和远处的一个影子移形换位，瞬间闪烁到了另一个位置。

　　最终，盖伦的攻击落了个空。

　　“哈哈……”

　　幽鬼轻笑两声，又对着盖伦说道：

　　“让我告诉你，我和莫利亚第三个不同的地方——”

　　“我对果实能力的开发，那个庸才一辈子都比不上！”

　　事实的确如此：

　　莫利亚吃了影子果实，一直都在专注刨坟盗尸，完全忽略了自身对果实能力的掌控。

　　影武者，能够让自己的影子单独分离出来作战，还能在关键时刻让本体和影子调换位置，是兼具战斗和求生为一体的强力技能。

　　但是，专注于人造僵尸事业的莫利亚活生生将自己的账号练成了个不擅长体术的法师，白白浪费了这一招给战士和刺客量身定做的绝技。

　　而幽鬼可就不同了……

　　他本身就是靠着海军六式和生命归还就能对标大将的绝世强者，在体术上的修为早已登峰造极。

　　而且，幽鬼不仅完美地运用了影武者移形换位的本领，更是将果实能力进一步开发，将仅有一个影子的原能力开发成了拥有五个影分身的强化版影武者。

　　拥有五个辅助战斗的影分身，还能在这些分身中随意切换，这让幽鬼的机动性和战斗力都得到了巨额提升。

　　“恩……”

　　听完幽鬼的结束，盖伦的表情变得愈发凝重：

　　“致命打击！”

　　“诸神黄昏！”

　　“六式·剃！”

　　盖伦的速度，在这一刹那暴增到了幽鬼难以反应的境界。

　　因为巨人化后的大长腿，盖伦迈出一步就把幽鬼纳入到了攻击范围之内，快得就像是用了闪现。

　　幽鬼看到了盖伦的攻击，却盖伦对方的速度实在太快而来不及使用影武者替身，竟是被盖伦一记重剑给锤进了地里。

　　而这一剑之下，幽鬼的果实能力就被沉默效果短暂地封锁了起来，让他没办法再用影分身逃离。

　　“德玛西亚！”

　　盖伦趁势补了一记大招。

　　金色的光芒中，幽鬼往地里又下陷了数米之深。

　　“最讨厌你们这些技能花里胡哨的家伙了……”

　　盖伦口中抱怨，手上又抡下一记朴实无华但是要命的大剑。


第409章 影之铠

　　盖伦的剑抡得就像是在抡大锤，和潇洒、飘逸、凌厉一类的形容词完全扯不上关系。

　　这动作沉重而粗犷，看似迟钝，但却又带着一股泰山压顶般的压迫力。

　　他砸下去的每一剑都会引起一阵波及整座岛屿剧烈震颤，这由内至外的震动激荡得那些打上海滩的浪潮都被迫换了个方向，反过头来向着四面八方的外海扩散出一阵阵涟漪。

　　在这种震颤中，些许在战斗中损毁严重的和平主义者甚至连站都很难站稳。

　　而被盖伦数剑敲入大地的幽鬼也在岩层中越陷越深，那个凹陷下去的大坑很快就有接近十米深，让幽鬼的身躯完全被淹没在了碎裂的岩石泥土之中。

　　沉默的两秒钟持续效果已经过了，盖伦将自己的感知力催动至巅峰，以防幽鬼再次用能力与影武者移形换位。

　　然而，盖伦发现……

　　“他没有逃跑？”

　　盖伦低头看了一下那个被自己敲出来的大坑，眼中闪过一丝不解。

　　但既然幽鬼还在自己的剑下没有逃遁，那盖伦自然也不会客气。

　　盖伦毫不犹豫地抬起手中巨剑，准备往幽鬼那已经深深嵌入大地的身躯上再送上几剑，让他能往大地母亲的温暖怀抱里钻得更深上几米。

　　可是，就在这一刹那……

　　掩埋着幽鬼躯体的厚厚岩土蓦地炸开，幽鬼在滔天的尘浪中重新出现在盖伦的眼中，又毫不畏惧地正面迎向了盖伦抡下的那记巨剑。

　　此时此刻，幽鬼脸上的面具已然在重击下被轰成碎片，露出了面具后一张坚毅、刚猛却又带着几分阴冷的脸。

　　而他身上穿着的整洁CP0西装制服也完全被尘土染成一片灰黑，上上下下遍布着布帛撕裂的破洞，比乞丐的衣服还要显得落魄。

　　但是，衣服虽破，幽鬼本人却是完好无损。

　　他那钢浇铁铸般的身躯之上泛着黑亮的武装色霸气，隆起绷紧的虬结肌肉在无声中透着饱含力量的美感，整个人就像是一柄出鞘的利剑，锐意勃发。

　　就在巨剑即将当头压下的时候，幽鬼骤然放声大喝：

　　“影武者·影铠！”

　　话音刚落，幽鬼分化出去的五个影武者瞬间崩散，化作了五团黑影从四面八方飞来，迅速回归到了他的本体之上。

　　这些黑影刚一接触到幽鬼的躯体，就像是水流一般将其完全覆盖在了一片漆黑之中。

　　最终，那团黑影在蠕动中剧烈变形，竟是和幽鬼自身那凝实的武装色霸气融为一体，化作了一副紧紧贴合幽鬼身躯的黑色铠甲。

　　这副将幽鬼完全包裹在里面的铠甲看起来厚重而不显臃肿，完美地再现了幽鬼的肌肉线条，并且使得幽鬼的身躯从标准的大将身高膨胀成了一个身长四米的小巨人。

　　而这影之铠甲的材质融合了影子和霸气，通体散发着金属质感的亮黑光泽，在阳光的照耀下就像是一大块经过细心雕琢抛光的黑曜石。

　　毫不夸张地讲，幽鬼这卖相一点不比盖伦差。

　　这一切都发生在这一瞬之间，而盖伦的巨剑也终于砸到了幽鬼身前。

　　幽鬼不慌不惧，只是将肌肉力量、果实能力和武装色霸气都催动到了极致，然后不躲不闪地在原地扎下步子，最终伸出手臂正面迎向了盖伦的巨剑。

　　这一剑，被幽鬼接住了。

　　虽然幽鬼的身躯仍旧因为反作用力下陷了几分，但他那条由黑影和霸气缠绕凝成的粗壮手臂的确成功地接住了盖伦那柄足有十几米长、挥舞起来有开山断海之位的巨剑。

　　盖伦只觉得自己的剑刃是撞到了一块坚不可摧的金刚石上，在硬碰硬的过程中被止住了锋芒，一时之间竟是丝毫不得寸进。

　　“盖伦……”

　　披上黑影铠甲的幽鬼连声音都有了变化，变得深沉、低哑、威严，自带电音效果：

　　“都说了，不要太小看我。”

　　“影影果实，对我来说从来就不是只能用来逃命的能力。”

　　作为靠体术吃了半辈子饭的肌肉型强者，幽鬼虽然自得于自己的僵尸军团，但他最擅长的战斗方式还是面对面的肉体相博。

　　这颗被莫利亚用成法师兼召唤师的影影果实，在幽鬼手上则是完全被开发到了利于近战肉搏的方向，这副影之铠甲就是其中最实用的一种应用方式。

　　而幽鬼话音刚落，他身上覆盖的影之铠甲猛地剧烈颤动起来，那只正面抵挡着盖伦巨剑的手臂也随之陡然膨胀变形。

　　十数条粗壮、结实而坚韧的漆黑触臂从那膨胀的臂铠上分化出来，又像是八爪鱼一般紧紧地缠绕在了盖伦的巨剑之上，牵扯得盖伦的巨剑更加难以动弹。

　　盖伦试着往后拔出剑刃，却是马上体验到了一种坠入泥沼的凝滞之感。

　　这些触臂都是由霸气和黑影凝成，看似无形无质、一团虚无，但却凝实坚韧得更胜钢铁，灵活机动得就像是幽鬼体内血肉的延伸。

　　不过是一瞬之间，漆黑的触臂们就分化、膨胀、蔓延，将盖伦那边金白交加的闪亮剑刃包裹得一片漆黑。

　　更令人忌惮的是，这些触臂还在飞速蔓延生长的过程中不断变得更加粗壮凝实。

　　最终，分散的黑影触臂后端还紧紧缠绕在巨剑上，那不断生长的前端则是凝成了一条粗大的缆绳，像是一条贪欲难制的巨蟒沿着那柄巨剑蜿蜒向上，向着盖伦的躯体亮出了狰狞的獠牙。

　　“影铠·影刃爆发！”

　　幽鬼酝酿已久的力量彻底爆发，那些牢牢牵引住盖伦巨剑的触臂陡然发力，将盖伦持剑的那只手狠狠地往后一拽，以此来压制盖伦的行动能力。

　　而与此同时，那条突进至盖伦手臂旁的黑影巨蟒更是瞬间变形，凝聚成了一柄闪烁着亮黑色光芒的巨大影刃，向着盖伦的胸膛直刺而去。

　　“呵！”

　　盖伦冷哼一声，却是半点没有慌乱。

　　他最不怕的就是丢失武器，幽鬼想用夺刀的方式来牵制他的动作，是实实在在地打错了算盘。

　　他直接松开了持剑的右手，将巨剑一把送到了幽鬼的手中。

　　而与此同时，盖伦高抬左臂，利用巨大化的躯体打出他手中威力最强的空手格斗招式：

　　“艾尔巴夫——”

　　“英雄之枪！”

　　一拳轰出，风云激荡。

　　在这股令人窒息的拳风面前，那柄如巨蟒一般扑咬而来的影刃根本维持不住形体，在一刹那间就被吹散成了一团氤氲的黑雾，消弭在了空气之中。

　　“什么？！”

　　幽鬼顿时色变。

　　他从未想过以一本道剑豪之名在大海上出道的盖伦，竟然还掌握着这种强大得超乎想象的空手格斗武技。

　　幽鬼下意识地想要往后撤退，但是盖伦却是望着那柄陷在他黑影触臂中的巨剑，轻轻念了一声：“剑来！”

　　刚刚被幽鬼夺走的巨剑顿时嗡然作响，又以一种无可阻挡之势向着盖伦持剑的右手飞驰而归。

　　而幽鬼反应不及，那些黑影触臂还牢牢地挂在那柄巨剑之上没有解开。

　　他逃跑的动作顿时停止，反倒是受到了那些触臂的拖累，整个人都被那柄大剑往回拖拽。

　　从旁边看上去，就好像是幽鬼自己反向逃跑，直愣愣地往盖伦轰出的铁拳上撞。

　　“该死！”

　　幽鬼紧急驱散了那些黑影触臂，但自己的身体却是已经被牵扯得到了盖伦拳头的面前，下一个瞬间就要撞到这一记足以撼动山海的英雄之枪上。

　　而影铠模式虽然攻守兼备、灵活机变，但却需要用到他全部的影子才能实现。

　　所以，幽鬼也没办法再用影分身移形换位逃跑，只能用覆盖着影铠的肉身正面硬挨这一击。

　　“既然如此……”

　　幽鬼是体术强者，倒是也不至于在盖伦的拳头面前慌了神。

　　练体术的，谁也没少挨过打。

　　他沉心静气，调动着全身的力量，将身体内的每一块血肉都纳入到精神的操控之中：

　　“生命归还！”

　　生命归还，是将海军六式锻炼到极致的人才能掌握的秘术。

　　练到高深处，能够让人用精神影响物质。

　　只要把意识灌进去后，使用者就可以自由控制自己身体的任何部位。

　　鬼蜘蛛可以用生命归还让自己的头发变成能够持剑战斗的触手，罗布路奇则是能用生命归还让自己的动物化变身后的身体肌肉更加凝实精瘦，就像是弗利萨大王的三段变身。

　　而幽鬼……

　　他竟是用生命归还，让自己陡然变成了一个圆润的胖子。

　　幽鬼的身躯突然变得臃肿，虬结的肌肉全都化作了弹力十足的软肉，在黑影铠甲的包裹下看起来就像是一颗圆润的大球。

　　最终，盖伦这一拳毫无保留地轰到幽鬼的身上。

　　可是，盖伦并没有感觉到那种硬碰硬的打击感，反而觉得自己是一拳打到了皮球上，手感十分Q弹。

　　长得胖其实是有优势的，不仅冬天自带保温暖气、饥荒自带维生能量，在关键时刻甚至还能挡子弹。

　　盖伦这一记英雄之枪的恐怖力道，就在那厚厚肉块的阻隔下层层递减。

　　待到那股冲击应力扩散到幽鬼重要的五脏六腑的时候，几乎已经衰减于无。

　　幽鬼硬接了盖伦这认真一拳，到最后竟是除了体内有些血气翻腾之外，就再没受到什么大的伤势。

　　这种防御能力作用机理大致和卡塔库栗的糯糯果实相似，但卡塔库栗那是果实能力，用武装色霸气就能使之失效。

　　而幽鬼用的是生命归还，变化的是自身的血肉，根本无从克制。

　　在硬接了盖伦一拳之后，幽鬼就又用生命归还的技巧，从圆润壮硕的防御姿态瞬间变化回了肌肉虬结的战斗姿态。

　　“果然有几分门道……”

　　盖伦缓缓收拳，不禁为幽鬼展现出的能力出声赞叹。

　　然后，他又将热切的目光投到了幽鬼那一身帅气的黑影铠甲上面：

　　“幽鬼。”

　　“你倒真是为我很好地示范了一下这颗影影果实的作用啊……”

　　“恩？”

　　幽鬼隐隐觉得不妙。

　　鲁迅先生曾经说过：“总之，我们要拿来。”

　　盖伦深谙此理，向来在战斗中将拿来主义贯彻到底：

　　“看你的能力这么好使，就拿来让我用用吧……”

　　“影影果实·影武者！”

　　话音刚落，盖伦身后倒映在地上的巨大阴影便随之化作了一团沸腾的黑水：

　　“影武者·影铠！”


第410章 特殊型号的和平主义者

　　黑雾覆盖上了金白交加的华丽铠甲，将光明化作黑暗。

　　那折射着太阳光芒、明亮如镜、闪闪发亮的甲胄，逐渐变得阴森、暗沉、漆黑如墨，却又如黑钻一般闪烁起亮黑色的璀璨光泽。

　　黑影和霸气交相缠绕，像是给盖伦覆盖上了另一层凝实的血肉和骨骼。

　　盖伦那二十米高的身躯陡然增高至三十米，外层的黑影铠甲显现出富有暴力美感的肌肉线条，看上去浑身上下都蕴藏着一种爆炸性的力量。

　　一名影之骑士屹立在大地上。

　　幽鬼被这副场景震惊得有些愣不过神，而盖伦却是在短暂地适应了这种新形态后，就立即尝试着运用这新能力向幽鬼发动了攻击：

　　“影铠——”

　　他身躯之上覆盖的黑影铠甲瞬间沸腾，无数灵活如蛇的粗大触臂从那副铠甲上生长而出，又蜿蜒盘旋地聚集在了盖伦同样黑影化的剑刃之上。

　　下一个刹那，这些触臂就在高速旋动中凝聚成一条形似植物藤蔓的粗壮巨臂。

　　最终，盖伦猛然挥舞起了这柄触手化的漆黑巨剑：

　　“致命痛楚！”

　　剑刃直落，而那些触臂也以一种爆炸式的速度喷射而出，向着幽鬼全力轰击而去。

　　“什么？”

　　幽鬼终于缓过了神，也竭力想要躲避。

　　但是那触臂的弹射速度实在太快，他也只能故技重施地运用生命归还的技巧，让自己变得圆润厚重来硬接这一击。

　　然而，盖伦这一击，竟是比刚刚那一记英雄之枪还要恐怖。

　　幽鬼虽然用生命归还把自己变成了一颗锤不坏、砸不扁、刺不破、砍不烂的大球，但盖伦这一击就像是柯南的黑科技运动鞋一样威力无穷，一发就把幽鬼变成的这颗大球给轰进了地里。

　　幽鬼再次投入到了大地母亲温暖的花岗岩怀抱之中，这次比之前甚至还要往深处钻了几分。

　　待到幽鬼重新爬起来的时候，一直不露败相的他终于显得有些狼狈，藏在黑影铠甲后的躯体也隐隐浮现出一层青红发紫的瘀伤。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦缓缓收回了那些黑影触臂，回归到了那深沉帅气的黑色骑士形态：

　　“这个影影果实的能力，倒还真是挺好用的。”

　　“在果实能力的开发上，你的确要比那个月光莫利亚强得多了。”

　　盖伦忍不住又夸了幽鬼几声。

　　当然，是用令人不悦的调笑口吻。

　　“这……”

　　幽鬼那张藏在影铠后的脸，瞬间变得阴沉如墨。

　　经过之前的交手，幽鬼就已然发现盖伦的实力隐隐盖过他一筹，而他全靠能力多样、武技娴熟才能和盖伦打得五五开。

　　可是，一转眼……

　　盖伦就把他辛苦开发出的果实能力给山寨了一遍，用出来的效果看上去还比他这个正版霸道了十倍。

　　“这还打个什么？”

　　幽鬼的战意瞬间消退了不少。

　　不过，他光靠体术就能成为对标大将的顶级特工，后来又靠着开发影影果实使得自己战斗力更上一层楼，也是少有的世间豪杰。

　　这样的豪杰，心中自有一股傲气。

　　虽然认识到了盖伦那不讲道理的强大，但幽鬼还是留存着些许争强好胜之心。

　　很快，幽鬼就从盖伦复制自己能力的震撼中走了出来。

　　然后，他又将若有所思地目光投到了那些已经重新站起来、随时可以参与到战斗中的和平主义者的身上：

　　“没错……”

　　“这家伙就算能使用我的能力，也不可能像我一样有这么多提前准备好的强大影子。”

　　“这些影子……”

　　“就是我制胜的依仗！”

　　幽鬼眼中闪过一丝几丝赌徒一般的兴奋，心中当即对那些僵尸和平主义者们下达了全力进攻的命令。

　　在这一刻，那些暂时没能参战的和平主义者们蓦然有了动作。

　　他们都爆发出了一种不惜一切代价的凶悍之气，以一种决死的方式向着盖伦冲杀而来，手中的各式武器和口中的镭射激光在同时咆哮。

　　镭射激光破空而出，将天空再次照得透亮，更使得盖伦那一身影之铠甲变得更加闪耀发亮。

　　“影铠·影盾！”

　　盖伦不慌不忙，催动着自己刚刚拿来的影影果实能力。

　　他身上的黑影铠甲再次发生了剧烈的形变：

　　数道触臂从铠甲上向着四面八方弹射而出，又在盖伦身周延展成片，最终相互连接融合，化作了一块亮黑色的球形护盾。

　　那些威力强大得能烧熔岩石的镭射激光轰击在这种黑影和霸气的混合物质上面，竟是只激得那漆黑的影盾泛起了阵阵波纹状的涟漪，就再无其他作用。

　　不过，盖伦虽然抵挡住了远程攻击的齐射，但海潮一般涌来的和平主义者们的攻势依旧疯狂。

　　盖伦也不作犹豫，径直撤去了那球形影盾，就将全身的霸气、力量和影影果实能力都集中到了手臂之上。

　　最终，盖伦蓦地躬身向下，将双手嵌入了大地：

　　“影铠·墓尖灭杀！”

　　漆黑的黑影如海潮一般，经由着盖伦的双臂灌入了大地。

　　在盖伦的全力催动之下，那团黑影又在地层之中发生了飞速的形变，幻化成了一根根尖锐无比的影刺。

　　就在和平主义者们即将突进至盖伦身前的时候，这些埋藏在岩层之中的地刺终于爆发。

　　它们自地下弹射而出，将和平主义者的钢铁之躯瞬间刺穿，转瞬间就在盖伦身周数百米范围内形成了一片地刺的丛林。

　　而在这丛林中生长的，都是黑影化作的尖锐地刺。

　　至于那些气势汹汹杀来的僵尸和平主义者，此刻也全都成为了这片丛林的养料，再也不能动弹。

　　一击，仅仅是一击，盖伦就摧毁了幽鬼麾下的一半战力。

　　“呵……”

　　盖伦轻哼一声，便想嘲讽幽鬼两句痴心妄想。

　　可他还没来得及开口，就感受到了身周一阵空气激荡的响动。

　　原来，刚刚和平主义者们进攻的时候，幽鬼也完全没有闲着。

　　他也知道那些和平主义者恐怕拿盖伦没办法，所以就将它们当成了分散盖伦注意力的诱饵，趁着盖伦清理和平主义者的时候悄无声息地突进到了盖伦身前。

　　待到盖伦注意到的时候，就已经晚了。

　　幽鬼已经一跃而上，撞到了盖伦那高大巍峨的巨人之躯之前，就差一击就能轰到盖伦的胸膛。

　　盖伦已经来不及再躲，而幽鬼则是双拳并拢轰击而出，将全身积蓄的力量都在这一刻引爆：

　　“六式奥义·超大轮·六王枪！”

　　这一招，是极少数深研海军六式的体术高手才能掌握的终极奥义。

　　它能够轰出类似震震果实一般的震动冲击波，直击对手的五脏六腑，造成最为致命的伤害。

　　当初的罗布路奇就是因为年纪轻轻就领悟了这招六王枪，才被成为CP9八百年一见的天才。

　　可是，受自身实力所限，罗布路奇用出的六王枪在盖伦眼中并不出彩。

　　但幽鬼可就不同了：

　　他能只靠体术就担任顶级特工，被人认为是具有大将级别的威慑力，原因就在于他对海军六式的掌握已经强到了极点。

　　幽鬼的一记六王枪，甚至能够一击将一座岛屿震成碎块。

　　而因为六王枪那威猛霸道更强过震震果实的穿透式、爆发性的伤害，幽鬼有信心将盖伦的身体一击打残。

　　然而……

　　“劳伦特心眼刀！”

　　幽鬼的攻击有如泥牛入海，没有激起一点浪花。

　　盖伦的身躯纹丝不动，而幽鬼的双手就这么轻轻地按在他的胸膛上，像是大老远跑过来给盖伦做了个spa。

　　空气安静得可怕。

　　所幸，幽鬼的反应速度极快、心志够强。

　　所幸，盖伦的劳伦特心眼刀有强制性的0.75秒僵直时间，没办法趁势追击。

　　幽鬼慌忙收住拳头，又双腿一振往远处弹跳，一跳就跳了上百米的距离。

　　“这、这是什么怪物……”

　　幽鬼的世界观彻底被盖伦摧毁，他就没见过能硬挨他一记六王枪还纹丝不动的家伙。

　　不用多说……

　　下一秒，幽鬼转身就使出月步，一脚就踩上了天空。

　　他已经完全没信心和盖伦战斗了。

　　而与此同时，似乎是为了掩护幽鬼逃跑，那些残留的和平主义者们全都不要命地向着盖伦包围了过去。

　　“哈哈哈……”

　　“你还能跑得过我？”

　　盖伦不屑地嘲讽了幽鬼两声，就不慌不忙地腾空紧追幽鬼而去。

　　这些影子和平主义者们虽然强，但毕竟不会飞，对盖伦起到的阻碍效果小得可怜。

　　眼见着盖伦就要追上自己，幽鬼的脸色变得更加难看。

　　“看来……”

　　“只能出动底牌了。”

　　幽鬼心中闪过一丝决意，就身形一动，转头向着不远处停靠的那艘军舰飞驰而去。

　　“嗯？”

　　盖伦隐隐有些不解：

　　幽鬼现在不往天上逃，费力跑回军舰上干嘛？

　　难道，军舰上还有什么能帮助到他的秘密武器不成？

　　盖伦的疑问，很快就得到了答案：

　　只听得轰隆一声巨响，军舰那坚实的甲板上就蓦然多出了一个大洞。

　　这洞不是幽鬼轰的，而是被某个神秘人、或者说某个神秘活物从甲板下层往上轰出来的。

　　紧接着，一个壮硕的黑影从那颗空洞中一跃而出，稳稳地落在了幽鬼的身旁。

　　他……

　　不，应该说是‘它’。

　　它肌肉强健、身材高大，肤色暗沉得像是死人。

　　它的头发被剃光，额头上遍布着青筋，双眸一片血色的赤红。

　　这是一具僵尸，但它又不仅仅是一具僵尸：

　　它下半边脸上罩着铁甲，一只手臂也被改造成了粗大的机械臂，上面带着黑洞洞的枪口。

　　而它的下半身不知是因为残疾，还是因为经过改造，并没有正常人的双脚。

　　取而代之的，是六柄利刃制成的机械足，远远看去像是蜘蛛、又像是螃蟹。

　　“怎么样，盖伦？”

　　似乎是因为这秘密武器的原因，幽鬼的声音再次变得沉稳起来：

　　“你现在看到的，就是和平主义者中独一无二的特殊型号，世界最强的人形兵器！”

　　“看到它，你觉得眼熟吗？”

　　“这……”

　　盖伦彻底震惊了：“这难道是？”

　　“哈哈哈……”

　　幽鬼张狂大笑，揭晓了谜底：

　　“没错！它就是……”

　　“厄加特！”

　　盖伦忍不住抢答出声。

　　“厄加特是什么玩意？”

　　幽鬼有些发懵。

　　他缓了一缓，才用意味深长的声音对盖伦说道：

　　“它的原材料，是一具顶级强者的尸体。”

　　“而这具尸体，还是你亲自送到我们世界政府手上的……”


第411章 僵尸金狮子

　　“这个玩意难道是……”

　　经过幽鬼这么一提醒，盖伦的表情瞬间变得异常古怪：

　　“金狮子？”

　　虽然面前这玩意被剃了个锃亮的光头，早就没了金狮子那一头标志性的金色长发，但盖伦还是从它那缺少的双腿处马上就联想到了金狮子。

　　当初他本着废物利用的心思，将金狮子的尸体拿去换了悬赏金。

　　而盖伦也未曾想过，世界政府在废物利用、回收再生这方面竟然做得比他还要彻底……

　　“没错！”

　　幽鬼的声音隐隐带着几分得意：

　　“金狮子的躯体，本来就是世界上最完美的人形兵器材料。”

　　“经过贝加庞克的科技改造后，它就成为了和平主义者中最为强大的一个特殊型号。”

　　“而我又为它寻找到了一个质量最高的影子作为灵魂，将它化作了有史以来最强的僵尸，让它成为了我手中的王牌！”

　　话音刚落，似乎是为了印证幽鬼的说法……

　　那机械僵尸金狮子眼中红光一闪，就用着活死人一般的沙哑声音对着幽鬼喊了一声：

　　“主人。”

　　这架特殊型号和平主义者在经过幽鬼灌入影子之后，同样具有不输正常人类的思维、智慧和战斗意识。

　　而好马配好鞍，幽鬼给僵尸金狮子找来的影子一看就不是什么凡俗之辈，使得僵尸金狮子那毫无生气的身体上都能显露出一种强者的气势。

　　“唔……”

　　盖伦一时语塞，不知该作何评价。

　　他原本以为自己能搞出幽灵金狮子就已经够魔幻，没想到世界政府的思路竟然这么清奇，竟然硬生生地整出了一个机械僵尸金狮子。

　　盖伦想了许久，最终忍不住感叹了一句：

　　“早知如此……”

　　“当时换悬赏金的时候，就应该只给头的。”

　　“那个……”

　　盖伦顿了一顿，又忍不住对幽鬼说道：

　　“要知道，金狮子他可还没‘死’呢。”

　　虽然当初不让金狮子入土为安的罪魁祸首就是盖伦，但他依旧敢腆着脸义正严词地质问幽鬼：

　　“你们这么亵渎他的尸体，不怕他找上门来吗？”

　　“哈哈……”

　　幽鬼不屑地冷笑了一声：

　　“这是科学作战部门的最高机密，那个老鬼怎么可能知道？”

　　“而且，就算他找上门来，我又有何惧！”

　　“动手吧！”

　　幽鬼的声音再次变得沉稳而有力，似乎是已经找到了战胜盖伦的自信和勇气：

　　“和平主义者·PX-金狮子！”

　　“是！”

　　僵尸金狮子沉沉应声，就以与它那粗犷外表毫不相符的迅捷速度，将被机械化改造的右臂枪口遥遥对准了盖伦。

　　与此同时，僵尸金狮子的右眼骤然红光大作，亮得好似地狱中爬出的恶魔，和只是遍布血丝的左眼形成了鲜明的对比。

　　盖伦这时才看清楚，它那只会发光的右眼根本不是普通的人眼，而是经过科技改造的科技义眼。

　　这只科技含量极高的义眼可不简单，除了能发出渗人红光营造氛围以外，还能给僵尸金狮子提供超强的动态视觉。

　　当然，自瞄、锁头、红外透视一类的科学家常备功能也是必不可少的。

　　僵尸金狮子用它的科技义眼轻轻扫过盖伦，顷刻间就将盖伦那醒目无比的巨大化黑影之躯给锁定为了攻击目标，机械右臂上那黑洞洞的枪口也开始闪烁起了璀璨夺目的亮光：

　　“镭射激光·八尺琼勾玉！”

　　和平主义者的激光武器，全部都是贝加庞克参照大将黄猿的果实能力制作而成的。

　　但普通和平主义者的身躯强度有限，没办法承受过高的输出功率，所以仅仅只能还原黄猿手中最简单、最平凡的一招镭射闪光。

　　可僵尸金狮子就不一样了，它的身躯原材料来自实力不输黄猿本体的顶级强者金狮子，自然也能承受接近黄猿级别的激光能力。

　　他这一招“八尺琼勾玉”就是黄猿的看家本领，轰出去的并不是简简单单的光束，而是多如沙粒、密如雨点、强如风暴、快如闪电的细小光弹。

　　在这种遮天蔽日的密集攻势下，盖伦那庞大的身躯根本无从躲避。

　　他索性不躲不闪，而是随手挥出一招：

　　“影盾！”

　　黑影和霸气凝成的铠甲瞬间蠕动变形，在盖伦身前支起了一面凝实的半球形影子护盾。

　　然而，和之前轻松抵挡住和平主义者镭射激光时的场面不一样，这一次盖伦凝结出的影子护盾竟是一接触到那些轰击而来的密集光弹就开始剧烈震荡，甚至有当场溃散的趋势。

　　显然，两者的威力完全不再同一层面上。

　　而这八尺琼勾玉的光弹无穷无尽、延绵不绝，持续不断的猛烈轰击很快就将那层厚厚的影盾冲击得溃散成黑雾，转眼间就只剩下薄薄一层。

　　眼见着这影盾就要被光弹轰击得消弭于无形，盖伦也不甘于站着挨打，索性往自己身上套上了勇气减伤和灵龟护盾的防护性技能，准备直接硬顶着这密集的弹幕冲杀上前。

　　不过，僵尸金狮子的战斗意识却是十分敏锐。

　　它并没有机械化地继续用右臂的手炮释放光弹，而是在见到那层影盾几近溃散的时候就猛然收手，又将全身的气力集中到了它那由六柄机械刃足构成的、稳得不能再稳的螃蟹式下盘。

　　高科技制造的机械关节灵活弯曲继续势能，六柄坚不可摧的刃足同时发力，使得僵尸金狮子如离弦之箭一般一跃腾空。

　　更神奇的是，它那六柄机械刃足竟是也能传导镭射激光的能量，在僵尸金狮子飞出去的一瞬间就骤然亮成了六柄耀眼夺目的光剑。

　　这六柄光剑如火箭一般向后喷射着亮金色的激光尾焰，使得它的速度进一步加快，转瞬间就在空中激荡出一片白蒙蒙的音爆气浪。

　　最终，僵尸金狮子突进到了盖伦的身前：

　　“镭射·光速踢！”

　　因为体内安装的强力激光武器，僵尸金狮子除了不能元素化以外，黄猿大部分的攻击技能它都能像模像样地还原出来。

　　光速踢同样是大将黄猿的绝招，可以光的能力高度集中在腿部，释放出强大的激光踢技。

　　而僵尸金狮子，却是有足足六条腿。

　　它在半空中猛然掀了个跟斗，在腿部翻转过来的时候，那六柄刃足上积蓄的镭射光能瞬间以一种爆炸性的方式释放，使之膨胀、延长、最终化作了六柄长至十数米的硕大光剑。

　　既是踢技，又是剑术，倒是颇有几分原版金狮子的风采。

　　这六柄光剑在一刹那间就刺破了近乎消弭的漆黑影盾，又不费吹灰之力地碾碎了盖伦身周的淡绿色光盾，最终直直地劈向盖伦那巨人化后的庞大身躯。

　　盖伦挥起巨剑相迎，灿金色的六轮光剑和黑影化的漆黑巨剑在半空中剧烈地碰撞到了一起。

　　光剑上那炽热的能量炙烤得巨剑上的凝实黑影不断化作弥散的黑雾，而巨剑上的黑影同样吞噬着光剑上的光能，使之愈发黯淡无光。

　　一时之间，竟是相持不下。

　　但僵尸金狮子继承了影子原主人的敏锐战斗意识，他马上就在这看似平分秋色的对拼中看出了盖伦的游刃有余，认识到了自己的后力不足。

　　它心念一动，缠绕在机械刃足上的六轮光剑瞬间消逝与无形。

　　这就是无形光剑的好处，能够随时随地收住剑势，打得与之对剑的敌人因为惯性而措手不及。

　　而僵尸金狮子就趁着盖伦这一阵僵直，在半空中纵身旋转，抬手又斩出一剑：

　　“镭射·天丛云剑！”

　　天丛云剑，黄猿惯用的近战技能，能够手中凝聚出一柄充斥着光能的剑刃。

　　这一柄光剑和之前不同，并不是从僵尸金狮子的刃足上喷射而出，而是从它右手机械臂的炮口凝聚成形。

　　原来，它那只机械臂还是一柄兼具了近战和远程功能的刃枪。

　　而这柄从那粗大炮口凝聚出来的光剑在威力上也明显比之前的光剑要强得多，显得粗壮、凝实、炽热，似乎蕴藏着无穷无尽的能量。

　　更可怕的是，僵尸金狮子使用的影子原主人似乎也是用剑高手，继承了战斗技巧的它挥动剑刃时也不是毫无章法，而是随手斩出一剑就有大剑豪出手的锋锐气势。

　　在这一刻，天丛云剑上的光芒璀璨到了极致，更是趁着盖伦剑势未老的短暂僵直直取其心腹要害。

　　情况万分火急，盖伦已然来不及收回挥剑的双手阻挡。

　　然而，盖伦使用这影铠模式，最大的好处就是提供了除了手脚以外的第三种更灵活、更完美的攻击方式：

　　触手。

　　眼见着那光剑就要刺入自己的胸膛，盖伦只是不慌不忙地清喝了一声：

　　“万千触须！”

　　他身上穿着的凝实黑影铠甲瞬间如沸水一般涌动起来，无数根坚韧如钢、灵活如蟒的黑影触手从这沸腾的漆黑物质中凝聚成形，又在同一时间向着四面八方爆射而出。

　　僵尸金狮子斩出的天丛云剑瞬间被漆黑的触须浪潮淹没，上面璀璨夺目的光彩也在一瞬间溃散成无数晶莹的光点，最后又完全消弭在了那触须的黑潮之中。

　　而僵尸金狮子的本体更是被这些全方位轰击而来的触手吞噬，坚不可摧的机械表皮上出现了浅浅的裂纹，整个身体都不受控制地往远处倒飞。

　　最终，它如流星一般飞速坠入了军舰甲板，将这艘坚固的军舰撞出了一大片触目惊心的裂纹。

　　“呵！”

　　盖伦不屑地冷哼一声，就转头对着幽鬼说道：

　　“威力倒是不错，但是想靠它战胜我？”

　　“痴心妄……”

　　他把话给生生噎了回去。

　　因为，那里已经空无一人。

　　盖伦这才发现，幽鬼从来就没想过他能靠僵尸金狮子战胜自己。

　　幽鬼刚刚“自信满满”撩狠话的时候，其实心里想得全都是“打不过”、“快点跑”。

　　所以，趁着僵尸金狮子拼命缠住盖伦的宝贵机会，幽鬼马上踏着月步登空逃跑，现在都已经跑出去上几千米距离，远远望去只能看到一个黑漆漆的小点。

　　而这时，被幽鬼当成弃子的僵尸金狮子更是忠实地执行着主人的命令，马上就瞪着红光闪烁的眼睛从凹坑中爬了出来，大有同盖伦纠缠到底、不死不休的趋势。

　　“让金狮子给自己创造逃跑机会，想得倒是挺美……”

　　盖伦没把再次杀来的僵尸金狮子放在眼里，只是有些好笑地望着幽鬼远去的背影自言自语道：

　　“可惜，我也是有金狮子的人啊！”


第412章 金狮子的愤怒

　　自由翱翔在天空之上，清风拂过脸庞，幽鬼只觉得心中一片舒畅：

　　“终于……”

　　“终于从那个怪物手上逃出来了。”

　　在短暂的交手后，幽鬼已经完全将盖伦从实力强大的人类归类到了不可战胜的怪物。

　　然后，幽鬼又蓦地感受到了一阵肉痛：

　　“可惜了，我的金狮子……”

　　这次战斗，他除了保住性命什么都没赚到，还搭进去了辛苦收集来的一大批强力影子和世间独一无二的机械僵尸金狮子。

　　而就在幽鬼心疼自己丢失的秘密武器金狮子的时候，上天似乎听到了他的心声。

　　他要的金狮子来了：

　　“混账！”

　　“给我站住！”

　　金狮子那雷震一般的怒吼从云海中响起，恐怖的音啸声浪覆盖了整个天空。

　　喷薄而出的霸王色霸气震得远处飞翔的一队无辜海鸟当场翻着白眼一头栽落，又震得海中的游鱼全都丧失了意识，刹那间就翻着肚皮飘浮到了海面上。

　　在这霸气的海潮中，一个眼中燃着两簇炽亮鬼火的幽灵从天而降。

　　“金、金狮子？”

　　幽鬼顿时陷入了呆滞，惊诧不已地问道：

　　“你、你为什么会在这里？”

　　这句话刚脱口而出，幽鬼就猛然意识到了这个问题已经没有了意义。

　　因为，幽灵金狮子的目光正牢牢地锁定在军舰上那具机械僵尸金狮子身上。

　　而这目光很快就从难以化解的震怒，转变为了浓郁到了极致的、炽热逼人、冰寒刺骨的杀意。

　　显然，金狮子是来杀人的。

　　不管背后有什么阴谋、有什么缘由，他这次都难逃金狮子的剑刃。

　　“你……你们……”

　　幽灵金狮子的表情在愤怒中变得扭曲而狰狞，恐怖得好似地狱中爬出的噬人恶鬼：

　　“竟、竟然……”

　　“敢把老夫剃成光头？！！”

　　望着僵尸金狮子那颗遍布着青筋、肤色暗沉、在阳光照射下散发着淡淡哑光的丑陋光头，金狮子的声音已然趋于疯狂。

　　这颗锃亮而醒目的光头，远远比僵尸金狮子本身的存在更为令金狮子难以接受。

　　要知道，那一头超级赛亚人三阶级别的飘逸金色长发可是金狮子的标志，那个闻名大海的金狮子之名也是由此而来。

　　剃掉金狮子的金发，那就相当于烧掉了草帽的草帽、染绿了红发的红发、拔掉了白胡子的白胡子……

　　这简直就是毁掉了他的‘本体’所在！

　　他绝对，绝对无法容忍这种刻骨铭心的侮辱。

　　“死吧！”

　　“给我去死吧！”

　　幽灵金狮子愤怒地嘶吼着，令人窒息的金色剑光随之而出：

　　“狮子·千仞谷！”

　　仅仅是一刹那，就有上千道璀璨夺目的金色剑气破空而出，如海啸一般向着幽鬼没顶而去。

　　“该死……”

　　幽鬼暗骂一声，只能硬着头皮挥舞起黑影和霸气凝成的虚无影刃来抵挡那些威力强大的剑气。

　　剑气虽然被他挡了下来，但幽鬼也彻底丧失了逃生的机会。

　　而这如暴风骤雨一般的剑气刚刚消散，金狮子便又全力催动着飘飘果实能力，从云海之巅骤然拉下了一座浮空岛来。

　　盖伦和金狮子出门常备一座浮空岛，既方便在空中立足，还能在战斗中提供大规模杀伤性武器。

　　金狮子伸出手掌，对着空中的浮空岛虚握为拳：

　　“狮子·流星雨！”

　　那座坚实的浮空岛瞬间崩碎，化作了漫天漂浮的巨大岩块。

　　这些岩块在金狮子的操纵下凝成了银河的形状，在空中有规律地旋斩律动，几乎遮蔽了整片天空。

　　它们越转越快，直至在空中撞出一片海啸般的音浪，又与与周围的空气剧烈摩擦生热，化作了炽红发亮的火焰流星。

　　最终，火焰流星们纷纷落下，如暴雨一般覆盖住了幽鬼容身的每一寸空间。

　　自下而上遥遥望去，这绚烂的场景简直就像是天空中的天河陨落，漫天星辰倾泻而下。

　　“影武者·鬼影重重！”

　　再无战意的幽鬼驱散了身上那攻守兼备的影之铠甲，将全部技能点都加在了逃命上。

　　他瞬间分出五个黑影分身，驱使着这些黑影分身向着不同方向拼命逃跑。

　　而那流星雨虽然攻势密集如雨、覆盖面积大，但终究存在着一丝空隙。

　　幽鬼借由着自己强大的见闻色霸气和灵动的战斗直感，在五个影分身之间来回移形换位，竟是使得自己在那一阵流星火雨中毫发无伤。

　　“给我站住！”

　　金狮子怒极攻心，就如猛虎下山一般飞扑而下，向着逃窜的幽鬼紧追而去。

　　可是，幽鬼足足有五个黑影分身，金狮子就算是有无数浮空巨岩辅助，也无法将那些分身全部拦住。

　　黑影分身们不管不顾地四散而逃，竟是还真有要让幽鬼逃出生天的意思。

　　可惜，金狮子可不是一个人在战斗。

　　僵尸金狮子虽然强，但还没强到能够匹敌盖伦的地步。

　　之前能暂时拖住盖伦给幽鬼创造机会逃生就已经是它能力的极限，想完全靠它来束缚住盖伦的手脚，那根本就是痴心妄想。

　　“致命打击！”

　　“诸神黄昏！”

　　“大灭！”

　　盖伦的体型骤然暴增，背后两轮硕大的光翼舒展，铠甲之上也显露出了金色的光芒。

　　而这灿烂的炽光和覆盖在铠甲上的黑影融合在一起，更是让盖伦的铠甲变成了光暗融合的特殊形态，既有漆黑甲胄的威严，又不失灿金铠甲的华丽。

　　在这种形态下，盖伦的速度陡然攀升至极致。

　　疯狂纠缠上来的僵尸金狮子很快被他甩在身后吃灰，而专心逃跑的幽鬼只觉得眼前一花，就看到一道黑白交融的奇特光芒划过了天空、如闪电一般奔袭到了他的身前。

　　待到幽鬼反应过来想切换影分身逃走的时候，盖伦那记带着沉默之力的大剑就已经砍到了他的脑门上。

　　沉默之后，自是一顿德玛西亚招呼，不必赘言。

　　幽鬼彻底绝望了。

　　在盖伦和金狮子的交相攻击之下，他已然再无逃跑的机会。

　　而金狮子也丝毫不给幽鬼喘息之机，每一次出手都是致命的杀招，比他上次在凯多面前打盖伦的时候还要狠辣。

　　僵尸金狮子倒是想尽力过来帮上幽鬼一点小忙，但金狮子见到它那颗光头就来气，所以僵尸金狮子只要稍一靠近就会被幽灵金狮子一阵超频输出狂揍，根本就没有插手的机会。

　　“只能……只能用这招了……”

　　幽鬼眼中闪过一丝决意，就使出了他最后的搏命招数：

　　“影子集合地！”

　　这并不是什么新鲜招数，而是莫利亚就曾掌握的必杀，能够将收集来的影子全都灌注到自己体内，给能力者提供爆发性的力量加成。

　　幽鬼心念一动，不远处岛屿上那些和平主义者的眼神就蓦地黯淡了下来。

　　包括僵尸金狮子在内，它们体内潜藏的影子离体而出，又飞速向着幽鬼的本体飞来。

　　不过刹那间，就有上百道黑影灌注到了幽鬼的体内。

　　这些黑影使得幽鬼的躯体不正常地膨胀起来，身上的肌肉大块大块地隆起，游蛇般的青筋像是要爆开一般突出，夸张程度就像是绿巨人变身。

　　莫利亚能够往自己体内塞一千个影子，幽鬼此时仅仅塞了一百多个影子，看起来有些数量不足。

　　但是，莫利亚塞的都是他航道前半段拦路抢劫抢到的水货影子，而幽鬼这一百来个影子可全都是来自世界政府监狱中关押的强者，质量完全不在一个层次。

　　仅仅是一百多个影子，就让幽鬼变化成了一只令人望而生畏的人形凶兽。

　　他随便挥动手脚，逸散出的力量就足以在空中激荡出一阵气爆，掀起一片狂风。

　　“困兽之斗，白费力气。”

　　盖伦却是已经看出了幽鬼这迫人外表下的虚弱。

　　影子集合地这一招，终究是借由着外力来获得爆炸性的力量。

　　即使幽鬼的意志力远比莫利亚要强，他也没办法控制住这种不属于他自己的力量，其势必不能久。

　　那举手投足间不受控制逸散出的力量，看似是强大的象征，实际上却是幽鬼失去了对自己身体掌控的证明。

　　在顶级强者的战斗中，不能完美掌控自己的身体，才是最致命的缺陷。

　　“来吧！”

　　盖伦举起巨剑，点燃了最后的战火：

　　“黑影·终极闪光！”

　　漆黑的暗影与炽白的闪光融为一体，璀璨的光柱上萦绕着亮黑色的闪电波纹，绚烂异常。

　　而幽鬼借由影子获得了强大的力量，但却失去了对身体的控制，根本无法躲避盖伦的这一记光影融合的强大光炮。

　　这一炮轰中，就轰得幽鬼有些“漏气”：

　　几个影子不受控制地从他的躯体内逸散而出，而幽鬼那膨胀到畸形的躯体也随之骤然瘪了三分。

　　许久之后……

　　在盖伦和金狮子的围殴之下，幽鬼彻底丧失了行动能力。

　　“让老夫杀了他！”

　　金狮子一声怒吼，就想彻底终结幽鬼的性命。

　　“等等……”

　　盖伦及时拦住了金狮子，又劝说道：

　　“我们还得读取一下他的记忆，到时候也好用来应付世界政府。”

　　“世界政府……”

　　他一听到这四个字，眼中就流露出了无穷无尽的恨意：

　　“竟然敢如此亵渎我的肉身……”

　　“老夫有朝一日，必将取下那五老星的项上人头！”

　　而金狮子正是感慨，却发现盖伦已然不知去了那里……

　　仔细一看，原来盖伦是钻进海里，把掉下去的僵尸金狮子给捞了回来。

　　“你……”

　　“你捞我的尸体干嘛？”

　　金狮子的鬼脸瞬间黑了下来。

　　他猛然想起，自己肉身被亵渎的罪魁祸首根本不是世界政府。

　　“这东西跟我都能过两招，就这么扔了实在是浪费。”

　　“拿回去让伽治修一修，估计还能用。”

　　盖伦腆着脸，笑着说道：

　　“金狮子啊……”

　　“就劳烦你为正义事业捐躯了。”


第413章 杀官冒任

　　金狮子恨得咬牙切齿，最终却也只能眼睁睁地看着盖伦对那个让他气得要犯心脏病的秃狮子伸出魔掌。

　　而这时，一直漂浮在万米高空的空艇也缓缓而降，和金狮子一样没被盖伦算作“人”的空艇后勤人员们纷纷登岛，帮着盖伦打扫战场、清理战利品。

　　因为知道这次幽鬼会带一批和平主义者过来，所以盖伦事先就带了一批杰尔马的科学家，来回收利用那些和平主义者。

　　盖伦倒不是对这价值不菲的人形兵器感兴趣，而是对里面包含的核心科技感兴趣：

　　机器人，可是一种整合了机械、电子、计算机、材料等高新学科的高科技产物。

　　在盖伦看来，这其中蕴藏的知识可要比那什么大秘宝还重要的多，只用来制作那些只会打架、战斗力还一般的傻大个实在是浪费。

　　如果能逆向分析将贝加庞克领先五百年的黑科技都吃透，再军用转民用，他甚至能将这个世界直接带进不输21世纪地球的信息时代。

　　生产力决定生产关系，这些科学技术才是真正能给世界带来大变革的大秘宝：

　　别的不说，等这电子信息技术一普及开……

　　那些大海上的年轻人就都会开始沉迷电子娱乐项目，只想收集手办抱枕不想收集历史正文，只想磁力链接开车不想伟大航道开船。

　　待到那时，还何愁海波不靖、治安不宁？

　　盖伦正在畅想着科技改变生活的美好未来，而负责回收和平主义者的杰尔马科学家则是走上前来汇报起工作：

　　“盖伦大人。”

　　“有56具和平主义者已经彻底损毁，剩下64具和平主义者大致完好，经过简单的修理马上就能投入使用。”

　　“这些机器的控制面板做得十分简洁，我们已经摸透了它们的操纵方法。”

　　“很好。”

　　盖伦点了点头，又吩咐道：

　　“拿四具出来和那些损毁的和平主义者一起带回去做逆向工程研究，把剩下的60具都装上那艘军舰。”

　　“对了，让船匠把那艘军舰修得细心一点，别让人看出破绽。”

　　“是。”

　　前来报告的科学家点头称是，便又回身去负责回收和修理工作。

　　被海楼石手铐锁得浑身无力、像是待宰羔羊般瘫倒在旁边地上的幽鬼，一眼便看出了盖伦的意图：

　　“修理那艘军舰……”

　　“你是想冒充我去搅乱这次任务？不可能的！”

　　幽鬼是这次行动的主负责人，世界政府随时可能打电话联系他了解任务进度。

　　而作为顶级特工，他和政府高层之间自然有各种不为人知的身份认证方式，冒充者稍有不慎就会露出马脚。

　　“不可能？话可别说得太满。”

　　盖伦不屑地笑了笑。

　　为了这次行动，他特地带来了杰尔马黑科技制成的变声器，在电话里模仿幽鬼的声音去糊弄世界政府一点都不成问题。

　　而掩饰自己真容的仿生面具也早就准备到位，接下来只需要读取幽鬼的记忆，就可以实现天衣无缝的伪装。

　　盖伦从口袋里拿出了一个小罐子，里面每个格子都分门别类地装着不同的恶魔果实水果糖，其中蕴含着时效三分钟的恶魔果实能力。

　　这种水果糖罐子，现在已经是德邦中高级干部们随身配备的常规武器：

　　里面的果实品种多种多样，使用者可以根据实际情况需求切换使用，主要包含有这么几个品种：

　　能提供空中机动性的飘飘果实、提供大规模杀伤性能力的响雷果实、增强近战能力的糯糯果实、增强防御能力的龟龟果实等等……

　　蒂奇兄弟追求了一辈子的多重能力者梦想，现在已经成了德邦内部逐渐普及开来的常规操作。

　　当然，除了这些方便战斗的果实以外，能够跳过繁琐拷问环节、轻松获取敌人脑中情报的记忆果实也是其中的常备品种。

　　盖伦吞下一颗记忆果实水果糖，然后就在幽鬼不解的目光之中将手摁在了他的额头上，将那具现化成胶卷的记忆一把抽取了出来，又快速读取到了他的脑海中。

　　因为盖伦的精神力远比布琳强大，所以他读取记忆的效率也比布琳快得多，三分钟不到就将幽鬼脑中的重要情报全都掌握于心。

　　而幽鬼也因为抽取记忆的后遗症变得意识极为模糊，再加上之前战斗的伤势，他直接一头栽倒、沉沉睡去。

　　“好了。”

　　盖伦稍稍适应了一些这些记忆，就没准备再留幽鬼性命：

　　“你可以上路了，幽鬼。”

　　他重新进入数据化模式，一剑就将让昏睡过去的幽鬼沦陷在了那永远醒不过来的睡梦之中。

　　再然后，盖伦又回到肉身状态，从那个水果糖罐子里取出了一颗黑色的屎味软糖。

　　这一颗是暗暗果实，属于这套水果糖拼盘中比较核心的功能性品种。

　　配备了这套装备的德邦干部们都知道一个道理：

　　死去的敌方能力者不要扔，给他裹上一层暗之衣，就能将珍贵的恶魔果实能量收集起来。

　　最终，盖伦夺得了影影果实，又花费了一些功夫处理完了相关的准备工作。

　　三天后。

　　盖伦在伪装成史翠西的布琳的陪同下，以主管此次行动的幽鬼长官的身份，来到了CP0高级特工们驻扎的岛屿。

　　虽然盖伦在身高上和幽鬼有这难以弥补的差距，但幽鬼作风一贯神秘、很少在部下面前出现，这次行动中唯二见过他本人的高级特工现在也都成了死人，所以盖伦也不用担心会被识破。

　　果然，一见到盖伦在“史翠西”的陪同下乘着世界政府军舰、带着和平主义者大军感到，高级特工们马上就把盖伦当成了幽鬼本人。

　　这些高级特工每一个都是地位等同于海军中将的存在，平时都四散在新世界主管一方海域的情报工作，其战斗力不容小觑。

　　而现在，他们就这样不知不觉地成了盖伦的部下：

　　“幽鬼长官！”

　　三十名高级特工站成了一个整齐的队列，向着盖伦立正行礼。

　　盖伦习惯性地对这些“部下”们颔首致意，下意识地回答道：

　　“同志们辛苦……”

　　“咳咳……”

　　“嗯。”

　　他冷着脸，按照幽鬼的作派只回了他们一个很不热情的“嗯”字。

　　特工们倒是没对盖伦露出的小破绽起疑，因为他们本来就对幽鬼长官不熟。

　　不过，还是有人从另一个角度生出了些许疑虑：

　　“幽鬼长官？”

　　“史翠西、瑞克顿、格拉彭斯三个人去与您接头，怎么现在就史翠西一个人跟您回来了？”

　　瑞克顿是个三十米高的巨型鱼人，就这么消失不见的确是有些太过显眼。

　　对于这个问题，盖伦倒是早有腹稿：

　　“世界政府另有秘密任务交给瑞克顿和格拉彭斯，他们两个不会参与此次行动。”

　　“秘密任务？”

　　有位比较多疑的高级特工忍不住问道：

　　“这次大行动都快要开始了，世界政府怎么会在这种时候给他们两个安排任务？”

　　“……”

　　盖伦没有回答，只是用冷冷的目光打量着那个多嘴的高级特工，竟是用眼睛就将这位心理素质极强的高级特工看得心里发毛。

　　良久之后，盖伦才终于开口：

　　“特工，告诉我……”

　　“当CP0特工的基本素养是什么？”

　　“判断力和观察力？”

　　那位高级特工小心翼翼地试探道。

　　“不。”

　　盖伦身上杀意四溢，使得周围的空气都为之骤然凝滞：

　　“特工的基本素养，其实只有两点：”

　　“一，服从命令。”

　　“二，学会……闭嘴！”

　　要伪装成CP0高官，的确会碰到很多棘手的问题。

　　盖伦或许没办法解决这些问题，但是……

　　他能解决出问题的人。

　　话音刚落，盖伦的身形骤然如闪电一般跃出，在原地撞出一阵震耳欲聋的音爆。

　　而那位高级特工还未反应过来现在的状况，盖伦就如同幻影鬼魅一般突进至了他的身前，然后向着他的胸膛毫不留情地轰出了一击：

　　“六式奥义·六王枪！”

　　恐怖的冲击力瞬间贯穿了这个倒霉鬼的全身，将他那久经锤炼的躯体瞬间炸得鲜血淋漓、筋骨尽断，整个人都像是炮弹一样飞了出去。

　　待到他掀起漫天黑黄土浪、在大地中犁出一道十数米长的沟渠的时候，这位高级特工已经被轰得像是一滩烂泥，连从地上站起来的力气都没了。

　　“六王枪，是极少数特工才能领悟的六王枪……”

　　剩下的高级特工们都被盖伦露的这一手给震惊得合不拢嘴，对这位“幽鬼长官”的身份不由更加信服。

　　但其实，盖伦用的根本不是六王枪，而是八冲拳。

　　六王枪需要苦练六式多年的体术天才才能领悟，盖伦这个仅仅是玩票性质的六式高手一时半会是绝对掌握不了的。

　　只不过两者都能打出穿透式的冲击拳劲，在攻击方式上特别相像，所以盖伦可以用八冲拳伪装成六王枪。

　　而八冲拳虽然在威力上比不上六王枪，但也要看是从谁手上用出来。

　　盖伦全力使出的八冲拳，足以满足高级特工们对那招六式奥义的一切想象。

　　仅仅是一拳，就轰得一名高级特工当场失去战斗能力，只差一步就能喜提轮椅。

　　“唉……”

　　盖伦深深叹了口气，似乎是费了很大的劲才让自己收住那蠢蠢欲动的杀意：

　　“每次都是这样，为什么总是有这种惹人厌烦的蠢货？”

　　“好不容易和一批部下混了个脸熟，可不要逼我再动手杀人啊……”

　　他这种带着几分神经质的殿堂级表演，顿时骇得一众高级特工如坠冰窖。

　　“大家不要再惹幽鬼长官生气了。”

　　史翠西也适时地出来圆场，又“好心”地提醒道：

　　“要知道，幽鬼长官作风神秘也是有原因的。”

　　“毕竟，他的部下基本上都……”

　　“……”

　　特工们更加不敢吭声。

　　“好了。”

　　盖伦转过头，对特工们“温和”地笑了起来：

　　“各位，现在还有谁要问问题？”

　　“没、没……”

　　特工们如拨浪鼓一般摇起了头。


第414章 会师

　　几天后，德邦新世界总部蛋糕岛。

　　盖伦此次战争中的坚实盟友、革命军的高层干部们，率领着革命军的主力部队抵达了这里，与盖伦麾下的军队会师一处。

　　革命军对此次合作十分重视，甚至为此改变了未来的战略方向，决心从暗中走上明处、和盖伦站在同一战线上作战。

　　所以，就连一向神龙见首不见尾的革命军首领蒙奇·D·多拉格都亲自现身，带队与盖伦会师。

　　他们一下船，就得到了德邦军事主官泽法的亲自迎接。

　　在泽法的带领下，多拉格一马当先地走在最前列，身旁并肩而行的是未来革命军的接班人萨博，还有靠着萨博的裙带关系占据前排地位的克尔拉。

　　而在多拉格、萨博和克尔拉三人身后的，则是革命军中闻名遐迩的四位最高战力，负责统领革命军东西南北四方军队的四位军长：

　　东军军队长贝洛·贝蒂，超人系鼓舞果实能力者，手中永远扛着一杆革命军的大旗，胸前夹克完全不系扣子，里面还不穿内衣，从光洁的锁骨一直往下裸露到腰，全靠反重力衣料才没在海风吹拂下走光要害部位。

　　西军军队长莫利，超人系挖掘果实能力者，巨人族胖子，说话娘娘腔，长得像大号马铃薯。

　　南军军队长林德伯格，擅长使用各式黑科技武器，矮小精瘦，从能力到长相都和爆破鬼才吉格斯有几分相像。

　　北军军队长乌鸦，能力是驱使乌鸦，一袭黑色大衣、面容阴鸷、眼神锐利，从名字、到能力再到长相都酷似洛克萨斯的策士统领“乌鸦”斯维因。

　　除了这四人以外，队伍后面还有伊万科夫、哈库、闪电等一众革命军高级干部。

　　为了这一次联合行动，革命军几乎是倾巢而出。

　　不过，等到多拉格一行人来到蛋糕岛城堡会议厅的时候，出现在他们面前的却不是盖伦本人，而是德邦公司的老板娘娜美。

　　“娜美小姐？”

　　克尔拉和娜美在七水之都就打过交道，所以也不怎么客套，直接疑惑不解地出声问道：

　　“这是什么东西？”

　　“怎么长得这么丑……”

　　她没第一时间问盖伦的去向，而是按捺不住地指着娜美身旁那个足足有六只机械脚的丑陋光头问出声来。

　　僵尸金狮子长得实在是差强人意，而且反派气质满满，和盖伦麾下那一派光明气氛格格不入。

　　所以，克尔拉的注意力马上就被吸引了过去。

　　“额……”

　　娜美的表情也有些无奈，只好随口解释道：

　　“这是盖伦送给我的保镖。”

　　盖伦自己有幽灵金狮子，所以就让杰尔马的科学家把僵尸金狮子简单修好之后，把它送给了娜美当保镖，让娜美也成为了有狮一族。

　　不过，娜美虽然表面上一直对这丑到灵魂深处的金狮子有些抗拒，但心里却因为盖伦特意关心她安全而送回来的这份礼物感到开怀，甚至还隐隐想在克尔拉炫耀一下：

　　“别看它丑，它的实力可不简单。”

　　“这东西，其实是盖伦前些天从世界……”

　　“娜美小姐。”

　　多拉格却是忍不住出声打断了自己部下和娜美那根本不在正题上的对话，径直开口问道：

　　“请问，盖伦同志他怎么不在？”

　　因为盖伦思想的影响，“同志”这个称呼在革命军中也逐渐流行起来。

　　而不待娜美回答，多拉格身旁的萨博就有些着急地补充道：

　　“娜美小姐，请你赶快把盖伦前辈叫出来。”

　　“关于这次铲除凯多的合作，我们革命军刚刚收集到了十分重要的情报：”

　　“我们安插在海军科学作战部门的卧底发回消息，世界政府这次出动了大批量的和平主义者援助凯多，其中甚至还包括一个据说能匹敌顶级强者的特殊型号……”

　　“这个……”

　　娜美打断了慷慨陈词的萨博，一脸古怪地指着身旁的僵尸金狮子说道：

　　“这个光头螃蟹，就是你说的特殊型号。”

　　“我们蛋糕岛的仓库里，还摆着另外六十架缴获来的和平主义者……”

　　“额？”

　　不仅是萨博和克尔拉，就连心志坚定如铁的多拉格都不由为之微微一愣：

　　“世界政府支援凯多的科学作战部队，已经被你们提前截获了？”

　　“没错。”

　　娜美点了点头，又说道：

　　“而且，盖伦还顺手把CP0负责此次行动的高级特工史翠西和顶级特工幽鬼都给解决了。”

　　“他伪装成了那个什么特工幽鬼，现在估计已经骗得那些CP0特工团团转、扮成凯多的盟友到达和之国了。”

　　“……”

　　革命军的干部们都震惊得说不出话来。

　　“也就是说……”

　　克尔拉顿了一顿，有些不敢置信地问道：

　　“凯多最大的盟友，现在已经成了盖伦前辈的队伍？”

　　“恩。”

　　娜美很认真地点头确认。

　　“太好了！”

　　终于从震惊中反应过来的萨博不由出声感叹道：

　　“这样的话，那凯多的盟友就只剩下了金狮子一人。”

　　“我们双方合作，一定能将凯多一举铲除！”

　　“这个……”

　　娜美的表情更加古怪了：

　　“盖伦没跟你们说么？”

　　“金狮子，是我们安插过去的卧底。”

　　“……”

　　革命军的干部们再一次齐齐震惊。

　　“那个……”

　　萨博憋了一会儿，忍不住问道：

　　“那我们上次在黄金城见过、后来突然成为海军大将的一笑先生，不会也是……”

　　“是。”

　　娜美用认真的口气确认了萨博的猜想，又补充道：

　　“而且，我们在海军里的卧底还不只一个。”

　　革命军干部们又是一阵沉默。

　　和盖伦站在同一战线之后，他们顿时觉得这革命事业的难度，从江浙高考变成了外国友人申请国内名校。

　　……

　　和之国，鬼岛。

　　在这里，同样进行着一场盛大的会师仪式：

　　以“幽鬼”和“史翠西”为首的CP0特工们刚刚抵达鬼岛，马上就受到了东道主凯多及其一众部下的热烈欢迎。

　　而作为世界政府高层的代表，“幽鬼”更是给足凯多面子，答应暂时搁置世界政府和金狮子之间的恩怨，三方齐心协力对抗盖伦。

　　陪着酒鬼凯多吃了一顿酒席，又在一番没有营养的会师仪式之后，“幽鬼”和“史翠西”就带着一众CP0特工来到了凯多安排的驻地下榻修整。

　　然而，一进入驻地，之前和凯多相谈甚欢的“幽鬼”马上就换了一副脸色。

　　“史翠西。”

　　盖伦一脸严肃，沉声对布琳说道：

　　“检查一下，周围有没有窃听设备。”

　　“是，幽鬼长官。”

　　布琳像模像样地领命称是，又细心地将这个住处都给搜了一遍。

　　凯多是真把世界政府当成了盟友，自然不会做窃听这种多余的事情。

　　但“幽鬼”和“史翠西”的神情都这么认真，态度也很严肃，那仔细检查周围环境的动作就更是让CP0特工们认识到了情况有些不对。

　　但是，由于这些天盖伦的调教，这些高级特工们全都成了有问题也不敢问的乖宝宝。

　　所以，他们都老老实实地闭上了嘴巴，静静地等待着他们的“幽鬼长官”宣布一个大消息。

　　而“幽鬼长官”也没让他们失望，一开口就道出了十分丰富的信息量：

　　“各位同僚，你们有所不知……”

　　“世界政府这次派我们来和之国，其实另有目的。”

　　“为了降低泄密的风险，我只能在抵达目的地的时候才能将这个任务的真相告诉你们。”

　　说着，盖伦特地顿了一顿。

　　他在等那些高级特工接茬，顺便营造一下神秘紧张的气氛。

　　可是，气氛倒是紧张起来了，就是怎么也没人接茬。

　　“咳咳……”

　　盖伦皱紧了眉头，沉声说道：

　　“这个可以问。”

　　“哦……”

　　高级特工们松了口气，终于按照盖伦的心思附和道：

　　“幽鬼大人，那这次任务的真相是？”

　　盖伦满意的点了点头，又抛出了一个让在场众人都震惊无比的消息：

　　“这次任务，其实根本不是为了铲除盖伦，而是为了……”

　　“铲除凯多！”

　　“什么？！”

　　几名特工忍不住惊呼出声：

　　“这怎么可能？”

　　一声质问脱口而出，然后问问题的那几名特工的脸就瞬间憋成了猪肝色。

　　“没事，这个也可以问……”

　　盖伦这次倒是表现得很宽容，还特地为他们解释道：

　　“盖伦，其实一直都是我们世界政府的盟友。”

　　“这次行动真正的目标，从头到尾都是凯多！”

　　“这凯多占据和之国多年，把持着海楼石的唯一矿源，一直借此向我们世界政府漫天要价，狮子大开口地提各种过分的要求。”

　　“五老星大人对凯多的容忍已经到达了极限，再也容不下这厮拿捏我们世界政府的重要战略资源！”

　　这个理由有理有据，十分充分，因为这说的都是实话。

　　除了明摆着传播反动思想的盖伦和已经造反的革命军，世界政府第一个想掐死的就是凯多。

　　“原来如此……”

　　高级特工们都领会了盖伦的意思：

　　“那我们这次过来其实是为了潜藏在凯多身边，再在关键时刻和盖伦里应外合、一举取下凯多的人头？”

　　“没错。”

　　盖伦脸上露出了孺子可教的欣慰神情，对部下们的领悟能力表示赞赏。

　　不过，在一众高级特工中到底还是出了一个思想活跃的家伙：

　　“幽鬼大人……”

　　“盖伦他真是我们的盟友？”

　　“就在几周前，他还带队查抄了欢乐街的情报站，抢走了天龙人大人们要的奴隶呢！”

　　“……”

　　盖伦脸色一黑，有些不耐地说道：

　　“那都是为了迷惑凯多演的戏！”

　　“原来如此！”

　　那名多嘴的高级特工一脸恍然大悟：

　　“怪不得最近大海上都传言盖伦要造……”

　　话还没说完，一记铁拳就狠狠地走在了他的脸上，让他从物理形态上就暂时丧失了说话的生理结构。

　　一众不知不觉打开了话匣子的高级特工瞬间随之闭上了嘴巴。

　　“忘了说了……”

　　盖伦缓缓收回拳头，一脸冷意地扫视着高级特工们说道：

　　“这个问题，不能问。”


第415章 疫灾奎因

　　在盖伦的教育下，CP0特工们工作热情空前高涨。

　　计划顺利进行，接下来只要等待在蛋糕岛的革命军和德邦军团集结完毕，就能将百兽海贼团一举吞没。

　　不过，盖伦却很快就遇到了一个小意外：

　　凯多一方在热情接待CP0特工们之后，就对世界政府这次支援过来的人员和物资作了一次清点。

　　然后，他们马上就发现了问题：

　　“你们世界政府答应支援过来的，可是120台和平主义者。”

　　凯多酒不离手，带着几分醉意地对着被他特地叫过来问话的盖伦大喝道：

　　“怎么送到我这里，就只剩下一半了？”

　　“而且，竟然还有几台是破了皮的劣质货色？”

　　和平主义者虽然在盖伦眼里只是高级炮灰，但是这些不知疲累、皮糙肉厚、战力更在赏金亿级海贼之上的机器人的确是名副其实的中高端战力，能在大规模的战争中起到不小的作用。

　　这次“幽鬼”带过来的和平主义者比约定的数量整整少了一半，凯多心中岂能不恼。

　　“这个……”

　　面对凯多的质问，盖伦却是无言以对。

　　剩下的一半都被快他打成零件了，怎么可能带得过来？

　　而且能用的那一半也大多挂了些彩，他也没办法找原厂返修，有几台轻微破损的机器人修不好也很正常。

　　不过，这些话他当然不能对凯多讲。

　　“哼！”

　　凯多冷哼一声，脸色变得更加难看：

　　“你们世界政府想借老子的手铲除盖伦，自己却连点血都不肯多出，是不是想得也太好了一些！”

　　“怎么？”

　　“你们难道是准备看着我和盖伦两败俱伤，再来坐收渔利吗？”

　　“当然不是。”

　　盖伦端着CP0顶级特工的架势，在生出怒相的凯多面前表现得十分镇定。

　　他不慌不忙地解释道：

　　“和平主义者是科学作战部队刚刚研制出来的先进兵器，目前还处于试验阶段，还是一种不成熟的科技武器。”

　　“虽然勉强能够量产，但其中不少成品都存在着不可预料的质量问题。”

　　“所以，60台的确是我们世界政府目前能拿出来的极限。”

　　这番解释倒是还说得过去，但是盖伦这副“本活动一切解释权归本公司所有”的嘴脸，却是马上就让不好惹的“消费者”凯多先生变得更加生气：

　　“你们世界政府就想这么不认账？”

　　“好！”

　　“那我就亲自去找五老星谈，问问他们还想不想合作！”

　　凯多这么一说，盖伦就隐隐有些头疼。

　　但是，作为常年和世界政府保持不正当交易关系的黑道大佬，凯多肯定有能够直接联系到世界政府高层的渠道。

　　如果让凯多绕过“幽鬼”和“史翠西”这两位使者，和世界政府高层直接对话的话，那到时候盖伦可就不好解释了：

　　送出去的120台和平主义者整整少了一半，难道要他这位“幽鬼特工”承认自己是侵吞国有资产、倒卖军用物资、中途漂没了一半军饷么？

　　于是，眼见着凯多就要和自己闹得翻脸，盖伦就当机立断地抢先翻了脸：

　　“够了！”

　　“你说什么？！”

　　被盖伦这么放声一喝，凯多的眼睛瞪得一片通红发亮。

　　“我是说……”

　　盖伦神色稳如泰山，声音中带着种绝世高手的孤高冷傲：

　　“有我在，就足够弥补那些和平主义者缺失的战力。”

　　“世界政府派我幽鬼过来，就是对此次合作展现出的最大诚意。”

　　他这么一说，凯多的怒意反而稍稍有所控制：

　　“你觉得自己足够强？”

　　凯多的眼中流露出了几分兴趣。

　　CP0的顶级特工一向轻易不示于人，就连凯多都只是隐约知道他们的存在，而不知道他们的具体情报。

　　“当然。”

　　盖伦面不改色地说道：

　　“如果不信，我们大可以手上见真章。”

　　言语之中，满是强者特有的狂傲。

　　凯多被盖伦这一身傲气慑服，不禁对他面前这个原本被他看不起的天龙人走狗高看了几眼：

　　不过，凯多还未吭声，他身旁的忠实小弟“疫灾”奎因就自告奋勇地冒了出来：

　　“凯多老大！”

　　“就让我去跟他过两招，看看他到底有什么本事！”

　　“恩……”

　　凯多稍稍思索，便也同意了奎因的请战：

　　“也好！”

　　“大战在即，是应该好好了解一下盟友的实力如何。”

　　说着，他又将目光投向了盖伦：

　　“怎么样？你同意吗？”

　　“听凭安排。”

　　盖伦不假思索地答应了下来，又将那股傲气发挥到底：

　　“不过……”

　　“就派一个部下来跟我交手，我怕他输得太快！”

　　“你说什么？！”

　　奎因外表看上去是一个又高又壮但是却有几分娘娘腔的胖子，但他的性格却还是和百兽海贼团的兄弟们一样彪悍凶猛富有攻击性。

　　听到盖伦如此小瞧他这个堂堂的百兽海贼团大招牌，奎因的眼神马上就变得凶厉起来：

　　“竟然敢小看我疫灾奎因，你……”

　　“少说废话！”

　　盖伦却是直接掐断了奎因没放完的狠话，一脸淡然地对奎因说道：

　　“动手吧，我赶时间。”

　　说完之后，盖伦还从西装口袋里取出了一颗黑色的水果糖，若无其事地扔进了嘴里。

　　不光是言语挑衅，还在挑战前悠哉悠哉地当着对手的面吃东西，这简直是对奎因赤裸裸的嘲讽。

　　性情和他兄弟们一样暴躁的奎因再也不多言语，也不管现在还是在凯多落脚的洞穴里，直接就用出了全力，用出了动物系能力者最常用的果实变身。

　　不过是那一刹那，奎因那本就壮硕无比的身躯就以肉眼可见的速度飞速膨胀，粗糙的皮肤呈现出不正常的黝黑发亮的光泽，直立的身躯也逐渐匍匐下来，像是动物一样四脚着地。

　　待到这时，奎因已然完全没了人形，而是化作了一只外貌狰狞、体型庞大的大蝎子。

　　这只蝎子足有七、八米长，浑身上下都覆盖着坚不可摧的亮黑色甲壳，身前两只大螯有如两柄寒光凌冽的沉重铁钳，身后一条高悬的硕大蝎尾更是引人注目，时时刻刻都散发着阴冷的黑红暗光。

　　疫灾奎因，动物系蝎蝎果实能力者，能够化身为兼具防御力和攻击力、还有强力毒素傍身的巨型毒蝎。

　　而奎因虽然因为自己被人小看而不忿，但也未曾小看面前这个对手。

　　对于在传言中拥有大将战力的幽鬼，奎因一出手就拿出了全部的实力：

　　“蝎子·重钳流星锤！”

　　他蓦然爆发出了与那庞大身形完全不符的恐怖速度，如幻影一般向着盖伦挥出一记大螯，瞬间就在半空中划出了一道黑亮的光芒。

　　这道黑光席卷着狂风而来，吹拂得周围站着的十几个实力不济的小喽啰都有些站立不稳。

　　可是，直面着这种层次的攻击，盖伦的身形却是半分没有颤动：

　　“雕虫小技！”

　　他如立地青松一般扎根原地，武装色霸气灌注于手臂，然后不慌不忙地双臂交叉为盾，迎着那飞来重钳最盛之处阻挡而去。

　　一阵嗡然巨响，金属在巨力碰撞下的剧烈轰鸣震得这个空间宽阔的洞穴都为之一颤。

　　而奎因挥出去的那一记重钳，也像是被冰封冻结了一般，在盖伦那两只体积完全不成正比的拳头面前牢牢地卡住。

　　不过，奎因却并未气馁。

　　对一只蝎子来说，前肢的大螯只是副武器，后面长着的剧毒蝎尾才是真正的杀招。

　　奎因本来就是要用这只大螯做掩护，伺机用出他最为致命的能力来给盖伦一个教训：

　　“蝎子·猩红毒刺！”

　　几乎是在那重钳挥出去的下一个刹那，奎因身后的剧毒蝎尾就随之刺破了空气，在半空中拖曳出了一道猩红色的血光。

　　这蝎尾突刺不仅速度极快、而且还无声无息，让猎物根本难以察觉。

　　更可怕的是，这蝎尾中蕴藏的堪称世间奇毒，就算是顶级强者中毒后也无法支撑太久，这也是奎因“疫灾”之名的来源。

　　而此时那震耳欲聋的声浪还未散去，盖伦的双手还刚刚和奎因的大螯碰撞在一起，似乎根本没有办法再抽出一只手来抵抗奎因那阴狠毒辣的蝎尾毒刺。

　　不过，让奎因意料不到的是，盖伦手臂的数量多得超乎他的想象：

　　他在战斗前吃的那颗水果糖，其实是为了更好地伪装成幽鬼，而在来之前特地临时制作的山寨版影影果实。

　　所以，除了六式奥义和生命归还盖伦没掌握以外，他现在完全可以复制出幽鬼大部分的战斗方式。

　　那只猩红的蝎尾还未刺入盖伦身体，奎因就惊异地望见盖伦身上一阵黑影涌动，刹那间就涌出了无数由影子和霸气凝成的漆黑触臂。

　　这些触臂如黑潮一般向着奎因奔袭而去，更是直接让他全力刺出的蝎尾死死地卡在半空之中。

　　而且，不仅是阻挡，触臂和蝎尾的碰撞连想象中的胶着状态都没有进入，奎因的蝎尾马上就如同被洪水冲垮的堤坝一般被冲击得土崩瓦解。

　　下一个刹那，奎因那巨蝎化的庞大身躯就完全淹没在了盖伦身上爆发出的黑影触臂之中。

　　奎因刚想挣扎着抽身离开，那些触臂就裹得更紧了几分。

　　而盖伦那两只原本阻挡在他重螯前面的双臂也蓦地有所动作，像是铁钳一般紧紧地环住了奎因那只来不及抽回去的大螯。

　　最终，一股沛然莫御的力道从盖伦的双手、从那数不清的黑影触臂上同时传出，浩瀚得像是大江大河冲击而来：

　　“影铠·螺旋升天！”

　　上百道“手臂”同时发力，让奎因再也控制不了自己的身体。

　　他像是火箭一般被盖伦向上轰了出去，又狠狠地撞破了天花板上那厚厚的岩壁，直往上方那高处的云海腾空而去。

　　渐渐的，奎因的身体只剩了个小点，只留下天花板上一个大大的蝎子状窟窿。

　　“奎因老大！”

　　奎因过了大半分钟都没掉下来，吓得周边喽啰都有些着急了。

　　“再等等。”

　　“让蝎子飞一会儿。”

　　盖伦抬头望着风景，脸上满是轻松。


第416章 炎灾金

　　片刻之后，螺旋升天的奎因终于从天上掉了下来。

　　飞得有多高，摔得就有多惨。

　　上天时火箭升空，下地时就是流星坠落。

　　奎因那庞大的身躯很快就再次撞破了这个岩洞的厚重天花板，又狠狠在地面上撞出了一个直径数十米的冲击坑，将这整个洞穴都给震得剧烈颤动。

　　终于，灰头土脸的奎因从地上爬了起来。

　　虽然吃了一嘴的土，但奎因到底是百兽海贼团的大招牌，也将他凯多老大那皮糙肉厚的属性发挥到了极致。

　　他巨蝎化的甲壳堪称坚不可摧，其坚硬程度甚至不输白胡子家那吃了钻钻果实的钻石乔兹；

　　再加上动物系能力者那强悍至极的肉体，奎因的防御力的确是令人望而生畏。

　　就算奎因站着让人打，大海上能把他打死的人也不算多。

　　正是有这种身体，所以奎因才和他的好兄弟杰克一样养成了头铁硬刚的坏习惯，就算在盖伦面前落了下风也丝毫没有退意。

　　“可恶！”

　　奎因不仅没有收手的意思，一双节肢动物的狰狞虫眼中反而露出了躁怒的红光。

　　一旁观战的凯多似乎也没看够“幽鬼”的本事，所以就放任明显要输“幽鬼”一截的奎因继续去找麻烦，自己则是坐在一旁全神贯注地观察着“幽鬼”的动作。

　　“还不老实？”

　　盖伦淡然一笑，那种完全不把对手放在眼里的傲气顿时激得奎因心中一阵躁动。

　　而这时，盖伦身周萦绕挥舞的无数黑影触臂们逐渐安静下来，又在无声之中迅速蠕动变形，转眼间就化作了一副覆盖盖伦全身的影之铠甲。

　　再然后，盖伦那两只臂铠上的黑影则是进一步地向外延伸，逐渐凝聚成了一双漆黑发亮、富有金属质感的利爪。

　　这副黑影利爪刚一显形，就让这副本就显得狰狞可怖的黑影铠甲变得更加充满暴力的美感，充斥着一种兽类的狂暴和嗜血。

　　此时，盖伦气场大变。

　　所有人都能本能地感觉到，他这是完全认真了起来，要开始用出杀招了。

　　奎因虽然心情暴怒，但在战斗上却永远不会失去冷静和谨慎，这是每一个强者都具备的战斗素养。

　　他察觉到了盖伦身上的异动，就将自己的感知力催动到极致，将注意力都集中到了防御上。

　　作为蝎蝎果实能力者，奎因在感知上也获得了特殊的手段：

　　在蝎子那看似光滑的硬壳上，其实遍布着肉眼难以察觉、触觉十分敏锐的细小绒毛。

　　蝎子能够借助这些绒毛来感知周围一切的风吹草动，察觉空气中传来的任何一丝微小的震动，将敌人的每一个动作都捕捉到位。

　　拥有这样的体质，再加上深厚的见闻色霸气，奎因在感知力上的修为已然是登峰造极。

　　可惜，盖伦却是他绝对无法匹敌的对手：

　　“影铠·疾走切割！”

　　他的身形如黑色闪电一般跃动，凝聚成特殊形状的铠甲将风阻大大减小，使盖伦的速度快得超乎想象。

　　不过是一刹那，奎因就看到了那双出现在自己眼前的黑色利爪，还有那副铠甲上折射的亮黑色光泽。

　　他的确成功地感知到了盖伦的动作。

　　但是，奎因却根本来不及反应，整个人都像是僵住了一般呆立在原地。

　　他其实并没有僵住，只不过是盖伦的速度实在太快，让人有一种时间和空间都在此凝固的错觉。

　　这一刻似乎是陷入了绝对的精致，奎因甚至能听到利刃破空的呼啸风声，能看到空气从盖伦那凹凸不平的黑影铠甲上流动而过、从每一寸甲胄上碰撞出的无数微小气旋。

　　然而，奎因能做的也只有听和看。

　　那利爪一寸寸地撕裂空间、一寸寸地逼近他的躯体，刺激得他甲壳上的微小绒毛剧烈震颤，但奎因却始终无能为力。

　　最终，利爪刺入了他那坚不可摧的躯体。

　　能力者实力越强，对果实能力的掌控就越细致、越精致，甚至能精确到一毫一厘。

　　同样是影影果实，莫利亚只能凝聚出傻大黑粗的大号影角刀，但盖伦却能将这些黑影凝成薄如蝉翼却又不失坚韧的利爪。

　　这黑爪是如此之薄，薄到能将奎因那致密坚硬的蝎子甲壳瞬间贯穿，像是切豆腐一样毫无阻碍地从他坚韧的躯体中划过一条长长的切口。

　　如果不是奎因的身体的确够强，这利爪可能连那种撕裂血肉的细微响动都不会惹出来，就能将这位大名鼎鼎的疫灾切作两半。

　　两人错身而过，盖伦的利爪依旧光洁如新，而奎因那巨蝎化的身体上已然多出了一道从头部直直延伸到尾部的切割伤痕。

　　这一切，都发生在电光火石之间。

　　那些实力不济的喽啰根本看不清战况，在场也只有凯多和另一位大招牌“炎灾”金能够从那一片模糊的黑光中看清楚两人交手的动作。

　　“奎因！”

　　见到好兄弟奎因一个照面就受了如此大的伤势，“炎灾”金顿时脸色大变。

　　而盖伦似乎也杀得兴起，根本没打算手下留情，转身就欲再出一爪，给奎因身上多添几道新伤。

　　金终于看不下去，纵身一跃闯入了盖伦和奎因交手的战场。

　　“炎灾”金是一个身着黑色看守长制服的高大男人，背后长着一对奇特的黑色羽翼，脊背之上还燃烧着一团璀璨而明亮的火焰。

　　他从外观上看，就有浓浓的魔幻感觉。

　　而金的能力也的确是十分特殊，他是动物系·幻兽种·迦楼罗果实能力者，能够化身传说中的神鸟迦楼罗。

　　这是一种仅存在神话故事中的生物，它是佛教八部众之一，是一种身具人形、但背生双翼的天神，而且具有类似凤凰一般操纵火焰、涅盘而生的能力。

　　因为这颗果实的特殊性，所以金在人类形态背后也会生长出鸟类的双翼、生出璀璨的火焰，时时刻刻都保持着“天神”的威严之相。

　　而金的炎灾之名，就来自于他这种操纵火焰的特殊能力。

　　在盖伦的利爪即将再次斩向奎因的时候，腾跃在半空中的金背后双翼猛振，背后那一簇火焰猛然变得炽亮无比。

　　金色的火焰在一瞬间就膨胀蔓延、笼罩了金的全身，让他浑身上下金光大作，好似传说中的金翅大鹏。

　　而这火焰蔓延的脚步一刻都没有停息，转眼间就从金的身上喷薄而出，向着盖伦轰出了一道由金色火焰凝成的烈火之墙。

　　炎灾金是三灾中的大哥，也是实力仅次于凯多的二号人物，招式之猛烈更在奎因之上。

　　在金的出手阻挡之下，盖伦的身形蓦然一滞，不得不放弃对奎因的乘胜追击。

　　而他那来不及收回的黑爪刚一触碰到那火焰墙壁就有种被高温烧熔的趋势，没坚持多久就在火焰中溃散成了一团无形无质的黑色影雾。

　　“炎灾么……”

　　盖伦将目光偏向了漂浮在半空中的金，眼中流露出了浓浓的兴趣。

　　他没再纠缠只能被动挨打的奎因，而是在第一时间就将攻击的矛头对准了主动插手的金：

　　“影影果实·飞散蝙蝠！”

　　这一招是莫利亚的常用招数，能够将本体的影子变化成无数威力比飞镖手里剑还强的黑影蝙蝠，将对手扎成蜂窝。

　　不过，这招在莫利亚手上最多只能用来清清杂兵，到了盖伦手上就成了让顶级高手都为之震惊。

　　他身上覆盖的黑影铠甲瞬间溃散成一团沸腾的黑雾，无数漆黑的蝙蝠从涌动的黑潮中飞散而出，直往半空中漂浮着的金弹射而去。

　　“这……”

　　金的瞳孔蓦然一缩。

　　平凡的蝙蝠和威武的神鸟迦楼罗比起来似乎显得十分渺小，但金却从那些黑影蝙蝠寒光凌冽的刃翼上看出了这些小巧“生物”身上隐藏的致命杀机。

　　而那扑面而来的呼啸狂风和耳畔爆响的破空之音，更是让金清晰地感觉到了它们那快得令人心悸的速度。

　　“火焰屏障！”

　　飞散蝙蝠的数量太多，根本无从躲避。

　　金只能将双翼之上萦绕的火焰催动到极致，让自己化身一颗璀璨夺目的人形太阳，用那高温烈焰阻隔蝙蝠群落的侵袭。

　　在一阵连绵不绝的蝠翼振动之声中，无数黑影蝙蝠前赴后继地撞在了金的火焰屏障之上，像是不知回头的海潮。

　　蝙蝠们不断在高温中溃散成黑雾，而金身周的火焰也在这种强力的冲击下逐渐变得黯淡无光，似乎随时都要被淹没。

　　但是最终，金还是成功地挡住了盖伦的攻击。

　　蝙蝠群落尽皆飞灰湮灭，差点被逼至极限的金也不由为之大大地松了口气。

　　可是，他没发现的是……

　　那些由蝙蝠群里溃散开来的黑雾仍旧在他的身周萦绕，并且无声无息地在他身后凝聚汇集，渐渐地汇聚成了一个人形。

　　这是一个影子，来自盖伦本体的影子。

　　等这个影子变得凝实的时候，金才终于察觉到背后的异样，可这时却已然太晚：

　　“影武者·空降！”

　　盖伦和影子瞬间切换位置，从地面闪烁到金的背后。

　　金根本来不及反应，盖伦就双拳紧握，如炮锤一般直直轰中了他的后心：

　　“六式奥义·六王枪！”

　　六王枪自然是假的，但山寨版的八冲拳版六王枪也不是那么好受的。

　　金顿时被那种贯穿式的震动冲击波轰得浑身气血翻腾、脏器震颤，身上萦绕的火焰瞬间萎靡成小小的一团，整个人更是从天上一头栽落在地，掉下去之下还扑腾着掉了好几根鸟毛。

　　“停手吧！”

　　凯多终于坐不住了。

　　他没想到这位甘愿当天龙人走狗的“幽鬼”会拥有如此强大的实力，竟然能打得自己的两个手下毫无还手之力。

　　这种压制性的力量，让凯多自己都为之心悸。

　　而盖伦倒是也知道奎因和金两个皮厚的家伙一时半会打不死，所以也没有乘胜追击的意思。

　　他只是淡然收手，又在凯多面前摆足了高手的派头：

　　“如何？”

　　“我这份战力，够不够强？”

　　“够了、够了！”

　　凯多已然被“幽鬼”的实力彻底折服，不禁为之欢欣鼓舞：

　　“有你这等强者相助，定能叫那盖伦有来无回！”

　　“那是自然。”

　　“那盖伦首级于我而言，唾手可得。”

　　盖伦面不改色地说起了真话。


第417章 盖伦论战

　　凯多见识过“幽鬼”的实力之后，对世界政府的诚意便再无其他疑虑。

　　而此时，世界政府的援助已然到达，盟友金狮子也在同一时间抵达了鬼岛，凯多一方的战力已经全部集结完毕。

　　人已到齐，凯多作为反盖伦联盟的主导者，就准备召集一次全体作战会议，讨论与盖伦作战的相关事宜。

　　凯多、“幽鬼”、金狮子、百兽海贼团三位大招牌本来就在鬼岛上，剩下的就是凯多手下另一位“盟友”，和之国的幕府将军黑炭大蛇。

　　从名义上讲：

　　黑炭大蛇才是和之国合法的统治者，凯多只能算是驻扎在和之国鬼岛军事基地的外国军官，百兽海贼团是给和之国提供保护的外国驻军，双方是平等的盟友关系。

　　但眼睛不瞎的人都能看清楚，凯多才是和之国的太上皇，而靠着凯多保护上位的黑炭大蛇其实就是百兽海贼团的鹰犬。

　　百兽海贼团的喽啰在和之国奸淫掳掠、横行无忌，这位黑炭将军也只能全然当作没有看见。

　　所以，一接到凯多的召唤，黑炭大蛇就屁颠屁颠地携带着麾下数百名精干武士乘船自首府花之都出发，当日就抵达了凯多老巢所在的鬼岛。

　　盖伦对这位黑炭大蛇将军并不了解，只是隐隐知道他是一个贪婪、残暴而邪恶的统治者，属于那种饰演恶鬼都不用化妆的人中恶魔。

　　而在亲眼见到黑炭大蛇之后，盖伦却是发现这位和之国将军和想象中的有些不同：

　　“凯多大人！”

　　黑炭大蛇一来到鬼岛议事厅就向着凯多鞠了一个九十度的深躬，动作和神态都是那么一丝不苟，显得很有礼貌。

　　他穿着华丽的和之国武士铠甲，腰间别着两柄品相不凡的名刀，五官显得有些凶厉阴鸷，面相的确不像什么好人。

　　但是这位黑炭将军的态度却是异常得恭敬，眼中始终带着种不显卑微却又有些讨好的目光，让人很难想象他就是那个传说中残暴嗜血的和之国将军。

　　“恩，”

　　凯多点头致意，又指着金狮子和盖伦对黑炭大蛇介绍道：

　　“这是我的盟友，金狮子和世界政府的顶级特工‘幽鬼’。”

　　“他们二人的实力，均不在我之下。”

　　凯多一句“不在我之下”，听得黑炭大蛇眼中一阵发亮：

　　“两位大人好！”

　　他连忙又是一阵点头哈腰，拜得盖伦很是受用。

　　不过，盖伦脸上微笑，心中却反而对这位和之国将军更加厌恶：

　　这个臭名昭著的恶徒会表现得那么恭敬礼貌，无非是因为他现在是在主人凯多的地盘上，而面前的人都比他强而已。

　　这种人欺凌弱者、敬畏强者，但是一旦有机会就会下克上地反咬主人，就像黑炭大蛇十八年前杀光前任和之国统治者光月一族时一样。

　　双方一阵假惺惺地客套之后，战前会议终于进入了正题。

　　凯多高举首座，一众部下和盟友各自分居两旁，周围侍立的小干部们也个个站得笔直，营造出了一种正式而严肃的会议氛围。

　　“各位。”

　　凯多自己也不是什么文雅之人，也没想着在会前发表什么振奋人心的讨贼檄文，张口就开门见山地说道：

　　“那盖伦想要老子的命，我们该怎么搞死他？”

　　问题很简单，却也很重要：

　　这边人都到齐了，该怎么和盖伦作战？

　　按照海军和革命军这两个较为正规的势力的做法，这个问题应该是由专门的军事参谋部门才分析解决的。

　　而百兽海贼团没有参谋部门，凯多只好把这个问题拿出来和一众盟友及部下讨论。

　　所幸，此刻凯多账下也是人才济济、将星云集：

　　武有金、奎因、希留、黑炭大蛇、金狮子、“幽鬼”；

　　文有……有……

　　“唔……”

　　一片沉默，气氛变得有些尴尬。

　　就连凯多自己都不知道该说什么。

　　按照他的性格和作风，以前打仗都是无脑上去横推的，什么时候开过战前会议？

　　只不过这次盖伦带来的威胁实在太大，就连头铁无比的凯多都不敢再轻视对手，所以才一本正经地召开了这次针对盖伦的作战会议。

　　一群人大眼瞪小眼地呆立了许久，终于有一位智谋之士忍不住对此发声：

　　“各位……”

　　盖伦板着脸，一脸严肃地说道：

　　“俗话说，一鼓作气、再而衰、三而竭。”

　　“我们三方会师、士气正旺，应当以蔽空覆海之势主动出击，直取那盖伦老巢、逼迫其正面决战。”

　　“好！”

　　奎因和金两位肌肉壮汉都听得眼前一亮。

　　因为盖伦虽然说了一大堆废话，总结起来其实就只有两个字：横推。

　　这是百兽海贼团最擅长的打法，任凭敌人战术千变万化，我自头铁一路冲杀。

　　赢了金银美女，输了海底喂鱼，话不多说就是干。

　　“等等……”

　　希留虽然也不是什么智谋型人物，但他的头脑好歹要比那两位同事冷静清晰许多：

　　“和之国四周天气异常、海潮动荡，是保护我们百兽海贼团的天然屏障。”

　　“如果我们放弃这天险主动出击、客场作战，那岂不是正中了那盖伦下怀？”

　　废话！

　　不中盖伦下怀，我提这个干吗？

　　盖伦在心中暗暗骂了两句，脸上却是带上了一种运筹帷幄之中、决胜千里之外的自信微笑：

　　“哈哈哈……”

　　“希留先生对这战争上的事还是了解得不够多啊！”

　　“天时地利虽然重要，但战争要是只考虑这天险之利，那可就太过浅薄了！”

　　“现在盖伦才吞并大妈的领地不久，其势力才刚刚在新世界站住脚跟，根基尚浅、立足不稳。”

　　“其麾下将领士兵也大多是新附之人，正是军心浮动、人心思变的时候。”

　　“如果我们趁此时机大军压境，那敌人必将会士气大减，以致于军纪混乱、无力作战。”

　　“盖伦一直没有主动挑起战端，也是因为这个原因。”

　　盖伦分析了一大段主动出击的好处，就又换了个角度开始了战略忽悠：

　　“但是，如果我们一直放任不管、静待其发展壮大的话……”

　　“那盖伦很快就会整合好小半个新世界的资源，把自己的势力经营成铁板一块。”

　　“等到盖伦大势已成、主动打过来的时候，我们可就再难对付他了。”

　　“恩……”

　　虽然没怎么听懂，但凯多还是若有所思地点了点头：

　　“说得有道理。”

　　原来，无脑横推还有这么多好处。

　　凯多和他那两个肌肉脑袋的忠诚部下心中都这么想着。

　　“可是……”

　　黑炭大蛇却是又提出了不同的意见：

　　“如果我们全军出击的话，那和之国这边岂不是防备力量极为空虚？”

　　“到时候那盖伦要是避而不战、再绕道奇袭和之国，我们不就丢掉自己的大本营了吗？”

　　他的分析很有道理，似乎真是在为战局认真考虑。

　　但盖伦却是一眼就看穿了黑炭大蛇的小心思：

　　他当初得位不正，后来又跟凯多签了不少诸如出让矿山、征发徭役之类的卖国条款，全靠铁腕统治和绝对武力压制着国内的反抗力量才没被民众们推翻。

　　黑炭大蛇不想离开和之国，其实就是放心不下他那一亩三分地，担心自己在和之国的将军之位被人篡夺。

　　“哼！”

　　盖伦也没给他什么好脸色看，只是冷冷地说道：

　　“见识何其之短浅！”

　　“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得。”

　　“我们和盖伦抗衡的资本是在场的众位强者和百兽海贼团的庞大战力，可不是那只是一个空壳子的大本营。”

　　“只要军力未损，又何惧什么领地上的损失？”

　　他一番话，就将黑炭大蛇呵斥得抬不起头。

　　然后，盖伦又拿出了一副严肃而认真的表情：

　　“而且，那盖伦又怎么可能避而不战？”

　　“据我了解，这盖伦的正义骑士之名的确是名副其实。”

　　“他仁义无双、正气凛然、义薄云天，素有侠肝义胆、爱民之心，是千年难得一遇的良善之辈。”

　　“如果有海贼入侵领地，治下居民受到袭扰，他绝对不会坐视不管！”

　　“我们要做的不过是堂堂正正地大兵压境逼他出面，再与之正面决战而已。”

　　“只要能击杀盖伦，他那些部下自然会不战而溃，这个扰得新世界贼不聊生的德邦公司也会随之土崩瓦解。”

　　一番有理有据的分析下来，在场众人都不再吭声，只是用敬服的眼神静静地看着盖伦，让盖伦凭空生出了几分智商碾压的优越感。

　　在这些肌肉脑袋的壮汉面前，盖伦实实在在地站在了智商的高地，根本没人能反驳得了他的战略忽悠。

　　“说得有道理！”

　　虽然还是没怎么听懂这些理由，但凯多还是决定按照盖伦的思路来。

　　毕竟，这也是他平时最擅长的战术：

　　“我们直接找上门去，把那个和老子作对的盖伦砍死！”

　　“是！”

　　一众部下纷纷点头称是，个个战意高昂、信心十足。

　　凯多一声令下，整个百兽海贼团就像一台庞大的机器一般全功率运转起来。

　　无数干部、杂兵从凯多领地四方集结而来，海量的军备物资被搬运上船，一艘艘巨舰从港口驶出汇聚到和之国外海。

　　而与此同时，一条信息也从鬼岛秘密地发到了德邦和革命军的联合指挥部：

　　“黄鳝已下海，准备收网。”


第418章 气象武器

　　凯多号令一出，百兽海贼团全军出动。

　　百兽海贼团战力雄厚，此次出海与盖伦决战，光是本团派遣出的干部喽啰就多达五万。

　　再加上黑炭大蛇率领的和之国武士以及数十个归顺于凯多的海贼团，凯多这次统领的远征军团足足有八万之多。

　　而这八万人中间可没有那种凑数的新手弱鸡，全都是久经历练的海贼精锐，在战力上丝毫不输海军本部精心培养的士兵。

　　满载着这些精锐战士的巨型舰队浩浩荡荡从和之国驶出，连绵的帆影足以染白大海，飘扬的海贼旗更是能够遮蔽住天空，舰船乘风破浪覆海而出，就好像是另一种形式的海啸。

　　三天后……

　　舰队已经驶离了凯多的领地，离它们的目的地还有不少距离。

　　但是，让凯多和他的部下们都没有想到的是：

　　就在他们目不能及的数十里之外，盖伦和革命军的联合舰队早就已经静候多时。

　　不过，他们乘的不是海船，而是空艇舰队。

　　这空艇舰队也不算庞大，仅仅只有三十余艘，里面装着的全是盖伦麾下中层以上干部、还有来自革命军的重要战力。

　　而这时，空艇舰队也没有像往常一样高高地漂浮在安全的云端之上，而是静静地悬立在海面上。

　　尤其是娜美、多拉格等人所在的旗舰，几乎是紧贴着那波涛起伏的海水悬浮，伸手就能摸到下方的海水。

　　因为盖伦传回来的情报，在此埋伏的众人都已经知道：

　　凯多的远征舰队，此刻就在离此地不远的数十里外。

　　革命军的干部们都隐隐有些紧张，亲自到场的革命军首领多拉格也神情严肃，但负责率领德邦一方势力的老板娘娜美和军事主官泽法却仍旧没有什么动作。

　　娜美不仅没有准备作战的意图，而且还打开了空艇的舱门，像是来度假一般享受着湿润海风的吹拂。

　　她一会儿感受着从肌肤上轻拂过的海风，一会儿将目光投向那漂浮着洁白云朵的蓝天，一会儿又伏下身来，像是戏水一样用手掌触碰着海水。

　　伟大航道，尤其是新世界的伟大航道气候十分多变：

　　有海域的寒冷封冻，有的海域温和如春，有的海域则是炎热如蒸笼。

　　此刻娜美等人所在的这一大片天气就极为炎热，热得海面的海水都有些烫手，热得人们用肉眼就能看得到海面上弥漫的水蒸气。

　　不过，除了娜美以外，别人可没兴趣观察天气。

　　“娜美小姐？”

　　多拉格有些坐不住了。

　　娜美是尾田钦定的高智商人士，所以多拉格在短暂接触后也觉得这位容貌动人的少女有足够的水准来统领军队，也一直对娜美表示尊重。

　　可是，现在娜美如此奇怪的举动，却是让多拉格实在是看不太懂：

　　“凯多的舰队就在数十里外，你还不让将士们准备迎敌吗？”

　　“我已经在准备了。”

　　娜美轻松地笑了一笑，又有些神神秘秘地说道：

　　“还记得盖伦之前在电话里说过的秘密武器吗？”

　　“现在就是让它登场的时候了。”

　　在此战开始之前，多拉格等革命军高层都准备按照传统作战模式，带上庞大的海面舰队、数量众多的普通士兵与凯多开战。

　　舰队和士兵，其实并不是想象中的那么没用。

　　因为一方势力中能无双割草的高级干部就那么几个，拥有类似白胡子、三大将一般的大范围攻击能力的人更是少之又少。

　　更重要的是，他们的体力也是有限的。

　　那些普通士兵只要能靠数量耗掉对方强者的体能，就能让胜利的天平向着另一方倾斜。

　　然而，在这次战争中，盖伦却是很果断地否决掉了这种拿人命打消耗战的传统作战方式。

　　在盖伦的坚持下，德邦和革命军仅仅只带着中高级干部和少量的精锐士兵，甚至连一艘海面舰船都没带，乘着空艇编队就抵达了战场。

　　而多拉格、萨博等革命军能同意这种与众不同的战斗模式，就是因为盖伦打包票他有一种秘密武器，能够让人海战术彻底成为历史。

　　“秘密武器……”

　　多拉格咀嚼着这个词汇，忍不住问道：

　　“既然如此，娜美小姐，你现在可以揭晓谜底了吗？”

　　“这个秘密武器，到底是什么？”

　　“就是我！”

　　娜美指着自己的脑袋，得意地笑了起来。

　　“恩？”

　　多拉格那张向来严肃的脸都不由为之微微一愣，他觉得自己有点跟不上年轻人的思路。

　　“哈哈……”

　　娜美轻笑两声，又指着远处的天空问道：

　　“多拉格大叔，你有从那里看到什么吗？”

　　“看到什么？”

　　多拉格微微蹙紧了眉头：

　　娜美指向的那一处天空空无一物，只有肉眼不可见的空气，还有呼啸翻腾的风。

　　多拉格是自然系风风果实能力者，对空气的流动十分敏感。

　　所以，和只能看到一片空白的普通人不同，多拉格将他“看”到的东西仔细描述了出来：

　　“那个地方什么都没有，只有一个很大的空气涡旋而已。”

　　这空气涡旋及其广大，几乎将整个天空都笼罩在其中，绵延数十公里不止。

　　用肉眼看是绝对看不到的，只有对气象极为敏感的航海士和气象学家能够察觉到这种特殊的气场。

　　“没错！”

　　娜美点了点头，又解释道：

　　“就是炎热海域常见的空气涡旋。”

　　“这种涡旋是因为热带海域不断蒸发的海量上升气流而形成的。”

　　“如果它能一直积蓄能量、发展壮大下去，它就会膨胀成恐怖的飓风，将整个大海都给倾覆。”

　　她又看了看海面蒸腾的水汽，拿出随身的纸笔写写画画起来，似乎是在计算些什么。

　　娜美一边写，一边继续说道：

　　“这方圆数百里海域，全都笼罩在极度炎热的异常气候区域。”

　　“我刚刚试了一试，海洋表层海水温度甚至接近35度，水汽蒸发的规模可想而知。”

　　“所以，这个空气涡旋，完全有进化成飓风的潜质。”

　　“你……”

　　多拉格隐隐听出了什么，不禁有些诧异：

　　“你不会是想操纵飓风攻击凯多吧？”

　　“这怎么可能？”

　　飓风的威力极为可怕，当年金狮子飞龙骑脸稳赢的局，就因为一场大风暴捣乱而输给了罗杰。

　　如果让凯多也挨一下那种程度的飓风，他辛辛苦苦攒出来的舰队估计也会和金狮子一样全军覆没。

　　可是……

　　人类，哪有能力操纵天象？

　　多拉格自己是风风果实能力者，也不过是能够制造出影响一个岛屿的小风暴而已，只能说是人形天灾，离正经的天灾还差得远。

　　一个飓风中凝聚的能量，一百颗核弹都比不上。

　　想要形成飓风，只能依靠大自然的伟力，慢慢地从大海中凝聚。

　　即使是在这个魔幻的世界中，也没有人敢妄谈自己能操纵天象。

　　“可以的。”

　　娜美却是信心十足地说道：

　　“我可是天才的航海士，观测空气涡旋的变化对我来说易如反掌！”

　　“这个空气涡旋已经诞生，周围的环境也非常适合飓风的形成。”

　　“接下来，我们只需要按照特定的方式加速这个过程，再在飓风诞生的时候制造区域气压的差异，就能暂时操纵它行进的方向。”

　　“仅仅是加速其形成的话，需要的就只是我的知识，还有足够特殊的力量了……”

　　说完，娜美将自己写在本子上的计算结果拿了出来，对着一众待命已久的部下吩咐起行动计划来。

　　多拉格等革命军都有些不明觉厉，也只好在旁边看着娜美等人行动。

　　许久之后……

　　德邦一方的干部们终于有所行动。

　　杰尔马家三兄弟、新招揽的卡文迪许、青椒、老蔡、海尔丁等等，人数多达数百的一众非能力者精锐全都随着娜美的命令出动。

　　就连泽法都暂时卸掉了右手的海楼石机械臂，加入到了这次特殊的作战计划中。

　　他们按照娜美的指示分散于这广袤海域的各处，然后在同一时刻，从口袋中拿出了一些赤红色的水果糖。

　　这是恶魔果实水果糖，其中蕴含着的是超人系·热热果实的能力。

　　正版的热热果实能力者夏洛特·欧文一人就能将方圆数公里的海水加热到沸腾，而这些吃了山寨版热热果实的干部们个个实力强悍，在加热能力上并不比正版能力者差。

　　在数百名热热果实能力者的作用下，这片大海马上就被点燃了。

　　超大规模热热果实的能力将整片大海都映得通红发亮，海水在奇异的高温下瞬间沸腾，海量的水蒸气从海面上直直地涌上天空，让整个天地都化作了一个巨大的蒸笼。

　　“这……”

　　多拉格已经彻底震惊了。

　　即使是他，也从未见识过如此波澜壮阔、天地变色的震撼景象。

　　他没想过有人能复制出数量如此庞大的同一类恶魔果实，还将其装备到了军队干部手中。

　　有这种数量的恶魔果实能力者，的确能在一定程度上影响天象。

　　而与此同时……

　　在高空之上，另一部分吃了山寨版自然系·雪雪果实的临时能力者则是按照娜美的安排，在特定的位置全力制造着暴风雪、齐心协力地创造出了一片超低温区域。

　　海量的热空气上升遇冷，高空低温的冷空气又带着凝结的水滴冰雹下沉，最后在与热空气的碰撞中重新向上翻卷。

　　一时之间，暴雪和热光交相辉映，这片海域中的天象竟是被完全改变。

　　不过，这些临时能力者制造出来的异像再强，也难以比拟大自然的伟力。

　　飓风本来就将在此地形成，而娜美等人起到的作用不过是在背后稍稍推了一把，从而将其推到了一条高速凝聚的轨道上。

　　伴随着强烈的空气对流，能量流动的速度和规模都在短时间内膨胀到了极为可怕的程度。

　　空气涡流旋转的速度暴增，其直径也在不断地向外扩张，笼罩的海域范围越来越大。

　　天色随之大变。

　　晴空不再，黑云万里，电光雷芒咆哮，狂风呼啸不止。

　　“飓风……”

　　“真的要形成了。”

　　一众革命军干部看得目瞪口呆。

　　待到他们再回头看向娜美的时候，脸上都不由生出了一种敬畏。

　　他们恍惚之间，只觉得自己看到了一个人形古代兵器。

　　“知识就是力量。”

　　娜美学着盖伦教训人的口吻，一本正经地说道。


第419章 风暴来袭

　　凯多的舰队连天覆海，气势恢宏。

　　在这支舰队中，凯多是元帅，CP0特工与和之国武士算是外援，三位大招牌是各自统领一军的军长。

　　所以，凯多与金狮子在旗舰上坐镇中军，“幽鬼”和黑炭大蛇单独率领着他们的特工团和武士团分居两舰，而三位大招牌金、奎因、希留则是各有独属于他们的座舰，分散在这庞大的舰队之中。

　　在他们的统领辖制下，这个军舰上百、战员八万的百兽军团在行动间颇有令行禁止的严谨军威。

　　这让它们联结成了一个整体、化作了一个似乎能吞没大海的巨兽。

　　凯多虽然自得于个人武力、总爱一个人出门打架，但此刻统领着千军万马，他也难免为自己麾下这浩浩荡荡的无敌军势而心生豪气。

　　如果不是因为实在没有文化，凯多估计都要酾酒临江、横槊赋诗了。

　　不过，凯多并没有膨胀到忘乎所以的地步。

　　事实上，和他五大三粗的外表不符，凯多并不是盖伦想象中那种只会喝酒吃肉打架的肌肉船长，反而是一个很合格的军队统帅。

　　那种单纯的肌肉船长只能走精英路线、搞小团体，是不可能拉得起这种数万人的队伍，还能割据一方、统领万民、军火生意做到全世界的。

　　在舰队航行的过程中，凯多一直在关心着舰队航线、补给、天气等各种因素，以防遭遇什么不测。

　　尤其是这个天气因素，就连凯多都不得不重视起来。

　　包括凯多在内，海上几家大的势力基本都设立了专业的航海士团队。

　　因为新世界的天气诡异莫测，有时候一颗冰雹能比海船的体积还大，海上生成的风暴也不管你是四皇还是普通人，运气不好就能让你全军覆没。

　　如果不重视这些外因的话，就算是无敌舰队都随时都有可能掉进海里喂鱼。

　　当年那个在风暴中翻船的金狮子，现在可就在凯多身旁站着呢……

　　“凯多大人！”

　　百兽海贼团的首席航海士照例向着凯多汇报着日常的航行天气情况：

　　“我们团的气象学家们刚刚已经观测过了，附近百里海域内只有微弱的空气涡旋。”

　　“它不仅造不成什么威胁，而且还能增强风力、鼓动风帆，非常适合大军航行。”

　　“恩。”

　　凯多点了点头，也没多说什么。

　　他再抬头望望天空：

　　旭日东升，阳光璀璨，天幕碧蓝如玉，云海绵软如絮，的确是风和日丽、适宜出行的好日子。

　　但是，凯多不知怎的，总觉得有些不太对劲。

　　正所谓风从龙、云从虎，凯多是幻兽系的神龙果实能力者，能够操纵风雨雷电，对自然界的天象变化有一种特殊的感应。

　　虽然用肉眼察觉不到任何异样，但凯多还是从他那种不可捉摸的第六感中嗅到了危险的气息。

　　“天气真的没问题吗？”

　　凯多不放心地追问着航海士道。

　　“绝对没问题。”

　　这位首席航海士也对自己的专业能力十分有信心：

　　“新世界的气象虽然瞬息万变，但大多数天气都是有迹可循、能够提前观测到的。”

　　“我们团里的航海士们都是顶级的气象学家，绝对不会有任何遗漏。”

　　“呵……”

　　站在旁边的金狮子触景生情地哼了一声：

　　当年他在去找罗杰开战的时候，他手下的航海士也是这么向他打包票的。

　　“这个……”

　　这位首席航海士注意到了金狮子那不怎么好看的脸色，却反而眼前一亮，拿着金狮子作论据对凯多说道：

　　“那种连航海专家都无法预测的超大规模风暴，绝对是百年难得一遇的特殊天气。”

　　“一个人一辈子能碰到一次就已经是极小概率的事件，怎么可能再碰到第二回？”

　　“也是……”

　　凯多被部下用概率学的理论说服，又忍不住看了身旁的金狮子一眼：

　　那么倒霉的事情，怎么能让同一个人撞上两回？

　　这金狮子，总不至于是什么受大自然宠爱的“祥瑞”吧？

　　凯多这么一想，心中那种不妙的感觉总算是消减了许多：

　　“既然如此……”

　　“保持航道不变，继续航行！”

　　然而，就在这个时候，海上起风了。

　　不是原来那种带着温热水汽的和风，也不是那种逐渐增强的冷风，而是一种以极快的速度、超大的规模、陡然从远处碾压过来的妖风。

　　烈日依旧高悬，但那些层层堆叠的白云却是被这股奇异的狂风瞬间冲垮，仅仅是一个刹那就烟消云散、消弭于无。

　　这阵风势来得太快、太突然，风势又强劲异常，根本就不是自然界中存在的正常风团，反而让凯多等人感觉像是有什么人在他们面前突然打开了一台五档电风扇。

　　当然，这股风要比电风扇威力大得多。

　　它毫无预兆地从前方横推而来，像是无形的海啸一般吞没了整个舰队，将那些连绵不绝的风帆陡然冲撞得向后鼓胀变形，使这支庞大的舰队前进的步伐蓦然一滞。

　　而这股风势还不仅仅是就挂这么一阵，而是如同涌动的潮汐一般连绵不绝、持续不断，不仅没有停息之意，反而一浪高过一浪、风势越来越强。

　　在这股狂风之中，风帆旗帜猎猎作响，舰体木材吱呀哀嚎，触目惊心的裂纹疯狂地在桅杆甲板上蔓延。

　　八万海员全都陷入到了恐慌之中。

　　“快降帆！”

　　凯多的神情也蓦地严肃起来，声音中悄然带上了一丝慌乱。

　　不用他命令，各船的船员也都是航海老手，知道在狂风中还升着船帆是自寻死路。

　　可惜，风势实在是太过强劲。

　　不待那些手忙脚乱的船员将风帆降下，那些由上等木材制成的结实桅杆就成片成片地倒下，砸得甲板破损、舰体开裂、人员伤亡无数。

　　“这到底是什么情况！”

　　凯多的眼睛一下子就红了。

　　他一把拎起旁边的航海士，恶狠狠地说道：

　　“混账！”

　　“你不是说天气很正常吗？现在怎么会这样！”

　　“这、这……”

　　这位资深的航海士也彻底懵了，他根本没有见过这种毫无发生预兆、令人匪夷所思的强力风暴：

　　“这可能只是海上的阵风……”

　　“过、过一会儿就好了。”

　　“可能？”

　　“没用的东西！”

　　凯多却是完全没兴趣听这种安慰性的话语，随手就将手中拎着的航海士狠狠往地上一掷，力道打得直接砸穿了三层甲板。

　　而这时，风势已然比刚开始强了十倍不止。

　　原本平静的大海开始变得波涛不定，在狂风中掀起的巨浪足有数十米高，而且一浪高过一浪，如同峰峦叠嶂、层层不绝。

　　很快，海面上就多出了无数浪涛凝成的巨山。

　　百兽海贼团的舰队顿时乱了阵脚，庞大威武的舰艇如同浮萍一般在海浪中起起伏伏，海贼们彻底失去了对船只的掌控。

　　实力稍弱一点的喽啰们甚至连战斗站不稳，只能在起伏的浪涛中体验着比游乐园的海盗船真实一百倍的海盗船。

　　因为阵型过密，不少舰艇还在巨浪的“撮合”下以一种血腥暴力的方式进行着亲密的肉体相博，随便一撞就撞出一海的碎铁断木，把自己玩成了破船。

　　仅仅是几分钟光景，百兽海贼团的舰队就陷入了半废的状态。

　　“可恶……为什么会这样！”

　　凯多感觉自己的心在滴血。

　　那些舰船和喽啰虽然本来就是不值钱的炮灰，但是他们连敌人的面都没见到就以这种莫名其妙的方式葬身大海，这让身为统帅的凯多如何能不心疼？

　　“不能再这样下去了！”

　　凯多化身为龙，从甲板上一跃而起、腾空而去。

　　他径直地向着那狂风来袭的方向飞去，想要搞清楚前面到底发生了什么。

　　作为传说中的神龙，凯多不仅能操纵风云雷电，甚至还能通过自己的能力小规模地控制天象。

　　驱散风暴、冲击雷云，这些都是他平时作死时的常备项目。

　　如果顺利的话，凯多甚至能用肉身捣毁风眼，让一股强力风暴为之止息。

　　可是，凯多刚一升空，他的龙脸就黑了下来……

　　只见前方的天空猛然压来一片沧海一般厚重的黑云，将半边天幕都染得漆黑如墨。

　　起初还只是一道黑线，但在那狂风激荡下却如潮水倾覆一般迅速涌动过来，使得天上的太阳很快就随之消逝得无影无踪。

　　宽阔粗大的雷芒在这一望无际的黑色云海中跃动不止，每一道电光都好似一条在雷云间翻腾的神龙，让凯多这条土黄色的丑龙顿时黯然失色。

　　而随之那黑色云海翻涌过来的，还有比之前跟强盛十倍的飓风，还有高至上百米、倒映着闪烁雷光的巨浪。

　　“飓风！是飓风！”

　　所有人都慌了神，包括凯多。

　　他再也没了搏击风浪的心思，而是双眼发红地变回人身，憋闷无比地退回到了甲板上。

　　这种级别的飓风，是他根本无法抗衡的自然伟力。

　　他自己不怕这种飓风，手下的几个高级干部估计也能在这种强力飓风下求存，可是那上百艘巨舰、近八万的精锐海贼呢？

　　凯多心里很清楚，他们绝对只有被飓风吞没、进海底喂鱼的下场。

　　那可是他积攒多年攒下的家底啊！

　　成为四皇需要的不仅仅是个人武力，还得有那种能统领一海的强大势力，否则只能算是个流寇、而不是让世界政府都得忌惮的大军阀。

　　而今天这次风暴，就足以毁掉凯多经营二十余年创下的基业，将他从四皇的宝座上除名。

　　再加上盖伦这个强敌还雄踞一方，无时无刻不想取下他项上人头，又岂会给他这条落水狗东山再起的机会？

　　一生的霸业，竟是一阵风就给刮走了！

　　“该死！”

　　“该死啊！”

　　凯多情绪失控地怒吼了起来。

　　“怎么样？”

　　“是不是很想杀几个航海士祭天？”

　　金狮子的声音在凯多耳畔蓦然响起，话语中带着一种过来人感同身受的沉痛。

　　“金狮子？”

　　凯多眼神一亮，像是突然看到了什么救命稻草。

　　“帮帮我！”

　　他激动地抓住了金狮子的半透明胳膊，身上再也找不到一点作为四皇的霸气：

　　“帮我让那些舰船飞起来，避开这股飓风！”

　　“事成之后，你要什么我都可以给你！”

　　“不必客气……”

　　“大家都是朋友，我自然会帮你的。”

　　金狮子“和善”地笑了起来。


第420章 分割战场

　　和满嘴跑火车的盖伦不一样，金狮子是个实在人。

　　他说帮忙，还真地就出手帮忙。

　　此时飓风已然席卷而至，比船体还粗的雷芒电芒密密麻麻地轰击而下，在阴沉沉的海面上点燃了一簇簇耀眼的火光。

　　但这火光不仅不是希望的象征，反而像是地狱大门前熊熊燃起的鬼火，预示着这支舰队最终消亡的命运。

　　而就在这种绝望的境地，幽灵金狮子逆势而出、迎风相向，像是一个英雄一般飞舞在风暴、巨浪和雷光之间，用自己飘飘果实的能力将一艘又一艘的巨舰从波涛的束缚中拔出，送着它们飞上了天空。

　　这些军舰越飞越高、越飞越快，逐渐突破了厚重雷云、摆脱了狂风袭扰，腾空之上漂浮到了数千米之上，又直往万米高空蹿升而去。

　　飓风虽然猛烈，但万米高空却是十分的安全。

　　这里虽然还笼罩在飓风的影响范围中，但风力已经大大地削弱，对这些体态彪悍的海贼根本造不成影响。

　　再加上这里没有巨浪和闪电，没有倾覆大海和五雷轰顶的风险，这些浮空的舰船就如同从地狱飞升到了天堂，再也安全无忧。

　　这里，就是天然的避风港。

　　这是其他人都无法企及的高度，只有金狮子这个特殊的救生员能够轻松地带着巨舰抵达。

　　“唔……”

　　金狮子一边拽着巨舰们继续向上漂浮，一边有些疑虑地感慨了起来：

　　“我当时和罗杰决战的时候，怎么就没想着把手下都从海里送上来避风呢？”

　　“是因为当时和罗杰打架，打得老夫头晕脑胀了吗？”

　　他回想着自己当初全军覆没的那一战，越想越觉得不应该。

　　但这也是没办法的事情，运势到了，怎么都得输。

　　如果不是因为盖伦搅局，金狮子未来还会被一个霸气都不会的小子用拳脚功夫打败，输得更要憋屈百倍。

　　金狮子内心一阵唏嘘，而凯多望着那些随着金狮子腾空而上的巨舰，感动得都要落泪：

　　“幸好有金狮子在这啊！”

　　“如果不是有金狮子，我这次可就要全军覆没了！”

　　不过，由于金狮子“能力有限”，他从风暴中救出来的舰船们一共只有六艘：

　　凯多所在的旗舰、“幽鬼”等CP0特工所在的军舰、黑炭大蛇等和之国武士所在的海船，还有金、奎因、希留三位大招牌各自所在的座舰。

　　剩下的一百来艘海贼船全都被金狮子留在了飓风最盛的海面上受苦受难，它们的下场只有进海底喂鱼。

　　但是，这也足以让凯多为此感动了：

　　这六艘军舰上装着的海员是他海贼团里最精锐的中高级干部，是百兽海贼团至关重要的核心，是能支撑一个庞大势力的骨骼。

　　能让他们安然无恙地从风暴中脱身，凯多就还有东山再起的希望。

　　天灾无情人有情，如果现在金狮子不是正在远处的天空中飞着，凯多现在都有些想拉着金狮子叫一声好哥哥，然后和他斩鸡头烧黄纸拜把子。

　　可惜，凯多到底只是一厢情愿。

　　金狮子出手相救可不是想帮凯多，而是因为盖伦的命令。

　　原因很简单：

　　小鱼小虾都喂给了大海作养料，那些大鱼自然要留下来给他当经验。

　　金狮子把那些海船从水深火热里救出来，其实只是要把它们推向另一个火坑而已。

　　所以，在凯多随着身下舰船飞上万米高空的时候，这支仅仅只剩下了六艘的舰队马上就又遭遇了大变。

　　这六艘船原本就在分散在远处，互相只能遥遥地望见一个影子，根本看不清对方船上的情况。

　　而因为金狮子的刻意操纵，这些船只互相越离越远、越飞越快，向着不同方向飞驰而去，化作了高空中漂浮的孤岛。

　　待到凯多隐隐觉得不对劲的时候，另外五艘巨舰早就从他的视野之中消失得无影无踪，不知道飞到了何处。

　　就连金狮子也消失不见，四周只剩下了一片苍茫无垠的天空。

　　“什么情况？”

　　凯多有些不解，但他仍旧没有对对他有“大恩”的金狮子生出怀疑。

　　凯多正准备拿出电话虫联系金、奎因等部下，远处的天幕却是蓦地映射过出一片银白色的光芒，数十艘空艇的影子浮现在了他的眼前。

　　空艇上那炫金大剑的标志，尤为刺眼。

　　凯多那强力的心脏蓦地一缩，连跳空岛吞炸弹吃恶魔果实都能安然无恙的他突然觉得自己可能死于心脏病。

　　他知道那个标志代表着什么：

　　“盖伦……”

　　……

　　“是盖伦！”

　　炎灾金和疫灾奎因这两位难兄难弟齐声惊呼。

　　不久之前，他们两人的座舰在高空中碰撞到了一起，又在金狮子的操纵下飞得离他们的凯多老大越来越远。

　　然后，没过多久，金和奎因也看到了天幕那边飞来的银白色空艇。

　　他们两个的脸瞬间就黑了下来。

　　屋漏偏逢连夜雨，他们刚从风暴中脱身，竟然又在万米高空碰到了敌人。

　　“这怎么可能？”

　　奎因纵声惊呼，他就没想过自己的运气能差到这种地步。

　　“这……”

　　“这事必有蹊跷！”

　　金隐隐察觉到了离奇遭遇背后潜藏的阴谋：

　　先是金狮子突然操纵浮空船四散而去，又在阵型被切割开后高空遇敌，这就像是敌人在有所预谋地在切割战场、分而歼之！

　　眼见着敌人的空艇越来越近，金背后漆黑双翼一振，整个人就如同苍鹰一般自由地飞上了天空。

　　这万米高空是金狮子的主场，但能够化身神鸟迦楼罗的金同样能在这高空中自由自在地飞行，不至于像其他人那样茫然无措。

　　然而，金刚刚将翅膀展开、还没飞出去多远，远处的空艇中就陡然射来一道冰蓝色的射线：

　　“急冻光线枪！”

　　这是革命军“南军”军队长林德伯格的黑科技武器，能够射出无比强力的急冻光线，将触碰到光线的事物瞬间化作冰雕。

　　身手不凡的金慌忙振翅躲避，但却还是猝不及防地被这光线擦中。

　　仅仅是沾了个边，金的羽翼上就蓦地凝结出一大片璀璨的冰晶，使得他的飞行速度陡然变得滞缓。

　　金连忙催动身上火焰熔去身上的冰晶，而空艇上已然有数十名敌人正搭乘着一种奇特的黑色乌鸦跃出天空，气势汹汹地向着这边杀来。

　　金眼神锐利、目力极强，抬眼就认出了这群不速之客的领头之人：

　　萨博、贝蒂、林德伯格、乌鸦、伊万科夫……

　　来者全都是革命军的高层战力，每一个人都是道上赫赫有名的人物，现在却全都集结在了这里。

　　就连巨人族的胖子、普通乌鸦根本载不动的莫里，都踩着一块能漂浮在高空中的巨岩，随着这奇袭大军杀了过来。

　　见到这块能飘浮在空中的岩石，金岂能还猜不到这幕后黑手是谁？

　　他目眦欲裂地喊出了这个名字：

　　“金狮子！！”

　　……

　　“别喊这么大声……”

　　金狮子一边抬脚甩着剑刃上沾染的新鲜血迹，一边用一脸无辜的表情对着捂着自己受伤肩膀、表情因为愤怒和疼痛而扭曲的雨之希留解释道：

　　“说起来你可能不信……”

　　“老夫行事一贯光明磊落，是真地不想做这个偷袭的事情。”

　　他刚刚扮作友军接近到希留身边，却是很不要脸地突然发难，在背后狠狠地捅了希留一刀。

　　如果不是因为希留感知敏锐、反应及时，在金狮子出刀的那一刹那稍稍偏移了下位置，他可能早就被金狮子一刀捅中要害，彻底丧失作战能力了。

　　“呸！”

　　希留恨恨地啐了金狮子一口，眼中满是愤恨和不甘：

　　“背后偷袭还不敢承认，实在是无耻至极！”

　　“……”

　　金狮子憋屈得不想说话。

　　按他的豪迈作风，他是真心不想做这种阴损的事情。

　　这一切都是盖伦的错，和他金狮子没有关系。

　　“皮萨罗！卡特琳娜！大酒桶！”

　　希留一边忍着肩膀上传来的痛楚，一边呼喊着自己部下们的名字：

　　“动手！”

　　说着，希留自己也用那只尚且完好的手臂拔出了腰间的剑刃，全神贯注地望向了面前已经成了敌人的金狮子。

　　肩膀上的伤势虽然不轻，但毕竟没有伤到要害，对希留的战斗力影响并不大。

　　而在他身后还有恶政王、卡特琳娜、大酒桶等从推进城出来的强力犯人，他们加在一起要对付形单影只的金狮子应该还不算困难。

　　然而，就在希留专心致志分析双方战力的时候，背后却是又蓦地响起了一阵锐器破空的尖啸声……

　　“啊！”

　　希留蓦地惨叫了一声。

　　他的另一只肩膀也被捅了一刀，痛得连手上的剑都差点没能握住。

　　“抱歉了……”

　　“希留老大！”

　　恶政王第一次把希留称作老大，用的却是一种满怀嘲讽的腔调：

　　“就别怪我们不讲情面了，谁叫你自己只想着给凯多当狗，没有一点野心呢？”

　　“想干一番大事，还是得跟着一位真正的霸者！”

　　“再说……”

　　“出海都能遇上飓风，这是老天爷都不看好百兽海贼团啊！”

　　然后，那十几名从推进城逃出来就一直聚在一起的囚犯们瞬间分成了两派：

　　恶政王、卡特琳娜、大酒桶等数名推进城重犯各自从希留身后走出，又在希留震惊而愤恨的目光中站在了金狮子的身旁。

　　而另外几名犯人，则是一脸发懵地站在希留身后，显得十分手足无措。

　　从人数上讲，还是带着一船部下的希留人多。

　　但叛逃到金狮子身旁的全是推进城中最强的囚犯，战力强得可怕。

　　胜利的天平，已经出现了明显的倾斜。

　　“动手，把这船人都给拿下。”

　　金狮子一声令下，然后又特地对恶政王等人补充道：

　　“记得别下杀手，留下他们的性命，老夫另有用处。”

　　说是另有用处，其实也就是要把人头留给盖伦来收而已。

　　毕竟这些犯人和怎么打都打不死人的正派革命军不同，一出手就要见血，会浪费盖伦的发育资源。

　　恶政王等人也没想过金狮子命令背后的缘由，只是以一种要搅乱大海、掀翻世界的劲头齐齐应了一声：

　　“是！”

　　他们一丝情面也不讲，就毫不犹豫地将手中的刀刃对准了当初带着他们逃出推进城的雨之希留。

　　“你们……”

　　被连连偷袭的希留恨得双眸几欲喷火，只能心痛如绞地望着金狮子吼道：

　　“金狮子！”

　　“你还要不要脸？”


第421章 正义背刺

　　万米高空的另一边，“幽鬼”率领的一船CP0特工和黑炭大蛇率领的一船和之国武士也在金狮子的刻意操纵下凑到了一起。

　　凯多、金、奎因、希留四人所乘的浮空舰船全都被隔绝在视野之外，黑炭大蛇放言望去只能看到一片深蓝色的天穹，侧耳倾听也只能听到高空中呼啸的狂风，根本不知道他的友军们都遭遇了什么。

　　事出反常必有妖，黑炭大蛇还是下意识地察觉到了危险。

　　在这种危险的境地中，他能依靠的似乎只有和他一起困在这高空孤岛的CP0特工，所以黑炭大蛇不由自主地就将求助的目光投向了旁边舰船上的“幽鬼”。

　　“出事了。”

　　盖伦板着脸，一脸严肃地说出了这个明摆着的事实。

　　“的确。”

　　黑炭大蛇神情凝重应了一声，又用颇为沉重的语气分析道：

　　“如果这不是意外的话，那金狮子他将我们和凯多大人刻意分开，肯定是有所图谋。”

　　说道这里，他的脸色愈发凝重：

　　他们现在全都在万米高空之上，自身又没有飞行能力，完全是进入了金狮子的主场。

　　如果金狮子真有什么阴谋的话，那他们现在的处境可以说是险恶至极。

　　“是啊。”

　　盖伦像模像样地点了点头，又一本正经地向黑炭大蛇提议道：

　　“我们最好站在一艘船上，免得再被金狮子分开。”

　　“恩。”

　　黑炭大蛇点了点头，表示同意。

　　而因为金狮子的刻意操纵，两艘船挨得很久，几乎是连在了一起。

　　所以，盖伦很轻松地就带着三十名高级特工来到了黑炭大蛇等和之国武士所在的浮空舰船上。

　　“唉……”

　　“连盖伦的影子都没见到，百兽海贼团的舰队就在飓风里全军覆没了。”

　　“现在金狮子的行为也如此反常，我看这次的作战计划已经……”

　　盖伦一边做着无意义的感叹，一边假作无意地靠近黑炭大蛇身边。

　　黑炭大蛇似乎也没发现自家友军“幽鬼”特工眼中暗藏的杀意，只是任由着盖伦向着自己身旁靠近。

　　最终，盖伦走到了黑炭大蛇的身后。

　　能玩阴的，就绝对不浪费时间，这是盖伦的战斗信条。

　　他刚一走到黑炭大蛇背后，眼中的杀意就如潮水一般涌动，全身上下的肌肉骤然绷紧，一股爆发性的力量从他的手臂上喷薄而出：

　　“影影果实·影刃！”

　　为了更好地伪装成“幽鬼”，盖伦随身携带着一罐子影影水果糖，在战斗前都会提前吃下。

　　他手上蓦地生出一团浓郁的黑雾，又在一刹那间就和那强大的武装色霸气融为一体，化作了一柄漆黑透亮、锋锐难当的黑影之刃。

　　这刀刃刚一显形，就如同黑龙出海一般直取黑炭大蛇后心脊椎要害，速度快得好似一道黑色闪电。

　　正义的背刺，是盖伦作为世界第一大剑豪最为擅长的剑术奥义。

　　这招他很久未曾使用，但每次使用都必然会见血，被砍中的人无一例外地都去见了罗杰。

　　他有自信，就算没有数据化模式的必中效果，世间能逃过他全力偷袭的人也绝对不超过一掌之数，而黑炭大蛇肯定不是其中之……

　　额……

　　黑炭大蛇还真是其中之一。

　　他竟然一个侧翻就躲过了盖伦的偷袭，让盖伦刺出的这极速一剑扑了个空，仅仅是刺出了一阵空气撕裂的刺耳尖啸。

　　不过，黑炭大蛇并不是因为自身的硬实力强大而躲过去的，反而像是有某种特殊能力，在盖伦出手前就察觉到了危险。

　　盖伦刚一靠近，他就浑身绷紧了身体，做好了躲避攻击的准备。

　　而盖伦才刚刚有动手的趋势，黑炭大蛇就已经在暗中运力，迈步向着侧方逃离。

　　浮空船上的和平态势顿时变得紧张无比。

　　和之国的武士们各自提刀挎剑，神情紧张地跟在刚刚从盖伦剑下逃生的黑炭大蛇背后，与盖伦率领的三十名CP0高级特工对峙。

　　气氛剑拔弩张，战火一触即发。

　　“你……”

　　盖伦却是没将人多势众的武士们放在眼里，只是对着能躲过他偷袭的黑炭大蛇紧紧皱起了眉头：

　　“你也有预知未来的见闻色霸气？”

　　“还是说，你早就察觉到了我掩藏的敌意？”

　　“不。”

　　逃过一劫的黑炭大蛇眼神变得更加凝重。

　　他缓缓从腰间拔出两把寒光凌冽的名刀，摆出了二刀流的娴熟架势，又死死地盯着盖伦说道：

　　“没有你想的那么复杂。”

　　“在下只是单纯地不喜欢有陌生人站在自己背后。”

　　“……”

　　盖伦一阵沉默。

　　“原来如此。”

　　盖伦哑然失笑，张口道出了黑炭大蛇能躲过他正义背刺的秘诀：

　　“经常在背后捅别人刀子的阴险之辈，的确会推己及人，下意识地提防任何一个靠近他背后的陌生人。”

　　“黑炭大蛇，你果然不是什么好人。”

　　黑炭大蛇可不是什么古板正派的武士，而是习惯背后捅刀、下克上阴死光月一族的奸邪之徒。

　　这种用阴招暗害对手的狡诈之徒，心中始终会对每一个有威胁的外人保持着强烈的警惕，只要有风吹草动，就会草木皆兵。

　　至于盖伦为什么会对这种阴暗的心理如此了解……

　　那是因为……

　　黑炭大蛇一口道出了答案：

　　“彼此彼此。”

　　“在下早已放弃了武士的荣耀，看来幽鬼阁下亦是同道中人。”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦与黑炭大蛇相视一笑，脸色却是马上冷了下来：

　　“兄弟们，动手！”

　　“记住，打残就行，别把人打死了。”

　　“这些和之国武士，我们世界政府还留着有用。”

　　“是！”

　　三十名CP0高级特工齐齐应诺。

　　他们早就被盖伦忽悠得找不到北，自始至终都以为自己这次是来跟着“幽鬼长官”清剿凯多，此刻要动手时更是显得干劲十足。

　　战斗的号角被彻底吹响。

　　三十名CP0高级特工和数百名和之国武士站作一团，喧哗吵闹的拼杀之声直冲霄汉，战况十分激烈。

　　而和之国武士们虽然占据了绝对的人数优势，但他们中间大部分都是被黑炭大蛇拉来凑数撑场面的，实力层次不齐。

　　和进退有度、配合默契、实力强悍的三十名CP0精锐比起来，反而是人数较多的和之国武士从一开始就隐隐落了下风。

　　不过，这一切暂时和盖伦、黑炭大蛇无关。

　　双方的部下都很默契地为他们的长官让出了一片场地，给这两位高手发挥的空间。

　　而在这个强者开无双割草的世界里，作为两军的统帅，盖伦和黑炭大蛇两人之间的战斗结果也直接影响着这场局部战争的胜负。

　　“CP0顶级特工……幽鬼……”

　　黑炭大蛇低声念叨着敌人的名字，神情十分凝重。

　　因为之前凯多在介绍“幽鬼”的时候说了一句“实力不在我之下”，黑炭大蛇一直对“幽鬼”带着几分浓浓的敬畏。

　　但黑炭大蛇也不清楚凯多是不是在说客套话，所以他还是准备与之交手一番，亲手试一试面前这位CP0顶级特工的成色。

　　“大蛇·二刀流——”

　　黑炭大蛇微屈双腿、重心下移，让自己整个人都绷紧成一张拉紧筋弦的长弩，在持剑的双臂上更是积蓄了无穷无尽的力量：

　　“幻影鬼斩！”

　　一声清喝尚且在空中回荡，雪亮的刀光就照得盖伦眼前一片透亮。

　　伴随着剑刃在空气中激荡的悦耳轻吟，那犹如流光一般的双刀极速斩来，让整个天空都布满了剑刃的幻影。

　　明明只是两柄剑刃，却似乎能将整个空间都给封锁，使面对其斩击的敌人避无可避。

　　不过……

　　以上描述仅来自路人视角。

　　从盖伦的角度来看，黑炭大蛇这就像是抄着两把大菜刀冲着自己慢悠悠地跑了过来，然后斩出了一记平平无奇的横劈而已。

　　他随随便便抬起手，用黑影和霸气给自己临场制作了一副结实的臂铠，就轻轻松松地将黑炭大蛇的“大蛇·二刀流·幻影鬼斩”给挡在了外面。

　　黑炭大蛇的脸色顿时一滞。

　　他试着加大力道，想用剑刃压垮盖伦的防御。

　　但最终，那两柄剑刃被震得颤抖不止，而盖伦的手臂却是纹丝不动、稳如泰山。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦一边用手臂牢牢地顶得那两柄剑刃不得寸进，一边用有些无奈的口吻对黑炭大蛇调笑道：

　　“你们这些剑士，要不要这么浮夸？”

　　“就是拿刀片子砍人而已，取个招式名字又是幻影又是鬼的，还动不动就整什么炼狱、魔神、三千世界……”

　　“是打算修仙吗？”

　　取这种玄幻风格满满的招式名字的确会显得霸气，但是那只存在于战斗胜利的情况下。

　　如果自身实力不济，招式名字取得太玄乎只会引人发笑。

　　当初盖伦在东海作为临时教练碾压索隆的时候，就完全没觉得他的招式有多霸气，唯一能让盖伦觉得厉害的就是……

　　用三刀流的人，竟然能含着刀喊出那么长的招式名字。

　　“黑炭大蛇……”

　　“还是让我告诉你，什么是真正的剑术吧！”

　　盖伦扬起手臂震开了黑炭大蛇的双刀，手臂上缠绕的黑影瞬间膨胀延伸，化作了一柄锋锐无比的长剑：

　　“暗影剑术·一刀流——”

　　“致命打……”

　　“暗影打击！”


第422章 真·不要脸

　　和之前疾风剑豪“亚索”的疾风剑术一样，如今这位顶级特工“幽鬼”的暗影剑术一共只有两招：

　　暗影打击，双手握住暗影凝成的大刀片子，跳起来从上往下地砍人。

　　暗影审判，双手握住暗影凝成的大刀片子，旋转起来像是陀螺一样砍人。

　　当然，在黑炭大蛇眼中，盖伦的剑术可就没那么简单了：

　　暗影凝成的剑刃有形无质，明明锋锐得更胜过金铁，却轻盈得好似纸片。

　　这种特殊的剑刃在盖伦的全力挥动下快得好似一道黑色闪电，转瞬间就跨越了空间的阻隔，如幻影鬼魅一般出现在了黑炭大蛇的面门之前。

　　这剑是如此之快，快得让那空气撕裂的风声都来不及扩散，漆黑的剑光就先映入了敌人的眼帘。

　　黑炭大蛇心中一沉。

　　他虽然为了权力和利益而放弃了武士的荣耀和剑士的规矩，但这并不代表他在武道和剑术上的修为不够高深。

　　作为一名眼力过人的大剑豪，黑炭大蛇从看到“幽鬼”全力出剑的时候，他心中就明白：

　　自己绝对不可能胜过面前这个男人。

　　但是，因为不出剑就得被当场砍死，黑炭大蛇还是不得不全力用自己手中的双剑去抵挡盖伦的攻势。

　　影刃和名刀相互碰撞，在空中擦出漫天炽亮的火星，光芒绚烂异常。

　　而在这时，黑炭大蛇才亲身地感受到：

　　盖伦的剑刃不仅是快，而且沉重。

　　明明挥舞得是一柄轻灵至极的影刃，但盖伦用的却是重装大剑那种大开大合的剑术。

　　看起来似乎剑术和剑刃不匹配，但盖伦却是真地用那柄轻盈的影刃，劈出了足以开山断海的沉重力道。

　　仅仅是相互碰撞了一击，黑炭大蛇手中那两柄和之国国宝级的名刀就被震得轰然嗡响，似乎是根本承受不住这种巨力，要在这对拼中当场崩碎。

　　而黑炭大蛇自己更是被震得手臂虎口发麻、胸中气血翻腾，差点就要握不住手中的剑刃。

　　“好强！”

　　黑炭大蛇心中一凛，顿时觉得当日凯多口中那句“不在我之下”所言不虚。

　　对拼仍在继续，盖伦的攻击如疾风骤雨一般袭来，根本不给黑炭大蛇喘息之机。

　　“照这样下去……”

　　黑炭大蛇一边被动地防御，一边在心中估算着战局的走向：

　　“不出五十合，我必然会败在他的剑下。”

　　他现在还能凭借着强悍的体魄和娴熟的剑技勉强抵挡住盖伦的攻击，但体力会不断消耗、挥出的剑刃也会逐渐迟钝，一直处于下风的他迟早会被盖伦破防。

　　所以，一向自得于自身那高超二刀流剑术的黑炭大蛇，很悲观地做出了“五十合必败”的预判。

　　不过，失败却比他想象中来的要更早了许多……

　　只见盖伦在轮着用暗影打击和暗影审判碾压了黑炭大蛇几个回合之后，就使出了一招令敌人措手不及的招数：

　　“暗影剑术·一刀流——”

　　“暗影打击！”

　　盖伦大声喊出了自己的招式名字，就双手紧握手中影刃，跳起来冲着黑炭大蛇的脑门猛然劈下。

　　还是那招暗影打击，似乎和前面砍下来的几剑没有任何区别。

　　黑炭大蛇也是这么想的。

　　他和之前一样，汇聚全身之力举起双刀格挡那自上而下劈来的一剑。

　　可是，就在剑刃碰撞的那一刹那，黑炭大蛇就觉得不对劲了：

　　这一击和盖伦之前砍来的暗影打击不一样，轻飘飘的毫无杀伤力可言，似乎盖伦根本就没有把力气用在这次攻击上面。

　　黑炭大蛇奋尽全力去抵挡这毫无力道的一剑，反而让自己用力过猛，差点没打了个趔趄摔倒在地。

　　而与此同时……

　　因为盖伦的暗影打击需要用到两只手，之前也只是单纯地用剑术攻击，所以黑炭大蛇脑中已然生成了思维定式，根本没想到盖伦还有果实能力的攻击方式。

　　就在黑炭大蛇和那柄毫无威力可言的影刃全力对拼的时候，盖伦真正的杀招来了：

　　他胸前蓦地凝聚出一团黑雾，又在转瞬间和武装色霸气凝聚在一起，变幻成了一柄暗光闪烁的宽阔影刃。

　　和虚晃一招的第一柄影刃不同，这柄从盖伦胸前凝聚出的第二柄影刃汇聚了盖伦全身的力道，初一诞生就以一种极为恐怖的速度弹射而出，径直地轰向了黑炭大蛇那毫无屏障的胸膛。

　　两人的距离近在咫尺，黑炭大蛇的双剑又被盖伦的虚晃一招骗过，根本无从防御。

　　只听得一阵血肉撕裂的闷响，那柄黑影之刃就刺入了黑炭大蛇的胸膛，又自其后心贯穿而出，带出了一泊猩红的血液。

　　黑炭大蛇的动作蓦地一滞，眼睛骤然瞪得滚圆，表情变得十分狰狞。

　　不过，对于这个世界怪物级体质的强者来说，这穿胸一剑只能算是重伤，还不足以让其彻底丧失战斗力。

　　只见黑炭大蛇挨了这穿胸一剑之后竟是还有不少力气，当即就要往后倒退，将自己胸中插着的那柄黑影之刃拔出来。

　　可惜，盖伦的影刃可以随意变形，可不是普通的刀刃。

　　黑炭大蛇往后退一步，那影刃就往远处伸长三分。

　　黑炭大蛇非但没脱离影刃穿胸的窘迫状态，反而牵动了自己的伤口，使得自己胸前的贯穿伤势变得严重了许多。

　　他心中一阵焦虑，却又迟迟下不了决心用些狠招把这柄穿胸的影刃从自己体内弄出去。

　　而就在黑炭大蛇犹豫不决的时候，盖伦的嘴角浮现出了一种猫戏老鼠的残忍笑容。

　　他的杀招，进入了最后一个步骤：

　　“影之刃·影刺！”

　　在盖伦的操纵下，那柄没入黑炭大蛇胸膛的漆黑影刃瞬间发生了形状上的变化：

　　原本平整如镜的刀刃上，陡然生长出许多尖锐细长的影刺。

　　这些陡然生出的尖刺就像是在黑炭大蛇的胸膛中引爆了一个手雷，让那些爆开的密集弹片瞬间刺入了他心肺要害，使之彻底失去了抵抗能力。

　　“啊！”

　　黑炭大蛇发出了一声痛彻心扉的惨叫，声音响彻云霄。

　　然后，伴随着一声碰撞的闷响，黑炭大蛇无力地跪倒在地，手中的两柄名刀也坠落在了一旁。

　　如果不是因为体质实在强得可怕，五脏六腑都被那影刃和影刺捣成一片浆糊的黑炭大蛇现在估计已经当场毙命，连苟延残喘的机会都没有。

　　周围交战的CP0特工和和之国武士们都被黑炭大蛇那凄厉无比的惨叫声所吸引，纷纷暂且收住了攻势，将目光投向了交手的盖伦和黑炭大蛇：

　　“黑炭大人！”

　　和之国武士们个个面露骇然之色。

　　黑炭大蛇被盖伦一剑穿胸，还丢掉手中剑刃跪地不起，这几乎已经奠定了他们之间战斗的结局。

　　这个世界里，军队的80％战力都集中在主将身上。

　　主将一败，剩下的和之国武士们心中顿时就少了十成战意。

　　在之前的战斗中，这些落于下风的和之国武士本来就被CP0的高级特工们打得伤亡惨重，完全看不到胜利的希望。

　　而黑炭大蛇是一个贪婪邪恶的君主，跟随在他身边的武士也都和他是一丘之貉，根本没有所谓的武士之义、家臣之忠，都是些得势猖狂、失势慌张的小人。

　　现在见到他们的主心骨黑炭大蛇都已经离死不远，这些平日里跟着黑炭大蛇作威作福的腐朽武士还哪里想再负隅顽抗？

　　一时之间，弃械投降者不可计数，胜利的天平彻底倒向了盖伦一方。

　　“幽鬼……你！”

　　黑炭大蛇却是没有管那些弃械投降的部下，只是忍着剧痛捂住血流不止的胸膛，又用一种死不瞑目的语气指着盖伦叫骂道：

　　“你嘴里喊的是一刀流，竟、竟然用第二把刀偷袭？！”

　　“无、无耻至极！”

　　他自觉自己已经算是离经叛道、放弃了束缚着武士的条条框框，却没想到有人能比他还无耻，在专门给剑士们耍帅用的喊剑招的环节里都要玩些阴招。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦一阵狂笑，毫不在意地说道：

　　“抱歉。”

　　“我们世界政府做事，就是这么无耻下流、阴险狡诈、卑鄙龌龊、毫无下限！”

　　“上梁不正下梁歪，要怪的话，你就去怪那五老星不知廉耻吧！”

　　“……”

　　周围的CP0特工们个个神情古怪。

　　虽然他们的“幽鬼长官”说得也基本属实，但是这话从CP0自己人口中说出来，他们总觉得有些难以接受。

　　不过，由于“幽鬼长官”积威太盛，现场的高级特工们也没有人敢出声反驳。

　　“你！”

　　黑炭大蛇被气得吐了一大口血，脸色苍白得离死人也不差多远。

　　他拼尽全力，发出了生命中最后一次饱含血泪的质问：

　　“你还要不要脸？！”

　　这个问题，金狮子不好回答，但盖伦却是很好回答：

　　“不要。”

　　盖伦面不改色地回答道。

　　黑炭大蛇眼睛一翻，差点就要被盖伦当场气死过去。

　　盖伦是个实在人。

　　他说不要脸，那就真地不要脸。

　　反正现在已经到了图穷匕见的时候，那层“脸”要着也没什么用了。

　　然后……

　　在黑炭大蛇和一众CP0特工震惊的目光中，盖伦竟是真地从自己脸上剥下一层“脸”，随手扔到了旁边的地上。


第423章 投名状

　　盖伦把仿生面具扔了，露出了自己那张知名度极高的脸。

　　再然后，他进入了数据化模式，变幻出了那一身知名度更高的铠甲大剑。

　　黑炭大蛇眼睛一瞪、嘴巴一张，差点没把自己剩下的最后一口气给吐出去。

　　“盖、盖、盖……”

　　高级特工们的舌头都有些打结，不约而同地犯起了口吃的毛病。

　　他们根本没有想过，这些天来带领他们的“幽鬼长官”竟然是……

　　“盖伦？”

　　“这、这怎么可能？”

　　CP0特工们面面相觑，神色讶异地仿佛看到了外星人：

　　“哈哈哈……”

　　盖伦一阵大笑，笑容中满是戏谑：

　　“你们没有看错。”

　　“我，盖伦，就是你们的‘幽鬼长官’。”

　　“……”

　　CP0特工们面面相觑。

　　在这种匪夷所思的剧变面前，他们的脑子有些转不过弯。

　　“很简单。”

　　“真正的幽鬼长官，早就被我击杀了。”

　　盖伦轻笑着，为他们解答了内心的疑惑。

　　“怎、怎么会这样？”

　　特工们面色大变，更是有一位头脑比较简单、性子比较耿直的特工忍不住开口问道：

　　“你不是我们世界政府的盟友吗？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦笑得更加开怀：

　　“我是世界政府的盟友？谁告诉你的？”

　　“幽鬼长官说……”

　　那位性子耿直的特工下意识地回答了一声，话未说完就把自己的脸憋成了滑稽的猪肝色。

　　因为盖伦表面上一直和世界政府关系十分融洽，而这些特工们也不了解盖伦在东海传播反动读物的事情，所以在“幽鬼”忽悠他们的时候，他们还真地就信了那一套盖伦和世界政府演双簧、合谋铲除凯多的说法。

　　在“幽鬼”的武力洗脑下，这说法还真有些深入人心。

　　然而，当初那个鼓吹“盖伦盟友论”的“幽鬼长官”，现在却是完完全全地变了脸：

　　“盟友？”

　　“就算世界政府不来找我，我也迟早会对它亮剑。”

　　“从我出道的第一天起，那群天龙人就在我的黑名单上了。”

　　盖伦再也不掩饰自己的想法，在一众CP0特工面前大声地道出了他的起义宣言：

　　“海贼、贵族、世界政府，都是我的敌人！”

　　“而他们的结局，最终只有一个——”

　　话音刚落，盖伦手中的大剑就在半空中划过一道亮眼的弧线，将仅剩最后一口气的黑炭大蛇彻底斩杀。

　　一直苟延残喘着的黑炭大蛇，就这么成了盖伦营造演说气氛的道具。

　　“至于你们……”

　　他扬了扬手中染血的大剑，眼中陡然生出几分压迫感：

　　“你们是打算跟着黑炭大蛇这种反动分子下地狱，还是打算接受改造，跟着我起义推翻世界政府？”

　　答案是显而易见的。

　　这些CP0特工虽然忠心，但却还没忠心到能不要命的地步。

　　现在盖伦斩蛇起义，他们要是不跟着造反，盖伦下一个斩的就是他们。

　　“盖伦大人！”

　　CP0特工们很识时务地向着盖伦俯首称臣，心中的小算盘也打得噼里啪啦地响：

　　不管怎样，先投降保命再说。

　　至于以后是老老实实地接受改造，还是找机会回归世界政府，那就还得再看看风头。

　　“很好。”

　　盖伦却是丝毫没给他们当墙头草的机会：

　　“既然你们有意反正，那就顺势纳个投名状吧！”

　　……

　　另一侧，革命军高层围攻炎灾金和疫灾奎因的空中战场。

　　革命军高层战力占有绝对的优势，但金和奎因身边还跟着两船精锐喽啰，自身的实力也十分硬核，并没有那么容易对付。

　　所以，在盖伦斩杀黑炭大蛇、金狮子压制雨之希留的时候，萨博等革命军高级干部仍旧在和敌人鏖战，迟迟未能将金和奎因拿下。

　　奎因还好，那只大蝎子只是皮糙肉厚有些难以破防，困在这万米高空的孤岛上、陷在革命军干部的重围之中，迟早是死路一条。

　　但是，奎因的大哥炎灾金可就不一样了：

　　金是幻兽系的能力者，能化身神鸟迦楼罗，这浩瀚天空几乎就是他的主场。

　　他的身形魁梧高大、结实沉重，但在那一对燃火之翼的作用下，飞行起来却如苍鹰一般迅猛、又如黑燕一般灵活。

　　而革命军的高级干部们只能搭乘着“北军”军队长乌鸦驱使的黑色鸦群在高空中飞行，在灵活和机动性上远远逊色于自己就能飞的金。

　　不过，由于革命军人多势众、战力充裕，金还是遇上了不小的麻烦。

　　尤其是率领这支伏击分队的萨博，他在见识过盖伦手下那山寨版恶魔果实的威力之后，就在来之前特地向娜美索要了一些适合空中作战的恶魔果实水果糖。

　　其他革命军的高级干部大多已经是恶魔果实能力者，反而无法享受这种福利。

　　所以，萨博现在就化身为了临时的响雷果实能力者，在高空中和化身神鸟迦楼罗的金展开了激烈的缠斗：

　　“落雷！”

　　萨博虽然是刚刚接触响雷果实，但其自身实力远比半吊子雷神艾尼路强，所以展现出的雷击效果反而要比艾尼路威猛许多。

　　他只是心念一动，那苍穹之上就骤然劈下一道足足有十几米粗的雷光。

　　这雷光是如此得炽亮，让那天上的太阳都为之黯然失色，更是在一瞬间就将在高空中穿梭的金给吞没在内。

　　待到雷光消逝时，这只身上自带火焰的迦楼罗神鸟，竟是被那高能闪电给劈得冒出了缕缕黑烟。

　　而萨博丝毫不给金喘息之机，很快就化身雷霆飞速接近，又将全身的力道凝聚于手臂之上，屈指为爪轰出一击必杀：

　　“龙之爪——”

　　萨博精通一种名为龙爪拳的特殊武技，也一直是走的是靠拳脚功夫吃饭的体术强者路线。

　　但他的悟性极为高超，所以在体验了许久山寨版响雷果实之后，就自发地将自身武技和果实能力结合在了一起，领悟出了威力更强大十倍的特殊龙爪拳：

　　“雷龙的崩拳！”

　　雷光电芒在萨博的拳头上不断凝聚，电流窜动的刺耳声音犹如千鸟齐鸣。

　　在萨博一拳轰出的那一刹那，那凝聚到了极致的电能也随之释放而出，化作了一头随着拳风轰出的炽白雷龙，向着金亮出了狰狞的獠牙。

　　金再一次被雷光吞没，与之融合在一起的强力拳劲更是轰得他浑身一阵震颤，甚至当场掉了几根沾染着金色火焰的鸟毛。

　　“可恶……”

　　金靠着自己充沛无比的体能连连硬接了萨博两击，脸色变得异常难看。

　　在和萨博交手的时候，他能够清晰地感受到：

　　面前这个革命军的小子对果实能力的运用越来越娴熟，操纵闪电攻击的方式越来越精准而强力，元素化成闪电在空中折跃的速度也越来越快。

　　再加上另外几个搭乘着黑色乌鸦紧咬着自己不放的革命军高手，他绝对没有任何胜算。

　　“不能再这样下去了……”

　　金遥遥地看了一眼因为无法飞行而陷在浮空船上被一众革命军高手围攻的奎因，心中一狠做出了决断：

　　“奎因，你自求多福吧！”

　　“我必须先走一步。”

　　情况实在太过严峻，金也顾不上兄弟之情，只能将自己的生命安全放在第一位。

　　“火焰飓风！”

　　他身上萦绕的火焰陡然变得旺盛了十倍不止，照耀得那苍蓝的天幕都红了半边。

　　紧接着，金背后的燃火双翼猛地一振，那团璀璨到了极致的火焰就从他的羽翼上呼啸而出，又伴随着那一双巨翼掀动的气流，凝成了一道庞大无比的火焰龙卷风。

　　这道火焰龙卷风炽热无比，让高空寒冷的空气都因为它迅速升温，以致于看起来有些扭曲。

　　萨博、贝蒂、乌鸦等围攻的革命军干部们纷纷纵身躲避，不敢与其正面碰撞。

　　而金在用火焰飓风压制对手之后，马上就抓住了这一丝来之不易的空隙，竭尽全身力气，将背后的双翼催动到了极致：

　　“燃烧之翼！”

　　他双翼上缠绕的火焰进一步地升温爆燃，炽亮得像是一颗太阳。

　　与此同时，金的飞行速度也陡然加快了数倍，就像是安上了一台火箭的引擎。

　　他的身形化作了一道金红色的流光，刹那间就从萨博面前消失，向着远处苍茫浩远的天空飞速逃去。

　　萨博已然追之不及，只有位置离金更近一些的北军军队长乌鸦还有机会追击：

　　“狂食鸦群！”

　　他身周环绕的无数黑色乌鸦纷纷振翅而出，以乌鸦坐飞机之势，自上而下地冲着敌人扑击而去。

　　“别来碍事！”

　　金一声怒吼，爆发出了全身的力量，用最强力的火焰将自己彻底点燃。

　　那些乌鸦还来不及靠近金的身体，就被他身周那炽热无比的火焰烧成了灰烬，很快就消逝在高空呼啸的冷风之中。

　　最终，一心想逃跑的金成功地杀出了革命军的包围圈。

　　尽管萨博等几名革命军高级干部仍旧在背后狂追不舍，但金还是有信心能够逃出生天。

　　他那紧张的心情终于稍稍放松下来。

　　然后，更让金心中惊喜的事情发生了：

　　只见在他前方飞速飘来两艘连在一起的浮空船，正是同僚黑炭大蛇和盟友世界政府的船只。

　　“太好了！”

　　金连忙飞到那舰船之前，喜出望外地说道：

　　“快帮帮我！”

　　“后面有革命军在追我！”

　　回答他的，是一片岚脚斩波和飞指枪冲击的暴风雨。

　　而攻击他的，正是那些被金视作盟友的CP0高级特工。

　　“都疯了吗？！”

　　金歇斯底里地狂吼起来：

　　“你们不打革命军，来打我这个盟友？”

　　“没错！”

　　这些高级特工们个个神情整肃，脸上溢满了凛然正气：

　　“我们打的就是你这个海贼反动派！”

　　“你！”

　　金被狠狠地噎了一下，忍不住质问道：

　　“你们可是CP0，为什么要帮革命军？！”

　　他无论如何都想不到，代表世界政府的CP0竟然能和革命军混在一起。

　　而高级特工们望了望旁边盖伦右手上拿着的大剑，只能按照盖伦的意思硬着头皮答道：

　　“对不起，我们是卧底！”

　　说完之后，高级特工们又看了看盖伦左手上拿着的影像虫……

　　他们再也回不去了。


第424章 融合雷神

　　另一侧，凯多所在的空域。

　　因为凯多的生命力强到了一定境界，和他作战恐怕能打几天几夜，所以盖伦就制定了先快速歼灭其羽翼、再聚众围攻其本体的作战计划：

　　最强的盖伦负责解决黑炭大蛇，金狮子和恶政王等人里应外合拿下希留，萨博等革命军高层以优势力量歼灭金和奎因。

　　而负责拖住凯多的，则是革命军的首领蒙奇·D·多拉格。

　　“多拉格……”

　　凯多看着远处那数十艘烙印着灿金大剑的空艇，又将目光移回到了正驾驭着一团龙卷旋风、静静地站在高空之中的多拉格，眼神变得凝重无比：

　　“革命军也和盖伦混到一起了？”

　　多拉格是强大的自然系风风果实能力者，人形天灾的代言人，实力绝对不在凯多之下。

　　凯多有打不死的神龙之躯，倒是不怕和多拉格一战。

　　但是，他怕多拉格和盖伦一起出现。

　　尤其在这种舰队全军覆没、队友高空走失、敌人环伺在旁、自身孤立无援的时候，凯多就更是找不回那个世界最强生物的霸气，心中生不出一丝一毫的战意。

　　“凯多大人？”

　　“怎、怎么办？”

　　凯多自己心中都有些发慌，跟在他身边的那些喽啰就更是被这场面吓得脸色苍白。

　　这些待在凯多旗舰上的海贼虽然都是百兽海贼团的精锐，但和分领一军的奎因等人不同，他们最高也就是个台柱的水准，在高层次的战斗中根本上不了台面。

　　现在看到代表盖伦的空艇编队和革命军首领多拉格本人一同出现，这些还没从那大飓风中缓过神来的海贼们心中满是寒意。

　　所幸，他们的凯多老大看起来似乎还是很稳的样子。

　　面对一众仓皇失措的手下，凯多一言不发。

　　他只是板着一张冷峻的脸庞，在部下们恐慌的目光中缓缓踏步而出，每走一步都带着那种霸者的威势，让部下们莫名地安下了心。

　　最终，凯多化作神龙，从浮空船上腾空而起。

　　“凯多大人！”

　　望着凯多那威武不凡的神龙之躯，部下们心生崇拜敬畏，只觉得自己在这绝境中找到了足以依赖的主心骨。

　　然后，就在一众部下期待的眼神之中……

　　凯多二话不说，转头就是跑。

　　如果是之前那个嚣张霸道、狂妄自大的凯多，肯定会毫不犹豫地冲上去和敌人决一死战。

　　在以前，对手再强凯多都不怕，反正怎么打都打不死他。

　　但是，在上次和盖伦交手之后，凯多就惊恐地发现：

　　盖伦不仅是比他强，还比他肉，生命力旺盛得像是一个不死的怪物，体力充沛得像是永动的机器。

　　在自己最得意的地方被人胜过，凯多就彻底丧失了那种不知恐惧为何物的莽夫之勇。

　　所以，凯多现在选择了逃跑。

　　就算要打，也得等他和金、奎因等强力队友汇合之后再说。

　　凯多化作的神龙身长千丈、重如泰山，动作却是一点不显迟钝，一阵腾跃就飞到了天幕的另一端。

　　但是，要比飞行速度的话，多拉格可要远远胜过凯多：

　　“疾驰之风！”

　　多拉格的身形陡然化作了一团无质而有形的气流，伴随着高空中呼啸的狂风，以一种轻盈无比的姿态进行着迅若闪电的飞驰。

　　不过是一眨眼的功夫，多拉格就如影随形地跟上了凯多逃窜的身影，重新出现在了凯多的眼前。

　　“你现在还不能走，凯多。”

　　多拉格在狂风中重新凝聚出实体，身周还萦绕着未曾散去的疾速气流，无时无刻不再散发着那种呼啸的风声。

　　“你……”

　　凯多恶狠狠地盯了多拉格一眼，心中陡然生出了一种不妙的感觉。

　　他只是莽，并不傻，所以马上就想到了一个问题：

　　盖伦的空艇就在这里，而盖伦本人却迟迟没有出现、只让多拉格拖住自己，那盖伦现在又在哪里、在做些什么？

　　只要想想自己走失的那些队友，答案就不言而喻。

　　“糟糕……”

　　凯多心中的危机感攀升至了巅峰，身上蓦地爆发出一种被逼至绝境而不得不爆发出来的骇人气势：

　　“给我让开，多拉格！”

　　“龙之吐息！”

　　他张开巨大的龙口，竭尽全身的力量凝聚出一团炽热无比的火焰。

　　火焰破空而出，凝成了一道似乎能将天幕撕裂成两半的巨大火柱，带着一种焚尽一切的威势向多拉格轰击而去。

　　然而，多拉格不闪也不躲，就这么直挺挺地挡在凯多和那龙息之前。

　　就在那火焰龙息即将将多拉格吞没的时候，多拉格如巨龙展翅一般伸展开双臂，又将全身的力量灌注到已然半元素化成律动风团的双臂之上：

　　“龙之爪——”

　　“天龙的翼击！”

　　萨博学习的龙爪拳来自多拉格的教导，而其将龙爪拳和果实能力结合在一起的思路其实也是来自于多拉格的言传身教。

　　多拉格将狂风的力量灌注在拳头之上，又将双拳的力量和狂风融为一体，最终迎着凯多的灼热龙息最盛之处，如巨龙扑翼一般将双臂轰击而出。

　　天空中陡然掀起一片可怖的狂风，和那火焰龙息正面碰撞在了一起。

　　呼啸的风团和燃烧的火焰死死地交缠，竟是让凯多的龙息生生地停在了那里，以平分秋色之势一同平息下来，最终消弭于无。

　　而凯多一击不成，反而表现得更加凶悍。

　　他完全放弃了那种效果不佳的远程攻击，而是以自己最擅长的强悍肉体作为撞角，一头向着远处的浩瀚天空撞去。

　　“停下吧！”

　　多拉格半步也没有退让，而是席卷起一股狂风，毫不畏惧地迎着那颗比他人还大百倍的龙头轰击而去：

　　“龙之爪——”

　　“天龙的勾拳！”

　　他将肆虐的狂风压作凝实的一团，又将其尽皆灌注到了自己的拳爪之上。

　　疾风呼啸间，多拉格的手臂似乎真地在那风团下膨胀变形，化作了巨龙的勾爪。

　　最终，多拉格一拳轰出。

　　那拳头上凝聚的风团如同炸弹一般炸开，炸出了一道撼天动地的拳风，毫无保留地轰在了凯多那径直撞来的龙首之上。

　　凯多那身长千丈的龙躯，竟是被这体积完全不成正比的一拳轰得蓦然一滞，像是撞到了一块挡路的铁板。

　　但是，凯多的神情却是没有半点挫败：

　　多拉格这一拳的确威力不俗，但凯多皮糙肉厚得超乎想象，根本不觉得这算是什么伤害。

　　尤其是在被盖伦无限英雄之枪教育过几个钟头之后，凯多的抗揍能力更上一层楼，对疼痛的承受力也强了很多。

　　“你拦不住我的，多拉格！”

　　凯多一声大喝，就再次凝聚起全身的力量，向着远处的天空撞去。

　　他摆出了一副“你只管打、能打死算我输”的架势，完全放弃了攻击、防御，只想着竭尽全力往安全的地方跑。

　　“这……”

　　多拉格一阵头疼，因为凯多说得没错：

　　想拦住一个一心一意想要逃跑、实力和自己相差仿佛、还有飞行能力傍身的强者，对任何人来说都不是什么简单的任务。

　　光靠他一个人的话，想拖住凯多的确很难。

　　盖伦倒是还给他安排了数量众多的助手，比如说泽法、卡塔库栗、艾尼路、卡文迪许、青椒等盖伦的部下。

　　但是，说句难听的……

　　不是瞧不起人，多拉格是真觉得那些实力略次的家伙帮不到自己。

　　不过，现实却是让多拉格大出意料：

　　只见在凯多即将冲破狂风的防线，马上就要龙出浅滩、重归大海的时候，盖伦给他安排的援助来了：

　　“站住！”

　　天空中蓦地响起了一声带着电音的大喝。

　　这声音多拉格认得出来，是盖伦手下一个名为艾尼路的年轻人。

　　在多拉格的认知里，这个艾尼路虽然果实能力极为稀缺，但似乎因为长久缺乏锻炼，实力显得有些不济。

　　就算这几个月里他一直在补课，但终究还是修炼时间太短，没能达到那种一线高手的水准。

　　让艾尼路去和凯多作战，估计只能起到送人头的功效。

　　盖伦知道这一点，艾尼路自己当然也知道这一点，所以……

　　他可不是一个人来的。

　　在多拉格惊奇的目光中，艾尼路身化闪电、一马当先地飞在最前。

　　而在艾尼路身后，是上百道同样炫目的人形电光，是包括泽法、卡文迪许、青椒、海尔丁等人在内的上百位临时响雷果实能力者。

　　他们一路火花带闪电，将整个天幕都映得炽白透亮。

　　“哼！”

　　凯多却是丝毫没被这种大场面吓到。

　　因为他已经敏锐地感知到，那些闪电声势虽大，威力却不够强。

　　打在他龙躯上，估计只能留层黑印子。

　　在顶级强者面前，数量的作用的确存在；

　　但在一心只想逃跑、根本没兴趣打消耗战的顶级强者面前，杂兵数量再多都没用。

　　然而，凯多没想到，多拉格没想到……

　　那些他们觉得没用的弱者，在聚集在一起之后，竟然可以爆发出让他们都心生敬畏的力量。

　　在空岛揍艾尼路的时候，盖伦就发现了这个问题：

　　两个响雷果实能力者没办法互相伤害，但却可以给对方充电，甚至还能将双方的电能融合在一起。

　　“我来组成头部！”

　　只听得领头的艾尼路一声大喝，就将身体元素化成了一团炽亮无比的电光浆团：

　　“两亿伏特·雷神！”

　　他进入成了巨型雷神模式，但却只幻化出来了一颗雷神的大脑袋。

　　万米高空上孤零零地飘着一颗闪电凝成的脑袋，看起来要多诡异就多诡异。

　　然而，就在多拉格心中不解的时候……

　　艾尼路身后的泽法、卡文迪许、海尔丁等上百位临时响雷果实能力者，纷纷随之一喝：

　　“两亿伏特·雷神！”

　　天空之中，很快就出现了上百个元素化的电浆团。

　　他们合众为一，如百川入海一般融合在了一起。

　　融合起来的电光愈发凝实庞大，最终汇聚在了艾尼路化作的雷神之首下方，补充出了那尊雷神的躯干和四肢。

　　电能与电能相互叠加，汇聚出的力量浩瀚无垠。

　　这是自然系能力者才能实现的融合能力，但因为正版能力者只有一个，所以从来没人想过。

　　然而，因为盖伦的原因，复数级的山寨能力者诞生了。

　　最终……

　　天空之中，诞生了一尊高至上千米，身周萦绕着无数闪耀雷芒的雷神。


第425章 电烤凯多

　　这千米雷神刚一显形，那炽白色的雷光就将整个天空都映得透亮。

　　光芒映照在凯多那双狰狞凶横的巨大龙眼之中，使他那散发着暗暗血光的瞳孔虹膜上倒映出了剧烈闪烁着的万钧电芒，也让他的眼底悄然生出一丝不易察觉的恐慌。

　　那尊雷神，的确配得上雷神的称号。

　　他驱雷掣电，身周闪烁着犹如巨蟒一般的密集电流。

　　这些电流激荡出了滚滚雷音，声音沉闷而震撼，如同万面大鼓错乱震响。

　　凯多恍惚之间，感觉自己仿佛是陷入了雷霆汇作的海洋。

　　而凯多更能清晰地感知到，那些粗壮雷霆之中蕴含的力量，那尊高大雷神之中潜藏的能量，足以摧毁他引以为傲的龙躯。

　　“必须得赶快离开这个地方！”

　　凯多心中一凛，本就留存不多的战意就更加消减了三分。

　　盖伦、多拉格、还有这令人意料不到的雷神，能威胁到他的东西越来越多，凯多对自己的不死之身也愈发没了信心。

　　凯多嚣张了一辈子，甚至天天自己去花式作死，其实是因为他知道自己“开了挂”，怎么死都死不了。

　　现在有人开的挂比他还厉害，那种因为对自身力量的绝对自信而生出来的嚣张和狂妄，也就随着力量优势的崩塌而彻底消弭于无。

　　他猛地一摆龙尾，在空中激荡起一阵凛冽的狂风，让自己的飞行速度攀升到极致。

　　然而，凯多飞得再快，也快不过那闪电。

　　“雷神·神之制裁！”

　　滚滚雷音之中，雷神那电光凝结的手臂之上骤然爆发出更加闪耀的雷光。

　　这团雷光像是剑、又像是枪，顺着雷神的掌心爆射而出，以瞬息万里的速度向着凯多轰击而去。

　　天幕之中瞬间划过一道直径上百米的粗大雷柱，沿途原本无色无味的空气都被雷电的高温炙烤得扭曲变形，甚至还在这高压放电中弥散出了许多带着异样味道的臭氧，在周围空域染出了一片淡淡的蓝色。

　　最终，雷电的光柱毫无悬念地轰击到了凯多身上。

　　强大的电流在一瞬间就击穿了凯多引以为傲的坚实龙鳞，灼黑了他那坚韧更胜钢铁的血肉，使得他那高速飞行中的庞大龙躯猛然一滞。

　　连盖伦都不能一击轰穿的强悍龙躯，竟是被这巨型雷神轻易突破。

　　电光蔓延全身，使得凯多浑身上下都泛起了蓝白发亮的电芒。

　　如果不是因为还隐隐伴随着烤肉香气和缕缕黑烟的话，不知情的人恐怕还会以为凯多这是在用什么驱雷掣电、操纵风雷的神龙本事。

　　巨型雷神一击制住凯多，没有再给凯多一丝喘息之机。

　　它那高大无匹的身躯蓦地变形成一团巨大的雷光，又沿着那道轰击在凯多身上的雷柱，在天空中划过一片炽热发红的幻影。

　　不过瞬息功夫，那团巨大的雷电浆团就闪烁至了凯多身前，又迅速凝聚成形恢复成雷神的形状。

　　如此巍峨高大的雷神之躯，竟然还能如闪电一般进行着如此快速地移动。

　　旁观的多拉格看得啧啧称奇，而被雷电光柱轰得浑身麻痹的凯多可就是看得心惊肉跳了。

　　在距离拉近以后，凯多更能感受到那雷神身上的力量之强，已经远远超过了他的想象。

　　可是，凯多根本来不及逃离，雷神的轰击就又已经轰击到了他的龙躯之上：

　　“雷神之鞭！”

　　雷神双臂之上骤然爆发出炫目无比的雷电光团，亮得像是两颗熠熠生辉的太阳。

　　很快，这两团电光很自然地分散成数百条凝实的亮白色雷鞭，将凯多紧紧地束缚在万丈雷霆凝成的电网之中。

　　雷霆在凯多的身上疯狂跃动，竭力吞噬着他这强悍龙躯的每一寸血肉。

　　凯多龙躯虽然强悍，但这尊凝聚了上百个强者力量的雷神更要强大许多，强大到了足以碾压凯多的地步。

　　电光所及之处，无不是龙鳞变形、皮开肉绽、血肉焦黑的凄惨景象。

　　他赖以为傲的龙躯，就这样在雷光的轰击下逐渐变得不成龙形；

　　那强悍无比的肌肉，也因为电流的作用而变得麻痹。

　　而这电击贯体的感觉，就像是有无数根尖针在自己体内来回穿刺一般痛苦，又像是有一群蚂蚁在血肉间不断噬咬一般恐怖。

　　即使是对痛苦承受能力凯多，也难以承受这种毫无人性的刑罚。

　　他整条龙都像是被扔进开水里的黄鳝一样剧烈抽搐，却怎么挣扎都挣不脱这雷鞭电网，反而有种跟随着电音乱摇一气的滑稽模样。

　　“可恶、可恶……”

　　凯多口中发出了痛苦的嘶吼，眼中也充斥着愤怒的血光，体内的力量早已爆发到了极致。

　　但是，雷神的力量就像是无穷无尽一般，一点也没有收手的意思。

　　凯多也只能强忍着痛苦，靠着自己那超乎寻常的恢复能力硬顶着那雷光的束缚和噬咬，维持着这种被动的“电鳗”状态。

　　所幸，他的生命力的确强得过分。

　　雷霆刚刚将凯多的血肉烧焦，他的血肉就以一种肉眼可见的速度疯狂蠕动生长，不过数息光景就能恢复如初。

　　靠着这种强大的生命力，凯多还真地熬到了胜利的曙光：

　　在被连着电了两分多钟后，浑身散发着烤鱼香气、撒一把孜然辣椒芝麻葱花就能出锅的凯多状态依旧稳定，而那尊巨型雷神身上的雷光却是有了明显萎靡的趋势：

　　只见从那雷神身上，陡然分离出十数个小型的电光团。

　　这些电光团从融合雷神身上带走了属于它们的一部分能量，又飞快地从那雷神的强力电场中逃出，逃到了数百米外的安全地带。

　　然后，这些电光团全然都化作了人形，身上也再无一丝雷电的力量。

　　他们的山寨版响雷果实到期了。

　　凯多虽然不知道山寨版恶魔果实的存在，但他拥有足够强的战斗智慧，能很明显地察觉到敌人这种不科学的力量是有时间限制的。

　　他顿时激动起来，心中也猛然多了一份希望：

　　只要这些融合成雷神的能力者们一个个溃散，那雷神的力量就会不断削弱，一直弱到自己能够挣脱这雷电囚笼的地步。

　　可惜，事情和凯多想象的不同。

　　临时能力者们的体验时间虽然到期，但却是可以续费的。

　　那十几名第一批分离出来的临时能力者刚一恢复人形，就马上从身上取出一粒随身携带的恶魔果实水果糖吞下，给自己的外挂续上了三分钟点卡。

　　然后，他们很快就重新化作电光，飞速地折跃回到那巨型雷神之中，将力量补充到了雷神身上。

　　“什么？！”

　　感受到雷神那重新回到巅峰的力量，凯多那颗刚刚燃起希望之火的心就像是被迎面浇了一盆冷水，变得洼凉洼凉。

　　再然后，在凯多绝望的眼神中……

　　第二批体验时间到期的临时能力者们从雷神身上分离了出来。

　　他们也依样画葫芦，有条不紊地吞下水果糖，再重新身化电光、与雷神融合。

　　在想出这个合体技能之前，盖伦早就考虑过三分钟时限的问题。

　　为了防止三分钟时间到期，临时能力者们被敌人抓住空当突破战阵，盖伦给他们设计了一个思路类似三段击的战法：

　　那就是从一开始就错开变身的时间，让临时能力者们一小批一小批地退到阵后装弹，就不会让雷神的火力在“续费”的时候被削弱得太狠。

　　只要临时能力者们的体力不消耗干净、山寨版响雷果实的数量充足，那个强得超乎想象的雷神就能一直存在。

　　而这一百多名临时能力者都不是什么弱者，体力可没那么容易消耗干净。

　　为了这次战争，盖伦和蕾玖、娜美等人不知有多少个晚上都没睡好觉，出产的响雷果实数量之多，绝对足够让凯多绝望。

　　就这样……

　　凯多在雷神的电烤炉里待了很久很久。

　　久得他那龙躯被烤得色泽焦黄油亮、肉质外酥里嫩，久得那股天然无添加的烤鱼味道香飘十里、缭绕不散。

　　多拉格全神贯注地待在一旁为雷神押阵，押得他都有些饿了。

　　终于，这次空中电烧烤结束了。

　　雷神突然撤去了笼罩在凯多身上的电网，又彻底溃散成许多个电浆团，再也没了之前的威势。

　　然而凯多已经被电得习惯成自然，就算没了那覆体电光，他也无意识地在那电光的余韵之中剧烈抽搐了许久，像是被掐掉了背景音乐的尬舞。

　　“恩？”

　　片刻之后，凯多总算是意识到了情况的改善：

　　“没、没电了？”

　　“终于……终于结束了……”

　　凯多那被电得焦黑的眼中闪过了一丝感动，只感觉自己刚刚是在地狱里走了一遭。

　　没有雷电加身之后，他只感觉浑身上下一阵舒泰，脑中一片空白和茫然，甚至都忘了逃跑。

　　等凯多最后反应过来、转身想继续逃跑的时候……

　　他迎面就看到了五艘疾速飞来的浮空舰船。

　　这些舰船悬挂的不是百兽海贼团骷髅旗、就是世界政府的十字旗，全都是凯多在之前走散的队友。

　　然而，凯多心中明白……

　　这意味着，他的队友已经死绝了。


第426章 重力阵

　　在这万米高空之上，凯多彻底陷入了绝境。

　　盖伦和多拉格虚空凭立于凯多身前，萨博、贝蒂、乌鸦、林德伯格等革命军干部乘着黑色鸦群浮空相望，泽法、艾尼路等德邦干部立足于空艇之上。

　　更远处，还有弃暗投明的CP0特工们和金狮子率领的恶政王、卡特琳娜等犯人，正依托着浮空船死死堵着凯多的去路。

　　这阵势，遥遥望去仿佛是十万天兵天将围攻花果山。

　　而凯多可不是什么孙悟空，他身旁甚至连凑数的猴子猴孙都没有。

　　“盖伦……”

　　“盖伦！”

　　凯多死死望着面前这个摧毁了他积年霸业、将他从神坛上打落、又无情逼入绝境的男人，心中生出了一种复杂难言的情绪。

　　他绝望、愤怒、痛苦、狂暴，就像是被木棒逼至墙角的疯狗。

　　“怎么？”

　　“有什么遗言要跟我说？”

　　盖伦盯着他那副赤红发亮的双瞳，脸色冷峻得可怕。

　　凯多并没有被盖伦的气势震慑到。

　　在之前尚有一丝生机的时候，凯多还想着逃跑，还想着使劲浑身解数活下去。

　　而在现在这种明显没了希望的绝境之中，凯多心中的那丝恐慌却反而消失得一干二净。

　　作为一个雄踞新世界一方、有志征服大海的枭雄，凯多会在险境中珍惜自己的性命，在绝境中也能坦率地面对自己的死亡。

　　他忘了恐慌，剩下的只有无穷无尽的恨意：

　　“想杀我是吗？”

　　凯多纵声怒吼，将那种带着一种可怖决意的冷厉目光从围堵在自己面前的众人身上扫过，最终定格在了盖伦身上：

　　“不要……”

　　“不要太小看我啊！”

　　“老子就算是死，也会在死之前从你身上狠狠地咬下一大块肉来！”

　　“呵！”

　　盖伦不置可否地笑了一笑，笑得很是不屑。

　　不过，他的笑容虽然轻蔑，但望向凯多的眼神却是十分凝重：

　　“这家伙，生命力还真是够强的……”

　　只见在这说话的功夫，弥漫在高空中的烤肉味道还未完全散去，凯多那被电得皮开肉绽、遍体鳞伤的龙躯就又在他那强悍生命力的作用下迅速恢复。

　　不管内在的体能消耗了多少，他外表上都已经恢复如初，就像是从来没有受过伤一样。

　　凯多伤势恢复得差不多，因为长时间电击而麻痹的躯体也完全找回了控制，眼神就变得更加凶厉。

　　尤其是在看到盖伦嘴角那轻蔑的笑容之后，凯多心中的恨意就如滔天巨浪一般席卷起来，蒙蔽了他的心智。

　　如他自己所说，凯多现在只想用自己最后的生命，从盖伦身上狠狠地咬下块肉来作为报复。

　　“给我去死吧！”

　　凯多拼尽全力，喷射出了一片火光：

　　“龙之吐息！”

　　看到着火光，盖伦脸色微变。

　　不是因为这道火光有多强，而是因为凯多攻击的根本不是他，而是远处漂浮着的空艇。

　　凯多为了报复盖伦，已经彻底摒弃了强者的尊严。

　　他知道自己正面对战怎么打都伤不到盖伦，所以就想着去杀伤盖伦的部下，来让盖伦感受到痛苦。

　　而凯多环视四周下来，也只有那些明摆着一碰就碎的空艇比较像是软柿子。

　　所以，他毫不犹豫地将自己的愤怒发泄到了那些空艇身上。

　　不过，凯多的算盘倒是落了个空。

　　这些空艇除了自带风来炮逃生系统以外，每艘空艇上还配备着吃了山寨版飘飘果实的救生员。

　　凯多的火焰龙息刚刚喷吐过来，那几艘被凯多盯上的空艇就在飘飘果实的作用下迅速做起了不可思议的机动动作，像是活过来一般向着四周骤然散开，轻而易举地躲过了这道宽阔的火柱。

　　他一击未成，张嘴就想故技重施，再对那些空艇下手。

　　然而，为时已晚：

　　“闭嘴吧！”

　　盖伦化身巨人，一记重剑当头斩下：

　　“艾尔巴夫之枪——”

　　“威国！”

　　多拉格则是身化飓风迅速突进至凯多那巨大的龙躯之下，用凝聚狂风之力的勾爪自下而上地轰出全力一击：

　　“龙之爪——”

　　“天龙的勾拳！”

　　浩瀚如海的剑气当头压下，威如飓风的拳风轰击而上，不仅让凯多闭了嘴，还让他被揍成了夹心饼干。

　　“啊！”

　　凯多发出了一声沉闷的痛呼，神情却愈发凶厉难制。

　　他完全无视了盖伦和多拉格的存在，靠着自己强悍的龙躯硬顶着两人的攻击，疯狂地向着那空艇编队所在的空域冲锋而去。

　　“想走？”

　　盖伦冷声一喝，就将凯多叫了回来：

　　“狂乱嘲讽！”

　　凯多当即放弃了捡软柿子捏的报复计划，不顾一切地调转龙头来攻击盖伦。

　　多拉格马上抓住机会，五指虚张为掌，将他的掌心对准了完全丧失理智的凯多。

　　紧接着，他的手掌中就凝聚出了一个小小的螺旋风团：

　　“狂暴龙卷！”

　　这风团刚从多拉格的手心弹射而出，就在高空的空气中迅速膨胀，膨胀成了一个无色却有形的空气漏斗。

　　那漏斗的低端向着下方延伸，很快就拉长成了一条细长无比的丝线，细得似乎随时都将在旋转的过程中断裂。

　　然而，就在下一个刹那，它就很快变粗变长，从一根从高空垂下的细线膨胀成了一根足以支撑苍穹的风暴巨柱。

　　“这？”

　　盖伦看得眼前一亮：

　　多拉格的能力是自然系的风，也属于能够融合的那一种能力。

　　他心念一动，就疾驰飞过多拉格身边，借用到了多拉格风风果实的能力。

　　能力一到手，盖伦就依样画葫芦地学着多拉格的动作，朝着之前那道龙卷风的方向挥出相同的一击：

　　“狂暴龙卷！”

　　天空中顿时又多了一道似乎能席卷一切的龙卷风暴。

　　在盖伦的刻意操纵下，两道龙卷风暴很快就汇聚在了一起。

　　它们将两者的风力完美地融合在了一起，在万米高空刮起了一道直径足有数千米的死亡风暴。

　　这龙卷风暴刚一现身，就翻天覆地地向着凯多呼啸而去，将凯多瞬间吞没在风暴之中。

　　盖伦和多拉格虽然只是两人合力，但他们的实力远比泽法、艾尼路等人强大，融合之后的威能竟是半点也不输之前的雷神。

　　凯多刚刚进了电烤箱，现在就又进了洗衣机。

　　他毫无反抗之力，只能在龙卷风的强大风力中与风共舞，在这“洗衣机”的滚筒中不受控制地飞速旋转。

　　那不可一世的凯多，就这样被盖伦和多拉格轻而易举地困在了风暴之中。

　　“动手吧！”

　　盖伦见到凯多已然没有脱身之力，就对着远处守卫在空艇上的泽法等人大喝道：

　　“把这条黄鳝赶下海！”

　　因为凯多血条实在太厚，就算是压着他暴揍，估计都得揍上几天几夜才能把他砍死。

　　所以，盖伦早就准备好了克制他神龙之躯的办法。

　　只听得盖伦一声令下，泽法等人就应声而动。

　　这些刚刚融合为雷神的临时能力者们，又一次吃下了恶魔果实水果糖。

　　不过，他们这一次吃的不是自然系的响雷果实，而是盖伦从藤虎那里借来的超人系重力果实。

　　重力这种东西同样可以合众为一，而且几乎能够完美地融合叠加，爆发出强悍无匹的力量。

　　这些临时的重力果实能力者操纵着钢板、木块等各式载体浮空而来，又一同漂浮在了饱经龙卷风暴摧残的凯多头顶，将目光一齐投向了身下那庞大的龙躯。

　　此时风暴已停，凯多也从狂风的囚牢中重获了自由。

　　但是，凯多只要抬头看看那些之前暴揍过他的临时能力者们，就知道自己绝对是凶多吉少。

　　“融合·重力阵！”

　　上百位临时重力果实能力者身上亮起了淡紫色的光芒，像是上百颗高悬于空中的淡紫色星辰。

　　他们在同一时间，对着同一受力目标，沿着同一方向施加了垂直向下的重力。

　　这些力叠加在一起，汇聚成的高倍重力恐怖到了极致。

　　凯多要是能顶得住这种重力，那他就不是什么神龙，而是孙悟空。

　　从这高倍重力场里修炼完，他差不多可以去那美克星挑战宇宙帝王弗利萨了。

　　凯多自然没有这种本事，所以……

　　他的庞大龙躯，瞬间被压成了一块薄饼。

　　紧接着，凯多的飞行能力瞬间失效，整条龙都以一种恐怖的速度向着下方坠落而去。

　　他就像是一架动力十足的火箭，只可惜发射的方向调转了过来。

　　凯多坠落的速度越来越快，甚至快得能和空气摩擦出炫目的火焰，让自己的形象一路从雷龙、风龙突变成了火龙。

　　很快，他就撞碎了厚重的云海。

　　下方海面的飓风仍旧在呼啸，只是威力较一开始削弱了很多。

　　盖伦带着一众临时能力者紧追着凯多，顶着飓风的风势飞扑而下，一路上都持续地给凯多施加向下的重力，直至追不上下坠速度快到极致的凯多，才堪堪在空中刹车停下。

　　凯多根本控制不了自己的身体，只能被动地下坠、下坠、再下坠。

　　终于，凯多像是流星一般重重地撞在了海面上。

　　他自身那快到极致的下坠速度，强大的瞬时冲力让海面变得比钢板还硬，让凯多撞了个粉身碎骨。

　　然后，在滔天的巨浪之中，凯多彻底被大海吞没。


第427章 神龙出海

　　因为向下加速度的巨大差异，在将凯多加速到一定程度后，临时重力果实能力者们就已经无法再追得上极速下坠的凯多。

　　他们早早地运用重力果实的力量在空中刹住下坠的趋势，让自己停留在高空之中。

　　但凯多已经被加速到了一个不可扭转的地步，巨大的动能让他难以控制自己的身体，只能像一架失控的火箭一般重重地坠入大海。

　　飓风仍旧在海面上肆虐，虽然风势稍减，但也足以掀起数十米的巨浪，并不是什么适合普通人作战的地方。

　　而大海之中蕴含着抑制恶魔果实能力的特殊能量，也不适合临时能力者们入场。

　　继续往下追去的，只有盖伦。

　　他凭借自己的感知力牢牢地锁定着凯多的位置，又用月步、技能、借来的风风果实等各种加速手段竭尽全力加快自己下坠的速度，最终以一种在别人看来是自杀的方式紧追着凯多一头撞入大海。

　　大海上又撞起一阵威势惊人的滔天白浪，而开启了护盾和减伤的盖伦却并未因此受太大伤势，和被高倍重力压下来的凯多比起来要好得太多。

　　凯多现在的境况并不是很好，盖伦一下海就看到了他那副惨状：

　　他现在就像是一条从深海捞上来的咸带鱼，半死不活地飘在海流之中随波逐流，身上溢出的成吨血液将四周的海水都染得猩红一片。

　　更糟糕的是，因为海水对恶魔果实能量的压制，凯多那威武的神龙之躯也在以肉眼可见的速度迅速消退，最终完全退化成那个平平无奇的八米壮汉。

　　退化成人形之后，凯多身上伤势之严重就显得更加直观：

　　他身上的每一寸皮肤都带着青红发紫的撞击瘀伤，手脚以一种诡异而扭曲的姿态弯折着，肌肉鼓胀的胸膛也像是变形的钢锭一般深深地凹陷了下去，也不知道是断了多少根肋骨。

　　不过，盖伦的眼神马上就变得微微有些诧异：

　　只见被封印了恶魔果实能力、被打回原形、还泡在海里的凯多不仅没有被海水淹死，反而依旧留存着那种怪物级的恢复能力，和之前化身神龙时一样迅速愈合着自身的伤口。

　　刚刚盖伦看到的惨状，不过只过了十几秒功夫就恢复得七七八八，扭曲断裂的手脚都在一阵噼里啪啦的骨骼爆响中硬生生地扭转了回来。

　　“也是……”

　　“如果海水和海楼石就能抑制他的生命力的话，那被俘十八次的凯多早就应该死了。”

　　看到这副异景，盖伦不禁自言自语起来。

　　海水和海楼石只能封印恶魔果实的能力，却不能封印能力者被恶魔果实改造过的身体状态。

　　比如说，路飞掉进海水里，虽然无法再用能力控制身体变形，但他的身体本身却还是橡胶的材质。

　　而现在，凯多掉进海水里，虽然不能再用能力化身神龙，但这颗神龙果实对他本体的改造效果却依然能发挥作用。

　　龙这种幻想生物，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，本来就可以在任何环境下生存。

　　所以，随着这颗恶魔果实的开发和觉醒，凯多的身体也逐渐进化成了抗高温、耐腐蚀、防辐射，不怕毒气、窒息、高压电，而且还能在水里呼吸的完美生物。

　　尽管没办法变成神龙，但靠着这种防高、血厚、恢复快的离奇体质，凯多就成了世界上唯一一个用海水都泡不死的恶魔果实能力者。

　　当然，用海水泡还是有用的。

　　对动物系能力者来说，动物化的能力被封印得不能使用，就相当于游戏里龙女、豹女、蜘蛛等英雄在出门之前把用来放大招的R键给抠掉了一样，战斗力至少下降了五成。

　　不过，战力被大大削弱的凯多，在看到追杀自己入海的盖伦之后却反而隐隐有些开怀：

　　“盖伦也跟着下了海？”

　　“也就是说……”

　　“他的那些能力应该也不能用了吧？”

　　对于凯多来说，盖伦那层出不穷的诡异招数才是最为头疼的地方；

　　而盖伦那怎么揍他都连皮都蹭不破、不知疲累、不知疼痛、诡异到了极点的躯体，也绝对是果实能力，而不是恶魔果实对身体的改造。

　　现在大家都被封印着果实能力，只靠肉体在海中相互搏杀的话，那凯多可一点也不虚：

　　众所周知，能力者会因为海水而变得浑身无力。

　　但是，那仅仅是对于那些弱者而言。

　　自身的实力越强、恶魔果实的开发程度越深，能力者体内的恶魔果实能量就会愈发凝实，海水和海楼石对恶魔果实能力者体能的压制力就会越来越弱。

　　在没有盖伦干预的未来之中，我们的五皇路飞在被凯多俘虏之后，就带着海楼石手铐面不改色地搬了一整艘船的砖，成了凯多矿山工地的模范搬砖工。

　　而这，还只是被凯多一棒子敲昏的路飞。

　　对于握棒子的凯多来说，海水对体能的压制就更弱了许多。

　　而且现在是在海里，那些把他当成烤鱼一样折腾的能力者们也无法发挥作用，他的处境反而变得更好了一些。

　　他虽然在海中没办法用果实能力化身神龙，但还能顶着海水发挥本体八成的体能，又有强悍的肉身做依仗，怎么会怕同样丢掉能力的盖伦？

　　凯多正这么想着……

　　盖伦就在海波之中，遥遥地对着他抬起了手：

　　“狂暴龙卷！”

　　一个体积小巧却蕴含着无穷力量的风团出现在了他的手中。

　　在空中，这螺旋风团掀起的是龙卷风；

　　在海里，这螺旋风团掀起的就是强劲的海流漩涡。

　　这龙卷漩涡一出现，就让原本平静的海底变得狂躁无比。

　　高速旋转的海流自四方汇聚而来，犹如巨大的漏斗以盖伦掌心的风团为核心飞速膨胀，似乎要将整片大海都给吞没其中。

　　一群倒霉的游鱼毫无抵抗之力地被这螺旋涡流卷入，又瞬间被这高压海流碾成了一团碎末，使得那个海水大龙卷从湛蓝变得猩红，显得妖异而恐怖。

　　凯多彻底震惊了。

　　他倒是不是因为盖伦招数的威力而震惊，而是因为盖伦招数本身的存在而震惊：

　　“果、果实能力？”

　　“他竟然能在海里用出果实能力？！”

　　凯多一阵胸闷气短，差点没为此而气得吐出一口鲜血：

　　世界上怎么会有这种逆天的能力者，难道其他人吃的恶魔果实都是次品，就他的是防水的正版？

　　此时此刻，凯多已经彻底明白盖伦要将他打落大海的原因：

　　对方能在海里发挥出全部手段，而自己却被压制得只能肉搏。

　　本来就打不过盖伦的他，在这种境况下也只有被轻松吊打的结局。

　　而事实也正如凯多所想，他从被盖伦吊打，变成了被盖伦花式吊打：

　　只见盖伦在以风风果实的能力凝聚出海水版的龙卷涡流后仍觉得威力不够，竟是又突发奇想，将自己学会的鱼人空手道的体术和果实能力融合在了一起。

　　鱼人空手道最强之处本就在于随心所欲地操纵水流，在海中才能发挥出十成十的威力。

　　他压制着掌心那掀动旋涡的风团，使之继续保持着风核的凝实和高能，没有随着旋涡海流的膨胀而变形。

　　然后，盖伦又将全身力量凝聚于掌心之间，以鱼人空手道的运劲方式轰出一击：

　　“鱼人空手道·奥义·武赖贯！”

　　这一招本就是鱼人族寥寥无几的几位体术高手才能掌握的奥义拳术，能够操纵海流在掌心之中凝聚出一颗凝实无比的压缩水球，最终释放出威力无穷的冲击水波。

　　而这一招在盖伦手中，马上又发生了极为特殊的变化：

　　只见盖伦拳势一出，那些被风团掀动、不断膨胀的庞大旋涡就蓦地止住了变大的趋势，反而在盖伦拳劲的控制下不断回旋缩小，最终在盖伦的掌心凝聚出了一颗庞大的压缩水球。

　　盖伦掌心的风团完全与这颗水球融为一体，以一种特殊的方式使得这颗压缩水球中的海水在球体内高速回旋。

　　水球中海流回旋的速度越来越快，终于将那股强大无比的力量压缩到了极致，让这颗压缩水球到达了能维持形状的临界点：

　　“风遁·超大玉海流螺旋丸！”

　　盖伦一掌轰出，让那颗压缩水球中的能量瞬间得到了释放。

　　那颗直径本来就有数米之宽的水球在脱手之后，迅速膨胀成了一颗直径上百米、其中包含着强力回旋涡流的球体，在一瞬间就把脸色大变的凯多给吞没了进去。

　　凯多再次体验到了之前在“滚筒洗衣机”中高速旋转的身不由己之感。

　　而这一次，他不仅仅是进了洗衣机，还是进了高压锅。

　　那螺旋海流中的水压极强，在一瞬间就将凯多那钢浇铁铸的躯体压得变形渗血；

　　凯多更能清晰地感受到这水球中还有无数高速回旋的微小海流，就像是遍布在身周的水刀一般，冲刷、切割着他身体的每一寸皮肤。

　　刚刚才愈合完伤口的凯多，又一次变得不成人形。

　　最终，水球在高速回旋中崩坏，进一步崩散、膨胀成了一道直径上千米的龙卷海流。

　　这道海流自海底贯穿至海面，在海面上也掀起了一个足以吞没一切的巨大旋涡。

　　不知怎的……

　　就在凯多绝望的时候，他竟是乘着这高速旋转的龙卷海流沿着漏斗状的旋涡飞速弹上了高空，一下子从水下近百米的地方被弹到了海面之上，完全摆脱了海水的束缚。

　　“这……有机会！”

　　凯多的心再一次躁动起来：

　　海面上，飓风仍旧在咆哮。

　　为了安全起见，也是出于对盖伦实力的信任，盖伦的那些队友都没有守在海面上蹲守，四周没有任何其他敌人。

　　而他现在已经摆脱了海水，就能再次变成神龙，乘着这大好机会腾空而去、逃之夭夭。

　　话不多说，心中重新燃起求生欲的凯多就在一瞬间幻化出神龙之躯，硬顶着一身令人惨不忍睹的重伤，竭尽全力向着远方飞去。

　　然而，凯多刚飞出没多远，就一头撞上了一堵坚硬无比的铁墙。

　　这墙坚硬而庞大，还散发着灿金色的金属光泽，炫目异常。

　　他逃生心切，飞得太快，以至于这一撞就撞得他头有些眩晕：

　　在这天上，怎么会有这么一大堵墙呢？

　　不管了，先逃命再说……

　　头晕脑胀的凯多心中只想着逃跑，就沿着那堵宽得望不到边的墙继续飞行，想要把它给绕过去。

　　“哈哈……”

　　变成万丈神龙的盖伦望着那条在自己身上乱爬的小泥鳅，不由地笑出声来：

　　“等你用一次能力真不容易啊，凯多！”


第428章 恶政王的野心

　　不久前，万米高空之中。

　　战斗尽皆交给了盖伦一人，多拉格、泽法、萨博等人都回到了浮空船上落足，紧张的战斗气氛也为之消逝一空。

　　凯多本就饱经摧残，又被打入大海，胜负已然有了定论。

　　多拉格、萨博等人脸上已经浮现出了轻松的笑容，在相互谈笑着欢庆着即将到来的胜利；

　　全程目睹了四皇凯多被轻松碾压、见识过雷神、风暴、重力阵等各式花样的“起义”CP0特工们，脑中闪过的全是“天龙人要完”这五个大字，心中对接受劳动改造的热情瞬间高涨了百倍。

　　然而，还是有一小批人的心情有些异样……

　　那就是混在这胜利队伍中的一小队奇葩：

　　紧紧跟在金狮子身后、一心要搞一番大事的，恶政王、卡特琳娜、大酒桶等数名推进城犯人。

　　在金狮子的忽悠下，这些坏得脚底流脓、心中野心难制的家伙从一开始就想着从这场战争中渔翁得利，争取一举成为新生皇级海贼团的奠基人。

　　可是，战况发展到现在，他们中间终于有人觉得不对劲了：

　　“金狮子大人？”

　　“我们就真的要这么看着凯多被杀？”

　　一位推进城犯人忍不住用怀疑的腔调问起金狮子来：

　　“盖伦一方的势力，是不是有些太强了？”

　　“倒时候凯多一死，我们真能胜得过盖伦吗？”

　　说着，他又用有些畏畏缩缩的目光，打量了一下多拉格、萨博、泽法等人。

　　这些革命军高层和盖伦麾下的业务骨干，现在就站在离他不远的另外几艘浮空船上，互相之间都能看得到脸。

　　和这么多正派人士站在一起，这位作恶多端的推进城犯人只觉得自己浑身不适。

　　而且，更重要的是……

　　金狮子原来忽悠他们的那个“先杀凯多、再斩盖伦”的计划之中，并没有考虑到革命军一方的存在。

　　现在盖伦那边突然多出了一帮这么强力的盟友，自然是让这个计划出现了巨大的变数，也让这位立志跟着金狮子干大事的犯人心中对这个计划的成功率生出了浓浓的怀疑。

　　他这么一问，另外几个同样疑心不定的犯人就也将怀疑的目光投到了金狮子身上。

　　“无妨。”

　　金狮子的回答却是十分简洁。

　　“可是……”

　　犯人们有些为难。

　　但金狮子却只是又回了一句“老夫自有办法”，就将目光投向了那脚下的云海，摆出了一副完全不理人的敷衍态度。

　　他的确是在敷衍。

　　反正现在凯多已经半死不活，旁边还有多拉格等强力队友，胜利的天平已经完全倾斜。

　　就算是这些被忽悠的推进城犯人们回过神来和自己翻脸，他们也绝对没有力量抵抗，只会加速他们自身的死亡。

　　不过，敷衍归敷衍，但金狮子身上仍旧带着那种大人物的气场。

　　他就这么屹立在浮空舰首之上，用深邃无比的目光俯视着脚下的云海，仿佛是在睥睨着整个天下。

　　他眼中的两簇鬼火莹莹燃烧，身周惨白色的幽芒微微泛亮，似乎是在诉说着一位死灵王者的孤高和寂寞。

　　在这种卖相下，金狮子那敷衍无比的短句，竟是反而成了他胸有成竹、智珠在握、洞察天机的自信表现。

　　犯人们面面相觑，竟是都不再出声说话。

　　不过，他们的眼中还留存着些许挥之不去的担忧和疑惑。

　　“哈哈哈……”

　　正在军心浮动之际，恶政王却是开怀地放声大笑：

　　“你们几个目光短浅，连现在的局势都看不清楚！”

　　他笑捋颔下长须，眼中闪烁着洞若观火的精光：

　　“大海霸主以四皇为尊，凯多今日必死无疑，白胡子垂垂老矣再无争霸之心，红发守成有余、攻伐不足。”

　　“而盖伦……”

　　“他虽然势力庞大、如日中天，但其成长太速反而根基不稳。”

　　“只要盖伦本人一死，他麾下聚集的强者必将土崩瓦解，再也对我们造不成威胁。”

　　“所以，只要金狮子大人手中握着克制盖伦的法宝，那盖伦势力再强也只是镜花水月、一触即碎。”

　　“哦！”

　　一众犯人们听得眼中放光，往向恶政王的眼神顿时对了几分敬服。

　　在这群肌肉脑袋的犯人之中，曾经在北海当过国王的恶政王俨然站在了智商的高地。

　　他的战略眼光，更是令金狮子都为之震动，忍不住投来了难以言说的目光。

　　在看到连金狮子都为自己侧目之后，恶政王分析局势分析得更加起劲：

　　“金狮子大人将他们都送到万米高空之上，明着是在帮助他们围攻凯多，但其实已经在为最后的战斗埋下了暗棋！”

　　“等我们拿出氪石法宝制服盖伦，德邦军心必然大乱。”

　　“而那些革命军虽然强大，但我们根本没必要与之作战。”

　　“到时金狮子大人挥手间就能让这浮空船倾覆坠落，那些革命军自救都来不及，哪有本事留得住我们？”

　　“原来如此！”

　　听到恶政王这一番讲解，犯人们个个点头称是，只觉得模糊不清的前景顿时变得明了起来。

　　而恶政王自信一笑，只是继续分析道：

　　“等此战过后，凯多和盖伦双双毙命，百兽和德邦都将群龙无首。”

　　“等我们继承了百兽和德邦的领地和财富，再将那些摄于盖伦武力而屈从德邦的海贼都吞并收服，到时候……”

　　“新世界，就是属于我们的了！”

　　恶政王一番言辞，讲得那些犯人们那叫一个欢欣鼓舞、心潮澎湃。

　　就连金狮子都忍不住出声赞叹了一句：

　　“人才啊！”

　　要不是知道盖伦这个怪物根本打不死，而且自己还是一头家养狮……

　　金狮子都差点要被恶政王这一通分析给说得野心复萌了。

　　“哈哈哈……”

　　恶政王一阵得意大笑，心中更是打起了独属于他的小算盘：

　　金狮子威势虽强，但毕竟年纪已老，现在又是这个鬼样，谁也不知道能再活多久。

　　等金狮子寿终正寝、魂归天际，他这个二把手不就能顺理成章地接班，成为统御那个新生霸主势力的皇者了吗？

　　然而，就在恶政王畅想着自己辅佐金狮子平定天下、最后顺利接班成为海上王者的时候，下方的云海突然发生了一场异动……

　　那厚厚的云层，突然被冲散了。

　　一条浑身泛着金色光泽的神龙自云间诞生，蜿蜒盘旋着占据了整个天空。

　　凯多变的龙身长数千米，盖伦巨人化后变的龙就能身长几十公里。

　　长宽高都随着巨人化变成了十倍，盖伦版神龙的体积是凯多的一千倍。

　　那种震撼的感觉，就像是什么人聚齐了七龙珠、召唤出了一条能让整个地球变成黑夜的神龙一样。

　　恶政王等人从高空往下眺望，看不见云、看不见海，只能看得见盖伦那遮蔽了天空和大海的巨大龙躯，眼中全是那龙鳞上倒映的灿金色光芒。

　　“这、这……”

　　恶政王等犯人的脸一下子黑了：

　　“这是凯多？”

　　“凯多竟然能变得这么大？”

　　“不……”

　　虽然规模完全不成正比，但这些犯人们马上想到了在推进城时看过的奥特曼版佛光巨人和毒之巨兵。

　　他们的眼中马上就生出了一种无法言说的震撼，还有挥之不去的恐慌：

　　“这……这不会是盖伦吧？”

　　没人回答他们的自说自话，但那个答案已经写在了心间。

　　紧接着，那条神龙动了。

　　神龙一动，天空和大海都随之震动。

　　因为这巨大参照物的相对作用，让恶政王等人在这一刹那觉得整个世界都在颤抖。

　　盖伦在下方翻江倒海，掀动起来的气流和声浪甚至能传导至高空万米，引得高空中飘着的浮空船和空艇都随之剧烈震颤，仿佛随时都要崩塌倾覆。

　　恶政王等人恍惚之间，只觉得自己又重新回到了飓风和海啸的死亡绝地之中。

　　这样的浩瀚景象，持续了整整三分钟。

　　那条神龙终于消失于无形，大海和天空都重归平静。

　　不光是恶政王等推进城犯人，就连对盖伦较为熟悉的泽法、艾尼路等人都为之震撼，更是在盖伦的变身期间为凯多持续默哀了三分钟。

　　“皮萨罗？”

　　犯人们忍不住喊起了恶政王的名字，面色苍白地咨询起这位狗头军师来：

　　“我们真……真能杀得了这种怪物？”

　　“……”

　　恶政王一阵沉默。

　　看到那条覆压百里、隔离天日的神龙，他那膨胀起来的心气就像是被当头浇了一盆冷水。

　　“真的、真的能杀死这种怪物吗？”

　　恶政王心中也生出了浓浓的怀疑。

　　他那蠢蠢欲动的野心和无法抑制的恐惧错综在一起，让他的心情变得十分复杂。

　　然后，恶政王又看了看金狮子：

　　他的金狮子老大神色依旧淡定，仿佛那条神龙只是一条不起眼的蚯蚓，对他的制霸伟业造不成任何威胁。

　　“可以！”

　　“一定可以的！”

　　“金狮子既然能这么淡定，那‘法宝’就一定是有用的！”

　　欲望蒙蔽了理智，恶政王心中再次熊熊燃烧起野心的火焰。

　　他一边念叨着自我洗脑的口号，一边将按捺不住地将手伸进了口袋。

　　最终，恶政王紧紧地攥住了一块泛着绿色荧光的石头，就像是握住了整个世界。


第429章 被制服的盖伦

　　在那搅动风云的超级神龙消失之后，天空重归宁静。

　　而那条神龙也没有再次出现，因为超级神龙虽然看起来震撼，但对单体目标的杀伤力未必就能强上多少。

　　盖伦在以神龙姿态玩得满意之后，就把饱经摧残的凯多重新拍进了海里，再借着大海的能力压制对着凯多展开了长时间的吊打。

　　不得不说，凯多的确是皮糙肉厚到了极点，即使是遭遇差距如此巨大的碾压，都能强撑着在盖伦面前一次又一次地恢复过来。

　　不过，到了这个十死无生的时候……

　　认清楚现实的凯多反而有些怪自己的生命力太强，死都不能死得痛快一点。

　　万米高空之上，多拉格、萨博、泽法、艾尼路等人都在静静地等待着战斗的结果。

　　但是，这里离海底的战场遥遥地隔着海水和云层，安静得只剩下风声，实在难以知晓下方的最终战斗到底进行到了哪一步。

　　很久之后……

　　多拉格、萨博等人已经盯着下方那茫茫云海看了好几个小时，眼睛都看得有些发酸。

　　“那个……”

　　一片沉默之中，艾尼路带着几分凝重的声音在旁边响起：

　　“盖伦大人已经下去了这么长时间……”

　　“我们就这么干等着，是不是不太好？”

　　“那……？”

　　萨博等革命军干部神情严肃地回问道。

　　艾尼路无聊地打了个哈欠，问道：

　　“有人玩斗地主吗？”

　　“……”

　　革命军的同志们互相对视一眼，答道：

　　“来一局吧。”

　　很久很久之后……

　　天上高悬的太阳已经不知不觉地滑向最西边的天际线上。

　　落日的红霞染透了半边天幕，而另一半的天穹已经暗沉得有些深蓝发黑，其中还点缀着无数闪烁的星辰。

　　德邦干部们拿出来了随船的图书、象棋、扑克牌，空艇编队的厨子们甚至把酒桶和烧烤架都给搬了出来，当场开起了露天晚宴。

　　没有一个人担心盖伦的安危，凯多在他们眼中已经是必死的存在。

　　而盖伦也没让他们失望。

　　就在烧烤和美酒的香味飘散出来，隔壁的恶政王等人快被馋哭的时候，盖伦回来了。

　　他舒展着巨大的光翼，以巨人化的姿态自下方腾空而起，如火箭一般蹿升至万米高空，掀起了一片浩瀚的气浪。

　　在他的手上，还攥着凯多那已然不成人形的尸体。

　　盖伦飞到浮空船上，将凯多尸体随手往甲板上一扔，就对着部下吩咐道：

　　“用暗暗果实，把他的恶魔果实能量给收集起来。”

　　“这么强的幻兽系果实，可别浪费了。”

　　“是！”

　　一众部下用崇敬无比的眼神看着盖伦，点头称是的力度都比以往大了许多。

　　恶政王分析得没错，盖伦手下的大部分人都是被强迫着加入德邦，嘴里的《德理》虽然被逼着背得滚熟，但那颗贼心却不一定死得彻底。

　　然而，在今天见识到盖伦的全部手段、见证了能一举改变大海局势的凯多之死之后，他们无不对掌握了绝对力量的盖伦心悦诚服。

　　“哈哈哈……”

　　感受着部下们那看上帝一般顶礼膜拜的目光，盖伦也不由出声大笑。

　　他费了好大的劲才终于把凯多耗死，心情也正是舒畅的时候。

　　“咳咳……”

　　金狮子的干咳声却是在盖伦耳畔蓦然响起。

　　“恩？”

　　盖伦收住笑意，循声一望：

　　只见金狮子已经带着恶政王等人走到了这艘浮空船上，正用着异样的表情看着自己，似乎是在提醒他还有些麻烦没有解决。

　　而金狮子背后站着的恶政王等推进城犯人面上虽然强装着冷静，但眼中却闪烁着一众紧张而兴奋的光芒，就像是押上全部身家、孤注一掷的赌徒。

　　“这……”

　　盖伦微微一愣，忍不住在心中暗暗对金狮子问道：

　　“这些家伙还好端端地站在这里？”

　　“他们就没发现不对劲吗？”

　　按照盖伦的想法，等恶政王那些人亲眼看到自己和革命军一方的绝对优势之后，肯定会质疑自己帮金狮子瞎编出来的那个漏洞百出的制霸计划。

　　然后，在自己和凯多鏖战的时候，发现问题和金狮子翻脸的恶政王等人就会被周围的一众正派人士围攻暴揍。

　　等自己杀完凯多回来，看到的应该是几个被打包捆好的经验包才对。

　　“这个……”

　　面对盖伦的问题，金狮子的语气也颇为无奈：

　　“他们还真没有发现。”

　　“这些家伙，到现在都以为世界上真有氪石这种东西。”

　　“……”

　　盖伦一阵无语。

　　两人的对话，全都是经由他们的私人加密频道进行的。

　　恶政王等人听不到盖伦和金狮子的对话，更听不到两人语气中对他们这一大票人的淡淡怜悯。

　　在他们眼中，盖伦和金狮子目前的形象是这样的：

　　两个屹立在世界顶端的男人，在最终的战场上相遇。

　　他们一言不发，只是静静地对视。

　　空气虽然安静，但他们眼中绽放出的全是梦想和野心的火花，身周凝聚着的是霸主和皇者的气势，让这死寂的空气逐渐凝滞升温。

　　一场决定着未来大海格局的战斗，即将打响。

　　“金狮子大人……”

　　“怎么还不动手？”

　　那几位一心一意跟着金狮子做大事的野心家，现在紧张得手心都有些冒汗，差点连手中的武器都有些握不牢靠。

　　不过，恶政王的眼中却是闪过了一丝精芒：

　　“有机会！”

　　因为盖伦之前吊打凯多的表现太强，恶政王和同伴们一样心中紧张。

　　但是，他兜里有货，心中也就不算太慌。

　　那紧张感非但没成为恶政王的退堂鼓，反而成了他的发令枪，让他那颗膨胀难制的野心像是疯马一般冲撞而出。

　　而现在盖伦和金狮子正进行着“精神和气势上的交锋”，把注意力全都放到了金狮子身上，正是适合他出奇制胜、一招制敌的时候。

　　在这千钧一发的关键时刻，恶政王甚至能听到自己砰砰的心跳声，和那颗心脏中爆发出来的激情和热血。

　　然后……

　　恶政王试探着往盖伦身前悄悄跨出一步。

　　盖伦没有任何反应。

　　“他没察觉到！”

　　恶政王又是一阵心潮澎湃。

　　他此刻就像是握着宝剑靠近沉睡恶龙脖颈的勇者，那种紧张刺激的感觉让他浑身上下都起了鸡皮疙瘩，却又给他带来了一种难以言说的兴奋之感。

　　不过，盖伦其实是察觉到了他的。

　　在恶政王心跳得跟架子鼓一样响的时候，盖伦就察觉到了他那异常的微小动作。

　　但盖伦没有任何行动，只是抱着一种看好戏的心态，静静地站在那里任由恶政王表演。

　　如果恶政王不是嗨得过头的话，他就应该能意识到他这个身长五米的壮汉根本就走不了刺客路线，眼睛不瞎的人都能发现他那所谓的“潜行”。

　　然而，在盖伦的刻意放纵下，恶政王还是一步一步地顺利地凑到了近前。

　　此时此刻，恶政王离盖伦、离自己的野心和梦想，仅仅只有数米之遥。

　　“成就霸王大业，就在此时！”

　　恶政王眼睛一红、心中一横、牙关一咬，整个人就如被引爆的炸药桶一样爆发出了全身的气力。

　　在梦想buff的增益加成下，恶政王的身形快得好似一道旋风、一片幻影，竟是在这一刹那突破了他自身的极限。

　　如白虹贯日、如苍鹰下击、如彗星袭月，恶政王以一往无前之势，向着盖伦冲锋而去。

　　两人距离很近，恶政王速度很快，而盖伦似乎也根本没反应过来。

　　不过是一刹那，伴随着一阵沉闷的撞击声，恶政王的拳头就牢牢地抵在了盖伦的肩膀之上。

　　“哈哈哈……”

　　他一阵猖狂大笑，先前的紧张此刻全都化作了令自己浑身颤栗的兴奋：

　　“盖伦！”

　　“你可识得此物？！”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣。

　　经过恶政王这么一提醒，盖伦才猛然发现了什么：

　　只见在恶政王那正紧紧按着自己肩膀的硕大拳头上面，佩戴着一块锋锐而坚硬的指虎。

　　指虎没什么好稀奇的，不过是功能类似铁拳套，用来增加拳头杀伤力的武器而已。

　　但是，它的颜色和质地有些不同寻常：

　　通体透明发绿，还散发着天然荧光。

　　“这个……”

　　盖伦的表情变得十分古怪：“这个不会是……”

　　“没错！”

　　“哈哈哈哈！”

　　恶政王放肆地大笑，借由着笑声宣泄自己之前的紧张和压抑：

　　“这就是唯一能克制你的东西，氪石！”

　　“我在和之国矿山挖了整整一个月的石头，才将这种稀有矿物找出来！”

　　“怎么样？”

　　“现在，你是不是已经没有力气了？”

　　“……”

　　盖伦一阵沉默，神情愈发精彩：

　　还真的……

　　让你找到了啊……

　　盖伦那异常的表情变化，在恶政王眼里就成了惊慌和恐惧的表现。

　　“受死吧！”

　　恶政王用戴着氪石指虎的手将盖伦的肩膀牢牢按住，又高高地扬起了另一只手臂，重重地向着盖伦的帅脸轰出一拳：

　　“霸主的位置，是我的了！”

　　他这一拳轰出，气势非凡。

　　拳风刚一吹拂到盖伦的身上，盖伦那一身标志性的铠甲大剑就瞬间消失，恢复到了普通的肉身状态。

　　最终，这拳头毫无保留地打在了盖伦的脸上。

　　盖伦那张能骗走好几个公主的帅脸，就这么被他一拳轰出了大片的青红瘀伤。

　　他的肉身已经足够强悍，那些伤势其实并不严重。

　　但是，这个金刚不坏、万法不侵、连凯多都伤不到他一丝一毫的男人……

　　却是在恶政王一拳之下，实实在在地受了伤。

　　围观群众都惊掉了下巴。

　　“有用！”

　　“氪石真的有用！”

　　恶政王兴奋地大声呼喊了起来，声音震动四方。

　　“喂喂喂……”

　　金狮子被惊得眼中鬼火一亮，慌忙在心中对着盖伦问道：

　　“你这是在干嘛？”

　　“氪石这玩意还是真的？”

　　“不。”

　　盖伦一边装出虚弱无力的模样，一边在心中对金狮子回答道：

　　“我就是突然很想知道……”

　　“下一个拿着这玩意来我面前送死的，会是哪位英雄好汉。”


第430章 霸业未成

　　五艘浮空船连成一片，汇作一块巨大的浮空平台。

　　平台上面刚刚正举办着庆祝胜利的烧烤晚宴，参加这次战斗的革命军干部、德邦战士、乃至空艇上的后勤人员都聚集在这里，在场足有近千人。

　　然后，在这近千人的注视下……

　　他们眼中那个无敌的盖伦大人，就这样毫无抵抗之力地被恶政王一拳打伤了脸。

　　盖伦刀枪不入的神话，被彻底打破了。

　　“盖伦大人！”

　　周围响起一片惊呼，众人眼中满是不敢置信和惊疑不定。

　　在恶政王向盖伦发起冲锋的时候，他们就都被那异响惊动，将目光遥遥地投了过来。

　　那个时候他们心中一丝担心也无，只是对恶政王的行为感到有些惊异：

　　世界最强生物凯多的尸体就摆在旁边，在这个时候，竟然还有人敢向盖伦大人动手？

　　然后，就在众人猜测恶政王的下场会有多凄惨的时候……

　　盖伦被结结实实地揍肿了脸。

　　再然后，他就像是被海水泡过的弱鸡能力者一样，在恶政王手中浑身无力地瘫软了下来。

　　而恶政王那只戴着绿色荧光指虎的手就像是铁钳一样牢牢地卡着盖伦的肩膀，让他根本无力挣脱。

　　“怎、怎么可能？”

　　“盖伦大人竟然会……”

　　盖伦的部下全都被惊得面色大变。

　　他们从未见过盖伦如此虚弱无力的样子，也从未想过连凯多都能吊打的盖伦会被恶政王这种角色制服。

　　这一切，自然是有原因的。

　　而那个原因，也在刚刚被激动不已的恶政王大声呼喊了出来：

　　“氪石？”

　　“是那块绿色的石头，让盖伦大人变得这么虚弱的么？”

　　氪石的设定和海楼石差不多，所以大家没费多少功夫，就结合实际情况把这个从未听说过的氪石的具体功能给推测了出来。

　　再看看盖伦这毫无还手之力的模样，那氪石对他的功效看起来似乎比海楼石对能力者的功效还要强上许多。

　　想通了这个关节，众人的脸色进一步变得凝重。

　　多拉格、萨博、泽法等人各自绷紧了身体，小心翼翼地靠近挟持着盖伦的恶政王。

　　刚刚夺取凯多身上恶魔果实能量的蕾玖，匆匆地放下了那颗新鲜出炉的神龙果实，神色紧张地跑了过来。

　　而本来坐在宴会席上喝酒的娜美更是被这一幕惊得摔碎了手中的酒杯，慌慌张张地跟着蕾玖一同冲上了近前，又担忧万分地望着盖伦喊出声来：

　　“盖伦！”

　　娜美的声音中满是慌乱和担忧。

　　她跟在盖伦身旁的时间最长，还是第一次看到有人能够打伤盖伦。

　　“哈哈哈哈……”

　　恶政王一阵肆意大笑，又恶狠狠地盯着凑近过来的多拉格等人说道：

　　“都给我乖乖站好！”

　　“我手上握着的，是世界上唯一能完全克制盖伦的东西——氪石！”

　　“对我来说，他现在就是任人宰割的绵羊！”

　　“你们只要敢靠近一步，我就把他的脖子当场扭断！”

　　多拉格等人的脚步蓦地一滞，脸色也变得极为难看。

　　而恶政王似乎是要炫耀自己的武力一般，竟是一手抓住盖伦的肩膀，像是拎小鸡一般将盖伦拎了起来。

　　“真、真的成功了？！”

　　直到这时，恶政王身后站着的那几位同伴才从呆滞中清醒过来。

　　虽然这些家伙早就知道氪石的存在，但当那如神明一般强大的盖伦真地败在这小小绿色石头面前的时候，他们还是有些难以置信。

　　“哈哈哈……”

　　待到缓过神后，卡特琳娜和大酒桶等人也放肆地大笑起来。

　　他们走到恶政王身旁，用兴奋而嗜血的目光打量着已经沦为恶政王手中猎物的盖伦，脸上的笑容变得愈发狰狞。

　　这些推进城重犯的眼中，已经溢满了赤裸裸的杀意。

　　“放了他！”

　　多拉格沉住气，神色凝重地对恶政王劝说道：

　　“我们这里有这么多人，你们就算制服得了盖伦，也绝对不可能活着离开这里！”

　　“哈哈哈……不可能？”

　　恶政王紧紧抓着盖伦的肩膀，又信心十足地对着身后的金狮子大喝了一声：

　　“金狮子大人！”

　　“盖伦的性命已经握在我们的手里，现在是时候离开了！”

　　“唔……”

　　气氛突然有些冷场。

　　多拉格、萨博、娜美、蕾玖等人的神情都变得古怪异常。

　　他们刚刚太过担忧盖伦的安危，竟是没注意到就在恶政王身后不远处站着的金狮子……

　　无论是盖伦的身边人，还是革命军的高层，都知道金狮子的真实身份。

　　而恶政王竟然把金狮子当成撤退的希望，那结果自然只有……

　　“啊！”

　　恶政王一声惨叫，胸膛之中蓦地多出来一柄泛着惨白色幽光的半透明灵体刀刃。

　　这刀刃自其后心捅入，直直贯穿了他的要害。

　　突如其来的重伤让恶政王顿时失去了力气，更是手上一松，将被氪石指虎“压制”着的盖伦扔到了地上。

　　摆脱了氪石的束缚后，盖伦蓦地“找回”了力气。

　　他迅速进入数据化模式，提起手中大剑，回身就是斩出一道简单而致命的弧线。

　　剑影消逝，流光划过，恶政王的胸膛之上蓦然又多了一道宽阔无比的剑伤，伤口深得甚至能看到里面破损的心脏。

　　他的性命，在这一刹那间就走向了终点。

　　卡特琳娜、大酒桶等几位同伴更是眼中杀意一滞，脸上笑容一僵，整个人都如坠冰窖。

　　“为、为什么？”

　　恶政王重重地瘫倒在地，又死死地捂着自己的胸口，以一种悲愤至极的声音望着盖伦和金狮子说道：

　　“为什么会这样？！”

　　“呵！”

　　盖伦不屑地冷哼一声。

　　然后，他又看了看周围的“观众”们：

　　足足有快一千人，连空艇炊事班的厨子都在场。

　　有这么多人见证了氪石的秘密，想保密肯定是不可能的。

　　估计要不了多久，盖伦会被某种名为氪石的绿色石头克制的消息就会传遍全世界，给盖伦的诸多敌人带去一种特殊的信心。

　　而这，也正合盖伦心意。

　　他使出浑身解数，用尽了演技功夫，一本正经地在恶政王面前说道：

　　“你竟然真能找到克制我的氪石，这的确让我感到意外。”

　　“可是……”

　　“金狮子他已经转变心意，和我化敌为友。”

　　“而你们这几个，不过是被他抛弃的无用棋子而已！”

　　“什么？”

　　恶政王被气得脸色发红、发须直竖。

　　他恶狠狠地盯着金狮子，满怀不甘地嘶吼道：

　　“胜利明明就在眼前了啊！”

　　“你为什么要出卖我们？！”

　　恶政王的声音悲愤而凄厉，只觉得自己就像是被主公卖了的大忠臣。

　　在这种强烈的情绪波动之下，本来就身受重伤的恶政王更显得面如金纸、命不久矣：

　　“霸业、霸业未成啊！”

　　恶政王一口气没喘上来，一瞪眼、一蹬腿，就这么活生生地被金狮子气死了。

　　“造孽啊……”

　　金狮子深深地叹了口气。

　　今天闹上这么一出，他海贼业界老前辈的好名声可就要毁于一旦了。

　　而这时，卡特琳娜、大酒桶几人才蓦然反应过来。

　　他们想要转身逃跑，却又突然想到自己现在是在与世隔绝的万米高空，根本无处可逃。

　　在这一刻，他们陷入了绝望。

　　“动手！”

　　盖伦冷喝一声，眼中浮现出凛冽的寒意。

　　对于这些本就作恶多端、刚刚还对着自己流露出浓浓杀意的推进城逃犯，他一丝怜悯也无。

　　“该死！”

　　卡特琳娜、大酒桶等人暗骂一声，心中的绝望愈发浓郁。

　　但是，尽管明知道自己没有逃生希望，这些桀骜不驯的恶人们依旧不愿引颈就戮。

　　为首的大酒桶拔出了腰间的火枪，而“新月猎人”卡特琳娜则是攥紧了手中的长枪，然后……

　　她的头上长出了两只狐耳，身后还出现了九条蓬松柔软的长狐狸尾巴。

　　卡特琳娜·戴彭，动物系·幻兽种·犬犬果实·九尾狐能力者，能够使用幻想生物九尾狐的各种能力。

　　而卡特琳娜自身是一个极其爱美的女人，打扮得浓妆艳抹、花枝招展，再加上那狐耳和狐尾，那画面……

　　实在是有些辣眼睛。

　　毕竟，她本人长得也就只比大妈好看一点。

　　搭配上拥有魅惑能力的九尾狐果实非但没让人觉得魅惑，反而还让人心悸。

　　因为自身容貌、性格和果实能力的冲突，卡特琳娜甚至有些心理扭曲。

　　她从出道开始就以专门残害美女为名，经年累月下来猎杀的美女不知凡几，所以才被人取了一个名为“猎人”的绰号。

　　“……”

　　盖伦看得一阵沉默。

　　卡特琳娜，简直毁掉了他对九尾狐这种生物的一切幻想。

　　她和木叶的那只九尾狐一样，是九尾狐家族的败类，拖垮了一个种族的颜值。

　　“这家伙，真是浪费了一颗好果实啊！”

　　“要是让一个美女吃到九尾狐果实的话……”

　　盖伦略微有些惋惜地感叹着。

　　然后，他蓦地为之一愣：

　　“等等……”

　　“我要是用暗暗果实把她的九尾狐能力抢过来，再多做些山寨版的留着，兴致来了就让娜美……”

　　“咳咳……”

　　盖伦面色一红，眼中的战意瞬间旺盛了十倍：

　　“受死吧，狐狸精！”


第431章 九尾狐的魅惑

　　卡特琳娜·戴彭被人称为极恶的女海贼，除了犯罪手段狠辣骇人以外，自身的实力也的确配得上她的极恶之名。

　　她有幻兽系九尾狐果实傍身不说，自身还长得身高过丈、肌肉发达、体壮如牛，手中一杆长矛使得出神入化，很是有一把刷子。

　　而且，作为九尾狐能力者，卡特琳娜还能和传说中的狐妖一般，操纵一种威力非凡的狐火。

　　不过，在此时盖伦的眼中，卡特琳娜终究只是垂垂待死的猎物。

　　他只是信手挥剑，重剑就如山峦一般向卡特琳娜压去，震得她持矛的双臂僵硬发麻、体内气血一片翻腾，皮肤上更是浮现出一大片血管破裂的淤青。

　　仅仅是抵挡了几分钟光景，卡特琳娜就感觉自己的双手都已然没了知觉，再也握不稳手中的长矛。

　　而她使出的狐火对盖伦来说就更是没有任何作用，反而被盖伦剑上燃烧的火焰给映照的显不出一丝光彩，微弱的就像是风中摇曳的烛火。

　　最终，卡特琳娜身周萦绕的惨白色狐火消逝一空，手中紧握的长枪也被盖伦一剑挑飞。

　　下一剑，便要直取咽喉，分出生死。

　　“变形术！”

　　在这紧要关头，卡特琳娜使出了最后的保命招数，希望能够以此逃过一死：

　　只见她身周蓦地炸开一片白色烟雾，那高大雄壮的身体在烟雾中迅速变形，就连身上的衣着都随之变化。

　　待到烟雾散去，卡特琳娜的虎背熊腰已经变幻成了长腿蜂腰，粗糙暗沉的皮肤也变得弹指可破、极具光泽，而她的那张凶神恶煞的脸也变成了美貌动人，五官精致得丝毫不输在场的娜美和蕾玖。

　　卡特琳娜竟是用九尾狐的完美变形能力，变成了一位绝世美人。

　　九尾狐果实能力者，顾名思义，最擅长的能力应该是九尾狐一族的魅惑妖术。

　　可惜卡特琳娜自身颜值不足，没办法发挥出这种魅惑术的能力，所以她只能先用变形术变幻成其他美女的模样，再借用那美丽动人的外表对敌人施展魅惑妖术。

　　在实力强大起来后，卡特琳娜已经很少用这种以色愚人的方式作战。

　　但现在她身陷绝境，她也只能使劲浑身解数，为自己讨得一线生机。

　　而且，卡特琳娜变化成的美女气质十分妖艳性感，身形也与寻常美女有些不同：

　　她眼中闪烁着淡淡的粉色光芒，嘴唇上也泛着粉色唇彩的水润光泽，头上长着两只小巧玲珑的狐耳，身后还拖曳着九条蓬松柔软、随着其身体轻轻摇曳的狐狸尾巴。

　　这就是一个名副其实的狐狸精，对男性的杀伤力很大。

　　人类，本就是一种看脸的生物。

　　就连奉行骑士道、号称绝对不打女人的山治，都在那个没有盖伦干预的未来中，毫不犹豫地一脚踹在了大妈的丑脸上。

　　现实太残酷，长得丑的只能挨打。

　　而在变成美女之后，卡特琳娜就从大妈级别的丑女，瞬间进阶到了能够软化人心的美人。

　　再加上九尾狐果实那自带的魅惑光环效果，此时的卡特琳娜甚至爆发出了更甚于汉库克的魅惑效果，让那些定力不足的人看得一阵眼花缭乱。

　　即使周围众人都知道卡特琳娜的原形有多丑陋，但他们还是不能自已地被她的动人外表和魅惑妖术所俘获，心中的敌意都瞬间少了三成。

　　“盖伦大人？”

　　卡特琳娜把魅惑的能力催动到极致，又用那种楚楚可怜的声音对盖伦说道：

　　“能不能……能不能放我一条生路？”

　　“呸！狐狸精！”

　　在旁边观战的娜美忍不住暗暗啐了卡特琳娜一声。

　　而且，她很怀疑盖伦能不能撑得过这一招。

　　只要看一看现在就站在自己身旁、已经被部下们默认为二号老板娘的蕾玖，娜美就知道盖伦对这种招式的抵抗能力肯定强不到哪里去。

　　不过，盖伦的表现却是好得让娜美意外：

　　“闭嘴！”

　　他半点也没有中招的迹象。

　　实力到达盖伦这种地步，其精神之强大哪里是那小小的魅惑妖术就能影响的。

　　精神不受魅惑妖术影响，那盖伦只要稍稍回想一下卡特琳娜原形长什么样子，就能马上进入古井无波、心若冰清的贤者模式。

　　更不要说……

　　盖伦看着变化成这副模样的卡特琳娜，就感觉自己像是看到了美女吃了九尾狐果实后的3D预览图。

　　原本他还只是在脑补，现在却是已经看到了实打实的真人演示，这让他不禁更加期待娜美使用这个九尾狐果实后的效果。

　　然后，盖伦眼中的战意瞬间就旺盛了十倍：

　　“你这个老妖怪，竟然厚颜无耻地变成这副模样来蒙蔽我的心智？！”

　　“这实在是让我更想抢你的九……”

　　“让我更想为民除害了啊！”

　　一剑破空，剑气如虹。

　　片刻之后……

　　包括卡特琳娜在内，那些陷入绝境的推进城逃犯，全都毫无悬念地成为了盖伦的剑下亡魂。

　　这一场惊天动地的战争，终于落下了帷幕。

　　盖伦开始清点起自己这次战争的收获：

　　成吨的经验值，让自己离满级十八级只差一步之遥。

　　凯多的势力彻底覆灭，那百兽海贼团以和之国为中心的大片领地、遗留下来的巨额财富、以及包括海楼石在内的重要矿源也将尽归德邦所用。

　　而更让盖伦满意的是，因为有了暗暗果实的存在，那些强大能力者留下的恶魔果实也一点都没有浪费：

　　凯多的神龙果实、金的迦楼罗果实、奎因的蝎蝎果实……

　　当然，还有从新月猎人卡特琳娜那里回收过来的，兼具魅惑术、变形术、操纵狐火等多项强大能力于一身的幻兽系九尾狐果实。

　　只不过，盖伦期待的不是它的战斗能力，而是……

　　“咳咳……”

　　盖伦板着脸强装着严肃，又抬起头望了望头顶的天空：

　　夜幕降临，太阳已经彻底滑落天际，一轮残月高悬穹顶，漫天朗星汇作江河湖海，闪耀着璀璨的星光。

　　“已经入夜了啊……”

　　盖伦却是没心情赏景，只是望着那夜色喃喃自语道：

　　“时候不早了，晚上正好可以试一试这九尾狐……”

　　娜美在东海时就已经是盖伦的正牌女友，两人日日夜夜朝夕相伴，而盖伦不是什么守规矩的古板骑士，娜美本人又是一位热情奔放的青春少女，所以……

　　和另外几个只是有绯闻关系的女友不同，盖伦和娜美之间早就有了实质性的突破，只不过……

　　根据相关法律法规，此类情节不予显示。

　　盖伦独自一人对着夜空，静静地畅想起晚上的美好生活。

　　然而，在那些早就把盖伦当成革命导师的革命军干部眼中，这就是一个背负着伟大使命的正义骑士在引领群众战胜强敌、走向自由之后，独自一人屹立在舰首之上对月沉思。

　　他眼中闪过的每一丝光芒，都是对革命形势最为深刻的思考。

　　“怎么，盖伦？”

　　多拉格走了过来，对盖伦问道：

　　“在想什么？”

　　“额……”

　　盖伦蓦地清醒过来，有些尴尬地回答道：

　　“我在想……”

　　他支支吾吾地，竟是怎么都编不出来下半句。

　　“是在想世界政府的事对吧！”

　　多拉格深深一叹，坚毅的脸庞上浮现出几丝凝重：

　　“凯多虽然已死，但我们的战斗才刚刚开始。”

　　“你我双方会师一处，就相当于是堂堂正正地对天龙人下了战书，世界政府绝对不会坐视不管。”

　　“一场掀动世界的战争，很快就要来了。”

　　“对对对……”

　　盖伦连连称是，原本有些慌乱的神情顿时变得严肃无比，脸上溢满了浩然正气：

　　“我刚刚想的就是这个。”

　　“那？”

　　多拉格有些期待地问道：

　　“对未来的革命形势，你有想到些什么吗？”

　　“这个……”

　　盖伦稍作酝酿，马上就口若悬河地说道：

　　“接管和之国、解放劳工、整训军队、准备应战，这些具体的事情我也就不多说了。”

　　虽然刚刚想的不是这事，但盖伦对未来的革命事业也是早有腹稿：

　　“现在更重要的是……”

　　“要面对世界政府这个庞然大物，我们需要一个有纪律、有活力、有信念、能代表大海最广大人民的根本利益的组织。”

　　“我们现在站在同一战线上，也应该紧紧地团结在一起，不应该再打出德邦和革命军两面旗帜。”

　　“你是说……”

　　多拉格听懂了盖伦的意思：

　　“我们两家正式合流？”

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，这正是他与革命军结盟的最终目的。

　　如果多拉格是心存野心的枭雄，在听到这个提议后肯定会觉得盖伦这是想抢班夺权、强行吞并，说不定会和盖伦当场翻脸。

　　但是，多拉格和革命军的大部分干部们都不是野心家。

　　他们是畅想着美好新世界的理想家，脑子里装的不是争权夺利，而是朴素而纯挚的革命信念，一心只想建立和谐、自由、平等、充满梦想的世界。

　　所以，多拉格并没有对盖伦心生警惕，而是向盖伦投来了期待的目光。

　　“我在东海时，心中就有一个想法。”

　　“现在，也是时候将它实现了。”

　　盖伦一脸认真地说道：

　　“我们两家合流，合成一个更加强大、更加紧密、更加具有生命力的正义组织——”

　　“英雄联盟。”


第432章 联盟成立

　　“英雄联盟？”

　　多拉格眼中生出几分期待，示意盖伦继续讲下去。

　　而盖伦直接将萨博、伊万科夫、四军军长等革命军高层都叫了过来，开始讲述起他的理念：

　　“自从八百年前天龙人窃据世界权柄以来，灾难深重的世界人民为争取自由平等进行过长期的多方面的努力，但这些英勇的斗争成效甚少，屡遭失败。”

　　“其根本原因就在于没有一个以先进的科学理论为指导、能代表人民利益并密切联系群众、体制上坚强有力的组织，作为凝聚全世界力量的领导核心。”

　　“所以，英雄联盟就是……”

　　在盖伦一番解释之后，多拉格、萨博等革命军高层对英雄联盟的概念还不太理解。

　　不过，此时此刻，英雄联盟一项最简单、最直观的意义就摆在那里：

　　德邦和革命军两家合为一家，一起推翻世界政府。

　　“就算现在不合流，等到推翻世界政府后，我们也肯定得合并成一个新的世界政府。”

　　“不然的话，到时候大海上难道还得有德邦和革命军两个政府？”

　　“既然这件事情我们迟早都要做，那不如就在开战之前将我们两家的力量彻底凝聚在一起！”

　　萨博思考片刻后，马上就从一个简单明了的角度上认同了盖伦的想法。

　　“说的也是。”

　　“现在我们一边叫革命军、一边叫德邦，和世界政府作战的确有些不方便。”

　　其他革命军高层们也纷纷表示赞同。

　　两个庞然大物合并，势必会涉及一些权力和利益的纠葛。

　　但是，革命军的高层们大都是不怎么顾及个人利益、只想创建自由新世界的理想家，不然凭他们的本事去哪里不能拿到权力和利益，何必冒着杀头的风险和世界政府硬碰硬。

　　而且，就算有些人心里有意见，那也没用……

　　谁拳头大谁说话有份量的道理，在这个强者能开山断海的世界里变得更加真实有力。

　　那几位一个人能打一个军的带头大哥们都同意了，剩下的人就算心里有什么小算盘，也只能默默地把拨算盘的手缩回去。

　　于是……

　　在新世界某海域高空的浮空船上，英雄联盟的第一次全体会议召开了。

　　会议的中心议题，是正式成立英雄联盟。

　　经过盖伦、泽法、多拉格、萨博、贝蒂、莫里、林德伯格、乌鸦等多位与会代表的协商讨论，会议确定了组织的名称为“英雄联盟”，确定了组织的目标是以暴力手段推翻封建贵族阶级统治的世界政府、建立自由平等公正法治的新世界。

　　会议选举出盖伦为联盟的总议长，多拉格为联盟的副议长，同时确定了以盖伦为代表的德玛西亚正义路线在联盟中的领导地位。

　　盖伦本来就是联盟中的最强者，而他撰写的《德理》也早就成了革命军战士们的必备读物，所以他自然而然地成为了英雄联盟的头号领导。

　　而革命军的高层们，同样在新生的联盟中担任着重要职位。

　　盖伦知道自己成长太快、根基不深，跟知道自己那帮靠着拳头揍出来的部下们都是什么德行。

　　就连品质最高尚、出身最干净的泽法都有发疯搞恐怖袭击的黑历史，其他一大帮刚从海贼转业过来的干部们就更不用说。

　　这些家伙基本都是被自己强按着去当好人，谁也说不清楚他们什么时候能完全改变心态，或许永远也不能。

　　和他们比起来，盖伦更愿意让这个联盟中多一些像革命军这样的纯粹的正派人士。

　　所以，等英雄联盟的高层被选拔出来，里面基本都是原先的革命军高层，而革命军的干部们也对此相当满意。

　　此外，根据这个世界存在超凡力量的实际情况，活用具体问题具体分析的唯物辨证法，代表会议还在英雄联盟之外设立了鼓励群众自发参与正义活动的英雄协会：

　　英雄协会由英雄联盟领导，由无组织正义人士、各民间团体、各界英雄人士共同组成，是德玛西亚正义统一战线的组织。

　　协会以S、A、B、C四个评级标准划分英雄等级，再根据英雄的个人实力、个人事迹进行动态排名。

　　同时，协会将根据英雄的不同等级、不同排名发放不同水准的福利，以此激励有志维护正义的仁人志士为打击犯罪、维护和平的事业添砖加瓦。

　　这个评级制度将替代让海贼们趋之若鹜的悬赏金体系，鼓励喜爱争强好胜的年轻人往英雄路线发展，而不是争先恐后地去当什么大海贼。

　　至此，英雄联盟正式成立。

　　……

　　英雄联盟成立的消息，令世界震动。

　　外人或许看不懂那英雄联盟具体是什么组织，但依然能很直观地看到不少爆炸性的信息：

　　凯多已经彻底完蛋，四皇格局成为历史，德邦和革命军合并成了一个势力仅次于世界政府的庞大组织，世界政府遭遇立国八百年以来的最大挑战。

　　一周后，圣地玛丽乔亚。

　　在这一周里，五老星已经被那一连串坏消息轰炸得差点没犯心脏病。

　　而坏消息就像是堤岸边的潮水一般，似乎永远停不下来，在一遍一遍地冲击着他们那已然不堪重负的心灵。

　　“盖伦已经彻底接管了和之国，百兽海贼团掌握的资源完全被整合到了那个所谓的英雄联盟之中。”

　　一名五老星拿着刚刚从和之国获取的情报，神色凝重地对另外四位五老星说道：

　　“海楼石的供应，彻底断了。”

　　自贝加庞克发明海楼石军舰以来，世界政府对海楼石的需求量激增百倍，原先流传在市面上的海楼石资源已经不足以供其使用。

　　而海楼石唯一的矿源就在和之国，一直由百兽海贼团把持。

　　凯多是个生意人，一直把海楼石当成商品在卖，价格也算是合理，没有触动世界政府能忍受的底线。

　　所以，这么多年下来，世界政府就一直和凯多保持着暗中的交易关系。

　　现在盖伦吞并了凯多的领地，这海楼石的生意自然做不下去。

　　失去了这种重要的战略资源之后，世界政府这边的海楼石军舰就会坏一艘少一艘，最终完全失去在无风带肆意穿梭的机动力。

　　“真是该死！”

　　见到这越来越糟的境况，一名五老星按捺不住地用怨愤的口气低声骂道：

　　“凯多那不成器的家伙，竟然败得这么容易！”

　　“一整个四皇海贼团，连盖伦手下一兵一卒都没能消耗，就这么全军覆没了？”

　　“唉……”

　　另一名五老星深深地感叹了一声：

　　“这场仗，也怪不了凯多。”

　　大战已经过去一周，那场战争的具体细节他们也或多或少有些了解：

　　凯多身边两个盟友，一个是CP0，一个是金狮子。

　　金狮子和盖伦之间有深仇大恨，他一开始摆出了一副和盖伦势不两立的模样，让凯多和世界政府都没有半点怀疑。

　　而谁都没有想到……

　　这个臭名昭著的大海贼，竟然在这短短一周内摇身一变成为了盖伦的革命同志、英雄联盟的骨干，还在英雄协会的榜单上位列S级英雄第三，实力排名仅次于第一的盖伦和第二的多拉格。

　　他甚至因为解放奴隶、击杀天龙人的光荣事迹，被人尊称为“象征着自由的男人”，俨然成了为人推崇的正义先锋。

　　至于CP0……

　　一想到CP0，五老星就恨得牙痒痒。

　　尽管他们无论如何也不肯相信，但事实就摆在那里：

　　CP0中深受他们信任的史翠西，竟是被盖伦轻易说服，一夜之间就成了世界政府的叛徒。

　　而世界政府派出去的援助，也早就被这个叛徒出卖。

　　凯多身边有这两号“盟友”在，想不输都难。

　　而那场让凯多几乎全军覆没的大飓风，更让许多不知情人士联想到了海贼王和金狮子的决胜一战，不由将盖伦视作了天命之子。

　　“唉……”

　　五老星们一阵感叹，神情又重归于凝重：

　　“盖伦的势力已经强大到了不可遏止的地步，那个英雄联盟也明晃晃地打出了推翻世界政府的旗号。”

　　“我们不能再犯上次的错误，必须用尽一切力量将其迅速扑灭，才能镇住这股反动的浪潮。”

　　一名五老星这么总结着，马上就赢得了另外几位五老星的认同。

　　“说起这个……”

　　一开始那位向大家分享情报的五老星突然开口说道：

　　“我们在和之国，还获取了一个有意思的情报——”

　　“原来，盖伦并不是无敌。”

　　“在他击杀凯多之后，推进城的逃犯恶政王使用了一种名为‘氪石’的绿色石头，差点夺去了盖伦的性命。”

　　“氪石？”

　　五老星们纷纷皱起了眉头，眼中充满了怀疑。

　　这种石头，他们以前闻所未闻。

　　更是有五老星直接对这情报来源出声质疑：

　　“这份情报，可信吗？”

　　“要知道，我们在新世界的情报部门已经……”

　　位高权重的史翠西被盖伦轻松拐跑，三十名分管新世界各地情报工作的高级特工也随之叛变，CP0在新世界的情报部门可以说是名存实亡。

　　而且，因为史翠西的前车之鉴，五老星也对CP0特工、尤其是CP0美女特工们的忠诚产生了巨大的怀疑。

　　“应该没有问题。”

　　“据说，在场有上千人目睹了恶政王刺杀盖伦的经过。”

　　“盖伦在事后对他的部下们下达了严格的封口令，只是因为看到的人实在太多才没能封住。”

　　“而且，盖伦在接管和之国之后做的第一件事，就是彻底封锁那座挖出氪石的海楼石矿山。”

　　“他甚至不惜损失资源，将那座矿洞永久性地炸毁，显然是心有忌惮。”

　　“哦？”

　　听到这些消息，五老星们不禁对这个氪石的存在开始有些相信了。

　　再加上盖伦的确强得不像是正常恶魔果实能力者，要是真没什么东西能克制他的话，这也未免太过违反常识。

　　而且听这么一说，那氪石还是从海楼石矿山里挖出来的……

　　估计和盖伦这个加强版能力者一样，氪石很可能就是加强版的海楼石。

　　五老星们马上就做出了决定：

　　“这种石头，必须掌握在我们的手上！”


第433章 宣传战

　　海军本部。

　　库赞元帅握着世界政府发下的最新通缉令，望着通缉令上盖伦那张熟悉的脸，还有那一连串能让人数得眼花的金额数字，表情变得异常凝重：

　　“这一天，终于到了吗？”

　　他虽然有些心理准备，但当这一天真正来临时，库赞心中又难免有些纠结。

　　盖伦替代了多拉格的地位，成为了世界政府眼中最凶残的罪犯。

　　而结合了革命军和德邦公司力量的新生英雄联盟，也成为了世界政府最大的敌人。

　　五老星那边已经向海军下达了命令，让海军参谋部门制定讨伐盖伦的作战计划，时刻准备着和这个妄图推翻世界政府的头号逆贼交战。

　　海军和盖伦，已经彻底站在了对立面上。

　　库赞厌恶世界政府，还半推半就地当了盖伦的卧底，但他终究还是海军，对海军抱有深厚的感情。

　　他虽是海军元帅、又是盖伦盟友，却也没能力阻止海军和盖伦之间的战争，只能在中间当着左右为难的夹心饼干。

　　库赞不愿看着战争打响，但战争却比他想象中来得要快……

　　只听得办公室窗外传来一阵海军将士们的惊呼，海军本部的上空就陡然绽开了无数白色的伞花，正缓缓地向马林梵多的每一个角落播散而下。

　　“什么？”

　　库赞的脸色顿时沉了下来。

　　能实现大规模空中投放物品的，全大海也就只有盖伦一家。

　　现在海军和盖伦的关系正式对立，库赞很怕盖伦一个冲动，就对海军下什么黑手。

　　他慌忙从窗户中一跃而出，和其他海军将领们一般匆忙赶到本部的广场上，神情紧张地看着那天空中像雨点一般洒落的不明空投物。

　　而库赞用他那锐利的目光遥遥以往，还能看到那些已经高高没入云层、只是隐隐留下个影子的空艇。

　　这些空艇扔完东西就跑，动不动就飞到数千米的高度，让那些会月步的高级将领都来不及去追。

　　海军将士们顿时如临大敌：

　　以那些空投物的密集程度，要是上面装的是炸弹的话，海军本部估计会在一瞬间内化为尘土。

　　不过，他们都想错了：

　　盖伦是来“送民主”的，并不是来送炸弹的。

　　只见那些纯白的降落伞如天女散花一般缓缓飘落在地，上面装着的却只是看起来毫无杀伤力的箱子。

　　几位艺高人胆大的海军中将主动上前，打开了这些疑似是攻击武器的箱子，看到的却是……

　　一大堆宣传图册。

　　“什么意思？”

　　一众海军将士面面相觑，有些不太理解盖伦的用意。

　　但是，这其实就是盖伦的战争手段。

　　虽然还没有动刀动枪，但是用来瓦解敌人士气、凝聚群众力量、控制舆论风向的宣传战却是在第一时间就被盖伦打响。

　　像这样发传单的空艇，可不仅仅是飘扬在海军本部上空。

　　在空艇编队的努力下，大半个新世界都已经知道了英雄联盟存在的正当性，了解了世界政府的反动本质。

　　抱着好奇的心理，海军将士们纷纷阅读起箱子里装着的那些宣传图册：

　　摆在最上面的，是不少海军将士都读过的《德理》。

　　往下翻，是英雄联盟的宣传单，上面写着大大的标题：《没有英雄联盟，就没有新世界》

　　再往下翻，是英雄协会的宣传单，上面写着大大的标题：《这个世界需要更多的英雄》

　　再后面，还有一本图文并茂的小册子，其名为：《揭秘世界政府的反动本质》

　　而放在最后的，竟然是……

　　“影像虫？”

　　“还有一套放映设备？”

　　海军将士们都因此惊异万分。

　　影像虫可不是什么便宜的玩具，而是集通讯、摄像、播放多项功能为一体的昂贵通讯设备。

　　就连海军军官也只是配备了只能用来打电话的电话虫，根本配备不起影像虫这种稀有物品。

　　而盖伦竟然在每个箱子里都放了一个影像虫，就这样白白地往外扔出去，光是扔在海军本部的数量就够让人瞠目结舌。

　　“这家伙……到底有多少钱啊？”

　　大家都为盖伦的财力感到震惊。

　　不过，他们不知道的是，这些影像虫对盖伦来说其实不值钱。

　　倒是那外接影像虫的放映设备还值点钱，但这点钱对于抢了半个新世界的盖伦来说也算不上什么大的开销。

　　在当初在德雷斯罗萨接管了杰尔马66的时候，盖伦就直接让伽治停了人造人的生产线，把生产克隆人的功夫都花在了克隆电话虫和影像虫上。

　　影像虫本来就是一种特殊的生物，杰尔马能轻松地克隆出人造人士兵，要克隆虫自然也不会有什么技术难度。

　　而且，因为影像虫生长周期短，所以不用像克隆人一样将它们放在培养仓里养好几年，只需要个把月的功夫就能成批成批地出产。

　　到了今天，电话虫和影像虫基本成了盖伦势力中人手一个的通讯设备。

　　因为影像虫的逐渐普及，盖伦甚至还开了家电视台，主打的节目就是专门揭露海贼罪行的《今日说法》。

　　在拿到箱子中的影像虫后，海军士兵们都按捺不住地将那放映设备和影像虫连接在了一起，想看看这白送的影像虫到底能不能用。

　　而他们一连上放映设备，海军本部马上就热闹了起来：

　　经过提前设置，这些影像虫会远程接收盖伦电视台发出的信号，并且将图像和声音实时放映出来。

　　说得明白一点，它们就是电视机，一按开关就放节目。

　　对于海军将士们来说，电视节目可是个新鲜的东西，他们马上就全神贯注地看起了影像虫播放出的节目：

　　正在播放的，是个访谈节目。

　　受访者，是以史翠西为首的前CP0特工们。

　　而且，这是史翠西本人上阵，而不是假扮成史翠西的布琳。

　　因为盖伦的阴损手段，史翠西在世界政府眼中已经是不折不扣的叛徒；

　　所以在凯多全军覆没之后，史翠西心知自己跳进大海都洗不清，干脆诚心诚意地向盖伦低头求饶，和另外三十名高级特工们一起成了光荣的起义人士。

　　作为原先的CP0情报主官，史翠西掌握着世界政府一大堆黑料，一开口就能让那些对世界政府还抱有幻想的人认清楚现实：

　　“世界政府竟然和凯多这种海贼穿一条裤子？”

　　“我们用的海楼石，都是从海贼那里买来的？”

　　海军士兵们听得心神大震，心中顿时对自己背上背着的正义二字产生了巨大的怀疑。

　　那些对海楼石来源心知肚明的高级将领也只是默不作声，不知道该用什么说辞来遏制这种集体思想变质的趋势。

　　而史翠西爆出的黑料，一个比一个劲爆：

　　比如说……

　　世界贵族们为了享乐，直接指派CP0去抓捕奴隶。

　　新世界的欢乐街，就是为世界贵族培养优质女奴的性奴。

　　得罪世界贵族的某地居民，被CP0屠杀得一个不剩。

　　对于没有交齐天上金的国家，CP0甚至还会假扮海贼上门劫掠作为惩戒，顺手杀害国王的事情也不是没有。

　　一条条、一桩桩，都是那么地触目惊心。

　　而且，这些还都是真的，世界政府干的坏事几天几夜都说不完。

　　而在讲到世界政府为了维护非法统治，在背地里做泯灭人性的人体实验的时候，节目组还请到了前海军科学作战部门的高级科学家凯撒库朗现身说法：

　　“世界政府做巨人化实验已经有几百年了，大部分时候用的实验体是推进城的死囚，但是……”

　　凯撒库朗的演技不错，表现出的那种凝重感十分触动人心。

　　主持人马上接话道：

　　“死囚不过的话，会用那些普通的犯人是吗？”

　　“是。”

　　凯撒库朗重重地点了点头，脸上露出了一副心有余悸的表情：

　　“不光是普通的犯人……”

　　“如果需要特殊的实验样本，世界政府甚至还会去抓那些没犯过罪的人。”

　　“这些实验体最后都……”

　　“唉……”

　　他深深一叹，竟是装出了一副悲天悯人的模样。

　　明明他才是海军科学部门中最热衷于做人体实验的毒瘤，但从凯撒库朗的口中说出来，锅就完全让世界政府背上了。

　　“而且……”

　　反正外人不了解，凯撒库朗就使劲往世界政府头上倒黑水：

　　“不光是巨人化的实验，世界政府还逼迫我们这些科学家研究化学武器。”

　　他从怀中拿出了一小管物质不明的白色粉末，对着镜头摆出了一副痛心疾首的模样：

　　“就这么一小瓶，就足以毒死一个岛的人。”

　　“为了研制这种东西，世界政府不知道害死了多少无辜的实验体。”

　　“研究基地就在新世界的庞克哈萨德，大家现在去，还能看到那些遗留下来的实验设备。”

　　“我……”

　　凯撒库朗紧紧攥着那管白色粉末，在摄像头前痛哭流涕：

　　“我有罪啊！”

　　“是我这个世界政府的帮凶，亲手夺走了这些人的生命！”

　　节目看到这里，海军士兵们全都沉默了下来。

　　虽然那试管里装的白色粉末很可能只是洗衣粉，但海军将士们的情绪却是已然完全被挑动了起来。

　　那么多惨不忍闻的事情由CP0特工和海军科学家亲口讲述出来，使得他们对自己背后的正义二字产生了巨大的怀疑，心中对世界政府的幻想更是彻底破灭。

　　一种压抑至极的气氛在海军本部弥漫，就像是一座即将爆发的活火山。

　　“这……”

　　库赞终于认识到了这宣传手段的恐怖杀伤力。

　　他心中清楚，如果自己这个海军元帅再不出面制止，海军本部很可能会发生一场史无前例的哗变。

　　库赞不想看到海军自相残杀，连忙站出来对那些眼神都变得有些不对劲的海军将士们喊道：

　　“都别看了！”

　　“各海军军官都注意一下，赶快把这些宣传物品从士兵们手上收缴起来，别让士兵们闹出什么事。”

　　库赞在海军中威望很高，人缘也很好，所以他的命令还是十分管用的。

　　一场可能发生的军事哗变，被库赞及时遏制了下来。

　　而海军将士们也乖乖地听从命令，上交了那些从空投箱中获得的宣传册和影像虫。

　　但是，他们的心态已然有了不可逆转的变化。

　　望着出面维持秩序、收缴反动读物的库赞元帅，甚至有些心直口快的将士在人群中暗骂出声：

　　“当上元帅就变了张脸，呸！”

　　“天龙人的走狗！”

　　骂得声音虽然不大，但在实力强大、耳力过人的库赞耳中却是清晰无比。

　　“我……”

　　库赞觉得自己很委屈。


第434章 女朋友们

　　阿拉巴斯坦，雨地。

　　盖伦在成立英雄联盟、接管和之国、向世界政府宣战之后，做的第一件事就是回阿拉巴斯坦接人。

　　这小半年时间里，德邦公司在伟大航道航道前半段的航运生意和剿匪工作，一直都是由薇薇、罗宾和汉库克三人负责。

　　航道前半段本就没什么大鱼，有汉库克这位王下七武海坐镇，再加上实力已经逐渐成长起来的薇薇，一向是相安无事。

　　不过，现在情况不一样了。

　　盖伦成了世界政府的死敌，而航道前半段又是政府和海军势力最强盛的地方，原本被人戏称为“海军G0基地”阿拉巴斯坦德邦分部的处境顿时就微妙起来。

　　恶犬被逼急了就会咬人。

　　某些皿煮国家不要脸起来，打个贸易战都要非法扣留别国公民。

　　而世界政府是一个君主专制国家，其下限低得一眼望不到底，和联盟之间打的还是关系着其生死存亡的国战。

　　盖伦很担心CP0会对留在阿拉巴斯坦的薇薇三人下手，以此来作为要挟他的筹码。

　　所以，盖伦将和之国交给部下打理之后，便马不停蹄地带着幽灵金狮子乘着一块浮空岩就从和之国飞回了阿拉巴斯坦。

　　金狮子本身有飘飘果实的本事，若是要操纵体积庞大的浮空岛飞行会飞得很慢；

　　但如果仅仅是操纵一块浮空岩，他就能飞得比空艇还快上数倍。

　　再加上盖伦这个盗版飘飘果实能力者，两台“永动机”合力之下能让那浮空岩飞出亚音速战斗机的效果，一天功夫就飞过了半个伟大航道、环绕了星球半圈。

　　在世界政府还没想到要玩阴招的时候，盖伦就已经抵达了自己在阿拉巴斯坦的领地，绿洲城市雨地。

　　浮空岩在雨地的领主府邸中缓缓降落，而薇薇、罗宾、汉库克、还有德邦分部的干部们已经早早地等待在了府邸前的广场上。

　　因为汉库克这位九蛇岛国王一向因私废公，阿拉巴斯坦本身又没什么强大的战斗人员，所以这个德邦分部里的大部分成员其实都是陪嫁……陪同汉库克弃暗投明、改过自新的九蛇海贼团女战士。

　　以至于盖伦自空中放眼往下一望，一眼就看到了一片莺莺燕燕、花枝招展的景象，个个神情激动、面色热情，颇有粉丝迷妹给偶像接机的盛况。

　　这些女战士们倒是一点没抢去薇薇、罗宾和汉库克三人的风头，反而将站在最前面的三位美人映衬得更加耀眼夺目。

　　尤其是汉库克，她穿着那一身标志性的性感旗袍，修长铅直的双腿裸露在外，白皙的肌肤在沙漠的烈日下愈发显得晶莹如玉。

　　作为海贼女帝，汉库克身上始终有种魅惑诱人的妖娆气质，却又有一种凛然不可侵犯的霸道气场，使得周围的少女们都被她映衬得有些黯然失色。

　　不过，一见到盖伦，汉库克身上的霸道气场马上就软化了下来。

　　她表面上是生人勿近、不容侵犯的女帝，但背地里却是一个一旦动心就会不顾一切献身的花痴小女生。

　　从对盖伦产生好感开始，汉库克就陷入了一种自我攻略的奇异状态。

　　不用盖伦特地做什么事，甚至不用见面，她对盖伦的好感度就会自发地噌噌往上直窜。

　　“盖伦！”

　　盖伦刚一落地，汉库克就不管不顾地往盖伦的怀里撞去。

　　盖伦只觉得一阵香风扑面，怀抱中就多了一件温温软软的物什，触感好得让人着实不忍心推开。

　　因为影像虫的存在，盖伦和汉库克、薇薇和罗宾三人虽然天各一方，但日常的视频聊天却是从未落下，关系反而比分别前要深入许多。

　　拥有一定花痴属性的汉库克更是经常缠着盖伦不放，一聊就能聊到深更半夜，惹得娜美对此颇为幽怨。

　　可这毕竟只是视频聊天，小半年时间没有见过盖伦真人的汉库克，一见到盖伦之后就将她积蓄下来的情绪全都释放了出来。

　　“盖伦！”

　　“你终于来接妾身了！”

　　汉库克紧紧地黏在盖伦怀里，像是小猫一样在盖伦脸上轻轻蹭着，神情娇弱得完全不像是平时那个威势满满的女帝。

　　“汉库克。”

　　盖伦也伸出手给了汉库克一个有力的怀抱，让那温热柔软的触感更加真实了一些。

　　然后，盖伦一手搂着黏在他身上不肯离去的汉库克，一边抬头向着罗宾和薇薇打起招呼：

　　“薇薇、罗宾，好久不见。”

　　“老板。”

　　罗宾只是很规规矩矩地向盖伦点头致意，脸上挂着沉稳而温和的笑容，显得十分淡然。

　　但薇薇和盖伦这么一对视，神情却是马上就扭捏起来。

　　她这小半年时间里一直在跟着汉库克学习战斗技巧，娇弱而稚嫩的少女脸庞上染上了几分英气，很有几分大国公主的干练味道。

　　不过，现在看到她的“师傅”汉库克这么果断地钻到了盖伦怀里，薇薇的表情上就不由变得有些古怪而纠结。

　　虽然对这种画面早有心理准备，但当薇薇真正见到自己心有好感的盖伦和别的女人抱在一起的时候，她还是有些难以适应这样的场景。

　　但是再回过头想一想，对于娜美来说，她自己也是“别的女人”……

　　这是不是有些不太好？

　　薇薇心中莫名地生出了些负罪感，隐隐地生出了几分退缩之意。

　　但盖伦表现得却十分主动，一伸手就想将薇薇也揽在怀里。

　　事到如今，盖伦“我全都要”的念头已经是昭然若揭，其“公主杀手”的称号之响亮更是不输“正义骑士”和“一本道大剑豪”。

　　而德邦公司的吃瓜群众们，还兴致勃勃地把他们老板的八卦绯闻当成聊不完的谈资，甚至为盖伦最后到底会娶几个老板娘的话题吵得不可开交。

　　盖伦每次一吃酒宴，酒意上头的部下和宾客们就会看着他笑：

　　“老板，你家里又添上新公主了！”

　　在盖伦声名最旺的东海，有些小朋友在读了正义骑士的故事之后，总会缠着家里的长辈问道：

　　“爷爷、爷爷，盖伦到底有几个女朋友啊？”

　　造成的社会影响，极为恶劣。

　　盖伦再遮遮掩掩下去也没意义，那些瞎话说出来连鬼都不信，至少金狮子肯定不会相信。

　　所以，盖伦一改之前暧昧不清的风格，毫不掩饰自己想要效仿齐国前辈的想法，径直向薇薇伸出了魔爪：

　　“薇薇，跟我走吧。”

　　“好、好……”

　　沉浸在羞涩和纠结中的薇薇瞬间被盖伦攻破了防线，任由盖伦左拥右抱地把她也揽在了怀里。

　　三人稍稍温存了一下，这个怪异的拥抱才终于结束。

　　薇薇面色通红地从盖伦怀里挣脱出来，满脸羞怯地低着头，用手整理着自己在盖伦身上弄乱的蓝色发丝。

　　而汉库克却颇有些意犹未尽的意思，松开怀抱后仍旧紧紧抱着盖伦的手臂，一脸幸福地依偎在盖伦身旁。

　　“薇薇。”

　　盖伦轻轻安抚了一下薇薇，又对她问道：

　　“你父王呢？”

　　“要不要去王都把他也接走，我怕世界政府会……”

　　“不用担心。”

　　薇薇正了正神色，回答道：

　　“我父王毕竟是加盟国的国王，还是创世二十王的后裔，世界政府再怎么样也不会对他下手的。”

　　“而且……”

　　她的表情变得有些古怪，又有些挪喻地对盖伦说道：

　　“你最好暂时不要见我父王，他现在对你这位‘公主杀手’的印象可不是很好……”

　　寇布拉国王原本看盖伦浓眉大眼的像是个好人，又受了盖伦救国安民的大恩，所以隐隐有将女儿托付出去的意思。

　　可是，不到半年光景……

　　盖伦竟是连连拐到了好几个公主，几个老丈人一碰头都能开个小型世界会议，寇布拉当然对此表示强烈不满。

　　但现在全世界都知道薇薇砸到了盖伦手上，全阿拉巴斯坦人民都把盖伦当成了驸马，薇薇自己对盖伦的情愫也不清不楚，寇布拉想制止都来不及，只能待在王宫里独自生闷气。

　　“咳咳……”

　　盖伦有些尴尬，索性将这个话题给绕开了：

　　“既然如此，那我们收拾收拾东西就走吧！”

　　“汉库克……”

　　他偏过头来对着仍然把自己的手臂当抱枕抱的汉库克说道：

　　“带着你的部下登船吧，我带着大家飞去新世界。”

　　“恩？好……”

　　沉浸在幸福中的汉库克微微一愣，呆了半晌才终于恋恋不舍地松开了盖伦的手，安排那一众九蛇的女战士登上航船。

　　“对了……”

　　盖伦又将目光投到了一直静静站在一旁的罗宾身上：

　　“罗宾，你过来一下。”

　　小半年不见，罗宾摒弃了之前那颇有些男性化的西装牛仔帽风格，换上了性格的露脐上装和轻纱下摆，把健美的腰肢和修长的双腿都裸露在外，显得十分养眼。

　　为此，盖伦在说话的同时，忍不住就多看了她两眼。

　　“恩？”

　　罗宾看到盖伦的眼神，不禁显出了几分纠结。

　　薇薇和汉库克本来就和盖伦不清不楚的，但她和盖伦之间却是一直纯洁的上下级关系，盖伦现在叫她过去干嘛？

　　盖伦刚刚和薇薇、汉库克亲热完，现在再叫她过去，其意图就显得极为不纯洁。

　　“喂喂？”

　　在罗宾心中纠结的时候，盖伦却是已经不知不觉地站到了她的面前，距离近得她足以听得见盖伦的心跳：

　　“我有事跟你谈，和历史……”

　　“对不起！”

　　罗宾到底是个成熟稳重的女性，没有年轻女性的冲动和热情，也没有同龄女性汉库克那治不好的恋爱病。

　　所以，她抢在盖伦说完话之前，就狠下心来说道：

　　“你是个好人。”

　　“但这事我必须好好想想，才能回复你。”

　　“额？”

　　盖伦微微一愣，忍不住说道：

　　“这事有什么好想的，你不是早就答应我了吗？”

　　“罗宾，可别想着拒绝我，我绝对不会让你跑掉的。”

　　“你？！”

　　见到盖伦竟然表现得如此霸道，罗宾不禁脸色微变。

　　果然，真地跟公司里流传甚广的绯闻一样，盖伦早就打算着对她这位美女秘书下手了？！

　　这样的话……

　　以盖伦的实力，她无论如何都反抗不了，十成十会被盖伦拿下。

　　不过……

　　她今年已经足足有28岁，也是该考虑成家的事情了……

　　盖伦倒也不是那种令她觉得讨厌的家伙，实在反抗不了的话，那…

　　想着想着，罗宾的脸红了。


第435章 历史的真相

　　在盖伦的霸道表现下，一向沉着冷静的罗宾不禁有些乱了阵脚。

　　然后，在罗宾紧张不安的目光中，盖伦竟是当着她的面解开了西服的扣子。

　　“你、你脱衣服干嘛？”

　　罗宾脸色一滞，心中的旖旎和暧昧瞬间消散。

　　看到盖伦这令人发指的下流行径，罗宾不仅没了那纠结不定的心思，反而还很想一拳锤爆面前这个变态的狗头。

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣，一脸无辜地说道：

　　“拿东西啊……”

　　说着，他就将手伸到了那西装内衬的大口袋里，从里面拿出了一个小笔记本：

　　“唔……”

　　罗宾的表情有些尴尬。

　　但她只花了几秒钟就找回了自己那平稳淡定的气场，又用公事公办的正经语调对盖伦问道：

　　“盖伦，这是什么？”

　　“哈哈……”

　　盖伦故作神秘地一笑，对罗宾说道：

　　“这是被世界政府刻意掩埋的，那空白一百年的历史真相。”

　　“什么？！”

　　罗宾的眼神马上就有了变化。

　　盖伦知道罗宾有个发掘历史真相的，这几个月来一直都留意着历史正文的动向，更是从大妈那里一次性缴获了好几块信息量丰富的历史正文。

　　罗宾已经从盖伦用影像虫发回来的图像中解读了那几块从大妈海贼团缴获的历史正文，使得她对历史真相的研究突飞猛进。

　　而现在盖伦又刚刚抄了另一个四皇海贼团的家，想必也能从凯多那里获得几块新的历史正文。

　　难道，盖伦已经从那些历史正文里发现了历史的真相？

　　“等等……”

　　罗宾没有那么好忽悠，马上就从那短暂的激动中清醒了过来：

　　“我都没有帮你解读历史正文，你是从哪里得知历史真相的？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦轻松地笑了笑，又对罗宾说道：

　　“罗宾，我招揽你的时候不就说过吗？”

　　“空白的一百年全世界都没人知道，古代文字又只有你一个人认识，那这历史的真相不就是我们说了算吗？”

　　他将手中的笔记本往罗宾手上一递，有些得意地说道：

　　“拿去看看，这是我花了一个晚上发明出来的空白一百年历史。”

　　“你好好读一读，看看有没有什么不合历史的漏洞，需要再修改一下？”

　　“你……”

　　罗宾盯着手中的笔记本，脸色十分古怪：

　　“你还真地这么做了啊……”

　　“当然。”

　　盖伦毫无捏造历史的愧疚感，反而为此十分自得：

　　“既然没人知道空白的一百年里发生了什么，那历史就可以有无数种真相！”

　　“我编的历史‘真相’，足以揭露世界政府的反动本质，证明我们英雄联盟的合法性。”

　　“好、好吧……”

　　出于考古学家的职业素养，罗宾有些不太能接受这种编造历史的行为。

　　但她的确从一开始就答应了盖伦的要求，而盖伦也是为了用这个对付她的仇人世界政府，所以罗宾也就半推半就地打开了那个笔记本，仔细阅读起了盖伦刚编出来的‘历史真相’：

　　“距今九百年前……”

　　“大海上没有一个强有力的联合政府，四海王国林立、军阀占地为王，海贼猖獗、盗贼蜂起，群众不堪重负、民不聊生、生活在水深火热之中。”

　　看到开头时，罗宾的神情还没有什么变化。

　　因为九百年以前的历史并没有被世界政府抹去，所有读过书的人都知道那时海上还不存在类似世界政府的组织，其混乱程度一点不输今日的大海贼时代。

　　不过，再往下一读，盖伦独家的原创历史就来了：

　　“九百年前，伟大航道新世界海域存在着一个名为德玛西亚王国的国度。”

　　“当时的德玛西亚皇子嘉文四世，在目睹了那个时代的惨痛景象之后痛定思痛，率先觉醒了革命意识。”

　　“嘉文皇子率领当时的德玛西亚王国士兵东征西讨，镇压了大片作乱的海贼，拯救了无数陷入绝境的群众，征服了广袤的领土，最终又凭借着德玛西亚理论说服了一群志同道合的王国国王。”

　　“于是，在德邦军旗的感召下，来自伟大航道和四海的国王们自愿放下了作为贵族的权柄，仅仅保留王室的荣耀和名誉。”

　　“同时，这些经过德玛西亚改造后的王国齐心协力，将上百个国度联合在一起，建立了第一个德玛西亚正义国家。”

　　“这个国度，就是奥哈拉历史学家们研究出的‘巨大王国’。”

　　“它全名名为德玛西亚正义王国联盟，简称‘德联’。”

　　“德联并不是由嘉文皇子一家执政，而是由一个名为英雄联盟的组织执掌政权，由组织内选举出的领导集体掌控全世界。”

　　“在德联的努力下，海贼势力被基本平定，贵族特权也被强力压制，生产力水平大幅提高，社会空前繁荣，科学发展突飞猛进，至今还遗留下了许多令人咋舌的黑科技。”

　　“但是……”

　　“因为革命的不彻底，德联成立前的许多旧王国王室都在德联中获得了丰厚的政治资源，一些跟从嘉文皇子建立德联的贤王的后代们也在优越的生活中逐渐变质。”

　　“随着时间的发展，德联的政权逐渐形成了以堂吉诃德家族、卡玛艾尔家族等旧王国王室子嗣为核心的特权阶层，也就是后来世界政府创世二十王的雏形。”

　　“贪污、盗窃和将国家财产据为己有的现象非常普遍，行贿成风，生产效率低下。”

　　“德联时代的后半部分，被称为德联的‘停滞期’和‘僵化期’，德联的特权阶层已经羽翼丰满。”

　　“在这时，消失的海贼和贵族又卷土重来，社会动荡不安，百姓人心浮动。”

　　看到这里，罗宾的神情已经古怪得不能再古怪。

　　她忍不住暂时放下笔记本，眼神复杂地看了盖伦一眼。

　　“怎么？”

　　“我编得有什么问题吗？”

　　盖伦有些不解地问道。

　　“不……”

　　“编得很完美，细节也很合理，读起来还挺有历史的厚重感。”

　　罗宾有些好奇地看着盖伦说道：

　　“没想到，你还有写历史小说的天赋？”

　　“这个……”

　　盖伦微微一顿，说起了让罗宾有些不理解的话：

　　“我这也是以史为鉴，这故事都是北海的毛熊告诉我的。”

　　“这么写不光能揭露世界政府的不合法，还能给新生的英雄联盟作为警示，免得走上毛熊的老路。”

　　“恩。”

　　罗宾虽然不太理解“北海的毛熊”是哪位动物系能力者，但盖伦编故事编得太好，她也渐渐接受了这个版本的历史“真相”。

　　然后，罗宾继续往下读，念出了故事的尾声：

　　“立国近九十年后，德联的政权已经彻底被二十个打入联盟内部的旧王国王族窃取。”

　　“随着野心的膨胀，他们不甘于再在德联的招牌下作威作福，就干脆联手架空了联盟的政权，意图让德联解体。”

　　“当然，来自阿拉巴斯坦的奈菲鲁塔丽家族并没有与另外的十九位巨头同流合污，他们虽然同样拥有极大的权力，但却始终坚持着德玛西亚理论的信念。”

　　“但是，仅仅是奈菲鲁塔丽一家，并不能阻止另外十九个把持着德联权柄的邪恶王族。”

　　“德联，终于在八百年前彻底解体。”

　　“而十九位原先的德联高层侵吞了德联的遗产，自诩为创造世界的天龙人，在德联的废墟上成立了由封建贵族统治的世界政府。”

　　“与那十九位巨头观念不和的奈菲鲁塔丽王族，并没有参与这场分割德联血肉的狂欢。”

　　“他们不屑于那十九名盗贼为伍，大义凛然地舍弃了手中的权柄和成为世界贵族的资格，主动地降格为普通国王，留在了属于他们的阿拉巴斯坦，八百年来一直竭力庇护着阿拉巴斯坦的人民。”

　　“唔……”

　　读到这里，罗宾忍不住又用异样的目光看了盖伦一眼。

　　“哈哈……”

　　盖伦干笑两声，面不改色地说道：

　　“薇薇一家都是好人，总得把他们的祖先写得伟光正一点。”

　　罗宾有些好笑地摇了摇头，就又兴致勃勃地将故事最后的补充设定给读了出来：

　　“德玛西亚理论，是封建贵族阶级的天敌。”

　　“十九王虽然已经窃取了世界的权柄，但德玛西亚的理论依旧在大海上传播，使得公然复辟的天龙人们惴惴不安。”

　　“于是，在以世界贵族为首的反动势力的疯狂反扑之下，德玛西亚王国和德联存在的痕迹被彻底抹去，记载研究德玛西亚理论的书籍被大规模焚毁。”

　　“在这个时候，最后信仰德玛西亚理论的正义人士们已经无力反抗天龙人的暴行，只能用古代文字将关于德联的历史记载在一种不可摧毁的特殊石头上。”

　　“这种石头，被后人称为历史正文。”

　　“然而，天龙人对德玛西亚思想的生命力畏惧无比，无时无刻都在担心英雄联盟的死灰复燃。”

　　“他们疯狂地迫害那些认识古代文字的学者，焚毁记载着古代文字的书籍，并且明令禁止任何考古学家研究历史正文。”

　　“在这种不遗余力的愚民教育下，八百年后唯一能认识古代文字的学者就只有奥哈拉学者的幸存者，妮可·罗宾一人。”

　　“而且，世界政府还在全世界范围内大兴文字狱。”

　　“任何人只要提到‘德玛西亚’、‘德联’、‘德邦’、甚至只是一个‘德’字，都会被世界政府判以重罪，轻则全家为奴、重则满门抄斩。”

　　“人们无法提起‘德玛西亚’这些字眼，就只能将德玛西亚的思想其简化成‘D的思想’，久而久之就演化成了‘D的意志’。”

　　“所谓‘D的意志’，正是神的天敌——”

　　“德玛西亚理论。”

　　罗宾的表情再次变得古怪，又望着盖伦说道：

　　“这个……是不是编得有点过了？”

　　“大海上的人都觉得D的意志，是那些名字中有‘D’这个中间姓的人才能继承的一种意志。”

　　“罗宾同志！”

　　盖伦的表情变得十分严肃：

　　“你这可是十分落后而反动的血统论，是要被扫入历史垃圾堆的思想糟粕！”

　　“王侯将相，宁有种乎！”

　　“出来践行正义，还非得祖上有人姓‘D’才行？”

　　“……”

　　罗宾被盖伦说得无言以对，心中也隐隐觉得他说的话很有道理。

　　“空白一百年的历史，大概就是这样。”

　　盖伦有些自得地总结起了自己发明的“历史真相”，又为其补上了最后一层设定：

　　“世界政府的文化阉割十分有效，其对德玛西亚思想的高压打击持续了几百年，以至于到了最后……”

　　“世界上没有一个人知道德玛西亚的存在，就连天龙人自己都忘了那个巨大王国的名字。”

　　“所以，在德玛西亚理论的继承者盖伦出现的时候，早已堕落到底的天龙人们仍旧沉溺在酒池肉林之中，竟是不知道那个所谓的德邦公司其实就是他们的送葬者。”

　　“思想的力量是无穷的。”

　　“世界政府再怎么严防死守，也防不住德玛西亚这个神圣幽灵的复活！”

　　“在八百年后的今天，大海贼时代的终末……”

　　“正义骑士盖伦在考古学家妮可罗宾的帮助下，自某块记载了德玛西亚理论的历史正文了解了这种先进的思想。”

　　“于是，继承了德玛西亚理论的盖伦和同伴罗宾暂时分开，全身心地投入到了革命事业之中。”

　　“经过认真考察调研，他独自一人来到世界政府统治最薄弱的东海地区，重新点燃了革命的火花。”

　　“在成长起来之后，盖伦更是在罗宾的帮助下将历史正文上记载的《德玛西亚正义理论》翻译成现代文字，使其在大海上广为流传。”

　　“世界政府的末日，终于到了！”


第436章 ‘最终之地’拉夫德鲁

　　听完盖伦版的古代史，罗宾除了赞叹就再也摆不出其他表情。

　　“这套历史体系十分完善，可以完美地弥补上那一百年的空白，而且对现在有宣传作用，对日后也有很大的教育意义。”

　　“如果我们最终能获胜的话，那它就会成为不可推翻的正史。”

　　“那真正的历史……”

　　罗宾说着说着，神情突然有些落寞：

　　“我研究的历史，就会永远被埋藏在那地下了吧？”

　　“这个……”

　　看着面前这位信念略受打击的美女历史学家，盖伦这位历史发明家倒是一点都不觉得羞愧：

　　“历史，本来就是胜利者书写的。”

　　“我只不过是书写历史的时候，原创的部分稍微多了一些……”

　　“……”

　　罗宾忍不住白了盖伦一眼。

　　“也罢。”

　　她纠结片刻，脸上很快就露出了一片释然的表情：

　　“我的梦想只是发掘出历史的真相，满足我自己的执念。”

　　“既然你有更好的选择，我只要自己能找出那个真相就足够，没必要将那个真相变得众人皆知。”

　　“你这么想就对了。”

　　盖伦夸赞了一声罗宾，又神神秘秘地对她说道：

　　“那么……”

　　“我马上就需要用到你这个专业人士的知识了。”

　　“恩？”

　　罗宾微微一愣，有些不解地说道：

　　“这段‘历史真相’我已经审阅过了，没有什么可以修改的地方。”

　　“接下来，只要打出我这位古代文字专家的招牌，把这篇‘考古论文’发出去就行了吧？”

　　“等等……”

　　罗宾心思灵活，她说着说着就察觉到了盖伦话中的弦外之音：

　　“盖伦，你……”

　　“不会还要再发明些别的东西出来吧？”

　　“没错！”

　　盖伦点了点头，就又从怀中掏出了一张地图和一张照片。

　　地图是娜美测绘的，详细记录着某座不知名岛屿的地形信息；

　　而照片则是由空艇航拍，将那座岛屿的地表以俯瞰的清晰地记录了下来，令人一览无余。

　　从地图和照片上看，这座岛屿只是新世界海域众多荒岛中的一个，上面只有荒原和森林，没有任何有人类活动的迹象。

　　“这是？”

　　罗宾有些看不懂了。

　　“还记得那段历史里说过的德联前身，位于新世界海域的德玛西亚王国吗？”

　　盖伦对着空艇航拍照片，一本正经地指着那座鸟不拉屎的无人岛说道：

　　“这里，就是德玛西亚王国的遗迹。”

　　“你？！”

　　罗宾瞬间理解了盖伦的用意，不禁为之瞪大了眼睛：

　　“你发明历史还不够，还准备自己造个假遗迹出来？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦不以为耻、反以为荣地大笑起来：

　　“光是空口白话地发明历史，哪有创造文明古迹更有说服力？”

　　“罗宾。”

　　他全然无视了罗宾眼中的无奈，一脸认真地对她说道：

　　“我现在要你做的，就是运用你的考古知识，在这座荒岛上设计出一个‘德玛西亚王国遗迹’出来。”

　　“你还得顺便制作一些‘文物’埋进去，再在遗迹的墙壁上用古代文字写点谁也看不懂的古文，让人觉得这是八、九百年前的德邦古城。”

　　“当然，你做这些之前记得想办法把这些假文物、假遗迹做旧，免得让人看出来破绽。”

　　“……”

　　罗宾彻底无语了。

　　她没想到盖伦让她违背职业道德发表假论文还不够，竟然还让她这位理应保护文物的考古学家逆练考古学，把知识反过来用，去搞文物造假。

　　“这……”

　　罗宾犹豫片刻，忍不住反驳道：

　　“盖伦，这样做有什么意义吗？”

　　“有我这个考古学家站台，就算没有这些假遗迹、假文物，那些普通人也都会相信的。”

　　“而你特地弄这么大的假遗迹出来，如果制作不够精良、或者有专家较真的话，反而会多露出几丝破绽。”

　　“这意义可就大了。”

　　盖伦丝毫不为所动，只是颇为自得地说道：

　　“这个遗迹不仅能佐证九百年前德玛西亚王国的存在，还能直接给这个大海贼时代画上句号。”

　　“它？终结大海贼时代？”

　　罗宾愈发不解，她怎么也不能将文物造假和打击海贼这两件事联系在一起。

　　盖伦没有直接回答，而是反过来对罗宾问道：

　　“罗宾。”

　　“你知道大海贼时代到来的原因是什么吗？”

　　面对这个问题，如果是熟读《德理》的联盟干部，肯定会张口就说上诸如“腐败的封建统治和沉重的阶级剥削”、“世界面临的种族矛盾和阶级矛盾空前激化”等一系列深刻的社会背景分析。

　　但罗宾没背那东西，所以她张口就道出了那个最直接的原因：

　　“因为罗杰，和那个海贼王的大秘宝。”

　　“是罗杰在行刑前向全世界说他将所有的财宝都留在了拉夫德鲁，才激励了无数年轻人出海寻宝，开启了这个大海贼时代。”

　　“没错。”

　　盖伦点了点头，轻轻笑道：

　　“二十年来，无数年轻人心中都有一个共同的梦想：”

　　“找到拉夫德鲁，得到海贼王的大秘宝。”

　　“可是……”

　　“如果传说中的拉夫德鲁，还有那个所谓的大秘宝，已经被人找到了呢？”

　　“你……”

　　罗宾脸色一僵，不由望着那张荒岛的照片说道：

　　“你不会是想……”

　　“是的。”

　　盖伦面不改色地说道：

　　“拉夫德鲁埋藏着历史的真相，而历史的真相又是德玛西亚王国和德玛西亚理论存在的历史。”

　　“所以，拉夫德鲁就是……”

　　“德玛西亚王国的遗迹！”

　　“……”

　　罗宾一阵沉默。

　　终于，她忍不住当面质疑起盖伦的计划：

　　“连拉夫德鲁都自己造，这是不是有些太疯狂了？”

　　“这样做，真的有人会信吗？”

　　“罗杰海贼团的人可是去过拉夫德鲁的！”

　　“罗宾。”

　　盖伦轻笑着摇了摇头，又反问了一声：

　　“他们的确去过，但却没有一个人泄露拉夫德鲁的消息。”

　　“所以，你也没有想过一个问题：”

　　“既然外人都不知道拉夫德鲁在哪、上面有什么、到底长什么样，甚至连拉夫德鲁存在与否都无法验证，那……”

　　“罗杰他凭什么说自己真地去过拉夫德鲁？”

　　听到盖伦竟然胡言乱语到质疑罗杰没有去过拉夫德鲁，罗宾马上开口反驳道：

　　“世人虽然不知道拉夫德鲁的任何消息，但罗杰寻找拉夫德鲁时可是留下了许多痕迹：”

　　“他先后游历了整个伟大航道，征服了海贼遍布的新世界，还在当时的凯多和大妈那里借阅过记录着拉夫德鲁存在的路标历史正文。”

　　“而且，罗杰在找到拉夫德鲁之前就是大海上最强之人，是击败过白胡子和金狮子的海上王者。”

　　“这样一个男人，难道还会编瞎话骗人吗？”

　　“是啊……”

　　盖伦伸出手指，指着自己那张笑容满面的脸说道：

　　“这样一个游历过整个伟大航道、征服了海贼遍布的新世界、打败过白胡子和金狮子、从大妈和凯多那里得到路标历史正文、屹立在世界巅峰的男人……”

　　“难道还会骗人吗？”

　　“……”

　　罗宾蓦地瞪大了眼睛。

　　她说了这么多，才突然发现：

　　盖伦如今的条件，比当初的罗杰还要强上许多。

　　既然那些根本没见过拉夫德鲁的普通人能相信罗杰去过拉夫德鲁，那他们自然也会相信盖伦。

　　势力强到盖伦这种地步……

　　他说哪里是拉夫德鲁，哪里就是拉夫德鲁。

　　在罗宾发愣之际，盖伦继续笑着说道：

　　“罗杰不是因为找到拉夫德鲁才成为海贼王的，而是因为他是海贼中的最强者才被人尊称为海贼王。”

　　“而在罗杰说出大秘宝的消息以前，拉夫德鲁只是少数对历史正文有所知晓的大人物才能知道其存在的‘最终之岛’。”

　　“所以，对于大海上99.99％的人来说……”

　　“拉夫德鲁只是一个保管着罗杰多年积蓄、装着无数金银财宝的藏宝之地而已。”

　　“我只需要把泰佐洛的黄金储备借过来往那‘德玛西亚王国遗迹’旁边一摆，堆几座高高的金山、拍几张炫目的照片，就能满足普通人对拉夫德鲁的一切幻想。”

　　“再往上面多扔几块谁也看不懂的历史正文，就能把那些对拉夫德鲁稍微有所了解的人也给唬住。”

　　“当然……”

　　“世界政府知道这是假的，但他们说的话都是‘胡编乱造的反动言论’，没有人会信。”

　　“雷利等海贼王的老船员也知道这是假的，但他们想必也不会站出来帮着世界政府说话。”

　　“就算他们真要跟我过不去，他们的那几张嘴也绝对比不过我铺天盖地的报纸、传单、广播电视，说真话都没人听。”

　　“再说……”

　　“海贼王的船员巴基少将，可也站在我这一边。”

　　“到时候让他出来说几句话，那这‘拉夫德鲁’的真实性就更加可靠了。”

　　盖伦微微一顿，脸上的笑容愈发得意：

　　“哈哈哈……”

　　“等这‘海贼王的大秘宝’落在我手上，‘拉夫德鲁’也在镜头下公之于众，那些做梦都想出海当海贼王的臭小子也就该彻底死心了。”

　　“你……”

　　罗宾无奈地摇了摇头，又感慨道：

　　“你这么一搞，也不知道得毁掉多少人的梦想。”

　　“哼！”

　　盖伦不屑地轻哼一声，一脸正气地说道：

　　“年轻人都天天想着当海贼王，想着靠大秘宝一夜暴富……”

　　“谁去搬砖？谁去种田？谁去用双手建设的美好家园？”

　　“我这是要告诉他们……”

　　“大秘宝就在自己的手里，就在自己的身边！”

　　盖伦张口就是一番大道理，说得罗宾再次哑口无言。

　　她犹豫片刻，最终还是答应了盖伦的要求：

　　“好吧……”

　　“我会这个遗迹设计好的。”

　　罗宾深深地叹了口气。

　　她感觉自己被盖伦越带越偏，离她梦想中的考古学家的职业也越来越远……

　　“加油！”

　　盖伦满怀期待地拍了拍罗宾的肩膀，又细心嘱咐道：

　　“罗宾，记得把这个‘拉夫德鲁’设计得美观一点。”

　　“建筑风格搞得恢弘大气一些，街道城墙也宽敞一些，最好能把‘德玛西亚王国’的繁华昌盛给体现出来。”

　　“这样等大海稳定下来，我们也好把它改造成个旅游景点，用门票钱把建筑费用给赚回来……”

　　“对了……”

　　“那假文物也可以放到拍卖场里骗土大款，还有……”

　　“别说了！”

　　“花花果实·二轮花！”

　　抱着作为考古学家的最后一丝良知，罗宾及时地堵住了盖伦的嘴。


第437章 真·约定之人

　　几天后。

　　盖伦虽然已经接到了留在阿拉巴斯坦的薇薇、罗宾和汉库克三人，但留在鱼人岛的人鱼公主白星同样和他这位世界最凶恶罪犯关系匪浅，很容易被世界政府针对。

　　所以，他并没有直接带着薇薇等人回到新世界，而是在中途停下，前往了白星所在的鱼人岛。

　　因为返航时需要带着一整艘船飞行，所以盖伦和金狮子的飞行速度减缓了不少，又因为下海之前的镀膜工作消磨了差不多一天时间。

　　所幸世界政府的办事效率还没那么高，早已悬挂上德邦军旗的鱼人岛依旧安然无恙地待在圣地玛丽乔亚的一万米之下，并没有遭受什么危机。

　　“驸马大人！”

　　盖伦等人一进入龙宫城，就得到了龙宫城侍卫们的热情迎接：

　　“请跟我来，尼普顿陛下和白星公主都在大殿里等您。”

　　盖伦从海贼手中解救了鱼人岛，以其威名庇护着鱼人一族，还靠着多弗朗明哥的人头大大地震慑住了人贩子们的气焰，使得近几个月来鱼人岛获得了前所未有的安宁。

　　毫不夸张地说，在拥有了盖伦这位驸马大人之后，鱼人族瞬间从谁都能来踩两脚的弱势群体变成了谁都不敢惹的鱼命贵。

　　因此，这些龙宫城侍卫们对盖伦的态度恭敬无比，那声“驸马大人”更是叫得真心诚意。

　　盖伦等人在龙宫城之中一路前行，一路都能得到道路两旁侍卫们的鞠躬致礼，“驸马大人”的呼喊声更是此起披伏。

　　盖伦自己都有些不习惯，毕竟他当初一共就在鱼人岛呆了两天不到。

　　而和他一起来到龙宫城的薇薇和汉库克，更是因此而有些神情幽怨。

　　“都已经叫上驸马大人了……”

　　薇薇偏过头看向盖伦，有些吃味地噘着嘴说道：

　　“盖伦，你很喜欢那个白星吧？”

　　“不然的话，她也不会是唯一一个和你订过婚的公主了。”

　　盖伦绯闻女友虽多，但她们的身份只是女友，只有白星是和盖伦正正经经向世人公开过婚讯的未婚妻。

　　这一点，让盖伦家里的另外几位公主都感到有些不愉。

　　倒是罗宾置身事外，不嫌事大地轻笑着对盖伦说道：

　　“老板你和那位白星公主紧紧相拥的订婚照片，我们可是都在报纸上看到过。”

　　“大海上都认为这位白星公主的美貌一点不输于汉库克，是未来的世界第一美女呢！”

　　“未来的世界第一美女么……”

　　罗宾这一说，让汉库克的脸色也变得有些不太好看。

　　“能在美貌上胜过妾身，还抢在妾身之前跟盖伦订婚了……”

　　汉库克抿着嘴唇喃喃自语，心中陡然生出些危机感。

　　作为被称为女帝的世界第一美女，汉库克的美貌和气场足以让其他美女在她面前黯然失色，就连娜美之前也在她面前屡屡吃瘪，一不留神就会被她那种男女通杀的魅力俘获。

　　在自信到有些高傲的汉库克眼里，盖伦的女朋友虽多，但基本都是不堪一击的对手。

　　而现在，她马上就要见到容貌不在她之下的白星……

　　陷入恋爱状态的汉库克，拥有外人无法理解的强大脑补能力。

　　不过是一瞬间的功夫，她就从素未谋面的白星，联想到自己被盖伦无情赶出家门的凄凉画面，其脑补过程详细记载下来足以拍一部又臭又长的宫斗剧。

　　汉库克的目光不禁变得有些患得患失，甚至还因为忧虑而下意识地咬起了她那泛着诱人光泽的殷红嘴唇。

　　抱着这种紧张的心情，汉库克亦步亦趋地跟在盖伦身后，一路忐忑不安地走到了龙宫城王族大殿的门口。

　　然后，她遥遥抬头一望，就见到了她想象中最大的敌人：

　　“怎、怎么会这么大？”

　　汉库克不由惊呼出声。

　　薇薇和罗宾也愕然地瞪大了眼睛。

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣，有些不解地问道：

　　“你们不是看过她的照片吗？”

　　“怎么不知道白星是巨大型人鱼？”

　　“报纸上……看起来没有这么大啊……”

　　看到那大得过分的美人鱼，薇薇三人的声音都有些卡壳。

　　报纸上登的照片里只有紧紧相拥的盖伦和白星两人，旁边没有其他参照物，文中也没有特地提到这位白星公主的体型。

　　所以，汉库克她们一直都以为白星是能轻易蜷缩在盖伦怀里的娇小人鱼公主。

　　现在亲眼一看……

　　盖伦要娶回家的，竟然是一只十六、七米高的超大号人鱼……

　　薇薇和汉库克还只是震惊，罗宾却是已经在用看变态的目光打量她的这位老板了。

　　“盖伦大人！”

　　“你终于来看我了！”

　　白星没有注意那三个小不点脸上的表情，只是为盖伦的出现而雀跃兴奋。

　　她摆动着漂亮的鱼尾，兴冲冲地向着盖伦扑了过来。

　　不过，这个动作别人做是乳燕投怀，白星来做那就是大鹏展翅、苍鹰扑击。

　　因为自身体积庞大，向着盖伦扑过来的白星就像是迎面开来的一辆大卡车，让汉库克三人很想往旁边闪躲。

　　“白星。”

　　盖伦却是不慌不忙地巨大化，让自己变得和白星体型相当。

　　他将扑过来的白星紧紧搂在了怀里，还顺便用手轻轻地抚摸了一下白星带着淡淡清香的柔顺长发，引得白星一阵开怀轻笑。

　　“唔……”

　　薇薇、罗宾和汉库克三人都一阵无语，不知道该对此作何评价。

　　“咳咳……”

　　坐在王座上的尼普顿轻咳两声，证明着自己的存在：

　　“盖伦。”

　　“你这次来，是想做些什么？”

　　在来之前盖伦只是打了个电话简单地通知了一下自己的行程，并没有提到他此行的目的。

　　不过，现在正值盖伦和世界政府对立的敏感时刻，尼普顿也能猜到盖伦特地赶来鱼人岛肯定是有正事。

　　所以，尼普顿暂时无视了自家女儿和盖伦的亲密动作，也暂时无视了跟在盖伦身旁的三个美女，先以鱼人岛国王的身份进入了正题。

　　“我和世界政府已经撕破了脸皮，很快就要打一场决定生死的大战。”

　　盖伦也不拖泥带水，径直回答道：

　　“以世界政府的不要脸程度，他们什么龌龊手段都能使得出来。”

　　“而鱼人岛就在圣地下方一万米，离海军本部也很近，处境极其危险。”

　　“所以，我……”

　　“我明白了。”

　　尼普顿打断了盖伦的话，态度十分坚决地说道：

　　“就让白星跟着你离开吧！”

　　不用盖伦多少，尼普顿也能认识到鱼人岛现在面临的危机。

　　所以盖伦还没把话说完，尼普顿就决定完全把女儿托付给盖伦，让他把白星带到安全的地方。

　　“我……我现在就要跟盖伦大人走吗？”

　　白星微微有些脸红。

　　但是，她马上就从尼普顿那略显凝重的表情上察觉到了不对劲：

　　“父亲大人，那你和哥哥他们呢？”

　　“我们就留在这里。”

　　尼普顿挤出一个不怎么真实的笑容，安慰着白星道：

　　“白星，你放心地跟着盖伦离开吧！”

　　“我们不会有事的。”

　　嘴上这么说，但尼普顿心里却知道他们的处境并不安全。

　　对世界政府来说，就算白星公主跑了，“匪首”盖伦的老丈人尼普顿也能被当作好用的筹码。

　　但是，尼普顿还是不愿意走。

　　他能走得掉，鱼人岛却走不掉。

　　如果鱼人王族全家逃之夭夭，那岛上的数百万居民就很有可能会成为世界政府泄愤的目标。

　　作为一个负责任的国王，尼普顿决不会放弃他的子民，无论如何都得和鱼人岛共存亡。

　　“盖伦。”

　　“我的女儿，还有鱼人一族的未来，就都托付给你了！”

　　尼普顿深深一叹，态度愈发坚定而决绝。

　　风险虽大，但尼普顿却还是坚定地相信着盖伦这个“约定之人”。

　　只要盖伦最终能胜过世界政府，那鱼人族不管现在承受多大的灾难，以后都会有一个无比光明的未来。

　　只是……

　　尼普顿无奈地看了一下跟在盖伦身后的汉库克三人，不禁在心中念叨起来：

　　这个约定之人……

　　是不是有些太花心了点？

　　把白星的幸福托付给这种男人，会不会不太好？

　　想到这里，尼普顿不由对那个约定之人的传说隐隐地产生了一丝怀疑。

　　而就在这时，盖伦终于开口了：

　　“尼普顿伯父，我刚刚的话还没讲完。”

　　“我的意思不是带着白星走，而是带着整个鱼人岛走。”

　　“额？”

　　尼普顿顿时愣住了。

　　然后，他陡然想到了那个他刚刚才怀疑过的传说：

　　“难、难道？”

　　“你是来……”

　　“我是来兑现约定的。”

　　盖伦正了正神色，一脸认真地说道：

　　“今天——”

　　“我就会将整个鱼人岛从海底带到海面，让鱼人一族永远生活在阳光之下。”

　　……

　　许久之后……

　　在龙宫城的紧急诏令下，所有在海中活动的鱼人族全都回归到了鱼人岛上，准备见证一个史无前例的大事件。

　　他们都还不知道这个大事件是什么，但龙宫城驸马盖伦的现身，却让这些鱼人岛居民们都嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　最终，在鱼人族数百万居民震撼的目光中……

　　他们脚下的岛屿，动了。

　　一座满载着数百万人的巨大城市，在万米之下的海水之中，动了！

　　鱼人岛很大，大得能满载数百万人。

　　超大型海王类的体型都在五千米左右，根据漫画中超大型海王类的近距离参照，鱼人岛大概是一个直径十数公里的立体式城市，本身的沉重可想而知。

　　但它又很特殊，是一座整体笼罩在巨大气泡之中，借着气泡的浮力在海中悬浮，是一座没有地基的岛屿。

　　不需要费劲将其连根拔起，只要能推得动它，就能将整座鱼人岛从海水中推着前行。

　　金狮子生前最虚弱的时候，都能够用飘飘果实同时操纵十数座浮空岛，在空中打造一个面积广阔得超乎想象的“侏罗纪公园”。

　　而现在，不仅是金狮子，盖伦也能够用飘飘果实的能力。

　　而且以盖伦目前的实力，他用出来的效果要比金狮子还强得多。

　　在二人合力之下，要将鱼人岛整个操纵起来并不算困难。

　　更关键的是……

　　在这世界上，只有幽灵金狮子和盖伦能在海里使用果实能力。

　　在这两个防水能力者的全力推动之下，鱼人岛逐渐远离了幽暗阴森的万米海底，向着湛蓝的海面不断上浮。

　　鱼人岛越升越高，很快就接近了海面。

　　最终，满载着鱼人一族的气泡岛屿破水而出，缓缓地飞上了高空。

　　“是太阳！”

　　“是海面上的太阳！”

　　和数百万鱼人岛的子民一样，尼普顿感动得泣不成声。

　　让鱼人一族沐浴在阳光之下，是他们全族奋斗了八百年都未实现的终极梦想。

　　整整八百年的时间，包括他的妻子乙姬在内，不知有多少英勇的族人为这个梦想而死，最终却一无所获。

　　而盖伦……

　　花了一天时间拐走了人鱼公主。

　　又花了一天时间，把鱼人岛带上了海面。

　　在这一刻，尼普顿再也不敢怀疑盖伦这个约定之人的身份。

　　“老祖宗的传说，没、没有骗人啊！”

　　他老泪纵横地看着盖伦，只觉得这女婿招得那叫一个血赚。


第438章 顶级特工再次出动

　　鱼人岛外面裹着轻盈而坚韧的阳树气泡，本身是一座在哪都能漂着的浮岛。

　　所以盖伦准备先将鱼人岛带回英雄联盟的临时总部和之国附近海域安置，等鱼人们决定好在哪永久定居、或者是英雄联盟以后要迁移总部，还可以随时打包带走。

　　不过，在带上沉重的鱼人岛后，飘飘果实的飞行速度减缓了不少。

　　速度一慢下来，这座浮空岛屿看起来就隐隐有种观光游艇的感觉：

　　明媚的阳光洒落，照耀得鱼人岛外那一层阳树气泡折射出了梦幻一般的七色虹彩。

　　一直生活在海底的鱼人们还从未见过如此耀眼的光芒，从小被关在硬壳塔里的白星更是对此充满了好奇。

　　“盖伦大人！”

　　白星兴奋地挽着盖伦的胳膊，好奇地指着她眼中能看到的一切事物问东问西：

　　“呐……那就是传说中的鸟吗？”

　　太阳、云彩、海鸟、海风，这些在人类看来再寻常不过的东西，全都能让白星兴奋得像个神态娇憨的小孩子。

　　见到这样略显稚嫩的白星，盖伦才终于忽视她的个头和身材，回想起了白星目前还够让自己牢底坐穿的年纪。

　　“咳咳……”

　　盖伦抱着自己作为正义骑士的最后一丝良知，将像是树袋熊一样挂在自己身上的白星默默推开。

　　不过，虽然相处时间不长，但盖伦这个一手将她从黑暗中拯救出来、还实现了她母亲遗愿、带着她见到海上太阳的男人，还是成为了白星最为依赖的男人。

　　白星对盖伦毫无防范意识，甚至依恋得有些过头，尤其是在尼普顿也对女儿和盖伦之间的亲密关系乐见其成的时候。

　　她刚刚被盖伦推开，就下意识地抱紧了他的手臂、悄悄黏回了盖伦身上，其黏人程度让盖伦很怀疑白星的人鱼血统里有八爪鱼成分。

　　在盖伦半推半就地抱住白星、隐隐有走向犯罪深渊趋势的时候，被盖伦放在一旁的电话虫突然响了起来，用电话铃声为盖伦敲响了警钟：

　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜……”

　　用巨人姿态也勉强能接电话，那么多巨人族的兄弟多年来都练就了用手指缝夹住灰尘一样大的话筒、还得小心翼翼保证电话虫不被自己手指碾碎的精细功夫，但这种张飞绣花的动作做起来的确相当别扭。

　　盖伦直接缩小到了白星黏不住的姿态，用正常人的体型从桌子上拿起了电话虫，接通了电话。

　　电话虫的嘴里马上就窜出了一个听上去就有些猥琐的声音：

　　“盖伦大人！”

　　“我发现CP0最近有大动作，政府高层在几天前又派出了一名顶级特工！”

　　“斯潘达姆？”

　　盖伦这一听到这讨好意味浓厚、奴才味道满满的腔调，就知道这是他安插在CP0里的卧底斯潘达姆：

　　“CP0的大动作？”

　　“你从哪知道的这个消息的？”

　　因为斯潘达姆和卡莉法被调去当了专门监视海军高层的军统，而且他们本身保密级别就不算高，所以能弄到的情报十分有限。

　　上次如果不是金狮子偶然在鬼岛发现了史翠西，盖伦估计到最后才知道世界政府和凯多混在了一起。

　　而根据史翠西正式投诚后的供述，世界政府的隐藏力量极为强大，但拥有大将战力的顶级特工也不是说派就派的：

　　CP0之中除了同样实力强悍的CP0总长以外，一共只有三名顶级特工，其中一个还已经死在了盖伦手上。

　　每一个顶级特工的行动保密级别都非常之高，甚至连原先位高权重的史翠西在没被通知的情况下都难以知晓，就更别说斯潘达姆这样的小喽啰。

　　现在斯潘达姆突然说他搞到了这么大的情报，让盖伦不禁有些怀疑。

　　“是这样的……”

　　斯潘达姆认真地解释道：

　　“这是我把我老爸灌醉之后听来的情报。”

　　“他也是在向五老星汇报工作时，偶然听到了这个消息。”

　　“斯潘达因啊……”

　　“这倒是有可能。”

　　盖伦点了点头，认可了斯潘达姆的说法。

　　本身实力极差、全靠主人宠幸才能享受荣华富贵的斯潘达因对天龙人有旁人无法比拟的忠诚，五老星都将他当成家犬一样信任，说话估计也不会设防。

　　盖伦在确认了一番情报真实性之后，就直接吩咐道：

　　“把详细的情况说一说吧，斯潘达姆。”

　　“是！”

　　斯潘达姆重重地应了一声，声音里讨好的意味又浓厚了几分。

　　他一开始还只是被迫当卧底，但后来看到盖伦这个反贼越做越大之后，斯潘达姆脑子里就开始幻想起自己在新朝代中当上从龙之臣的美好未来。

　　所以，斯潘达姆当卧底当得十分卖力，恨不得一口气把自家老爸和天龙人一起打包卖给盖伦。

　　他这么做还的确有效。

　　虽然盖伦最后不可能像他幻想一样重用他这个无耻小人，但斯潘达姆这个带路党当得这么卖力，到时候盖伦也不好意思要他这个坏蛋的命。

　　一番酝酿之后，斯潘达姆用以往见到天龙人时的说话腔调，对着盖伦讲出了那个情报：

　　“政府这次派出的顶级特工代号为‘雷神’，其具体信息我父亲也不太清楚。”

　　CP0的特工们平时都戴斗篷、戴面具，把自己挡得严严实实，搞得十分神秘。

　　位于CP0顶端的三位顶级特工作风就更加神秘莫测，神龙见首不见尾，让大部分自己人都不知道他们的具体信息。

　　就连投诚特工中地位最高的史翠西也只是认识和她合作过的幽鬼，对另外两位特工都只知道一个代号，没有见过他们的真容。

　　“雷神么……”

　　盖伦在听到这个代号时第一个想到的就是艾尼路，但那个水货雷神显然不可能是CP0的人。

　　他没有在这事情上纠结太久，只是径直追问道：

　　“然后呢？”

　　“这位‘雷神’特工的身上有什么任务？”

　　斯潘达姆回答道：

　　“雷神的任务是去和之国，寻找一种名为氪石的石头。”

　　“听说，这种石头能克制盖伦大人您的力量，所以世界政府想……”

　　“我明白了。”

　　盖伦听明白了世界政府的意图。

　　而情报源斯潘达因本人也只是在五老星那里偶然听到一些片段，关于这个任务的详细信息盖伦也无从得知。

　　他挂掉了电话，神情变得有些古怪：

　　“竟然派一个顶级特工来和之国送死……”

　　“何必呢？”

　　世界政府不知道，那名肩负重任、深入敌境的顶级特工“雷神”也不知道……

　　如果他们不来的话，再过几天时间，大海上就会有神秘卖家以数十亿贝利的高价出售氪石了。

　　……

　　和之国，海楼石矿山。

　　在英雄联盟解放和之国之后，作为重要战略资源的海楼石矿就被收归联盟所有，矿山周围也派遣了许多联盟战士驻守。

　　而且在这里驻守的联盟士兵数量极多，几乎是三步一哨、五步一岗，防卫森严得不像是矿山，反倒像是皇宫。

　　一座矿山而已，竟然被警备力量围得水泄不通。

　　这背后的原因，有识之士心里都很清楚：

　　联盟戒备这么森严，都是为了防止对他们的盖伦大人图谋不轨的敌人混进海楼石矿山，从中窃走那能够克制盖伦力量的神秘矿物氪石。

　　当然，这是盖伦故意布下的迷阵，用来增强那个谣言的说服力。

　　不过，虽然这只是一个谣言，但知道真相的人却只有寥寥数人，就连联盟里的大部分干部和士兵都发自内心地以为盖伦真有一个弱点在身。

　　所以，为了防止革命导师盖伦被人针对、刚刚有所起色的革命事业遭到破坏，这些在这里看守矿山的联盟战士都打起了十二万分的精神，把每一个试图接近矿山的人都给盯得严严实实。

　　“站住！”

　　有一批不明人士出现在了矿山外的哨卡，马上就被驻守的联盟战士给拦了下来：

　　“这里是军事禁区，闲人勿进！”

　　这批不速之客相貌都很陌生，为首的是一名宽袍大袖、腰佩长刀、扎着和之国传统发髻的中年男人。

　　在他身后还有一头高高站着的巨型白熊，身高足有八、九米，看起来十分显眼。

　　其他人倒是都没什么特异之处，像是这位和之国武士的部下。

　　“各位兄弟。”

　　为首的中年男人和声和气地向驻守的联盟士兵们做起了自我介绍：

　　“在下名为黑田雷牙。”

　　他又指着身后那看起来憨憨的白熊和其他几位随从说道：

　　“这些都是我的家臣，来自皮毛族的白熊贝尔，还有……”

　　雷牙一连串说了好几个名字，都是些无名之辈，令联盟战士们有些摸不着头脑。

　　但是，无缘无故靠近矿山这个敏感地带的人，总会让联盟战士们生出浓浓的警惕：

　　“黑田先生是吧？”

　　“你来这里到底是想做什么！”

　　“是这样的……”

　　雷牙深深一叹，讲出了一个感人的故事：

　　“二十多年前，在下曾是和之国光月将军麾下的武士。”

　　“后来凯多窃国，光月一族尽灭，我们这些被光月将军提拔上来的武士也被贬为了奴隶，被押送到这矿山里挖矿。”

　　“几年下来，我的兄弟朋友们都在那矿山中压迫至死，只有我一个人抓住机会逃了出来。”

　　“之后我一直在和之国外流亡，摄于凯多的威势而不敢返回家乡，也没办法为那些死在矿洞里、连个坟墓都没有的兄弟收尸。”

　　“直到最近，我听说盖伦大人解放和之国，所以……”

　　他说了一个感人的故事，说得那些联盟战士感动得热泪盈眶。

　　在这个大家都是单细胞生物的世界里，那些重情义的正派人士很容易就相信别人，而雷牙这个“想进矿山为二十年前的兄弟收尸”的故事也足够动人心弦。

　　更厉害的是，这故事的大部分内容还都是真的。

　　只不过雷牙没有提到的是，他当年从和之国矿山离开之后，没过多久就加入了CP0。

　　在雷牙的表演下，联盟战士们马上就被面前这个“重情重义的好汉子”给说动了：

　　“好！”

　　“黑田先生，我们支持你！”

　　“那？”

　　雷牙试探着问道：“我们可以进矿山了吗？”

　　“你不用进去。”

　　联盟战士淌着感动的泪水，满脸热情地说道：

　　“你说说你的兄弟都被埋在哪个矿洞，我们派人去找，再帮你送出来。”

　　“……”

　　雷牙脸色一黑。


第439章 龙保姆蒂奇

　　“这个……”

　　雷牙又挤出了几滴沉痛的泪水，情深意切地说道：

　　“那些兄弟跟我感情很好，他们的死我一直深深地记挂在心。”

　　“如果可以的话，我想亲自为他们收尸。”

　　“各位能不能通融一下，让在下进去……”

　　“不行。”

　　联盟战士们十分感动，然而还是果断地拒绝了雷牙的请求。

　　对这些不明真相的人来说，那矿山里藏着的可是能危害盖伦安全的重要武器，无论如何都不能让外人进去。

　　“如果你非要进去的话……”

　　联盟战士们想了一想，给雷牙指出了一条路子：

　　“你必须得联系我们联盟的长官，而且还得找级别高一些的干部才行。”

　　“恩？”

　　听到战士们始终不肯放行，雷牙身后那头名为贝尔的巨型白熊眼中闪过一丝狠厉。

　　那锋锐而厚重的熊爪也随之微微挥动，似乎下一秒就要拍出一记势大力沉的轰击。

　　见到贝尔如此冲动，雷牙慌忙抢在他动手之前说道：

　　“好，谢谢各位。”

　　“我们回去再想想办法。”

　　说着，雷牙向那些联盟战士们微微行了一礼，便有些紧张地带着贝尔等人远远地离开了这里。

　　“雷牙，为什么不让我动手？”

　　巨熊贝尔挥了挥那足足有一米来宽的熊掌，瓮声瓮气地说道：

　　“那些蚂蚁打不过我们。”

　　白熊贝尔的身高接近九米，和罗的好朋友、同为皮毛族白熊的贝波相差甚远，和普遍身高在两米上下的皮毛族也不怎么想象，反倒像是一头真正的野生巨熊。

　　但是，这个世界里人物的身高本来就不科学。

　　大妈的父母都是身高不足两米的普通人，而路飞的老爸身高2米56，到了路飞这里就只有1米78，怎么看都不像是亲生的。

　　所以，皮毛族里偶尔出一个身高八、九米的高个子，在这个世界的人眼中也不算什么离奇的事情。

　　“冷静一点。”

　　雷牙安抚着贝尔的情绪，又遥遥地望了一下远处的矿山：

　　“和之国刚解放……”

　　他演戏演得习惯，愣了一会儿才纠正过来：

　　“刚沦陷不久。”

　　“联盟……德匪的临时总部还设在这里，盖伦本人很可能就在和之国。”

　　“攻破矿山虽然容易，但要是暴露得太早，我们很可能在找到氪石之前就会遭遇盖伦。”

　　“盖伦……”

　　贝尔眼中的躁动马上就止息了下来。

　　作为一头九米巨熊，他的性格和他的外表一样莽。

　　但是，盖伦的名号却还是能够镇得住贝尔。

　　“我们先回落脚的地方，再想想其他办法。”

　　雷牙想了想，一脸认真地说道：

　　“盖伦把那氪石看得那么重，肯定不会掉以轻心。”

　　“我们就算是要强攻矿山，也得仔细计划一番再行动。”

　　“恩。”

　　贝尔点了点头，表示自己没有意见，反正动脑子的事情也不适合他去做。

　　……

　　片刻之后。

　　雷牙一行人回到了他们在和之国的落脚地，九里。

　　九里是和之国中一个较为繁华、也相当重要的城市，旱灾杰克在生前就一直兼任着九里治安官的角色，负责维护百兽海贼团在九里的统治。

　　而在九里城外，还有一座名为御田城的城堡废墟。

　　那里原来是前九里大名光月御田的住所，在二十年前被凯多一把大火连人带城焚毁，至今仍旧保留着光月御田及其儿子光月桃之助的坟茔。

　　盖伦在解放九里、清理百兽参与势力的时候曾经拜访此地，还特地下令让部下重修光月一族的坟墓，以此纪念曾经当过海贼王正式船员的传奇人物光月御田。

　　不过，盖伦当时的原话是这样的：

　　“给我把坟头修严实一点，坟上多放几个大点的镇墓兽，再请高僧多做几场法事，免得那小兔崽子诈尸。”

　　虽然知道桃之助其实并没有死，但盖伦还是决定给桃之助修一个又大又漂亮的坟头。

　　当然，和之国的百姓们都不知道这事。

　　他们都将盖伦当成了拯救和之国的大英雄，发自内心地拥戴这位铲除海贼、解放奴隶、救助贫民、还让闭关锁国的和之国改革开放的新任统治者。

　　而那些对先主光月一族忠诚无比的前朝武士们，也感念盖伦为光月一族报仇、还为光月御田重修坟墓的恩德，纷纷向英雄联盟效忠。

　　百兽海贼团覆灭不过两个多星期时间，整个和之国就完全落入了盖伦手中。

　　走在九里的街道上，望着这座满大街都挂上了炫金大剑旗帜的城镇，雷牙心中的凝重又悄然加深了几分：

　　和之国被盖伦经营得铁板一块，那海楼石矿山周围更是被警卫堵得水泄不通，想要无声无息偷到氪石实在是有些困难。

　　可动静要是闹大了，那盖伦、多拉格、金狮子可都不好对付。

　　怎么办？

　　要不真像那些守卫建议的那样，拿自己这套感人故事去忽悠联盟高层干部？

　　雷牙有些纠结：

　　联盟的高层干部，大部分都是原来的革命军干部。

　　而革命军和那些容易忽悠的海贼可不一样，他们是大海上罕见的拥有参谋部门的智慧型组织，里面的干部就没有那种只会喝酒吃肉的肌肉脑袋。

　　“唉……”

　　他深深一叹，不由感慨道：

　　“就不能给我来几个好骗的家伙吗？”

　　话音刚落……

　　在雷牙等人面前不远的街道上，陡然跑出了一个光膀子的牛仔帽社会青年，还有一条十几米长的粉红色小龙。

　　……

　　艾斯和蒂奇，在好几天前就来到了这里。

　　他们出现在和之国，主要是因为艾斯与和之国的一个名为小玉的六岁小女孩有些渊源。

　　和所有不知道天高地厚、带着全船人跑到新世界找死的年轻海贼一样，艾斯当年还是超新星的时候十分头铁。

　　他先是跑去挑战红发，被红发暴揍一顿之后，因为自己老爸以及路飞的原因和红发相谈甚欢。

　　然后，头铁的艾斯又来和之国挑战凯多。

　　他在和之国九里外的某个村子里救了那个名为小玉的小女孩，又向小玉许诺自己一定会打败凯多、解救那些受压迫的和之国平民。

　　紧接着，头铁的艾斯就毫无悬念地被当时的九里治安官、头比他还铁的旱灾杰克给狠狠地锤了一遍，靠着主角光环勉强从和之国逃了出去。

　　再然后，头铁的艾斯去挑战白胡子。

　　最后，头铁的艾斯叫了白胡子爸爸。

　　在成为白胡子海贼团的队长之后，艾斯一直都没忘记自己当初那个诺言。

　　但是，知道打不过叫爸爸的艾斯已经不像之前那样头铁，所以他始终不敢来找凯多麻烦，也一直没能兑现那个诺言。

　　而在盖伦和凯多交恶的时候，艾斯又不禁担心起了那位被他留在和之国的小姑娘。

　　两个大势力的生死之战场面肯定会大得难以想象，光是强者对撞的冲击波就能让战场外的倒霉鬼当场死亡。

　　艾斯很担心小玉会被牵连进去，所以他决定去一趟和之国，希望能尽力帮助小玉安全地熬过这场战争。

　　那时凯多的死讯还未传出，和之国还是个极为危险的地方。

　　为了安全起见，艾斯就叫上了团里和他关系最好的蒂奇兄弟，一起来和之国冒险。

　　不过，他们出海没多久，百兽海贼团覆灭的消息就已经传遍了大海。

　　等艾斯和蒂奇抵达和之国的时候，艾斯担心的那位小玉已经吃上了联盟发的救济粮，和之国也早已被盖伦解放。

　　本着“来都来了”的真理，艾斯在确认小玉安全后并没有直接离去，而是暂时当起了小玉的保姆。

　　小玉从小无父无母，一直将艾斯当成心目中的英雄，所以也十分依恋艾斯。

　　于是……

　　曾经梦想着制霸大海的蒂奇，就这么陪着他的好兄弟艾斯留在和之国九里，当了好几天的儿童保姆。

　　“蒂奇叔叔！”

　　“我想骑小龙！”

　　因为艾斯的原因，六岁的小玉已经和蒂奇这位“面黑心善”的大叔混得很熟。

　　而蒂奇平时就是个完美的老好人，身上的确有一种令人亲近的特殊魅力，十分讨人喜欢。

　　“哈哈哈……”

　　艾斯也很乐于见到蒂奇陪着小玉玩的场景，笑着对他的好兄弟道：

　　“蒂奇，就再麻烦你一次了。”

　　“骑小龙是吗……”

　　虽然心里很想骂人，但在好兄弟艾斯满怀鼓励的注视之下，蒂奇还是一脸笑嘻嘻地对着小玉说道：

　　“叔叔这就给你变啊……”

　　盖伦给他吃的，是个水货人造蛟龙果实。

　　但那人造蛟龙果实毕竟是贝加庞克造的，要比凯撒库朗造的山寨版强得太多：

　　它能够让能力者实现全身动物化变身，还能提供不输正常动物系的强化效果。

　　唯一的缺点就是，不能自由控制变身。

　　因为这个原因，蒂奇刚吃这果实的时候以粉色小龙的躯体熬了三天三夜才把体力耗尽，用这种方式逼着自己变回人形。

　　等变回去的时候，蒂奇都有些不知道该怎么用腿走路了……

　　不过，蒂奇毕竟是那个有霸主之资黑胡子。

　　凭借着细腻无比的心思，他很快就发现了控制这颗水货蛟龙果实的秘诀：

　　情绪。

　　只要情绪激动，他就会不受控制地变成那条粉红小龙。

　　等情绪平稳下来，他就可以再从动物化变身中恢复过来。

　　“叔叔这就给你变啊……”

　　蒂奇满脸笑容地答应了小玉的要求。

　　然后，蒂奇心中浮现出了一张熟悉无比的脸——

　　这张脸，就是他刺激自己变身的开关。

　　“盖伦！！”

　　他心中一阵咆哮，黑胖黑胖的身躯就化作了一条十几米长的娇小粉色蛟龙。

　　不管外表多滑稽，体积多娇小，蛟龙毕竟是蛟龙。

　　而蒂奇也不是桃之助那个弱鸡，就算是变成粉色的小龙，也依然能显现出龙的威势。

　　蒂奇仰天发出一阵龙吟，声音中充满了霸气。

　　在这霸气的龙吟声中……

　　一个六岁的小女孩轻车熟路地爬上蒂奇的龙头，双手紧紧抓住了他的一对龙角，就像是在握一个手感舒适的方向盘：

　　“小粉龙，我们走！”


第440章 演出事故

　　雷牙等人不清楚的是，他们的行踪已经暴露了。

　　因为斯潘达姆的情报，盖伦早就知道世界政府的顶级特工会来和之国寻找氪石，所以就将本来只是装样子的矿山警卫升级到了实打实的一级戒备。

　　任何试图靠近海楼石矿山的不明人士，都会在第一时间被监视影像虫记录图像，再即时发到盖伦等联盟高层手上。

　　所以，雷牙还在哨卡那里和守卫们讲故事的时候，他们一行人的脸就已经出现在了盖伦办公室的屏幕上。

　　等雷牙和贝尔等人一路返回九里城的时候，盖伦已经悄悄地跟在了他们身旁，正用着不怀好意的目光打量着这群来和之国送死的CP0特工。

　　“各单位准备……”

　　“目标已经进城了，演员就位。”

　　对于这批CP0特工，盖伦早就想好了料理他们的办法：

　　那就是先让他们顺利地拿到氪石，然后再在关键时刻“发现”他们的计划，把领头的顶级特工给干掉。

　　最后，就会有几个被刻意漏掉的小鱼小虾带着顶级特工用命换回来的氪石，九死一生地从和之国逃出，将这个来之不易的宝物献给世界政府。

　　这样虽然有些大费周章，但过程麻烦一点能增强氪石的可信程度，让世界政府更相信这玩意有用。

　　所以，为了增强可信度和真实感……

　　盖伦还特地设计了一出复杂的戏码，用来让CP0特工们“意外”获得氪石。

　　剧情大概是这样的：

　　等CP0特工们进入九里，走到触发剧情的位置，他们就会“偶然”碰见联盟干部搜查隐藏在群众中间、有私藏氪石嫌疑的和之国反动分子。

　　然后，反动分子们会和联盟干部当街切磋一番武艺。

　　再然后，在激烈的战斗中，反动分子们私藏的氪石箱子会被当街打破，绿油油的光芒会直接映在CP0特工的眼里。

　　最终，因为联盟干部忙于和反动分子鏖战、无力顾及其他事情，那些氪石就会被想捡走它们的人捡走。

　　这出戏剧情比较复杂，群演人数也比较多。

　　光是挑选忠诚度够高、口风够严的群众演员，就花了联盟高层不少功夫。

　　而在雷牙等人现身之前，演员们已经苦心排练了好几天，剧本和台词都背得烂熟，就等着最终的登场表演。

　　“他们快走到了……”

　　盖伦藏在附近的楼宇之间，在背后悄悄地操纵着这一切：

　　“演员准备好登场！”

　　“是！”

　　十几号号服装各异的群众演员齐齐称是。

　　然而，就在他们各自拿着道具，准备登场表演的时候……

　　“等等！”

　　盖伦导演慌忙喊了一声“咔”，叫住了跃跃欲试的临时演员们。

　　“艾斯、蒂奇……”

　　“他们怎么也在这？”

　　盖伦注意到了突然出现在街道上的艾斯和蒂奇，不由一阵头疼。

　　脸黑心更黑的蒂奇不好说，但以艾斯的热心程度，他看到闲事肯定会管。

　　到时候要是让艾斯随便插手，让剧情出现问题、或者是演员被烤成重伤，到时候可就不好收场了。

　　“盖伦大人？”

　　为了演戏做出了巨大牺牲、把自己的头都刮成和之国半秃发式的敬业演员们，纷纷用不解的目光投向他们的盖伦导演。

　　“额……”

　　“再等等看。”

　　盖伦看了一眼他们锃亮的半秃脑袋，有些不好意思地说道：

　　“剧本可能要改。”

　　……

　　和之国闭关锁国多年，国内百姓对外界的情况一无所知，艾斯和蒂奇对九里居民来说只是从外海来的陌生人。

　　而来自CP0的雷牙仅仅是瞟了一眼，就将这两位赫赫有名的大人物给认了出来：

　　“那个是……”

　　“白胡子海贼团的‘火拳’艾斯和‘黑胡子’蒂奇？”

　　艾斯背后那大大的白胡子纹身十分显眼，而蒂奇能够化身蛟龙的消息也早已传遍了大海，甚至还为他赢得了一个“小凯多”的绰号。

　　不过，亲眼见过蒂奇变身的人，基本都不会把那条长相滑稽的粉色小龙和随随便便就有几千米长的凯多联系在一起。

　　而现在，被一个小女孩当成玩具骑在身下的蒂奇看上去就更是没有半点蛟龙的气势。

　　不过，这却是让雷牙看得眼前一亮：

　　“就是他们了！”

　　根据他多年坑人经验，大海上最好骗的就数那种头脑简单又心地善良的正派人士。

　　只要随便编个感人的故事就能让他们感动得心神激荡，然后这些热血上头的正派人士就会义无反顾地出手相助，利用起来十分顺手。

　　艾斯和蒂奇连陪小孩子玩闹都能这么耐心，看上去就很像是这种乐于助人的热心肠。

　　而且，他们虽不是联盟内部高层，但却和联盟高层关系匪浅。

　　艾斯和联盟高层萨博是拜把子兄弟，这一点众人皆知。

　　蒂奇就更不得了：

　　他挥出了正面反抗天龙人暴政的第一拳，一直被革命军的战士们视作是革命先锋，走到哪都得被人尊称一句蒂奇大哥。

　　有这二人相助，那他们想混进矿山应该不算太难。

　　雷牙心念一动，张口就想将艾斯和蒂奇喊住。

　　可惜，他还没来得及开口，骑在蒂奇头上的小玉就先注意到了雷牙等人。

　　当然，她是注意到了那头显眼无比的九米大白熊贝尔：

　　“那、那只熊好可怕！”

　　贝尔虽然也是和贝波同种族的皮毛族白熊，但他却没有那种可爱系的熊脸，属于那种在野外碰到能把猎人吓哭的纯正战斗熊。

　　小玉被贝尔的凶相骇了一跳，慌忙对身下的蒂奇喊道：

　　“龙叔！”

　　“快！快飞到天上去！”

　　说着，她双手往后一扳龙角，像是在扳着直升机的操纵杆。

　　蒂奇早已生无可恋，龙头习惯性地随之微微往上一抬，整条龙就从街道上腾跃升空。

　　而艾斯也随之化作一簇火焰飞上天空，紧紧地护佑在小玉身旁，防止没系安全带的她从蒂奇这条过山龙的脑袋上掉下来。

　　两人一龙就这样在九里的高空上来回飞翔，让被留在地上的雷牙等人只能望见个影子，怎么喊都喊不下来。

　　而且，小玉在看到那头九米巨熊之后在地上对着自己龇牙咧嘴之后，就更加不愿意跟着蒂奇和艾斯下去了。

　　“呼——”

　　贝尔龇着雪亮的熊牙，呼着粗重的气息，有些不耐烦地说道：

　　“真麻烦，让我上去把他们弄下来算了。”

　　“冷静、冷静……”

　　雷牙慌忙拦住动不动就想打人的贝尔：

　　“我们不能随便在街上动手，容易暴露的月步就更不能用，再等等看吧！”

　　然后，他无奈地看了一眼贝尔的狰狞熊脸，的确足够把小朋友吓得上天。

　　“那个……”

　　雷牙犹豫片刻，对贝尔说道：

　　“要不……要不就用那招吧？”

　　贝尔有一招特殊本领，能够让自己发挥出类似女帝汉库克一样的“魅惑”能力，甚至能使一些心智不坚的敌人不忍心对他动手。

　　此招一出，只管让那小女孩自愿下龙就擒。

　　“也行。”

　　贝尔想了一会，点头表示同意。

　　然后，这头看起来暴躁无比的九米白熊眼神一顿，整头熊都变得冷静而专注：

　　“生命归还·毛发重生！”

　　生命归还，海军六式的体术奥义，能够让体术强者随意控制自己身体的每一个部分。

　　与皮毛族同胞们那较为原始而野性的体术不同，在CP0中长大的贝尔更习惯人类的战斗方式，更是用熊的身体完美地掌握了人类的海军六式。

　　在这一刻，贝尔压制住了自己嗜血的野性，全神贯注地投入到对身体的完美掌控之中。

　　在生命归还的作用下，贝尔身上的部分白色皮毛开始飞速转化为深沉的黑色，使其从一头白熊变成了一种黑白相间的特殊熊类。

　　而贝尔那张相貌狰狞的熊脸也在那两个大大的黑眼圈和黑耳朵的作用下变得莫名地惹人怜爱，让那些心智不坚的人很快就被贝尔身上那种奇特的魅力俘获。

　　这种可爱动物天生的魅惑能力，甚至能让被迷惑的人类自愿为其铲屎。

　　“哇！”

　　“好大只的熊猫！”

　　整个街道都热闹起来。

　　贝尔从白熊进化成国宝之后，那之前对其避之不及的小玉果然被其外表所迷惑。

　　虽然贝尔的表情还是很凶，但包括小玉在内的在场大部分人却还是觉得他长得十分可爱，忍不住就想凑上前来抱上一抱。

　　最终，在贝尔的促成下，雷牙顺利地和艾斯、蒂奇搭上了话。

　　不出雷牙所料，热心的艾斯在听完他那个感人的故事之后，马上就被感动得热泪盈眶。

　　艾斯拍着胸脯保证自己会帮助雷牙进入矿山，让他亲手完成帮兄弟收尸的心愿。

　　心思缜密的蒂奇倒是嗅到了一丝不寻常的味道，但是他现在已经是转职无望的全职好人，平时的工作就是陪着艾斯等好兄弟说说笑笑。

　　所以，蒂奇也装出一副感动得热泪盈眶的模样，表示自己一定尽力帮忙。

　　不多时，被忽悠得找不到北的艾斯，还有陪着兄弟做好人好事的蒂奇，就跟着雷牙等人一同向海楼石矿山进发。

　　“真碰上演出事故了……”

　　望着远去的艾斯等人，盖伦无奈地叹了口气。


第441章 挖矿

　　和之国，海楼石矿山。

　　有艾斯和蒂奇出马，雷牙等人这次进入海楼石矿山果然是畅通无阻。

　　沿途哨卡的联盟战士们不仅不加以拦阻，还一路陪同相送。

　　这倒不是因为他们的威望真这么管用，而是因为盖伦已经打电话知会过矿山的负责干部，让守卫们不要拦下艾斯和蒂奇两人。

　　如果不是为了担心露出破绽，盖伦甚至还想派人往土里多埋几颗氪石，免得让CP0的特工朋友们挖矿挖得太过辛苦。

　　于是，在盖伦的暗中照顾下，CP0特工们一路绿灯地抵达了被盖伦严加封锁的海楼石矿山。

　　“黑田先生？”

　　领路的矿山工作人员对雷牙问道：

　　“您的几位兄弟，当初都是被埋在哪个矿洞里？”

　　凯多的生意做得很大，但他却展露出了资本家最丑陋的一面，连对他来说只是九牛一毛的员工工资都不肯发。

　　在这里挖矿的，都是不要钱的奴隶。

　　他们的生存环境极其恶劣，平时连饭都很难吃饱，身体稍差一点的基本熬不过两年就会死在透支性的重体力劳动之中。

　　而百兽海贼团的监工们从来没将奴隶当成人看，可不会费时费力地将那些死去的奴隶劳工好好安葬。

　　奴隶的尸体基本都会被监工们随意地丢弃在矿洞中某个废弃的坑道之中，随着时间的推移在暗无天日的地下逐渐化作白骨，最终永远被人遗忘。

　　有这样的背景在，雷牙编出的故事就显得十分具有说服力。

　　“在哪个矿洞……”

　　雷牙一阵犹豫，又观察起周围的环境来：

　　海楼石矿山不仅仅是一座山，而是一大片出产海楼石矿物的群山。

　　这些山的山体上遍布着幽深的矿洞，随便放眼一望就能看到数十个外表上十分相似的矿洞入口，让外人很难分辨。

　　不过，雷牙等人还是一眼就看到了他们想进入的那个矿洞：

　　那是一个入口已经被炸塌的矿洞，入口还拉着长长的警戒线，用醒目的标识写着“禁止靠近”。

　　很明显，这就是那个恶政王挖出氪石、之后又被盖伦炸毁封锁的矿洞。

　　“就是那里。”

　　雷牙面不改色地指着那个矿洞说道：

　　“当年，那些监工就是把我的兄弟们埋在那个矿洞里的。”

　　“这……”

　　矿山工作人员一阵为难：“这地方已经被彻底封锁了。”

　　“为什么？”

　　艾斯有些好奇地问道。

　　“这个……”

　　工作人员纠结片刻，最后也没隐瞒那个估计全大海人都知道的秘密：

　　“这个矿洞，就是出产氪石的地方。”

　　“为了我们盖伦大人的安全，我们不能让陌生人进去。”

　　“氪石？”

　　艾斯微微一愣。

　　他在和之国这几天也曾听说过氪石的传说，知道这是一种能克制盖伦的特殊矿物。

　　“不能通融通融吗？”

　　雷牙却是全然当作没听见氪石二字，只是抹着眼角渗出的男儿泪水，把气氛营造得十分悲情：

　　“我的兄弟们已经……已经在那阴暗角落里待了十几年了！”

　　雷牙演得很投入，工作人员的态度愈发纠结。

　　而艾斯更是被感动得热泪盈眶，一直竭力为雷牙站台，帮着雷牙说服工作人员。

　　而一旁一直不说话、只是傻笑着装老好人的蒂奇则是眼睛微微一眯，就看懂了雷牙等人的意图：

　　“原来如此……”

　　“他们都是为了氪石而来的！”

　　蒂奇自己就是装好人装了半辈子的演技高手，他从和雷牙等人刚接触开始就已经隐隐察觉到了异样。

　　现在见到雷牙等人的目的地直指氪石产地，蒂奇马上就看穿了他们隐藏在无害外表下的真实意图，而且还径直推测出了他们的身份：

　　“这些家伙十有八九是世界政府的人。而且，他们的实力绝对不弱！”

　　如果不是背后有世界政府指使，如果不是有顶级实力的强者，谁也不敢在这种大战在即的关键时刻深入敌境，跑到盖伦眼皮子底下来偷氪石。

　　就连恨盖伦恨得咬牙切齿、每天做梦都想捅盖伦两刀的蒂奇，在知道氪石这种东西后都未曾想过要去冒险偷这种石头复仇。

　　因为蒂奇是个聪明人，他知道这件事有多危险。

　　恶政王当初也拿到了氪石，甚至还成功地突袭了盖伦，最后还不是毫无反抗之力地死在了盖伦手上？

　　他的野心已经彻底死了，没必要为了仇恨再把命搭进去。

　　不过……

　　要是世界政府想用这氪石找盖伦麻烦的话，蒂奇也是乐见其成。

　　于是，看穿了一切的蒂奇仍旧故意装作不知，只是继续装着那个老好人，帮着艾斯和雷牙说话。

　　在“屠龙勇士”蒂奇的劝说下，那名工作人员终于被说动了：

　　“好……”

　　“我向我们长官请示一下。”

　　负责管理矿山的干部已经被盖伦提前知会过，请示的结果自然是允许放行。

　　而且，似乎是因为艾斯和蒂奇两人的面子很大，这位干部还特地表现出了十成十的信任，下令任由雷牙等人在那矿洞中挖掘，连监视都不需要监视。

　　“太好了！”

　　雷牙摆出一副感动的模样，又特地对艾斯和蒂奇鞠躬道谢：

　　“谢谢两位兄弟帮忙！”

　　“你们帮了我这么大忙，接下来的挖掘工作就不再麻烦两位了。”

　　“以后有机会，我一定要请两位好好喝一次酒。”

　　表面上是出声感谢，但他其实就是在暗示已经没有利用价值的艾斯和蒂奇赶快离开，不要妨碍他们矿洞寻宝的大事。

　　而心思缜密的蒂奇也听懂了雷牙的弦外之音。

　　蒂奇只是想坐山观虎斗看着世界政府找盖伦麻烦，从未想过要在此事中牵扯太深，所以故意假作不知地豪爽大笑起来：

　　“哈哈哈……好！”

　　“雷牙兄弟在这里慢慢挖，我们以后有缘再见！”

　　说着，蒂奇就想带着艾斯离开，离这是非之地越远越好。

　　可惜，乐于助人的艾斯却和蒂奇想得不同：

　　“这就走了？”

　　“来都来了，我们还是帮雷牙他们一起挖吧！”

　　艾斯是个好人，只要条件允许，帮助别人从来都是送佛送到西。

　　“不、不用了……”

　　艾斯的热心过头，让雷牙很是为难。

　　有外人在场，到时候他们挖出氪石肯定藏不住。

　　按照CP0特工们的原定计划，他们在矿洞底下挖矿的时候，身旁应该只有矿山的工作人员在场。

　　那些普通人都没什么还手之力，雷牙等人三下五除二就能将其解决，在杀人灭口后将氪石无声无息地带出去。

　　等其他人发现问题的时候，他们已经逃出去不知道多远。

　　可现在，艾斯却是横插了一杠子。

　　艾斯和蒂奇两人虽然实力和顶级特工还存在着不小的差距，但他们可绝不是那种随随便便就能杀掉灭口的小喽啰，一旦闹出事来绝对会让雷牙等人提前暴露。

　　“哈哈哈……”

　　雷牙笑得有些勉强，只能强笑着婉拒道：

　　“艾斯兄弟，你就放心离开吧！”

　　“在下已经耽误了艾斯兄弟和蒂奇兄弟这么长时间，哪好意思再请你们来帮我做这些浪费时间的体力活？”

　　“这是哪里的话？”

　　“为死去的兄弟收尸，花再多时间也是值得的。”

　　艾斯乐于助人的热情却是怎么都止不住：

　　“闲着也是闲着……”

　　“就让我们帮人帮到底吧！”

　　说着，他还笑着看了一眼蒂奇：

　　“是吧，蒂奇？”

　　“额……”

　　蒂奇的笑容也变得有些勉强。

　　不跟着进，和自己老好人的人设不符。

　　跟着进去，他感觉自己九成九会被卷进一场大麻烦。

　　而抱着给盖伦添点麻烦的复仇心理，蒂奇又不想揭露雷牙等人的真实意图。

　　但是，蒂奇还在暗自纠结……

　　艾斯就已经自顾自地去拿了把矿锹，干劲满满地第一个冲向了那已经被炸塌的矿洞，没过半分钟就挖出了一个黑洞洞的入口。

　　“这……”

　　雷牙和蒂奇一阵犹豫，最后也只好硬着头皮跟着艾斯进去。

　　……

　　矿洞虽然位于地下，但其内部空间却十分广阔，连贝尔那种怪物级的体型都能轻松容纳。

　　艾斯干劲十足，一人一锹就干出了挖掘机的效果。

　　蒂奇虽然没什么动力，但他的身体素质摆在那里，想慢也慢不下来。

　　而CP0特工们身上背负着五老星的深切期望，挖起矿来就更是卖力。

　　他们刻意停留在艾斯和蒂奇的视线之外挖掘，希望自己能够尽快在艾斯和蒂奇不知道的情况下挖出氪石，将氪石偷偷藏起来带出去。

　　可惜，可能是因为艾斯的脸比较白……

　　其他人怎么挖，挖出来的都是一些没用的石头。

　　能挖出东西的，总是艾斯。

　　“雷牙！”

　　艾斯抱着他从废弃坑道里挖出来的第N具尸骨，一脸兴奋地对雷牙喊道：

　　“我又帮你挖出来了一个兄弟！”

　　“……”

　　雷牙一阵沉默。

　　然后，眼泪都已经在高强度的连续表演中用完的雷牙只能强自酝酿起情绪，在艾斯那满怀期待的目光中紧紧地抱着那具他根本就不认识的白骨痛哭流涕：

　　“兄弟，是我来晚了！”

　　“我、我这就带你回家！”

　　就这样，一行人挖了很久很久……

　　雷牙“兄弟们”的尸体都挖出来了好几十具，而他真正想要的氪石却始终没有出现。

　　“可恶……”

　　雷牙绷紧着脸，有些焦急地小声念叨起来：

　　“怎么还没出货？”

　　“再这样下去，这矿里的尸体都要被老子挖完了……”

　　说着，他又擦了擦自己哭到红肿的眼睛，肿得他都觉得有点疼。

　　而就在这时，艾斯那边传来一声惊呼：

　　“唉？”

　　“这是什么石头？怎么还会发光？”

　　话音刚落，幽暗的矿洞中亮起一片淡绿色的荧光。

　　一块足足有一人来高的超大氪石，就这么静静地躺在艾斯的面前，照得这坑道透亮透亮。

　　“氪石！”

　　几双眼睛死死地钉在了艾斯身上，每一双眼里都泛着渗人的绿光。


第442章 好人蒂奇

　　绿色半透明的石头，会散发天然荧光，这毫无疑问就是传说中的氪石。

　　而且，艾斯挖出的这块氪石还大得出奇，随便在上面掰两块下来就够打十个盖伦。

　　“唉……”

　　望着那巨大氪石上散发的绿色荧光，蒂奇无奈地低声叹了口气：

　　艾斯一挖就挖出来这么大的氪石，也不知道该说他运气好，还是运气差。

　　要是艾斯惹上麻烦，自己作为艾斯的“好兄弟”肯定不能坐视不管，只能莫名其妙地被卷入一场对他来说毫无必要的大麻烦。

　　到时候……

　　他，黑胡子，为了保护联盟领袖盖伦人身安全，奋不顾身地拖住了反动势力的鹰犬走狗窃取联盟战略物资的脚步？

　　呸！

　　老子可是海贼！

　　凭什么要帮盖伦那个魂淡？！

　　蒂奇思忖片刻，只好抢在那一众眼睛都泛起绿光的政府特工之前，摆出一脸傻笑补救道：

　　“哈哈哈……”

　　“这石头看起来还挺漂亮的，估计是什么宝石吧？”

　　“要不我们几个都分上几块，带回家去做个纪念？”

　　“恩？”

　　雷牙等人微微一愣。

　　他不知道蒂奇是真傻还是假傻，但他们也不想太早暴露身份，蒂奇的提议无疑是他们最想看到的结果。

　　“蒂奇兄弟说得对！”

　　雷牙也傻呵呵地笑了起来，出声附和道：

　　“这石头夜里能发光，带几块回家当摆件肯定不错。”

　　说着，雷牙就挂着一脸温和的假笑，慢腾腾地走近那块氪石。

　　然而，就在雷牙的手快要摸到那块超大氪石的时候，艾斯一把拦住了他：

　　“等等，雷牙兄弟！”

　　“这个石头……”

　　艾斯聚精会神地打量着那块氪石的模样，无比认真地说道：

　　“绿色、半透明、会发光、还就在这个被封锁的矿洞里……”

　　“它就是那个传说中的氪石吧？！”

　　“不行，这东西对盖伦兄弟很危险，我们不能带它走！”

　　“……”

　　雷牙脸黑了，蒂奇的脸也黑了。

　　他们担心的就是现在这种情况。

　　而艾斯这个热心的愣头青还对危险毫无察觉，只是紧紧护住那块氪石，又义正词严地对雷牙等人说道：

　　“雷牙老哥，你们先在这等等。”

　　“我要去把这氪石上交给联盟。”

　　说着，艾斯轻松地抬起了这块一人多高的大石头，就准备带着氪石出去找联盟战士。

　　不过，脸色铁青的雷牙就这么静静地挡在了他的面前，后面的贝尔也用它的庞大身躯挡住了整个坑道。

　　“雷牙兄弟？”

　　“我得出去一下，麻烦让一让。”

　　艾斯仍旧没有察觉到不对劲，嘴上仍旧把雷牙等人叫作兄弟。

　　回答他的是一记凌厉无比的指风：

　　“六式·飞指枪！”

　　雷牙藏在和服宽袖之中的手指微微一弹，就在近在咫尺的距离，飞速射出了一道无声无形的空气子弹。

　　艾斯的大半视线都被他手上抬着的那块超大氪石给阻挡，而且因为那氪石的光芒太强，看什么都有些发绿，根本没注意到雷牙的偷袭。

　　下一个刹那，这子弹就会击穿艾斯的胸膛。

　　但是，和对雷牙毫无防范之心的艾斯不一样，蒂奇早就对此有所准备。

　　几乎是在空气子弹成形的一瞬间，蒂奇那黑壮而粗大的手臂就猛然爆发出了与其外表完全不相符的速度，像是一道黑色幻影般赶在空气子弹之前扑至了艾斯身前。

　　然后，三米多高的蒂奇像是抱儿子一样将不到两米的艾斯轻松揽在了手上，又是一个战术翻滚向远处滚了十数米距离，让艾斯逃过了被偷袭重伤的命运。

　　艾斯终于从这意外中反应过来，但望向雷牙等人的目光之中却充满了那种被信任之人背叛的、完全不敢置信的震惊：

　　“雷牙兄弟？！”

　　“兄弟个鬼啊！”

　　蒂奇在心中暗骂一声，不禁对艾斯这个烂好人的热情和天真感到有些恼火：

　　“要不是老子在这，你绝对会被自己的‘好兄弟’整死！”

　　不过，虽然心中不爽，但蒂奇表面上却没有在他的“好兄弟”面前显露出一点不悦。

　　他只是紧皱着眉头，用凝重的语气说道：

　　“这些家伙，恐怕不是什么好人。”

　　“他们的目的根本不是那些矿工的尸体，而是氪石！”

　　“这……”

　　艾斯在认清楚状况之后，也马上判断出了雷牙等人的身份：

　　“你刚刚用的是海军六式……”

　　“你们是世界政府的人？！”

　　“没错。”

　　雷牙点了点头，很爽快地承认了他们的身份：

　　“我们就是CP0的特工。”

　　虽然偷袭没有成功，但雷牙说话的语气仍旧没有显得太过凝重。

　　因为刚刚蒂奇在救艾斯的时候，也不知是有意还是无意，仅仅是把人抬出去了十几米远，而那至关重要的氪石却是被他留在了原地，就摆在雷牙触手可及的地方。

　　这样一来，氪石就直接落入了雷牙等人的手中。

　　巨熊贝尔二话不说将那块对普通人来说体积巨大的氪石拿了起来，又紧紧地攥在了掌心，用厚厚的熊掌挡住了氪石的光芒。

　　而艾斯远在十数米之外，想要阻止也来不及。

　　“可恶！”

　　发现自己好心办坏事的艾斯又气又恼。

　　他身上蓦地燃起一团烈火，向着贝尔发出了愤怒的攻击：

　　“炎戒·火柱！”

　　艾斯双手化作火焰长枪，又在瞬间合二为一凝成一道火焰光柱。

　　氪石的绿色荧光刚被遮掩，火焰的红色炽光就将这整个地下坑道照得透亮。

　　火焰光柱如浩荡长河一般奔流而出，高温的焰苗沿途的坑道墙壁烧得晶莹发红，似乎下一秒就会将雷牙和贝尔等人吞噬。

　　不过，面对那无物不燃的火焰，贝尔却只是轻轻地抬出了一只巨大的熊掌：

　　“生命归还·毛发速生！”

　　他那白色的熊毛疯狂地生长，一刹那间就从普通的熊毛膨胀成了一个几乎能遮住他整个身体的球形护盾。

　　这毛发凝成的护盾不仅兼具了坚硬和柔韧，还拥有反常的抗高温特性。

　　毛发外面还包裹了一层凝实的武装色霸气，结实得超乎想象。

　　艾斯的火柱喷吐在那熊毛护盾上，仅仅是亮了几秒钟就烟消云散，连贝尔的毛都没有烧坏。

　　最终，火焰止息，贝尔身上的毛发也迅速恢复正常。

　　下一秒，安然无恙的雷牙从消散的毛发护盾之后再次出现，同时映入艾斯眼帘的还有他那张满怀嘲讽的笑脸：

　　“还真是谢谢你的帮助了啊，艾斯兄弟！”

　　“如果不是你，我们还真没那么容易就能混进矿山。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在一阵狂笑之后，雷牙不再多理会艾斯，转身就想带着身后众人离去。

　　“可恶！”

　　艾斯恨得咬牙切齿，抬腿就想紧追而去。

　　不过，艾斯还没来得及动手，贝尔就随手向着坑道的墙壁上重重地呼出一记熊掌。

　　伴随着一声沉闷的巨响，整个地下坑道都在贝尔这一掌下剧烈颤动起来，就像是在地底激起了一次小规模地震。

　　坑道的厚重墙壁像是易碎的瓷器一般迅速开裂，而坑道顶的泥土和岩石也因为这不断扩大的裂隙，在震动中如洪水一般坍塌而下、没顶而来。

　　一刹那的功夫，这个宽阔的地下坑道就被贝尔整个轰塌。

　　“咳咳……”

　　艾斯吐出自己刚刚不小心吃的一口土，再伸手点起人形火把往四周一望：

　　雷牙等人已经不知所踪。

　　而他和蒂奇，却是被那坍塌的岩土给死死地堵在了坑洞里。

　　“可恶，让他们跑了！”

　　艾斯的脸色顿时变得有些不太好看。

　　“呼……”

　　蒂奇却是长长地舒了口气，神情反而显得有些轻松。

　　刚刚那一下，就是他最后的补救办法。

　　反正世界政府要的是氪石又不是艾斯和他的命，那他只要把那氪石交给雷牙等人，就能摆脱那种麻烦。

　　所以，蒂奇在出手救艾斯的时候，就特意将艾斯带到了远处，又将氪石留在了雷牙等人的身边。

　　事实如蒂奇所料，雷牙等人根本无心恋战，氪石一到手就逃离了现场。

　　“总算是把这麻烦事甩走了……”

　　蒂奇在心中暗暗念叨一声，又拍了拍艾斯的肩膀，“情真意切”地安慰道：

　　“艾斯，我们已经尽力了。”

　　“剩下的事情，就交给联盟的人解决吧！”

　　他笑看世界政府和盖伦狗咬狗都来不及，哪有兴趣掺和着麻烦事，累死累活地帮着盖伦这个仇人打架？

　　但是，艾斯的倔强却是再一次让蒂奇感到头疼：

　　“不行！”

　　“那氪石很可能会成为世界政府伤害盖伦兄弟的武器，我们必须得追上去、拦住他们！”

　　“而且……”

　　“这事情是我们挑起的，我们不能就这么坐视不管！”

　　“……”

　　蒂奇一阵沉默。

　　他很想纠正一下艾斯，让艾斯把话里“我们”二字中的“们”字给去掉。

　　“这件事从头到尾，可都是你小子一个人搞出来的！”

　　“我们明明是海贼，平时为什么要管这种闲事、当这种烂好人？！”

　　“把海贼当成这样，你们是要向全世界同行谢罪的！”

　　蒂奇心中一阵疯狂咆哮，在暗地里发泄着自己积攒多年的怨念：

　　他向往的，是那种真正的海贼。

　　真正的海贼拥有连仁义道德都不用顾及、法律人性都不能约束的绝对自由，才不是艾斯这种背上纹着骷髅头、手里却干着侠客勾当的假海贼。

　　但是，尽管心里如此不愿、如此愤恨……

　　蒂奇仍旧没有任何办法。

　　蒂奇从心底里清楚，在他的梦想终结之后，他就再没可能过上那种真海贼的生活。

　　有艾斯这些好兄弟在，他估计得当一辈子好人。

　　“唉……”

　　蒂奇深深一叹，然后看了一眼艾斯：

　　立志要弥补自己过错的艾斯已经高高举起了矿锹，在火光的照耀下，干劲十足地挖掘着那个被塌陷岩土挡住的坑道。

　　蒂奇摇了摇头，一脸无奈。

　　但他纠结片刻，最终也只能撸起袖子加油干，俯首甘为孺子牛。

　　片刻之后……

　　“艾斯？”

　　“怎么了，蒂奇？”

　　“火关一下，氧气快被你烧完了。”


第443章 顶级特工雷神

　　贝尔在地下矿洞一巴掌拍得坑道塌陷，连地面上的守卫们都能微微感受到轻微的震感。

　　而在那一阵震颤之后，雷牙和贝尔等人很快就从矿洞中跑出来，其行色之匆忙也很令人心生怀疑。

　　“黑田先生？”

　　守卫们有些警惕地问道：

　　“下面发生了什么？艾斯先生和蒂奇先生呢？”

　　“有个坑道突然塌了，他们给埋在里面了。”

　　雷牙口中说着真话，但听起来就像是蹩脚的谎言。

　　不过，雷牙也从未想过自己能再靠谎言骗过那些守卫。

　　那垮塌的坑道对普通人来说是绝地，但对艾斯和蒂奇两个强者来说最多是个小障碍，能阻挡他们几分钟时间就算不错。

　　雷牙不敢在这里多待，只是随口应付了一句守卫，然后转头就带着贝尔等人向远处飞驰而逃。

　　“站住！”

　　见到雷牙等人跑得如此果断，守卫们慌忙出手阻拦。

　　但被世界政府派来参与此次危险任务的无不是CP0中实力强悍的高级特工，根本不是那些普通守卫能够应付的对手。

　　所以，雷牙等人虽然在一路上惊动了无数联盟守卫，但他们还是很快就冲破了矿山的防线，安全地逃到了矿山之外。

　　“等等！”

　　一行人逃得正是起劲，雷牙却是突然叫住了他们：

　　“我们不能就这么乱逃。”

　　他回头望了一眼已经警报轰鸣、人声鼎沸、像是一个被捅到的马蜂窝一样热闹的海楼石矿山，神情严肃地说道：

　　“德匪的通讯系统十分发达，我们现在已经惊动了守卫，匪首盖伦本人估计也得到了矿山出事的消息。”

　　“盖伦的机动性很强，金狮子、多拉格两人也有高速飞行的本事，他们很可能会在不久之后就抵达现场。”

　　“所以……”

　　“我们最好分散开来逃跑，每人身上都带一块氪石。”

　　“这样只要有一个人能顺利逃出和之国，五老星交给我们的任务就算是完成了。”

　　挖出的氪石足有一人来高，就算分成好几个小块也足够世界政府使用，正好可以让雷牙使出化整为零、分散逃生的战术。

　　而雷牙的提议也很快得到了众位特工的认同：

　　“好，就这么办！”

　　大家点了点头，就将目光投向了掌握着氪石的贝尔。

　　贝尔马上使出一招熊掌拍鲑鱼，将掌中的大号氪石给拍成了一堆碎块。

　　特工们每人往袋子里搬上几块，然后互相给同事们一个坚定而决绝的眼神，就各自背负着战胜盖伦的希望，毅然决然地向着四面八方不同方向逃生。

　　而最显眼的巨熊贝尔仍旧留在雷牙身旁和雷牙一起行动，他们二人在某种意义上算是诱饵的存在，可以为四散而逃的友军们吸引火力。

　　“不错的办法……”

　　在高空中监视着一切的盖伦不由表扬了雷牙一声。

　　他早就带着一众联盟干部乘着浮空岩守候在高空之上、隐匿在云层之中，静静地期待着雷牙等人挖出氪石的那一颗。

　　而雷牙他们之前挖了很长时间，弄得盖伦都有些担心他们会不会像恶政王一样在里面泡上一个月光景，甚至忍不住想安排人往地里多埋几颗氪石。

　　幸好，雷牙等人及时出来了。

　　而雷牙想出来的分散逃生之法也非常符合心意，不然盖伦还真想不到自己动手的时候要怎么放水，才能正好让那么一、两只小鱼小虾从他手上逃生。

　　现在CP0特工们分散而逃，盖伦只需要派遣追击部队的时候故意漏上那么一个方向不追，就能让五老星如愿以偿地见到他们想要的氪石。

　　然后，盖伦又带着部下在天上观望了一会。

　　在见到那些特工都逃出去不少距离，互相隔绝成一个无法联系的孤岛之后，盖伦马上就对着身边跟着的金狮子和其他联盟干部吩咐道：

　　“各位。”

　　“漏掉西南方向的那个，其他几个都派人过去追杀，务必把他们都给擒获。”

　　“是！”

　　干部们纷纷应诺。

　　因为事先有所准备，他们在人数和战力上都保持着绝对的优势，要对付那些分散开来、势单力孤的CP0特工简直就是手到擒来。

　　然后，在金狮子的操纵下，浮空岩分裂成了几个小块，载着几个追击小队向着不同方向飞驰而去。

　　而金狮子和另外几名联盟高层干部则是留在盖伦身边，准备在盖伦对付雷牙和贝尔的时候，在天上藏着为盖伦压阵。

　　片刻之后……

　　盖伦看着雷牙和贝尔一路跑到了一片荒无人烟、正适合强者交战的森林，就准备拎着大剑来个神兵天降，再斩获一位顶级特工的人头。

　　不过，就在这时……

　　天空中猛然闪过一片火光，矿山方向迅速飞来一个人形火团和一条粉色飞龙。

　　“艾斯、蒂奇？”

　　盖伦又看到了这两位热心人士。

　　不过，这次他倒不觉得头疼，反而觉得有趣。

　　尤其是在盖伦看到，那位蒂奇兄弟现在这么拼命地跑过来帮他对抗世界政府的时候。

　　所以，盖伦暂时收住了攻势，和金狮子等人藏在云层中观看着下方的战斗。

　　而艾斯和蒂奇追得很是卖力，他们爆发出的飞行速度快得惊人，不消片刻就紧紧追上了雷牙和贝尔的步伐。

　　“给我站住！”

　　“我是绝对不会让你们把氪石带走的！”

　　艾斯关掉了身后那光芒大作的火焰喷射推进器，从空中直直地落在雷牙和贝尔身前，脸上充满了侠客大义凛然的正气。

　　蒂奇也关掉了那粉色龙躯中的反重力悬浮引擎，从空中直直地落在雷牙和贝尔身前，脸上充满了咸鱼生无可恋的衰气。

　　“呵！”

　　雷牙脸上却是露出了轻蔑的笑容。

　　刚刚空中突然传来一声大喝，吓得他还以为是盖伦追杀至此，脸色都变得有些苍白。

　　但在看清楚来人之后，雷牙的神情马上就变得轻松了许多：

　　“艾斯兄弟……”

　　“你是拦不住我们的！”

　　话音刚落，雷牙毫不犹豫地拔出了腰间的武士刀，又扬着雪亮的刀刃直挺挺地朝着拦路的艾斯和蒂奇冲了上去。

　　而雷牙身后的贝尔也随着他攻势冲刺而出，在原地掀起一阵凌冽熊风，吹得周围的树木都因此大片歪斜倾倒。

　　“小心。”

　　蒂奇好心地提醒了艾斯一句。

　　艾斯也认真地点了点头，眼中的神情十分凝重。

　　那雷牙既然连他们这两个白胡子海贼团的队长都不放在眼里，其实力必然强得惊人，绝对不是什么易于之辈。

　　藏在高空中默默观战的盖伦，也是这么想的。

　　见到雷牙用的是武士刀，而不是他想象中顶级特工“雷神”该用的闪电，盖伦都已经在暗自猜测这雷牙是不是有什么特殊的剑术，因为剑势迅如雷霆之类的原因而取了个“雷神”的代号。

　　然而……

　　雷牙的表现，却大为出乎众人意料。

　　不是说他不强，而是他强得水准不够，撑死了也就是普通高级特工的水平。

　　雷牙一剑斩出，连实力稍弱的艾斯都能将他的剑势看得清清楚楚，藏拙多年、实力高深的蒂奇就更加觉得那雷牙算不上什么威胁。

　　盖伦更是看得一阵愕然，不由为之喃喃自语道：

　　“顶级特工‘雷神’，就只有这种实力？”

　　这很不正常。

　　当初的幽鬼在体术和果实能力上都有极深的造诣，是实打实的大将级战力，一人力敌盖伦和金狮子两人都能撑过许久。

　　和幽鬼同级的雷神，不应该是这种水货。

　　“神火·不知火！”

　　艾斯看准雷牙一个破绽，就迫不及待地将手臂化作两柄火焰长刀，迎着雷牙斩来的剑气就直冲而上。

　　而雷牙的剑气一遇到艾斯的高温火焰，就在激烈的对撞中被轻易化解，根本阻挡不了艾斯那强劲有力的攻势。

　　艾斯破了雷牙剑气，攻势就更加凌厉，更是大胆地主动向着雷牙发起了冲锋。

　　“等等！”

　　蒂奇却是终于从疑惑中回过味来：

　　雷牙自身实力平平却还敢在他们面前那么嚣张，肯定不是因为他傻，而是因为……

　　“小心那头熊！”

　　蒂奇慌忙喊出声来。

　　可惜，为时已晚。

　　原来紧紧跟在雷牙身后、看起来动作迟钝缓慢的白熊贝尔蓦地从地上一跃而起，以一种爆发性的恐怖速度向着艾斯飞扑而来。

　　他快得好似一团白色的闪电，让实力强悍的蒂奇都有些难以看清。

　　“秘术·电气！”

　　而在这短暂的腾空时间中，贝尔的白色毛皮上竟是陡然闪过了一片跃动的蓝色电芒，每一条细微电芒之中都蕴含着浩瀚无比的能量。

　　这是毛皮族独有的秘术，电气。

　　根据设定，这一招的原理是这样的：

　　毛皮族的战士可以运用自己的那厚实的毛皮摩擦生电，从而操纵在摩擦中产生的静电，轰击出威力强大的电击。

　　盖伦总觉得有些不对劲，毕竟按照这个原理……

　　只要回家买件貂皮大衣，人人都是雷电法王。

　　不过，不管是什么原理，人家毛皮族就是能放电没错……

　　电气是毛皮族的常见技能，不算什么稀奇的能力。

　　但这一招从贝尔手上用出来，却是强到了令人震撼的境界：

　　那一簇簇电芒自贝尔那巨大的熊躯之上激发出来，在一刹那间就在其身周掀起了致命的闪电风暴，将周围的空气都炙烤得扭曲变形。

　　紧接着，萦绕在贝尔身周闪电风暴极速地自四面八方向着他的熊掌汇聚，使得那厚重无比的熊爪变得炽亮无比：

　　“雷霆怒爪！”

　　伴随着一声咆哮，贝尔一掌结结实实地轰在了避之不及的艾斯身上。

　　熊掌太重、太大、太快，拍到艾斯身上就像是拍走了一只苍蝇。

　　艾斯瞬间不受控制地横飞出去，又用身体在大地中犁出了一道长至数十米的宽阔沟渠，激起了漫天土浪。

　　那团强大的电流也随着掌势而出，如跗骨之蛆一般在艾斯体内跃动，电得艾斯浑身一阵麻痹抽搐，再也没有还手之力。

　　仅仅是一掌，贝尔就拍晕了一个赏金五亿的大海贼。

　　“我，贝尔，雷神！！”

　　贝尔收住熊掌，抬头纵声咆哮。

　　他那高至九米的身躯上喷薄着似乎永不止息的连环闪电，遥遥望去真如传说中的雷神一般威武。

　　“这……”

　　盖伦这才发现，他一直都搞错了目标：

　　原来，这支特工队伍的领队根本不是雷神，而是雷神的饲养员。


第444章 氪石缠身

　　望着已经嵌在地里不省人事、身上还闪着蓝白电芒、冒着焦黑烟气的艾斯，蒂奇心中一阵慌乱。

　　“艾斯兄弟！”

　　他声嘶力竭地大喊出声，声音中充满了关切。

　　这倒不是因为蒂奇真和艾斯培养出了什么真感情，毕竟像他这样的男人一向对所谓的兄弟情义嗤之以鼻，永远不会被无用的情感束缚脚步。

　　蒂奇着急，是因为对现在的他来说艾斯之死不仅不会给他带来什么好处，还会让他卷入一场更大的麻烦：

　　艾斯要是死在CP0特工的手上，白胡子必然震怒，自己还得使劲浑身解数演上好几场令人心累的哭戏。

　　而白胡子一怒，白胡子海贼团必然参战对抗世界政府。

　　他这个眼睁睁看着艾斯死在自己面前的好兄弟，免不得要扛上复仇大旗冲在最前。

　　到时候……

　　他，黑胡子，因为痛失手足的血海深仇加入革命统一战线，英勇无畏地和以世界政府为代表的反动势力斗争到底？

　　呸！

　　老子可是海贼！

　　凭什么去帮那个盖伦打工？！

　　“艾斯兄弟！”

　　为了不让自己往好人的深渊里越陷越深，蒂奇焦急万分地跑到艾斯身边，仔细查探起艾斯的状况：

　　还好，艾斯只是被连拍带电地晕死过去，没有出什么大事。

　　“呼……”

　　蒂奇深深地舒了口气，心情顿时舒缓了许多。

　　现在爱管闲事的艾斯已经晕了过去，那两个CP0特工肯定也急着逃跑不愿恋战，那自己总算能够如愿以偿地置身事……

　　“生命归还·毛发速生！”

　　蒂奇刚想着站在一边任由雷牙和贝尔逃走，可贝尔却是不管不顾地向着他和艾斯冲了出来。

　　贝尔四脚着地展现出野兽姿态飞速奔跑，而他身上的毛发也在这奔跑的过程中迅速增生，眨眼间就生长成了一簇簇尖刺状的毛发，让贝尔像是变成了一头鼓鼓胀胀的巨型豪猪。

　　那些坚硬而锐利的毛发尖刺上还覆盖着凝实的武装色霸气，在阳光下闪烁着渗人的金属光泽，更是在贝尔身周萦绕的连环闪电之中熠熠生辉。

　　“雷霆战车！”

　　在加速到一个无法遏制的程度后，贝尔将自己的躯体突然蜷缩成一团，整头巨熊就蓦地变成了一个浑身闪着电光、遍体带着尖刺的大球。

　　这大球极速向着蒂奇滚来，一路火花带闪电，将岩石碾成碎末、将树木撞成木屑，威势颇为骇人。

　　“搞什么？！”

　　蒂奇一阵愕然。

　　他想不通为什么自己都已经不去挡路了，那头该死的熊还要死死纠缠着他不放。

　　不过，贝尔就是这样一头嗜血好斗的熊。

　　贝尔动不动就想动手打架，而且一动起手来就很难刹住车，这就是世界政府要给他配一个熟人当“饲养员”的原因。

　　“停下，贝尔！”

　　“我们该走了！”

　　在贝尔出手攻击的时候，雷牙紧紧追在背后呼唤他的名字，想让他赶快清醒过来办正事。

　　但是，已经来不及了。

　　贝尔这一招雷霆战车的油门既然已经轰响，他就绝对不会半途而废。

　　那浑身上下喷薄着连环闪电的尖刺肉球不仅没有停下，反而滚得更快了几分，甚至在空气中撞出了一片震耳欲聋的音啸。

　　他冲锋的速度实在太快，蒂奇自己或许还来得及躲避，但绝对没时间把深深嵌在地里的艾斯也给救出来。

　　“该死！”

　　蒂奇只得恨恨地暗骂了一句，然后硬着头皮待在原地，用自己那相比膀大腰圆的贝尔而言显得有些纤细过头的龙躯，直挺挺地挡在那雷霆战车之前。

　　轰！

　　一阵沉闷的轰响。

　　蒂奇浑身上下一阵剧烈震颤，整条龙都被那雷霆战车撞得生生往后倒退了十数米，半条龙身都给深深地嵌在了地里。

　　而贝尔身上萦绕的闪电更是威力无匹，顺着那扎穿龙鳞的尖刺长驱直入，让蒂奇那强健的肌肉被电得一阵抽搐麻痹。

　　不过，蒂奇的实力终究要比艾斯强上不少。

　　经过动物化变身后的强化，他的躯体也变得更加抗揍。

　　蒂奇虽然狼狈，但他还是成功地靠着自己的舍身抵挡，硬生生地从贝尔的车轮之下将艾斯给救了出来。

　　“吼吼！”

　　在这种激烈的肉体对撞之中，贝尔释放出来的骇人凶性不禁又炽烈了几分，使得他一双熊眼都赤红充血、显得野性十足。

　　他激荡着身上的闪电，抬手就想将那电光闪烁的熊爪拍到蒂奇的龙脸上。

　　望着那只比他的龙头还大的熊掌，蒂奇只觉得一阵头皮发麻。

　　所幸，饲养员雷牙终于及时叫住了贝尔：

　　“住手！”

　　“贝尔，我们再不走就来不及了！”

　　贝尔的动作微微一滞。

　　在熟人雷牙的提醒下，他终究还是能够勉强控制自己那暴躁好斗的性格。

　　“哼！”

　　贝尔重重地吐了口浊气，恶狠狠地剜了面色发僵的蒂奇一眼，才不情不愿地扭头跟着雷牙向远处逃去。

　　“总算、总算是没事了……”

　　蒂奇欲哭无泪地感叹道。

　　他只是想安安静静地当一条咸带鱼而已，为什么就这么难呢？

　　然而，就在蒂奇以为麻烦已了的时候，天上陡然射下了一柄足足有十数米长、在阳光下熠熠生辉的巨剑。

　　它如导弹一般在空中撞出一阵铺天盖地的音浪，又精准地向着正准备往远处逃窜的雷牙和贝尔飙射而去。

　　雷牙被那快得只剩下一道幻影的剑光骇得不知所措，贝尔倒是还能及时做出反应。

　　他毫无惧色地立于原地，猛地呼出一记熊掌去阻挡那破空飞来的巨剑。

　　最终，在一阵巨大的金属颤音中，巨剑被轰飞了出去。

　　而出手阻挡那剑刃的贝尔，也在对撞中生生地倒退了好几个大步，熊掌上凝聚的武装色霸气也被撞得粉碎，厚实的熊掌上还留下了一道浅浅的宽阔剑痕。

　　“什么？”

　　雷牙大惊失色。

　　他陪在贝尔身旁多年，还是第一次见到有人能一击轰破贝尔的防御。

　　这种层次的高手本就十分罕见，而那柄早已家喻户晓的骑士巨剑，更是说明了来者的身份：

　　“盖伦！”

　　雷牙脸色发白，贝尔的熊脸上也溢满了凝重。

　　在他们紧张的目光中，盖伦缓缓从天而降，又不慌不忙地抬手召回了那柄被轰飞的巨剑，最终又解除了那巨人化模式、回归到了更适合单体战斗的正常体型。

　　不过，盖伦倒没在第一时间理会雷牙和贝尔，而是饶有兴致地望了神情异样的蒂奇一眼：

　　“蒂奇兄弟，好久不见。”

　　“你竟然这么主动地帮我对付世界政府，让兄弟我很是感动啊！”

　　“……”

　　蒂奇沉默不语，脸色就跟吃了恶魔果实一样难看。

　　见到盖伦那张暗带嘲讽的脸，再回想起自己那彻底死去的梦想，蒂奇就恨不得将盖伦碎尸万段。

　　当然，这些都只能停留在想象阶段。

　　蒂奇知道自己没有任何把握能战胜盖伦，也知道自己杀了盖伦也救不活他那个已经失去的梦想。

　　他憋了很久，最后也只能强迫自己不去看盖伦的脸，然后忍气吞声地说了一句：

　　“我先带艾斯离开。”

　　说着，蒂奇就准备去挖嵌在地里的艾斯，不再理会那个他根本无力报复的仇人。

　　而与此同时……

　　雷牙心中也在泛着惊涛骇浪：

　　盖伦的出现，无疑是他不想看到的结果。

　　唯一值得庆幸的是多拉格、金狮子等几个棘手的家伙还没出现，敌人现在还只来了盖伦一个，以贝尔的本事还能与之周旋一二。

　　而且，更重要的是……

　　雷牙暗暗抚摸着行囊中装着的氪石，眼中陡然闪过一丝精芒。

　　他心中猛然生出一个大胆的想法：

　　“盖伦只是一个人前来，而我身旁有能够与盖伦匹敌的贝尔，手上还有能够克制他的氪石。”

　　“如果运气好的话……”

　　“今天，就能让他死在这里！”

　　念至于此，雷牙被那种紧张和兴奋刺激得脸色通红，马上偏过头对着贝尔亮出了那个装着氪石的大袋子：

　　“贝尔，我们上！”

　　贝尔看到那袋子里泛着的莹莹绿光，很快就理解了雷牙的想法：

　　“好！”

　　“我去想办法拖住他的行动。”

　　说着，贝尔再次匍匐在地转化为四脚着地的兽类姿态，以饿熊扑食的姿态向着盖伦冲刺而去。

　　盖伦不躲不闪，只是持剑抵挡。

　　而贝尔的熊躯虽壮，动作却十分灵活，挥出的熊爪更像是一道道幻影。

　　不过几秒钟的功夫，一人一熊就相互对拼了数十击，激荡出的剑气和掌风将周围的花草树木彻底夷为平地。

　　而就在二人交战正酣的时候，贝尔突然瞧准一个破绽。

　　他陡然舍弃了防御和招架，以硬生生吃下盖伦一剑的代价，不顾一切地向着盖伦身上扑去，给了盖伦一个大大的熊抱。

　　巨熊贝尔的怀抱就好似那大号的老虎钳、液压机，能让中招的猎物被生生地挤成浆糊。

　　其压力之大，连盖伦都一时不得动弹。

　　“快！”

　　贝尔慌忙对雷牙喊道：

　　“我抱不住他多久，快用氪石！”

　　“是！”

　　雷牙对此早有准备。

　　他马上就掏出一根已经捆上氪石的绳索，把它当成简易流星锤飞速地向着被贝尔压制住的盖伦投掷而去。

　　“唔……”

　　盖伦对此无话可说。

　　但是看到对方配合得如此默契，打得如此卖力，盖伦觉得还是准备让他们先高兴一下。

　　所以，他干脆放弃了挣扎，让那氪石流星锤直直地打在了自己身上，还在自己的脖子上紧紧地绕了两圈。

　　“成、成功了！”

　　雷牙喜出望外地大喊道。

　　“哈哈哈！”

　　贝尔也高兴得开怀大笑。

　　然后，贝尔放弃了对盖伦的熊抱压制，放心地将已经氪石缠身的盖伦给扔在地上。

　　而盖伦也很配合地没有拆穿，只是在氪石流星锤的束缚下静静地站在那里，用暗含怜悯的目光看着面前这两个笑得像是傻子一样的CP0特工。

　　当然，在不明真相的外人看来，这就是盖伦被氪石压制之后浑身无力的表现。

　　“什么？”

　　刚刚扛起晕死过去的艾斯、正准备忍气吞声离开此地的蒂奇为之微微一愣，不由神情复杂地停下了脚步。

　　那个盖伦……

　　那个他恨得咬牙切齿，却根本不敢报复的大仇人……

　　竟然被人制服了？

　　恍惚之间，蒂奇把手上捧着的艾斯兄弟摔在了地上。

　　他怒从心头起，恶向胆边生。


第445章 做个好人

　　在包括蒂奇在内的大多数人看来，盖伦是无敌的。

　　就算后来有氪石这种东西存在，盖伦的无敌之名依然没有被打破，蒂奇也从未想过要用这种石头搞出什么事来。

　　毕竟，氪石的功效和海楼石差不多，而那些强大的能力者哪个是拿着海楼石就能轻松制服的？

　　蒂奇知道自己和盖伦实力已经相差甚远，所以只是在心中对盖伦万般痛恨，偶尔用些精神胜利法自我疗养，还从未想过真去找盖伦复仇。

　　而现在……

　　那个不可一世的盖伦，真的被人制服了？

　　蒂奇的眼睛，一下子就红了起来。

　　“杀了他！”

　　“我要杀了他！”

　　蒂奇心中很快就响起了那阵阵躁动，鼓动着他向着已经身陷绝境的盖伦亮出獠牙。

　　不……

　　然而，心思缜密的蒂奇却是马上就冷静下来。

　　蒂奇用着猩红充血的眼眸遥遥地望了一眼那已经被CP0特工制服的盖伦，嘴角悄然露出一抹狰狞的笑容：

　　反正CP0的特工肯定也要杀死盖伦，杀人的脏活没必要经自己的手。

　　自己只需要在旁边静静地看着，就能以一个旁观者的身份，置身事外地目睹盖伦这个大仇人的死亡。

　　于是，蒂奇不再迈步离开、也没有任何行动，只是暗暗地向盖伦投来涌动着恨意的目光。

　　按照人设来说，见到好兄弟盖伦被擒获，蒂奇现在应该装得焦急一些。

　　但是，那种压抑不住的恨意已经在占据了他的部分理智，让他稍稍地露出了他掩藏了二十年的真面目。

　　“蒂奇……”

　　盖伦很敏锐地察觉到了那一簇投到他身上的仇恨目光。

　　作为唯一知道蒂奇真面目的人，盖伦隐隐地也能猜到蒂奇的想法。

　　“既然如此……”

　　盖伦暗暗讥诮的笑容中，悄然多了一丝不怀好意的味道。

　　他收敛了那种悠游自得的气势，摆出了那种浑身无力的疲态，就好像真地被氪石夺去了全身的力气。

　　“哈哈哈哈……”

　　雷牙看得一阵狂笑。

　　就算手里有打虎棒，也没几个人敢去摸老虎屁股。

　　在这用氪石偷袭的计划真正成功之前，雷牙可是抱着死中求生之心，壮大了胆子才敢向盖伦出手的。

　　所以，和之前偷袭得手的恶政王一样，雷牙也被那种极致的紧张感带来的兴奋给冲昏了头脑：

　　“世界政府最大的敌人，就被我们这么解决了？！”

　　“哈哈哈……”

　　“一个人来对付我们？”

　　“不要太看不起人了，盖伦！”

　　盖伦装出一副强装镇定的模样，有些色厉内荏地说道：

　　“你不要高兴得太早！”

　　“这里可是我的地盘，你们最后只有死路一条！”

　　盖伦故意刺激着雷牙，而兴奋过头的雷牙果然被一点就着，和当初的恶政王一样想教训盖伦一下来宣泄情绪。

　　于是，雷牙猛然攥紧了拳头，朝着盖伦的帅脸就是一记结结实实的勾拳。

　　然后……

　　雷牙这一拳，效果着实不同凡响。

　　盖伦刚被他一拳揍到脸上，整个人就因为那股“不可阻挡的巨力”，像是炮弹一样倒飞了出去。

　　盖伦被轰飞的速度太快，以至于连贝尔都有些反应不及，想拦都拦不下来。

　　而盖伦倒飞出去的方向，还真好是蒂奇站着的那块地方。

　　最终，盖伦重重地坠在了蒂奇身前。

　　这样一来，盖伦身上还缠着那块“压制着他力量”的氪石，但他就相当于摆脱了贝尔和雷牙的束缚，来到了“队友”蒂奇所在的安全地带。

　　“雷牙！”

　　“你在搞什么？！”

　　贝尔被这出戏码弄得有些措手不及，不由愤怒地大吼道：

　　“你干嘛用这么大的力气！！”

　　“我……”

　　雷牙也是一脸发懵：

　　“我没有……我……”

　　他自己都不知道该说什么来反驳。

　　毕竟，他刚刚热血冲脑，的确很有发力失控的可能。

　　现在见到盖伦落到了“队友”蒂奇面前，之前还兴奋过头的他，马上就被迎面泼了一盆冷水。

　　“快、快……”

　　而盖伦在落到蒂奇身前之后，演得就更加用力：

　　“蒂奇兄弟！”

　　“帮、帮我把这个氪石取下来……”

　　他大口喘着粗气，胸膛像是风箱一样起起伏伏，虚弱得像是一个垂死的病人。

　　盖伦还早就退出了数据化模式，一身西装在地上磨得破破烂烂，显得狼狈无比。

　　而且，他还刻意颤颤巍巍地探出手想取下那块缠在自己身上的氪石，最终却因为“实在没有力气”而功亏一篑。

　　盖伦拥有满分的演技，几乎没人能够识破他的伪装，就连同样演技满分的蒂奇都不禁被他骗到。

　　“这……”

　　蒂奇终于从震惊中清醒过来。

　　看着面前哆哆嗦嗦向着自己求助的盖伦，蒂奇猛然意识到一个问题：

　　此时此刻，他没办法再当一个旁观者了。

　　决定盖伦生死的权柄，在这种意外的情况下，径直落在了他的手上。

　　怎么办？

　　蒂奇陷入了无比的纠结：

　　要不要，要不要趁势亲手杀死盖伦报仇？

　　反正，就算他再站着不动，那对盖伦求助视而不见的他也摆脱不了害人性命的干系。

　　那还不如……

　　我自己来动手！

　　蒂奇悄然攥紧了拳头，才恢复成人形的躯体在剧烈的情绪波动下呈现出了一定程度的半龙化，不受控制地浮现出了一层若隐若现的龙鳞。

　　而在这时，抱着竭力补救的想法，雷牙也拼命朝着蒂奇大喊道：

　　“蒂奇兄弟！”

　　“不要、不要救他！”

　　“只要你愿意和世界政府合作，财宝、美女、权势、地位……”

　　“我们什么都能给！”

　　雷牙一边说着蛊惑人心的话语，一边和贝尔一起小心翼翼地向蒂奇靠近。

　　蒂奇知道，他必须得做决定了。

　　他黑壮黑壮的躯体在这种激动中颤抖不止，仅剩的一颗心脏在激烈的内心交锋中扑腾直跳，一双眼睛更是因为加速流动的血液而变得通红通红。

　　亲手杀了他！

　　为自己死去的野心报仇！

　　这股不可抑制的恨意涌上心头，在蒂奇的脑海中不停地回荡。

　　最终……

　　蒂奇向盖伦伸出了手。

　　“开什么玩笑啊！”

　　他冲着雷牙和贝尔一阵咆哮：

　　“老子怎么可能伤害自己的兄弟！”

　　然后，蒂奇一手握住了盖伦身上缠绕着的氪石，将那块石头一把握成了粉末。

　　“不要！”

　　雷牙的惊呼声来得太晚，那晶莹的氪石粉末已经飘散在空气之中。

　　而蒂奇则是冷着一张黑脸，伸手将对此有些反应不过来的盖伦从地上扶了起来。

　　他没有选择杀人复仇，而是选择了救下盖伦。

　　原因很简单：

　　蒂奇终究是一个聪明人。

　　他厌恶白胡子海贼团的气氛，但当年却为了能尽量增加遇到暗暗果实的几率，毅然选择加入领地最大、人马最多的白胡子海贼团。

　　他也不喜欢当好人，但为了能积攒人脉、为实现野心做准备，还是装了整整二十年的老好人。

　　蒂奇做的每一件事，都不是出于情绪发作。

　　只要是对他有好处、有帮助的事情，蒂奇都会压抑着情绪去做。

　　而现在，蒂奇放弃复仇，也是因为复仇对他没有任何好处：

　　就算杀了盖伦，他的野心也回不来。

　　而且，只要对盖伦下手，他就犯了背叛同伴的大忌讳。

　　一旦消息传出，他连假海贼、好儿子、好兄弟都做不下去，还绝对会遭到英雄联盟、甚至是老爹白胡子的追杀。

　　他最好的结果，大概就是在世界政府的保护下苟延残喘地度过余生。

　　所以，蒂奇选择了将这个好兄弟一装到底。

　　“蒂奇……”

　　盖伦对蒂奇的良好表现感到非常意外，不由有些啧啧称奇地感叹起来：

　　“你……你还真来救我啊？”

　　“……”

　　蒂奇脸色一沉。

　　他一听到盖伦这轻松而惊奇、还隐隐带着几分失望的语气，就瞬间从刚刚的紧张和纠结中回过味来。

　　蒂奇被盖伦坑得次数太多，对盖伦的坑人手法熟悉无比。

　　盖伦刚刚那语气已经明明白白地告诉他：

　　盖伦根本没被氪石克制、或者另外藏了后手，只是故意在引诱他暴露本来面目，然后让他在这个心理陷阱中身败名裂。

　　这样一来，他就连身上唯一一层能保护自己的“好人”外壳都没了。

　　一直暗暗针对他的盖伦，也就可以光明正大地对他下手，名正言顺地取走他的性命。

　　“盖伦，XXXX！”

　　愤怒的蒂奇张口就是一句需要打码的脏活，喷出的口水对盖伦造成了极大的报复性输出：

　　“你他娘的又在给我挖坑！”

　　“老子到底跟你有什么仇？”

　　“哈哈哈……”

　　盖伦轻笑两声，倒也不再避讳：

　　“因为我很清楚，你本来就不是好人。”

　　“如果不是我从中作梗，你迟早会对你的那些好兄弟下手吧？”

　　“……”

　　蒂奇脸色一滞，他知道盖伦说得没错。

　　“不过……”

　　盖伦用略有些意外的目光上上下下打量了蒂奇一番：

　　“你不是好人，但却是个聪明人。”

　　“你心里想必也清楚……”

　　“有我在，你这辈子都没有暴露真面目的机会。”

　　“所以……”

　　“当个好人吧，蒂奇！”

　　他伸出手想拍拍蒂奇的肩膀，但因为身高问题只能拍到蒂奇的手臂作为鼓励：

　　“你已经装了半辈子的好人，只要能把这个好人一直装到死，把这假仁假义的面具一直戴到棺材里……”

　　“那你就是一个彻头彻尾的好人！”

　　说到这里，盖伦放下了对蒂奇的敌意。

　　毕竟，蒂奇虽然骨子里是个坏人，但至今为止却连一件坏事都没做过，反而还在大海上留下了不少侠名。

　　而且，经过刚刚的考验，盖伦知道蒂奇恐怕永远都没可能再暴露坏人的本性。

　　“是啊……”

　　蒂奇眼中悄然溢满了泪水。

　　这泪水祭奠的是他彻底失去的梦想，还有他已经永远无法显现人前的真容：

　　“老子是个好人啊！”

　　他满腔悲愤地说道。


第446章 巨熊变身

　　从今往后，世上再无黑胡子。

　　贼心已死，剩下的只有屠龙勇士蒂奇。

　　他最终选择了当个好人，而远处雷牙的脸色也难看到了极点。

　　他虽然不知道蒂奇和盖伦之间的纠葛，但也可以清晰地看到目前这急转直下的局势。

　　而盖伦一开口，就让那对雷牙而言本就险恶无比的处境变得更加令人绝望：

　　“都下来吧！”

　　他抬头对着云层大喊了一声，厚厚的云海马上就随之一阵翻腾。

　　紧接着，金狮子带着几名联盟干部乘着浮空岩飞下了天空，又分布四周将雷牙和贝尔给团团围住。

　　“果然是藏着后手……”

　　蒂奇有些后怕地叹了声气。

　　有这些人在天上暗中窥伺，自己刚刚要是真向着盖伦动手，估计现在就已经被整得彻底身败名裂，就等着被送进地狱了。

　　“你这家伙真不是个东西！”

　　蒂奇忍不住对着盖伦骂了一句。

　　话都已经说开，蒂奇也不再掩饰自己的真实想法。

　　不过，他说话的时候都带着一种释然的语气。

　　“哈哈……”

　　盖伦轻笑两声，答道：

　　“彼此彼此。”

　　“现在就跟着我一起打坏人吧，蒂奇兄弟？”

　　蒂奇无奈叹气，最终也只好乖乖地和盖伦并肩而立，向着那两个CP0特工亮出正义的拳头。

　　“没办法了……”

　　雷牙心中一阵绝望，脸上满是一种失血的苍白。

　　“那就打吧！”

　　贝尔的硕大熊眼中却反而生出了一种昂扬的战意。

　　实力到了这种层次的人寥寥无几，他们中间没有一个会是那种落入下风就会直接放弃的废物。

　　贝尔的神情虽然紧张、凝重，但却没有那种只有弱者才会有的畏惧和恐慌：

　　“让我使出全力，我们说不定还有机会冲出这个包围圈！”

　　“好！”

　　听到贝尔的话，雷牙的心志也坚定下来。

　　事已至此，只有放手一搏。

　　贝尔缓缓地踏步而出，每一步都能踏得那大地为之震颤，似乎是迎面走来了一座大山。

　　而本来就体型如同小山般雄壮的贝尔，其高达九米的熊躯还真地在这短短数息之间迅速膨胀、变大，每往外迈出一步都会留下一个大上数倍的掌印。

　　待到贝尔停下的时候，他已经变成了一头直立起来身高足有五十米的巨型白熊，遥遥望去与一座山峦无异。

　　其体型之大，放去奥特曼的片场都毫无违和感。

　　“这……”

　　盖伦看得有些惊异，不由开口问道：

　　“这头熊还能变大？”

　　“难道……他这是吃了超人系的大大果实？”

　　根据贝尔陡然增大无数倍的体型，但却并没有什么变化的外表，盖伦随口猜了一个不知道存不存在的恶魔果实。

　　“不。”

　　天空中回荡起了贝尔那沉闷如雷的声音。

　　出于反派的行规，他很实诚地为主角解说起了自己的能力：

　　“我不是超人系的能力者。”

　　“我吃的是动物系·巨熊果实。”

　　“……”

　　盖伦愣了片刻才反应过来：

　　“也就是说……”

　　“你是吃了巨熊果实的巨熊？”

　　吃了熊果实的熊，听上去好像有些荒诞滑稽。

　　但实际上，这颗果实放在贝尔身上可以说是威力无穷。

　　最直观的作用，就是让贝尔的体型暴涨。

　　贝尔原本就身长九米，相当于毛皮族中的凯多、白胡子。

　　在使用了动物化的巨熊变身后，贝尔就更是化作了一头五十米高的巍峨巨兽。

　　在这种情况下，原本萦绕在贝尔身周的微小电芒全然随着其体型的剧增膨胀成了恐怖的粗大雷蟒，使得那股闪电风暴更加令人望而生畏。

　　而且，动物化变身还会给贝尔带来身体机能上的多项强化，同时赋予其强悍无比的生命力。

　　一个动物系的顶级能力者有多难对付，盖伦只要回忆一下被他蹂躏了一整天才死的凯多就能知道。

　　在盖伦略微有些凝重的目光中，贝尔终于挑起了战端：

　　他没有像之前那样用熊爪派人，而是像模像样地学习了人类的姿态，将一双熊爪相互合拢。

　　紧接着，他将双爪收于腰腹之间，运用肌肉的收缩在两掌之间继续着强大的力量。

　　而随之积聚过去的不仅仅是无形的力量，还有那有形的雷电。

　　原本在贝尔身周自由跃动的电芒此刻全然像是活过来一般，自四面八方汇聚而来，在贝尔的两爪之间汇聚成一个硕大的凝实电浆团。

　　在力量和雷电都凝聚到极致的时候，贝尔终于将这一招释放而出：

　　“六式·奥义——”

　　“超大轮·雷霆六王枪！”

　　之前罗布路奇和幽鬼在盖伦面前展现过的六王枪，都是单纯靠冲击性拳风造成杀伤的体术。

　　而贝尔却在这高深武技的基础上，添加上了一层独属于毛皮族的电气能量，使之从单纯的拳术变成了雷电光炮。

　　他双爪轰击而出，轰出的不是无色的拳风，而是一道由拳风和雷电融合而成的巨大光柱。

　　这蓝白色的炽亮光柱硕大无比，在从贝尔掌中爆射而出之后就更是膨胀到了近百米宽，刺眼的光芒几乎将整个天空都给照亮。

　　从盖伦的角度望去，整个视野都是蓝白色的亮光，耳中的声音也只剩下了雷电和拳风的咆哮。

　　“都站在我身后！”

　　盖伦心知那几个部下挨上这一招会很不好受，所以直接迎着那道雷霆光柱一跃而出。

　　他瞬间化作二十米高的巨人，用巨大化的身形将包括蒂奇、艾斯在内的同伴们都给护在了身后。

　　最终，在雷光和拳风轰至的那一刹那，盖伦举起了那柄巨剑：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　雷霆的炽光完全淹没了盖伦的身躯，但短暂的无敌效果却让他在这闪电风暴中安然无恙。

　　片刻之后，雷光终于消散，铺天盖地压来的冲击拳风也随之止息。

　　而在这时，这一整片森林、一整块大地，也就只有盖伦和盖伦身后那一小片冲击扇形没有遭到破坏。

　　其他的地方，全都在那一记雷霆六王枪之中化作了灰烬，覆盖的范围绵延数千米。

　　坚实的大地，也因为拳风的碾压深深下陷了十数米不止，沟壑间还残留着雷霆炙烤的焦黑之色。

　　而被盖伦保护着而得以幸存的那一小块区域，此刻已经比周围的土地整整高出了一大截，就像是海洋中突出的一座孤岛。

　　“好强的破坏力！”

　　盖伦不禁为之感到赞叹。

　　作为地位等同大将的顶级特工，贝尔一出手就展现出了那种能一击灭国的天灾级本领，使得在场众人再也不敢小看面前这头大熊。

　　“果然，他的身体和传说中一样奇特……”

　　见到盖伦在自己的绝招下竟然毫发无伤，贝尔却并没有对此太过失望。

　　他虽然性格鲁莽，但在战斗上的智商却并不低，更曾在行动前仔细了解过盖伦的信息。

　　因为盖伦以往的辉煌战绩，贝尔从未想过自己能够一击战胜盖伦，甚至就没想过能赢过盖伦。

　　贝尔刚刚用出这一招只是为了争取时间，争取到能让自己真正爆发出全力的时间。

　　只有爆发出全力，他才有可能从群敌环伺的绝地之中冲杀出去。

　　“贝尔！”

　　“准备好了！”

　　而队友雷牙的行动也很利落，没有浪费贝尔争取到的那短短数秒钟时间。

　　于是，在盖伦等人不解的目光之中，雷牙手上高举起了一个刚刚组装好的、谁都认不出来的神秘球形装置。

　　再然后，雷牙一手摁下了开关，又将那个神秘铁球高高地扔上了天空：

　　“看吧，贝尔！”

　　贝尔的目光马上紧紧地跟了上去，全神贯注地盯着那个飞上天的铁球。

　　而那铁球被扔上去后并没有从天上掉下来，反而还静静地悬浮在了高空之中，更是陡然变得炽亮无比，散发出了一种月白色的奇异光芒。

　　“那是什么？”

　　盖伦还是没有看懂。

　　他本来以为雷牙是扔出了什么和炸药岩一样的黑科技炸弹，结果却是扔出来了一个看上去毫无杀伤力的光球。

　　就在盖伦疑惑不解的时候，贝尔的身上却是有了令人震惊的剧变：

　　他紧紧地盯着那个月白色光球，眼神变得空洞而有力，全身上下都迸发出一种骇人的野性气息。

　　再然后，贝尔近五十米高的巨大身躯竟是进一步膨胀变大，身上的毛发随之迅速增长，那一双熊眼更是变得赤红无比，像是完全丧失了理智的野兽。

　　毛皮族是天生的战斗民族，他们除了天生体质比人类强、还都会驱雷掣电以外，还拥有一种压箱底的变身能力：

　　只要在满月的夜晚下，抬头注视着月亮，毛皮族的战士就会进入一种名为“月狮”的变身形态，以丧失理智为代价，获得爆发性的实力提高。

　　月狮形态的发动条件很苛刻，需要见到满月的月光才能变身。

　　但贝尔是CP0的顶级特工，坐拥世界政府的无数科技资源，有无数智慧超群的科学家为其服务，所以能够通过黑科技装置来实现随时随地的月狮变身。

　　“那个是……”

　　见到贝尔身上爆发出的异状之后，见多识广的金狮子第一个理解了那个悬空光球的作用：

　　“那个是月亮！”

　　“是人造的月亮！”


第447章 蒂奇的人工嘲讽

　　在月狮变身的作用下，贝尔的体型进一步膨胀。

　　待到变身状态稳定下来的时候，贝尔已经有接近60米高。

　　他血盆大口中的獠牙愈发锋利尖锐，身上毛发增殖得像是波浪状的瀑布，一双圆瞪的巨眼更是红得吓人，像是在空中高高挂起了两盏浑圆的大红灯笼。

　　不过，虽然外貌凶厉了百倍，但贝尔还是留存着清晰的理智。

　　寻常的毛皮族战士都会避免直视月亮，因为他们没有足够的实力来驾驭这种力量，只会反过来被力量驾驭。

　　在理智完全被吞没之后，他们会无差别地攻击身边见到的任何一个活物。

　　而且，他们还永远不知道停歇，只会一直无节制地透支自己的体力，最终的结局只有力竭而亡。

　　不过，在多年修行海军六式和生命归还的锻炼下，贝尔对自己身体的掌控早已出神入化。

　　所以他能够在月狮形态中留存自己的理智，让自己真正地发挥出这种形态的全力。

　　“这家伙，很强……”

　　盖伦放弃了围殴的打算，因为参与围殴的几人已经很难插手上升到这种层次的战斗：

　　“金狮子，把他们都送上去吧！”

　　“恩。”

　　金狮子点了点头，就轻轻踏了一下地面，使得那岩石凭空浮起。

　　几名已经完全跟不上节奏的联盟干部，乖乖地带着至今未醒的艾斯踏上了那块浮空岩准备撤离。

　　不然他们帮不上忙不说，还很可能会给盖伦和金狮子添麻烦。

　　蒂奇倒是也想悄悄摸上这块浮空岩，却是被盖伦一把拦了下来：

　　“蒂奇兄弟，你以后可是要当好人的。”

　　“打倒反动势力的事情，可别想着临阵脱逃啊……”

　　蒂奇望了一眼那头大得能把他整条龙像是吸面条一样吸进去的巨熊，欲哭无泪地点了点头：

　　“好，我留下来。”

　　这时，贝尔已经适应了自己月狮变身后的爆发性力量，终于有所行动。

　　他猛然伸出一掌，一记海底捞月就将地面上的同伴雷牙给捞了起来，然后又将雷牙一手扔到了他的后背上。

　　然后，贝尔四脚着地化进入野兽姿态。

　　最后，他迈开四条巨大的熊腿，转身就是跑。

　　他虽然好斗，但并非毫无理智地好斗。

　　“饲养员”雷牙能唤醒他的理智，而盖伦的威名也足以唤醒贝尔的理智。

　　与他实力不相上下的幽鬼都无声无息地死在了盖伦手上，而自己还势单力孤地陷在和之国敌方大本营中，贝尔从一开始就从未想过要靠自己一个人去战胜盖伦。

　　贝尔变化出月狮姿态只是为了让自己能逃得更快一些，否则以他和雷牙的速度根本不可能冲出重围。

　　这样做的效果十分显著。

　　相对于同级别的高手而言，速度并不是贝尔的优势。

　　可是，在进入月狮姿态后，贝尔就会爆发出令人震惊的恐怖速度。

　　所以，在世界政府之中，看起来最臃肿最庞大的贝尔才是那个速度最快、逃命能力最强的顶级特工。

　　在这生死关头，贝尔甚至还能使出令盖伦都意料不到的逃命招数：

　　“六式·剃！”

　　一头熊，一头站起来有六十米高的熊，竟然用四只巨腿使出了海军六式中的剃。

　　盖伦、蒂奇、金狮子三人只觉得一阵海啸般的风压扑面而来，眼前那头山峦般巍峨的巨熊就化作了一团虚无的幻影，随着那狂风向着远处飙射而去。

　　仅仅是一眨眼的功夫，贝尔就出现在了近千米外的距离。

　　留在原地的，只有四个被熊掌高速踩踏而撞出的巨大圆形凹坑，还有遍布大地的皲裂纹路。

　　这种与其体型完全不相符的鬼魅速度让盖伦都有些反应不过来，蒂奇更是缩了缩脑袋，有些不愿掺和这种明显比他等级不在一个层次的战斗。

　　“追！”

　　盖伦一声大喝，金狮子直接腾空而起，蒂奇却是一阵干笑：

　　“哈哈哈……”

　　“他太快了我追不上，就交给你们……”

　　话还未说完，仍旧维持在巨大化形态的盖伦一手将蒂奇揽了起来。

　　“等等！”

　　“放我下来，我自己……”

　　话还未说话，蒂奇就体验到了极速飙车的快感：

　　“诸神黄昏！致命打击！大灭！剃！”

　　贝尔的速度虽快得惊人，但盖伦全力爆发出的速度更是快得超乎想象，尤其是超乎蒂奇的想象。

　　在盖伦迈出双腿的那一刹那，蒂奇只觉得自己眼前一花，视野之中就只剩下了一大片模糊的幻影。

　　迎面飙来的狂风吹得他一张龙化的大脸变形，高压的空气更是从那张合不拢的嘴里硬生生地灌了进去，使得这条小龙陡然膨胀得滚圆滚圆。

　　那种感觉，就像是有人在拿着板砖径直往他的脸上招呼。

　　而且，和趴在贝尔背上、有真皮座椅和毛发扶手待遇的雷牙不同，蒂奇只是被盖伦像捞带鱼一样捞了起来，堪堪挂在盖伦手上。

　　蒂奇感觉自己是被迫上了一架全速航行的航空飞机，买的还是挂票。

　　那根本分不清东南西北的高速移动仅仅是一刹那间就结束，而蒂奇在一阵天旋地转之中，还是靠着他那足够结实的身体找回了自己对身体的控制：

　　他抬眼一看，自己竟是已经被盖伦带到了数千米之外的距离。

　　而刚刚才逃窜出去的巨熊贝尔已经被盖伦和他直挺挺地挡住了去路，凶厉的熊脸上也不禁流露出了一丝错愕。

　　“好快的速度……”

　　蒂奇切身感受到了盖伦如今的强大，和他在七水之都与盖伦初见时根本是天壤之别。

　　见识到这种令人绝望的力量，蒂奇不禁对自己刚刚作出的正确选择而感到庆幸。

　　“跟着我动手吧，蒂奇！”

　　盖伦将蒂奇放了下来，又将目光投向了面前被自己截下的贝尔。

　　“还是逃不掉吗……”

　　贝尔的熊眼中闪过一丝震撼。

　　盖伦也不多言语，径直向贝尔扬起了巨剑。

　　而抢先一步出发的金狮子此刻才终于飞着从空中赶到，紧紧跟随着盖伦的步伐向着贝尔发动了全力的攻击。

　　在这一刻，巨剑的锐鸣和熊掌的呼啸同时响起，轰雷般的沉重碰撞声响彻天地。

　　“唔……”

　　“还是动点手吧。”

　　在旁边愣了片刻之后，蒂奇还是决定参加一下这场战斗。

　　虽然蒂奇心里清楚他对盖伦的帮助肯定大不到哪去，但他更清楚盖伦只是想让他表现出一个态度，让自己真正作为盖伦的队友与之并肩作战。

　　于是，抱着不能划水又很想置身事外的指导思想，蒂奇选择了最安全的攻击方式：

　　“炽热龙息！”

　　他遥遥站在数百米外，向着巨熊贝尔那小山一样大的屁股吐了口口水。

　　都是龙，凯多有的能力蒂奇基本都有，只不过蒂奇有的全都是弱化缩小版。

　　火球从凯多口里吐出来就是实打实的灭国龙息，而从蒂奇这条十米小龙口中吐出来，尤其是在敌人还是一头60米巨熊的时候，这就很像是远远地向着贝尔吐了口唾沫。

　　当然，蒂奇的龙息规模虽小，但并不代表杀伤力也这么小。

　　有他自身的实力打底，这龙息想烧死贝尔肯定不行，但是让那头巨熊觉得有点烫屁股还是绝对没有问题的。

　　只见蒂奇这龙息一出，战场上马上就响起一声惨叫：

　　“啊！！”

　　这凄厉的惨叫声自然不是贝尔吼出来的，而是来自于贝尔的队友雷牙。

　　雷牙原来藏在贝尔背上，准备跟着贝尔一起逃跑。

　　现在见到贝尔逃脱不成又陷入苦战，雷牙也知道自己再藏在贝尔身上会十分危险，所以赶忙找了个机会从贝尔的身上跳了下来。

　　可惜，雷牙这一跳就正好撞到了蒂奇的龙息上。

　　蒂奇的龙息用来烧熊掌或许有些火力不足，但用来烤人却是绰绰有余。

　　雷牙刚一被那火焰吞没，整个人就化作一个炽亮的火团，在那龙之吐息中被炙烤得外焦里嫩、惨叫连连。

　　身上着火的雷牙彻底丧失了对身体的控制，原本完美的跳熊逃生动作就这样被蒂奇打断，变成了倒栽葱式的垂直坠落。

　　最终，惨遭蒂奇突袭的雷牙重重地摔在了地上，摔在了巨熊贝尔的脚下。

　　要知道，此时贝尔与盖伦金狮子战得正酣，三个顶级强者搅得那一片战场中心如同人间炼狱。

　　花草、树木、岩石，一切被战斗卷入的东西都被绞成了碎末。

　　刚刚雷牙也是骑熊难下，瞧了好久才找到个机会跳熊逃生，就指望着这一跳能够顺利地跳出三人混战的危险地带。

　　而现在，他却是因为蒂奇的突然出手而中途坠落，落到了一个绝地之中。

　　雷牙意外摔到地上，还没来得及往外逃，抬头就看到了一个遮天蔽日的黑影——

　　那是一个巨大的熊掌。

　　……

　　这一次，雷牙连惨叫声都没发出来，有的只有一阵熊掌撞地的闷响。

　　“雷牙！”

　　贝尔一声怒吼，声震云霄。

　　他刚刚忙着和盖伦战斗，根本来不及照顾雷牙，打出去的招式也不可能中断。

　　而贝尔也根本想不到，雷牙会被一团火焰击中，又正好落在自己的脚下。

　　“雷牙、雷牙！”

　　贝尔不敢置信地抬起了自己的熊掌，仔细一看：

　　雷牙已经不在人世了，黏在那熊掌上面的只有一团马赛克。

　　雷牙能成为贝尔的“饲养员”，而贝尔愿意听雷牙这个弱者的话，是因为他们之间是有真感情的。

　　而现在，贝尔唯一珍视的朋友，竟然就这样死在了他自己的脚下……

　　这无疑是最残忍的诀别方式。

　　“混账！”

　　这头被逼入绝境的巨熊，彻底点燃了心中的怒火。

　　此时此刻，贝尔完全无视了盖伦和金狮子，只是瞪着赤红的眼睛，死死地望向刚刚用火球偷袭雷牙的蒂奇：

　　“马歇尔·D·蒂奇！”

　　“竟然敢偷袭我的朋友……”

　　“我今天就算是死……也绝对要在死之前杀了你！！”

　　“我……”

　　蒂奇脸色一白。

　　他很想说声自己不是故意的，但那头疯狂的巨熊却是已经不管不顾地向着他冲了过来。

　　“人工嘲讽啊……”

　　“真是好样的，蒂奇兄弟。”

　　望着这一幕，盖伦不禁为作战勇猛、态度积极的蒂奇兄弟鼓起掌来。

　　掌声热烈无比，经久不息。

　　“你……”

　　“你他娘的快把剑捡起来啊！”

　　一头被熊掌拍出降维打击的纸片龙如此叫骂出声，声音中满是一个好人的血泪。


第448章 无法承受之痛

　　“救命啊！”

　　蒂奇已经被锤得喊出了救命。

　　他本来就是没什么气节的人，对自己的生命看得也比较珍贵，张口向大仇人喊救命的事也不是干不出来。

　　而且，在那熊掌锤击之下，蒂奇心中甚至有些惊恐到绝望：

　　他突然想到，艾斯还在晕眩之中，现在在场的可都是盖伦的人手。

　　如果盖伦就这样一直袖手旁观、放任贝尔追着自己打的话，盖伦就能名正言顺地接着世界政府的手除掉他。

　　倒时候，他连好人都没得当，只能当烈士。

　　而盖伦甚至还能借着自己的死，顺手将痛失爱子的白胡子老爹绑上他那辆对抗世界政府的战车，简直就是一箭双雕。

　　“完了、完了……”

　　蒂奇以己度人，心中只觉得盖伦肯定会这么干。

　　不过，盖伦虽然阴招凭出，但他的节操还没有低到和蒂奇一样的境界。

　　盖伦既然已经认可了蒂奇是自己的队友，就不会像蒂奇那样做出对队友暗下黑手的事情。

　　在蒂奇再一次要被熊掌拍中的时候，盖伦终于出手了：

　　“致命打击！”

　　巨剑径直砸落，毫不花俏地砸中了巨熊贝尔的脊背，使得他那山峦般巍峨的躯体猛然一颤。

　　盖伦的全力一剑很不好受，即使对月狮状态的贝尔来说亦是如此。

　　他拍向蒂奇的巨掌因此微微一顿，使得蒂奇终于有了喘息之机。

　　蒂奇扭动着遍体鳞伤的龙躯从地上爬起来，又着急忙慌地向着远处逃去。

　　而盖伦的下一剑，马上就要降临。

　　但是，贝尔却没有躲避、没有防御，甚至没有理会盖伦：

　　“不要……不要来烦我！”

　　“雷霆怒爪！”

　　贝尔一身怒吼，身体喷薄出威力无穷的连环闪电。

　　但这闪电只是稍稍对盖伦造成了点波及伤害，那雷霆怒爪的主要攻击目标仍旧是刚逃出去没多久的蒂奇。

　　“这么倔强？”

　　盖伦不禁为贝尔复仇的意志感到赞叹。

　　像贝尔这样不管不顾地追着仇人砍，自己就算全力阻挡也挡不住他这种不惜一切代价的自杀式攻击，除非……

　　“你不用那招吗？”

　　望着蒂奇的惨状，金狮子有些不忍地提醒了一声。

　　说完，金狮子还特地补充了一句：

　　“就是当初把老夫害死的那招。”

　　“狂乱嘲讽？”

　　盖伦一阵犹豫，却是有些不乐意了：

　　我虽然玩得是盖伦，但队友不能总因为我长得壮实，就一直让我当一个顶在前面抗伤害的坦克。

　　毕竟，每一个坦克，都有一个输出的心。

　　然后，他又不禁望了正在慌忙逃窜的蒂奇兄弟一眼：

　　蒂奇兄弟抗伤害扛得很好、很出色，仇恨吸引得十分到位，正适合在团队里当主T。

　　“没必要用。”

　　盖伦想了想，面不改色地回答道：

　　“蒂奇兄弟已经用过嘲讽了，我们两个只要放心输出就好。”

　　在蒂奇的人工嘲讽下，这场战斗变得异常轻松。

　　至少，对于盖伦和金狮子二人来说是这样。

　　因为贝尔一心一意只想杀蒂奇，所以他几乎连最基本的防御和还击都抛在了脑后，只是靠着厚实的熊皮硬顶着盖伦和金狮子二人的输出战斗。

　　而盖伦和金狮子的身体都不会感到乏累，只需要不要钱地往贝尔这个大靶子头上丢技能就行了。

　　贝尔吃了无数苦头也不肯放弃，依旧不依不挠地紧紧追杀着蒂奇。

　　就这样……

　　蒂奇拼命往远处跑，贝尔拼命追着蒂奇跑，盖伦和金狮子拼命追着贝尔跑……

　　战斗进入了一个轻松到无趣的环节。

　　动物系能力者的生命力强得可怕，即使是在对身体有透支性损伤的月狮状态下，巨熊贝尔依旧以一敌三坚持了很长时间。

　　大战持续了一整天，直到月上枝头，巨熊贝尔的身躯才终于轰然倒塌。

　　随着生命的终结，他六十米高的躯体瞬间萎缩，显出了只有九米长的矮小原形。

　　“总算、总算是结束了……”

　　蒂奇长长地舒了一口气，绷紧的心弦终于舒缓下来。

　　一头发狂的野兽会令人心生畏惧，一个舍生忘死的顶级强者就更加恐怖得令人窒息。

　　而被这头发狂的野兽、这位舍生忘死的强者盯上的蒂奇，在刚刚那长久的战斗中就一直喘不过气，每一分每一秒都在生死边缘游走。

　　尽管盖伦和金狮子后来一直在全力阻挡，但一心想杀蒂奇报仇的贝尔却总能顶着那风暴一般的攻势硬生生地杀出重围，拼死也要对着蒂奇拍上一记熊掌、或是扔出一团电光。

　　要不是蒂奇的命实在够硬，他恐怕早就死在了贝尔的雷霆怒爪之下。

　　但是，虽然得以幸存，但蒂奇还是在这场他作为纯粹好人的第一战中受了极为严重的伤势。

　　他那被屡次拍扁的龙躯到现在还处于畸形状态，遍布全身的粉色龙鳞被巨熊贝尔几爪子敲去了小半，一眼望去只能看到外翻的血肉和淋漓的鲜血，使得这条粉龙变成了血龙。

　　这血龙并不是单纯的红色，而是通体都泛着被烤焦的焦黑，隐隐还透着被烤熟的味道。

　　这些都是贝尔雷霆留下的炙烤痕迹，而长时间的多次电击更是给蒂奇留下了暂时难以恢复的后遗症，使得他的身体一直不受控制地抽搐颤抖。

　　“真是好样的，蒂奇！”

　　盖伦毫不吝啬地夸奖了蒂奇一番：

　　“要不是有你在前面吸引敌人火力，这场仗打起来肯定不会这么轻松！”

　　金狮子没有多言语，但同样向着蒂奇投去了赞赏的目光。

　　“……”

　　听到盖伦和金狮子的赞赏，蒂奇一张黑脸上满是欲哭无泪的憋闷。

　　不过，更让蒂奇心态爆炸的事情来了……

　　只见盖伦在和他调笑一声后，就在他不解的目光中缓缓走近贝尔的尸体，又退出了数据化模式进入肉身状态。

　　最后，盖伦从自己的西装口袋中掏出了一小盒水果硬糖，从中拿出一个黑色糖果一口吞下。

　　就在蒂奇在疑惑盖伦为什么要坟头吃糖的时候，盖伦的身上陡然涌现出了一层浓郁的黑色物质。

　　这黑色物质通体漆黑，形态又像是水、又像是雾，萦绕在盖伦身周好似一团随风飘动的凝实黑纱。

　　“这、这、这……”

　　蒂奇看得脸色大变，声音都有些结巴。

　　他仅剩的一颗心脏砰砰直跳，激动得像是要犯起心肌梗塞。

　　“这是暗暗果实。”

　　盖伦帮着结巴的蒂奇补全了那句话。

　　蒂奇一阵窒息，差点没被这口气给憋死。

　　然后，盖伦就当着蒂奇的面，催动着那暗之衣向着贝尔的尸体包裹而去。

　　黑潮一阵涌动，一团无形无质的恶魔果实能量就被盖伦抓在了手上。

　　旁人或许看不懂盖伦的操作，但日思夜想着要吃暗暗果实、想了整整二十年的蒂奇却是一眼就看出了盖伦这是在回收敌人的恶魔果实能量。

　　猎杀能力者、回收恶魔果实、打造能力者军团……

　　如果蒂奇梦想实现的话，这原本应该是他成为皇者后要做的事情。

　　“你？！”

　　“暗暗果实果然、果然是被你偷走了！”

　　蒂奇心中一阵怒火大作，双眼都泛起了血光。

　　“我拿走暗暗果实，这也是为了防止你堕入犯罪的深渊。”

　　“劝人向善的事情，怎么能叫偷呢？”

　　盖伦毫无骗人的愧疚，只是面不改色地说道：

　　“你以后是要当我战友的，这事你还是早点接受比较好。”

　　“对了，我现在用的倒不是正版的暗暗果实……”

　　盖伦又在蒂奇面前晃了晃那一小盒水果硬糖，将里面的黑色糖果晃得清脆作响：

　　“你应该已经听说过，我们在对付凯多的时候用过那种只是暂时有效、但可以批量装备的特殊恶魔果实。”

　　“这盒子里面装的，其实都是暗暗果实。”

　　“所以，蒂奇兄弟……”

　　他摇了摇头，故作惋惜地感叹道：

　　“如果你不是恶魔果实能力者的话，还是有机会再体验体验暗暗果实的效果的。”

　　“可恶、可恶啊！”

　　蒂奇虎目含泪，恨不得把盖伦碎尸万段。

　　要是早知道自己会看到现在这一幕，他之前在盖伦氪石缠身的时候，说什么也得给这混账来上两巴掌。

　　可是，一切都晚了。

　　他再也没有选择的机会，只能老老实实地流下祭奠梦想的泪水。

　　“蒂奇兄弟！”

　　艾斯的声音从空中响起。

　　他之前猝不及防被贝尔一巴掌拍晕，后来又被盖伦的部下们带着飘到天上避难，缓了很久才醒过来。

　　等艾斯从昏迷中悠悠醒转，他随便从空中往下一望，就正好望到了蒂奇英勇无畏对抗世界政府、舍己为人帮盖伦吸引火力的感人场面。

　　蒂奇的英勇，让与之知根知底的好兄弟艾斯都对他刮目相看。

　　战端止息，艾斯就忙不迭地从空中飞下，赶来查看他蒂奇兄弟的伤势：

　　蒂奇的伤势的确很重，惨得让因为当年头铁接连挑战四皇而拥有丰富受伤经验的艾斯看着都有些不忍。

　　而更让艾斯震惊的是：

　　这个铁打般的硬汉竟然哭了，而且哭得稀里哗啦的很是用力。

　　那豆大的泪珠从蒂奇的脸上滑落，和身上黑红难辨的血迹混在一起，显得凄凉无比。

　　“蒂奇兄弟！”

　　“你怎么还哭了呢？”

　　艾斯有些关切地问道。

　　“太痛了！”

　　“这道伤实在是太痛了！”

　　“我抗不住啊！”

　　蒂奇紧紧捂着自己鲜血淋漓的胸口，望着盖伦身周凝聚的黑潮痛哭流涕。

　　“蒂奇兄弟……”

　　艾斯不能理解蒂奇怎么突然变得这么怕疼，只能轻声安抚道：

　　“你是个英雄。”

　　“今天是你救了我一命，兄弟我不会忘记这份恩情的。”

　　“……”

　　听到艾斯在夸奖自己做的好人好事，蒂奇脸色一滞。

　　然后，他那痛苦的哭泣不仅没停下来，反而更加激动一些。


第449章 和平演化

　　许久之后……

　　蒂奇终于止住了那真情流露的嚎啕大哭。

　　他宣泄完了过激的情绪，也彻底接受了这个残酷的现实。

　　最终，蒂奇恨恨地瞥了一眼盖伦，便不愿再多看这个把他彻底推入好人深渊的男人一眼。

　　“艾斯，走吧……”

　　蒂奇有些无力地摇头叹道：

　　“我们该回去了。”

　　说着，蒂奇就准备带着艾斯离开和之国，离着那面目可憎的盖伦越远越好。

　　“等等。”

　　盖伦却是突然叫出了他们，又没头没脑地说道：

　　“蒂奇兄弟、艾斯兄弟。”

　　“正好你们在这，我有些话想请你们带回去给白胡子前辈听。”

　　蒂奇眼神空洞、神情低落，像是失了魂的行尸走肉。

　　他一点理会盖伦的心思都没有，也没有对盖伦的话做出任何反应。

　　艾斯到现在都没看懂蒂奇和盖伦之间的恩怨纠葛，只是暂时藏住心中的不解，顺着盖伦的话认真问道：

　　“给白胡子老爹听？”

　　“盖伦兄弟，你想让我们带什么话？”

　　“是这样的……”

　　盖伦正了正神色，一本正经地对艾斯说道：

　　“艾斯，相信你也知道，英雄联盟已经正式成立。”

　　“而联盟存在的意义，就是要推翻海贼、贵族和世界政府这三座压在全世界人民头上的大山。”

　　“我们不光是要对抗世界政府，对海贼活动的容忍度也绝对是零。”

　　“所以，你们白胡子海贼团……”

　　“什么？！”

　　艾斯隐隐听出了一些不对劲的味道，不由大惊失色：

　　“盖伦兄弟，你不会是想对我们白胡子海贼团下手吧？”

　　大妈和凯多的接连倒台，让大海上的吃瓜群众们纷纷猜测盖伦在吃饱之后会不会继续对下一个四皇下手。

　　但白胡子海贼团的队长们都知道盖伦和艾斯、蒂奇关系好，两家也从未发生过什么过分的冲突，所以他们都不怎么担心盖伦会翻脸不认人。

　　可是，现在听盖伦这么一说，艾斯心中马上就有些慌乱。

　　而已经彻底化为咸鱼的蒂奇也总算是被这突如其来的变故唤起了精神，忍不住向盖伦投来了不略微震惊的目光。

　　“当然不是。”

　　盖伦暂时安抚住艾斯的情绪，又详细解释道：

　　“联盟和白胡子海贼团的友好关系一直都很稳定，我怎么会翻脸不认人呢？”

　　“而且，你们白胡子海贼团做的是经营领地、保护平民的正经行当，和我们联盟定义的那种海贼不同。”

　　白胡子海贼团中的海贼虽然举着一副骷髅旗，但却从来不干打家劫舍的肮脏行当，只是靠收取保护费过日子。

　　而且，他们收的保护费比世界政府的天上金便宜十倍，对领地平民的保护力度也比海军强上十倍。

　　除了过两年都会冒出来几个、总想搞点大新闻的超新星们，还真没有什么海贼敢在白胡子的地盘上搞事。

　　得益于此，白胡子领地中的居民们在这个混乱的新世界中获得了来之不易的安宁。

　　所以，那片海域明明是被海贼占据的法外之地，却反而被白胡子这个大海贼头子经营出了乱世桃源的味道。

　　面对这些假海贼，盖伦实在不好意思像以前对付大妈、凯多那样，简单粗暴地用拳头说话。

　　但是，统一新世界的问题终究还是需要解决。

　　“你们虽然作风良好，但毕竟还是名义上的海贼组织。”

　　盖伦放缓了语调，用温和的语气说道：

　　“如果我们联盟要彻底打击海贼活动的话，再放着一个这么大的海贼团在新世界不管，影响肯定不好。”

　　“所以，我想邀请你们加入英雄联盟。”

　　“什么？”

　　出于对白胡子海贼团的爱护，艾斯警惕得像是有被迫害妄想症：

　　“你想吞并我们白胡子海贼团？！”

　　“不。”

　　“武力吞并，是我们联盟最不想看到的结果。”

　　盖伦摇了摇头，给出了艾斯一个解决方案：

　　“白胡子海贼团的成员、财产以及下辖的领地，我们都不会动一分一毫。”

　　“你们只需要加入英雄联盟，认可自己是联盟的一份子就行了。”

　　“那也不行。”

　　艾斯却是一点没被这个优渥的条件打动，反而很果断地摇了摇头：

　　“让我们不当海贼，去联盟当英雄？”

　　“老爹和兄弟们是绝对不会同意的。”

　　虽然他们平时干的基本上就是英雄的事，但这些假海贼却始终固执地认为海贼是自由的象征，无论如何都要守住自己作为海贼的身份。

　　这一点，让盖伦也觉得十分头疼。

　　他能把那个想当海贼王的小子随手揍成航海王，却不可能三拳两脚就能打服白胡子海贼团那么大的海贼团。

　　所以，抱着尽量不要撕破脸皮、引发武力冲突的想法，盖伦只能想出一个妥协的办法：

　　“你们不需要改头换面去当英雄。”

　　“只要认可联盟成员的身份、遵守联盟的法律、像以前那样坚持不从事犯罪活动，你们就可以继续挂着海贼旗，称呼自己为白胡子海贼团。”

　　“你们白胡子海贼团的内部事务，我们联盟也不会多加干预。”

　　“按我的设想，未来我们将在新世界设立白胡子海贼特区。”

　　“在联盟统治地区，实行德玛西亚正义制度；而在白胡子海贼特区，暂时实行海贼管理制度。”

　　这个妥协的办法，是盖伦根据实际情况想出的解决之策。

　　盖伦向往的是大一统的国度，并不喜欢这种因为政治妥协而产生的国中之国。

　　因为要建成理想中的大一统国度，自英雄联盟成立之后，盖伦在反贵族阶级的革命事业上甚至连他的老丈人尼普顿都没有放过。

　　在鱼人岛搬迁之后，尼普顿国王就在盖伦的劝导下自愿交出手中王族的权力，仅仅保留国王的荣誉称号和一套龙宫城豪宅作为住所，不再过问鱼人岛的政事。

　　和其他主动与联盟合作的国王一样，尼普顿国王在“退休”之后进了联盟下属的英雄协会，成为了光荣的英协会员。

　　当然，联盟统治下也有些不愿合作的国王……

　　这些不肯放弃特权的顽固派、反动派，最终的结果自然是淹没在人民战争的汪洋大海之中。

　　反正贵族屁股底下就没有几个是干净的，这些至死都贪恋着权力的顽固分子就更是如此。

　　随便一查，就能查出无数足以判他们十次死刑的黑料。

　　不过，白胡子不一样。

　　他不仅实力强得不好对付，而且还没什么需要讨伐的黑料。

　　盖伦想来想去，最终还是决定先用一盟两制的方法把新世界统一起来，至于今后……

　　“你迟早是要吞并我们的吧？”

　　蒂奇一语道破了盖伦的最终目的。

　　他心情正是低落，看着盖伦又是一番长篇大论将艾斯说得一愣一愣，蒂奇就忍不住给盖伦添点堵：

　　“白胡子老爹年纪已经大了，迟早会在你之前去世。”

　　“到时候白胡子老爹不在了，你还会支持我们下一任船长继续执掌这个所谓的白胡子海贼特区吗？”

　　蒂奇虽然是明摆着在添堵，但他说出的话的确很有道理：

　　随着世界政府的倒台，联盟肯定会崛起为一个能够控制全世界的超级势力，大海上的海贼风潮迟早会成为明日黄花。

　　在这种浩浩汤汤的天下大势面前，白胡子海贼团一旦失去了白胡子这个主心骨，就肯定会陷入一片乱局。

　　到时候盖伦只要出面从中作梗，随随便便就能让白胡子海贼团再也没有下一任船长。

　　不过，盖伦的具体想法并没有蒂奇猜测得那样阴险而粗暴：

　　“蒂奇兄弟，你这个问题问得就很没有水平……”

　　盖伦完全没有理会蒂奇的指责，只是一本正经地说道：

　　“我之前说过，联盟不会干预白胡子海贼团的内部事务。”

　　“你问我支持不支持，我肯定是支持的。”

　　“如果你们在白胡子前辈去世之后选出了下一任船长，那他就是你们白胡子海贼团的船长，我们怎么能不支持？”

　　“但是……”

　　盖伦也不再掩饰最后的目的，只是径直地问道：

　　“如果很多很多年之后，白胡子前辈不在了，你们这帮老兄弟也不在了，那白胡子海贼团还是原来的白胡子海贼团吗？”

　　“到时候，你们还有必要再把那面骷髅旗再竖下去吗？”

　　“……”

　　艾斯一阵沉默，蒂奇也没办法再给盖伦添堵。

　　“是啊……”

　　艾斯轻轻一叹，他也看明白了盖伦真正用来对付他们白胡子海贼团的武器：

　　时间。

　　盖伦不需要急着将白胡子海贼团完全吞并，时间自然会带给他最终的胜利。

　　白胡子本人已经年过七旬，团里的主力队长们也大多在四、五十岁左右。

　　盖伦今年才刚刚二十出头，他足以熬到沧海变桑田，看着白胡子海贼团的主力们一个个离开人世。

　　而对艾斯等人来说，白胡子海贼团其实不是海贼团，而是一个无可替代的家。

　　家人都走了，这个家也就只剩一个空壳子，没有再存在下去的必要。

　　更不要说，没了那一批铁了心都要挂骷髅旗的老海贼，剩下的年轻人们又哪里会喜欢戴着个海贼帽子到处晃？

　　“我明白了。”

　　艾斯点了点头，最终认同了盖伦这个和平演化的想法：

　　“这件事情，我会让白胡子老爹好好考虑的。”


第450章 目标东海

　　“雷神”贝尔及其麾下八名高级特工，都将生命永远地留在了和之国。

　　但是，这次秘密行动小组中仍有两名CP0特工幸运地逃过了盖伦鹰犬爪牙的大肆追捕，闯过了联盟在和之国设下的天罗地网。

　　他们英勇无畏地将克敌制胜的秘宝氪石从敌人的心脏部位取出，带回到了CP0的大本营圣地玛丽乔亚、带到了世界政府最高统治者五老星的面前。

　　“贝尔的死……”

　　“没有白费啊！”

　　五老星们忍着那种痛失得力部下的惋惜，将饱含希望的目光投到了特工们冒死带回来的两块氪石上：

　　虽然仅仅只有两块，但这两块从大氪石拆解下来的碎片每个都有南瓜大小，份量绝对够用。

　　那绿莹莹的光芒映在五老星们略显浑浊的眼中，直让他们都看到了战胜盖伦的希望。

　　不过，五老星们都是人老成精，他们微微有些激动的心情马上就冷静下来，眼中重新浮现出平静而睿智的光芒。

　　五人互相对视一眼，其中性子最直率的五老星“丘吉尔”就直接开口说道：

　　“各位。”

　　“氪石也已经到手，我们必须跟盖伦开战了。”

　　英雄联盟一诞生，矛头就直指世界政府。

　　尤其是在考古学家妮可罗宾接连发表数篇学术论文之后，那公布在世人面前的“空白一百年历史真相”，就更是在明目张胆地挖世界政府的地基，彻底否认了世界政府的合法性。

　　因为盖伦一向注重舆论宣传，又有妮可罗宾这位公认的唯一能看懂古代文字的考古学家站台，所以大海上99％的吃瓜群众都相信了这个版本的“历史真相”。

　　看到盖伦竟然这么胆大妄为地捏造历史，而妮可罗宾这位考古学家也如此没有职业素养地睁眼说瞎话，世界政府的高层们都被气得心态爆炸。

　　盖伦这种乱编胡说、亵渎历史的恶劣行径，造成的影响极为恶劣。

　　在这种境况下，世界政府必须有所作为。

　　如果他们再不以惊雷之势压住这股愈演愈烈的反动风潮，世界政府的威望就会一落千丈，作为其统治基础的加盟国体系也会立刻土崩瓦解。

　　而那些加盟国要是都合起伙来不交天上金，那世界政府撑不到一年时间就得破产，年底就可以分行李散伙。

　　五老星“丘吉尔”在进入话题之后，就径直对四位同伴问道：

　　“海军那边呢？”

　　“剿灭德匪的作战计划，海军参谋部门制定得怎么样了？”

　　“刚刚呈递上来。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”神色凝重地说道：

　　“我已经审阅过了海军制定的战略作战计划，情况很不乐观。”

　　“盖伦如今吞并了大妈、凯多两个四皇的人员和领地，又和革命军合为一体，势力已经膨胀到了一个前所未有的地步。”

　　“而白胡子海贼团和盖伦一向关系密切，这次贝尔等人的行动也遭遇了白胡子麾下两位队长的阻碍，他们双方很可能会达成更加密切的合作。”

　　“红发虽然与我们世界政府一直相安无事，但他毕竟还是海贼，不得不防。”

　　“如果我们主动出击，冒险进入新世界讨伐盖伦的话，胜算会很低。”

　　新世界，终究还是海贼的主场。

　　世界政府要是贸然客场作战，那到时候很可能不是他去围剿“德匪”，而是被“德匪”和海贼围剿。

　　在上次“拯救屠龙勇士蒂奇”的大战中，海军也是因为算准了白胡子肯定会放弃主场优势上门救人，才敢如此果断地决心要向白胡子宣战。

　　现在盖伦的势力之强更胜白胡子数倍，世界政府就更不敢冒冒失失地闯到新世界，把所有底牌都孤注一掷地扔在那种危险的境地。

　　而且，新世界的天气诡异莫测，非常不适合大军团作战。

　　凯多当初在风暴中全军覆没的离奇遭遇，五老星至今记忆犹新。

　　“根据海军参谋部门的建议……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”继续说道：

　　“我们最好能像之前对付白胡子那样，逼迫盖伦主动上门，在海军本部的主场迎战德匪。”

　　“像之前那样？”

　　“这次恐怕没那么简单了。”

　　五老星“林肯”无意识地摩挲着自己金色的短须，神情凝重地说道：

　　“盖伦太过精明，早就对此有所防范。”

　　“我们拿不到要挟他的东西，又该如何逼迫他主动出击？”

　　白胡子有十七个“儿子”，随便抓一个就能逼着白胡子上门送死。

　　而盖伦家里只有几个女朋友，还都被他提前接到了身边细心保护着。

　　等世界政府想到要扣留人质的时候，鱼人岛都已经飘在了和之国的外海。

　　这种将整个鱼人岛打包带走的壮举，令外人震撼、令部下崇拜、令世界政府绝望。

　　更是让某些倒霉的过路海贼在海底找了很久都没找到“服务区”，差点没给憋死在半路上。

　　“这一点的确很棘手，但不是没有办法。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”顿了一顿，说出了自己的想法：

　　“抓不到他的亲人，我们还可以对他的部下下手。”

　　“如果有大批联盟成员落入我们手中，只要抓到的叛逆数量够多、份量够重，那盖伦他肯定不会坐视不理。”

　　“对他的部下下手？”

　　一名五老星有些不解地问道：

　　“可是，盖伦的得力部下现在都集中在新世界，我们哪有办法对他们下手？”

　　“一动起手来，就跟直接在新世界开战没区别了。”

　　“谁说一定要去新世界？”

　　五老星“戈尔巴乔夫”摇了摇头：

　　“你们难道忘了，盖伦的领地可不仅仅是新世界？”

　　“就在无风带之外，就有一整片海域都是盖伦的领地，那里也聚集着盖伦的无数部下。”

　　“东海？”

　　另外四位五老星纷纷眼前一亮。

　　和传统的四皇势力不同，盖伦在东海还有一大块领地。

　　这领地面积广袤、人口众多，但自身的武装力量却薄弱至极，一旦陷入战争状态就会成为那种毫无自保之力的累赘。

　　而海军本部离东海的距离其实很近，只要用海楼石军舰跨过无风带，个把天的功夫就可以自伟大航道前半段闯进德邦公司的势力范围。

　　世界政府只要随便攻破一个东海德邦基地，放手一抓就能抓到几百上千名能够送上断头台的联盟叛逆。

　　这么多人加在一起，足够成为世界政府逼迫盖伦主动出击的资本。

　　“好！”

　　一名五老星抢着说道：“就派CP0去东海抓人！”

　　“只派CP0吗？”

　　五老星“林肯”却是皱了皱眉头：

　　“东海虽然防御力量薄弱，但盖伦拥有能够高速飞行的空艇，我们这次入侵东海的行动未必会一帆风顺。”

　　“而CP0一共只有三名顶级特工，现在已经战死了两名。”

　　“算上那些可恨的叛徒，高级特工的损失也有接近五十人。”

　　“这些强大的战力，是我们统治世界的根基。”

　　“如果我们一直将自身的力量这样毫无节制地消耗下去，到时候得拿什么去压服那军心浮动的海军？”

　　“所以，我建议：”

　　“这次的行动让海军做主力，只让CP0起到辅助和监视的作用。”

　　他话刚说完，马上就有人提出了反对意见：

　　“你说的没错，可是，现在海军中……”

　　不用他多加解释，五老星们也都知道现在某些反动读物在海军中流传甚广。

　　就连一些位高权重的高层军官都深受德匪思想荼毒，被敌人的宣传战手段影响了对世界政府的忠诚。

　　“就让海军做主力！”

　　不过，五老星“林肯”的态度依然坚定：

　　“正好趁这个机会，逼着那些摇摆不定的海军确认自己的立场。”

　　“反正矛盾已经存在，还不如早点引爆。”

　　“不然的话，那些家伙要是一直确定不了自己的立场，在最后决战中当了墙头草，影响岂不是更加恶劣？”

　　此言一出，五老星们纷纷点头认可：

　　的确，要是连派遣海军执行个任务都要瞻前顾后的话，那他们最后还怎么敢安心地站在海军旁边与盖伦展开决战？

　　“那……”

　　一名五老星开口问道：

　　“应该让哪位海军将领负责此事？”

　　“藤虎？”

　　他下意识地说出了他心中觉得最靠谱的一位海军大将。

　　海军三位大将中，黄猿是上班摸鱼、打架放水的代表人物，从业几十年放水放掉的海贼连起来能绕海军本部一圈。

　　有什么重要任务，领导最后一个想到的就是他。

　　而赤犬原来的确是世界政府的得力干将、忠实走狗，总是任劳任怨地为天龙人擦屁股，丝毫不打折扣地去完成那些能把普通海军逼造反的脏活。

　　可惜，令五老星痛心疾首的是……

　　赤犬在被盖伦救了一命之后性情大变，经常在海军本部“阅读反动读物”、“发表反动言论”，在斯潘达因递交的监视报告中一直担当着引人注目的主角。

　　让赤犬出去办事，他们都有些不太放心。

　　仔细算下来，刚加入海军没多久的藤虎反而成了最靠谱的那个。

　　“不。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”否定了藤虎的提名，说道：

　　“藤虎为人太过正直迂腐，加入海军的时间也的确太短，不适合干这种扫荡领地、绑架人质的脏活。”

　　“如果我们逼得太紧，反而会让他对世界政府心生抵触。”

　　“所以……”

　　“我推荐黄猿。”

　　“黄猿虽然做事不认真，但目前来看他在忠诚上并没有什么问题。”

　　“而且，黄猿在速度上的造诣，几乎是世界最强。”

　　“如果真地在任务中遭遇盖伦，他应该也有逃生的办法。”

　　“说得也是……”

　　五老星们纷纷点头。

　　“就这样吧！”

　　一番仔细商议之后，他们做出了最后的决定：

　　“命令黄猿出动，目标东海！”

　　“对了……”

　　在命令发出去之前，一位五老星看到了桌子旁摆着的氪石：

　　“取一块氪石下来，让黄猿带着防身。”

　　他好心地补充道。


第451章 搬砖工与通缉犯

　　东海，某建筑工地。

　　负责施工的正是德邦一建旗下的王牌建筑队、年度业务王，来自哥亚王国的施工团队。

　　他们一边干活，一边兴致勃勃地高声交谈着：

　　“都看新闻了吗？”

　　“听说那个世界政府掩盖了八百年的‘历史真相’，已经被那个考古学家妮可罗宾研究出来了！”

　　“原来在九百年前，大海上就已经有德邦这个国家。”

　　“那什么狗屁倒灶的世界政府，不过是一群偷东西的老鼠、啃房子的蛀虫！”

　　“是啊……”

　　工人们议论着这个在大海上广为传播的历史真相，很快就将话题引到了他们更为感兴趣的地方：

　　“不光是那历史真相，我们盖伦大人还找到传说中的拉夫德鲁，拿到了大秘宝‘one piece’！”

　　“看那报纸上的照片……啧啧……真是不得了。”

　　“好几座金山呢！”

　　“那些金子堆起来，比咱们以前在哥亚王国住的垃圾山都要高。”

　　“海贼王就是海贼王，真是够有钱的！”

　　历史正文以往没有多少人了解，海贼王的大秘宝却是人尽皆知。

　　工人们讨论起报纸上盖伦找到拉夫德鲁的大新闻，脸上都泛着一种兴奋过头的红光。

　　不过，他们却有一位工友不仅没对此感到兴奋、好奇，反而像是听到了什么令人痛彻心扉的噩耗。

　　他连打工都不想打工，只是呆呆愣愣地喃喃自语道：

　　“大秘宝……”

　　“大秘宝已经被人找到了……”

　　在这一刻，路飞体验到了和蒂奇兄弟差不多的绝望。

　　原本那个干劲满满、乐观向上的路飞，现在整个人都软软地瘫在地上，像是一坨被太阳晒化的橡胶：

　　“我……我再也当不了海……”

　　“航海王了。”

　　路飞的眼神都有些空洞。

　　梦想都已经破裂至此，他却仍没从那个男人手上赢得张口喊出梦想的资格。

　　“这家伙……”

　　山治望着路飞的颓态，有些担忧地对索隆说道：

　　“这家伙不会永远变成这样吧……”

　　“别管他。”

　　索隆却是对此全然不作理会。

　　他站在一堵外表粗糙的砖墙面前，专心致志地舞动着手中的锋锐刀刃，每一个动作都能掀起阵阵凌冽的寒光。

　　“绿藻头，你怎么对同伴这么冷漠！”

　　山治不满地说道。

　　索隆停下了动作，冷冷地说道：

　　“这么一点小事，他自己能度得过去。”

　　“再说，如果他连这种挫折都挺不过去的话，那他就没资格当我们的船长。”

　　说着，索隆就直接转回头去，继续全神贯注地对着那面砖墙挥舞着刀刃。

　　“你这是说的什么话？”

　　山治一根烟还没点着，就被他直接捏断在了两根手指之间：

　　“路飞失去的可是梦想啊！”

　　“失去梦想？”

　　索隆再次停下刀，不屑地看了山治一眼，直接反问道：

　　“怎么？”

　　“要是All Blue也被盖伦找到了，你难道就不能当厨师、不能出海了吗？”

　　“……”

　　山治一阵沉默，仔细思考之后才轻轻叹道：

　　“绿藻头，你说得没错……”

　　“就算盖伦在我之前找到了All Blue，我还是会继续当厨师，继续出海探索未知的食材的。”

　　“不光这样……”

　　他眼中闪过一丝沉痛，脑海中浮现出的画面逐渐从All Blue转向了某些奇怪的地方：

　　“我肯定还会把那个偷走我姐姐……”

　　“偷走我梦想的魂淡踹飞！”

　　蕾玖来到盖伦身边已经有段时日，她早就通过影像虫联系到了在东海工地打工的弟弟山治。

　　而山治在和失散多年的姐姐蕾玖相认之后，同时也获悉了一个噩耗。

　　因为这个噩耗，山治在All Blue的梦想之外，悄悄地加了一个要把盖伦踹飞的梦想。

　　“圈圈眉毛，别抢我的目标！”

　　索隆轻哼一声，信心满满地说道：

　　“盖伦是世界第一大剑豪，能打败他的只会是我！”

　　说着，索隆转头面向那堵砖墙，再次舞动起手中的厚重刀刃。

　　每一刀，都凝聚着他那不可动摇的剑士意志。

　　只见索隆手中刀刃乱舞、银光闪烁，那堵粗糙的砖墙表面就随之发生了不可思议的变化：

　　那刀刃所过之处，墙面无不变得平整如镜。

　　这种刀术，堪称鬼斧神工。

　　“山治，别愣着。”

　　索隆一边忙着给墙面抹灰，一边对旁边无所事事站着的山治说道：

　　“来灰。”

　　……

　　东海，西罗布村。

　　和东海大部分纳入德邦统治的岛屿一样，西罗布村所在的岛屿不复以往的宁静，变成了一个喧哗热闹的大工地。

　　比其他岛屿更幸运的是，西罗布村因为地理位置的因素成为了海列车线路上的一站，瞬间从平平无奇的小村落升格成了必将走向繁华的未来火车城镇。

　　在建筑工人们的忙碌之中，车站、城镇、街道都已经隐隐有了雏形。

　　可雅小姐作为本地的大地主，不仅因此赚了不少拆迁款，还因为手中掌握的土地大幅升值而身价暴涨，成了在东海都算个头不小的小富婆。

　　不过，和坐在家里就一夜暴富的可雅不一样，可雅的管家克洛先生最近过得很不爽。

　　因为，克洛身边最近多了一名不速之客。

　　这名不速之客，正是前海军支部上校、德邦公司的通缉犯、在东海地区流窜潜逃了一年多都未曾被抓捕归案的悍匪，“斧手”蒙卡。

　　克洛天性谨小慎微、伪装手段也很高明，在假死之后藏在可雅身边当了整整三年的管家，一直都没有暴露过他以往的海贼身份。

　　可惜……

　　偶然间逃窜到西罗布村的蒙卡认出了他，而且是一眼就从人群中认出了那位“死去三年”的黑猫海贼团船长克洛。

　　原因很简单，因为当初克洛就是让部下催眠了蒙卡，设计了自己的假死。

　　而蒙卡也因为“击杀”克洛的功劳，从一个普通士官被破格提拔到了支部上校的位置，开启了日后的腐败堕落生涯。

　　对于克洛这个改变了自己一生的男人，蒙卡实在是太熟悉了。

　　所以，他一眼就看破了这位管家的真实身份。

　　紧接着，疲于奔逃的蒙卡马上就趁势以这个秘密逼迫克洛收留他，再逼着克洛用可雅家的势力帮他躲避德邦公司的追捕。

　　而克洛担心身份被揭穿，又没办法杀掉实力不俗的蒙卡灭口，就只能硬着头皮遮掩蒙卡的踪迹，从一个体面的大管家混成了一个战战兢兢的共犯。

　　终于，在这一天，克洛准备结束这种不安的生活。

　　他倒不是下定决心要对蒙卡动手，而是心生一计，想反过来利用蒙卡的力量：

　　“蒙卡。”

　　“我需要你帮我一个忙。”

　　在蒙卡藏身的山间小屋中，克洛开门见山地道出了自己的来意。

　　“怎么？”

　　蒙卡冷笑着耍起了无赖：

　　“克洛船长。”

　　“不肯让我在这里免费接住，想让我交租金了是吗？”

　　“我现在可是逃犯，哪里能帮得到你这位体面人的忙？”

　　“这个忙，你必须帮。”

　　克洛冷下脸来，沉声说道：

　　“你自己去看这一期的《东海日报》！”

　　“我留在外面的黑猫海贼团残部已经被德邦公司一举抓获，而那些家伙可都知道我根本没死的秘密。”

　　“要是他们管不住嘴巴，在德邦那里供出了我，那我们两个都得完蛋！”

　　“你懂吗？”

　　听到这话，蒙卡的表情马上就变得凝重起来：

　　“我明白了。”

　　他不再耍无赖，而是神情严肃地问道：

　　“你想让我帮什么忙？”

　　见到蒙卡终于合作，克洛的脸色稍稍好了一些。

　　克洛顿了一顿，详细解释道：

　　“事已至此，我们两个在这座岛上绝对藏不了多久。”

　　“但是如果就这么空手离去，我们就只能变成那种一穷二白的通缉犯，最好的结果也是穷困潦倒地过一辈子。”

　　“所以……”

　　他眼中闪过一丝狠厉，对蒙卡说道：

　　“我想请你出面，以逃犯的身份袭击庄园，将可雅大小姐干掉！”

　　“可雅身边没有任何亲人，那个惹不起的贼二代现在也还没娶到可雅，我完全可以伪造遗嘱继承可雅家的财产。”

　　这本来就是克洛的计划，只不过因为种种因素而产生了不少变故。

　　克洛原本那个留在西罗布村安安稳稳当富家翁的最终目标，也不得不变成现在这样：

　　“到时候我抓紧时间将可雅的家产低价变卖，再算上仓库里的财宝、账面上的现金，我们两个五五平分都能拿到一大笔钱。”

　　“别的不说，光是德邦发的那笔拆迁款就够我们吃肥了！”

　　“拿着这些钱，我们完全可以逃去北海、南海、或者是伟大航道。”

　　“在那里没人认识我们，我们还能作为有钱人度过余生！”

　　克洛的计划很有诱惑力，对于最近一年多来就没怎么过过安生日子的蒙卡来说就更是如此。

　　他思忖片刻，马上就同意了克洛的请求：

　　“好！”

　　“我同意这个计划！”

　　蒙卡一阵兴奋，但很快就冷静下来。

　　他虽然外表粗犷鲁莽，但其实也是一个胆大心细的家伙，否则也不会能逃窜到现在还没被德邦抓到。

　　蒙卡冷静下来后，马上对克洛说道：

　　“在动手之前，你得告诉这岛上有什么防备力量。”

　　“哪有什么防备力量？”

　　克洛果断地摇了摇头：

　　“最近的德邦基地也在百里之外，岛上就更是连个德邦战士的影子都没有，有的只是几个不成器的家丁护院。”

　　“唯一麻烦的，就是那个长鼻子贼二代。”

　　“不过他自己也没什么本事，就是老爹比较厉害，你记着别对他下狠手就是了。”

　　“真的吗？”

　　蒙卡有些疑虑，忍不住质疑道：

　　“那我这两天登山观望的时候，怎么看到岛上好多地方都挂起了德邦的旗帜？”

　　“不光是旗帜，海岸那边甚至还建起了德邦军队的营盘。”

　　“哈哈哈……”

　　“蒙卡，你可真是被德邦吓破了胆啊！”

　　克洛被蒙卡逗得发笑，笑得那紧张气氛都几近于无：

　　“那可不是什么德邦军队，而是来岛上修车站的建筑工人。”

　　“都是些工地上搬砖的泥腿子，有什么可担心的？”


第452章 二世祖们

　　第二天中午。

　　可雅小姐没有像以往那样坐在豪宅的小花园里安安静静地看书，而是在乌索普和克洛的陪同下，一路有说有笑地向西罗布村的建筑工地走去。

　　而这位大小姐突然要放下身段跑去建筑工地体验生活，也是因为乌索普的功劳：

　　“可雅，相信我！”

　　“那个工地上的饭菜真地很香，你跟我去尝一次绝对不会后悔！”

　　“恩。”

　　可雅一如既往地笑着点了点头。

　　可能是因为爱情的魔力，可雅从来不会拆穿乌索普吹的牛，所以现在也完全没有质疑乌索普这听上去有些离谱的话，只是静静地跟着乌索普去见识那传说中的美味工地快餐。

　　“切……”

　　老老实实跟在可雅和乌索普后面、摆出一副忠实仆人模样的克洛暗暗轻啐一口，心中那种对乌索普压抑已久的厌恶愈发浓厚：

　　这长鼻子明明只是一个只会吹牛的无能之辈，却是能莫名其妙地赢得可雅这个大小姐的芳心。

　　在以前还有自己这个管家拦着，能让这讨人厌的苍蝇离可雅远一点。

　　可是，自从知道乌索普还有个惹不起的贼老爹之后，他就再也不敢对这长鼻子摆什么脸色，只能眼睁睁地看着乌索普赖在可雅身边。

　　按这半年来两人关系发展的情况来看，乌索普估计过不了多久就能把可雅这个小富婆给彻底拿下，成为人财两得的人生赢家。

　　可恶啊！

　　克洛心中激起一阵惊涛骇浪：

　　老子努力打拼十几年，到现在都没实现的富家翁梦想，竟然就要被面前这个长鼻子靠着吹NB和讲笑话的撩妹手段轻而易举地实现？

　　早知道如此，当初还奋斗个什么？

　　凭老子“百计”克洛的智商和颜值，难道还骗不到一个富婆吗？

　　他越想越气愤，越想心里越不平衡。

　　这种负面情绪由来已久，也是克洛最终决定动手的诱因之一。

　　乌索普这两天一直缠着可雅要带她来吃工地餐，而可雅昨天也终于同意在今天中午陪着乌索普去尝试一次。

　　所以，克洛提前知道可雅将去往建筑工地，还特地将刺杀可雅的时间安排到了现在。

　　要是可雅死在工地里，到时候可雅丧命于逃犯蒙卡之手的事情就有无数外来者能够做个见证，自己这位“无辜”的管家身上的嫌疑就能降至最低。

　　此时此刻，蒙卡已经在海岸边擦拭着那雪亮的大斧头，就等着在工地众人面前闪亮登场，演一出逃犯进村的大戏。

　　一切都准备就绪，唯一让克洛有些郁结的是……

　　就算计划成功了，他也不敢对那个有背景的贼二代下手。

　　他心中压抑已久的厌恶情绪，恐怕这辈子都没可能发泄出去。

　　而克洛在心中暗自愤慨的时候，前面的乌索普还在滔滔不绝地跟可雅吹着那工地餐有多美味，仿佛是什么天上才有的珍馐美馔。

　　“呸！”

　　出于对乌索普的厌恶，克洛忍不住在心中暗骂起来：

　　“没见识的东西！”

　　“一群搬砖工人吃的东西，能有什么好吃的？！”

　　……

　　“真香。”

　　还没进工地门，可雅和克洛就都被那股扑面而来的香气给征服了。

　　难得一次说了实话的乌索普得意地摸了摸自己的长鼻子，摆出一副东道主的模样对可雅说道：

　　“可雅，跟我进去吧！”

　　“就直接进去吗？”

　　可雅望着那敞开的工地大门，脸色显得有些犹豫：

　　“我们这么冒冒失失地闯进去吃饭，会不会不太好？”

　　这里毕竟是工地，不是什么对外开放的餐厅，并没有接待食客的功能。

　　“没关系。”

　　乌索普拍着胸脯保证道：

　　“工地里的人都跟我混熟了。”

　　“你放心地跟着我进去，绝对有饭吃！”

　　从某种意义上来说，乌索普说得没错。

　　他的确和工地里的人都混着很熟，以至于整个工地上的工人都认识这位长鼻子小哥。

　　乌索普一进工地食堂，食堂里就充满了快活的空气：

　　“哈哈哈……”

　　“那个爱吹牛的长鼻子又来了！”

　　工友们一见到乌索普就呵呵地笑出声来，乐得合不拢嘴。

　　然后，马上就有人放下碗筷正襟危坐，刻意摆出一副高高在上的贵族老爷作派，一本正经地学着乌索普说话：

　　“我给大家来一个啊……”

　　“新世界冒险回来，刚下空艇。”

　　“家里长辈四皇干部，赏金50000K。”

　　“圈子太小，利益相关。”

　　“具体内容就不多说了。”

　　“哈哈哈……”

　　一片欢声笑语。

　　工友们个个笑得直不起腰，跟在乌索普背后的克洛更是觉得一阵快意。

　　就连站在乌索普身旁、一直对乌索普的吹牛习惯看破不说破的可雅，也在这轻松的气氛中按捺不住地捂嘴轻笑。

　　当然，被众人挤兑调笑的乌索普憋得脸色涨红，尤其是在心上人可雅也在场的情况下。

　　“我才没有吹牛！”

　　“我老爸就是四皇干部！”

　　“这次我可是把那本《剑豪》都给带过来了，你们不信的话就自己拿去翻翻看！”

　　说着，乌索普还真地打开了随身的挎包，从中取出了一本在东海十分流行的《剑豪：从入门到精通》。

　　“知道了、知道了……”

　　工友们仍然不听，只是继续乐呵呵地笑着。

　　笑得够累之后，终于有位相貌和蔼的中年大叔走上前来拍了拍乌索普的肩膀，语重心长地说道：

　　“好好的小伙子，怎么张口就来呢？”

　　“年轻人要靠自己的努力改善生活，可不能像这样沉溺在虚荣心里不能自拔啊！”

　　“可是……”

　　乌索普委屈地说道：“我老爸真的是……”

　　“就算真是又如何？”

　　中年大叔反问得乌索普哑口无言，又细心教诲道：

　　“你老爸的本事终究是你老爸的。”

　　“你要真想成为你故事里说的海上勇士，终究还是得靠你自己。”

　　“恩……”

　　乌索普点了点头。

　　他也能理解这个道理，只是儿时因为孤独寂寞而养成的吹牛习惯实在是有些难以纠正。

　　现在被人当面指出错误，乌索普终于静下心来好好反省一下自己。

　　“年轻人啊！”

　　“不要天天把老爸挂在嘴边。”

　　那位中年工友的说教却是并没停止，而且还向乌索普举出了生动的例子：

　　“你要知道……”

　　“英雄联盟二把手多拉格的儿子、海军英雄卡普的孙子都在我们工地搬砖，盖伦大人的小舅子、杰尔马王国的王子都在我们工地食堂做饭。”

　　盖伦当初回东海时在工友们面前“照顾”过路飞，蕾玖寻亲的时候也是直接派人找到一线工地上来，所以路飞和山治的身份在工地里早就不是什么秘密。

　　有这么牛的朋友在，中年工友也按捺不住地将他们两个拿出来做例证，增加自己的说服力：

　　“他们的背景比你还强上不少。”

　　“你看，他们膨胀了吗？”

　　此言一出，原本看着乌索普出丑而心情舒畅的克洛顿时笑容一滞。

　　然后，克洛、可雅和乌索普三人脸上都露出了极为异样的表情。

　　在短暂的沉默后，乌索普帮克洛和可雅道出了他们共有的心声：

　　“大叔。”

　　“你叫我不要吹牛，怎么自己还吹上了呢？”

　　“哈哈哈……不信？”

　　中年大叔指了指正在食堂角落胡吃海喝的路飞和索隆，笑着对乌索普说道：

　　“那个戴草帽的就是蒙奇·D·路飞，和我们一样来自哥亚王国，出生在哥亚王国的风车村。”

　　“你不是带了《剑豪》吗？”

　　“打开看看多拉格大人的信息，你不就知道了吗？”

　　“恩……”

　　乌索普随口应了一声，就真地在好奇心的驱使下打开了那本《剑豪》，翻到了“东海强者图鉴”那一栏。

　　然后，他仔细浏览起了蒙奇·D·多拉格的信息：

　　“姓氏的确一样，故乡都是风车村，但是……”

　　乌索普仔细观察了一番那个把自己吃成一个滚圆胖子、身材也不是很高、笑得还有些憨憨的草帽小子，然后又对照了一下图鉴上那身材魁梧、高大如松、面容冷峻的多拉格：

　　“长得一点都不像啊？”

　　“大叔，你这实在是吹得过分了……”

　　“咳咳……”

　　中年工友有些尴尬地干咳两声，又说道：

　　“那你就去翻海军英雄卡普的信息。”

　　这一对比，果然像了。

　　路飞是卡普亲生的孙子没错，多拉格才是被捡回来的那个。

　　“卡普的孙子，真的在工地上搬砖？”

　　乌索普一阵错愕，陪在他身边的可雅也对此非常感兴趣。

　　不过，克洛的脸色却是彻底绿了。

　　而接下来，山治的出场就更让克洛感到绝望。

　　文斯莫克一家早就成了身份公开的德邦成员，兼具颜值和实力的蕾玖四姐弟更是成为了东海家喻户晓的德邦干将。

　　而蕾玖还和盖伦关系匪浅，甚至在公司里还有着“二号老板娘”的美称，她在东海的知名度就更加居高不下。

　　所以，路飞的身份可能还会引人怀疑，但山治只要一亮出他那标志性的、文斯莫克家的圈圈眉毛，就能让人相信他是杰尔马的王子、盖伦的小舅子。

　　“这是在搞什么……”

　　克洛强装着镇定，冷汗悄然自额间滑落：

　　“出来讨口饭吃，竟然就能碰到这么多二世祖？”

　　“糟了！”

　　克洛心中一沉，慌忙跑出工地食堂：

　　“这次行动必须中止，不能让蒙卡把那两个二世祖卷进来。”

　　“不然到时候不管是赢是输，我都不会有什么好下场！”

　　可惜，为时已晚。

　　克洛一出食堂门，就看到蒙卡已经挥舞着雪亮的大斧，大步地迈入了工地大门。

　　他那高大魁梧的身躯、凶相毕露的造型，已经吸引了不少工人的目光。

　　“……”

　　克洛不方便说话，只能拼命挥动着双手，想用手势通知蒙卡赶快掉头离开。

　　“催催催……催个什么？”

　　“老子这不是来了吗？”

　　蒙卡不耐地看了面色焦急的克洛一眼，然后抬起巨斧就是一声大喝：

　　“我，蒙卡，打劫！”


第453章 工地武学

　　一声“打劫”，惊动了整个工地。

　　食堂里就餐们的工友们纷纷为之一愣，愣了好一会儿才将手中的碗筷堪堪放下。

　　紧接着，随着几声拍桌子的闷响，几位工友像是犯了急症一般骤然扑倒在了桌子上。

　　“哈哈哈！”

　　他们伏案大笑，把桌子拍得震天响：

　　“竟然、竟然有人跑来打劫我们？”

　　笑声愈演愈烈，气氛一点都不显紧张。

　　一开始下意识产生慌乱情绪的乌索普和可雅，也因为这种过于轻松的氛围而放下了戒备，不知不觉多了满满的安全感。

　　刚刚高声喊出“打劫”二字、却没像以往那样收获一片惊慌尖叫的蒙卡，马上就有些恼羞成怒地扬起手中大斧，一斧斩开了身旁的一堵砖墙。

　　可是，工人们却仍旧没有露出惧色。

　　而工人们不紧张，克洛可就紧张了。

　　这群普通工人连蒙卡这种看起来就凶神恶煞、来头不小的逃犯都不怕，说明他们身后必有依仗，也就是说……

　　那两个搬砖的二世祖恐怕不仅仅是二世祖，他们手上很可能有些真本事，不是什么好对付的家伙。

　　“糟糕了……”

　　克洛一阵头皮发麻，但现实却像他害怕的那样一路发展下去：

　　只见蒙卡才刚刚将目光投到藏在工人们背后的可雅，工人之中就蓦地走出了草帽、黄毛和绿毛三人。

　　他们脸上毫无惧色，反而直挺挺地走到了蒙卡身前，目不斜视地盯向了双眸赤红、杀气腾腾的蒙卡。

　　“让开！”

　　蒙卡不耐烦地吼了一句。

　　不过，想到自己现在的劫匪人设，蒙卡又特意补充了一句：

　　“快把钱交出来，不然我就把这里的人全部杀光！”

　　“想杀掉我的工友？”

　　“你这话，我可不能当作没听见啊……”

　　山治掐灭了手中的烟头，脸色变得阴沉而冷峻。

　　“用斧头的？”

　　“恩……也算是剑士吧！”

　　“圈圈眉毛，别跟我抢！”

　　索隆拔出了腰间的三把刀刃，一边习惯性地和山治拌嘴，一边向蒙卡展示了含着刀柄说话的独门绝技。

　　“快点把他打飞！”

　　“我还要回去吃肉！”

　　路飞吐掉了嘴里的大骨头，绷紧的手臂上开始隐隐发出橡胶形变的细微响动。

　　“你们？！”

　　见到路飞三人表现出的轻蔑态度，蒙卡彻底恼了：

　　“三个搬砖的下人而已，竟敢如此小看我蒙卡？”

　　“是谁给的你们勇气！”

　　说着，蒙卡陡然向着路飞三人扬起作为义肢的巨斧，身周喷薄出的杀气愈发迫人。

　　然而，斧面上照耀出的却不是雪亮的白光，而是漆黑油亮、饱含金属质感的黑紫色暗光。

　　“这是……”

　　“武装色霸气？！”

　　路飞三人的表情顿时变得凝重起来。

　　《剑豪》一书在东海发行已有半年之久，按上面记载的霸气修行方法锻炼的人也不可计数，但至今为止能觉醒霸气的人却还是寥寥无几。

　　归根结底，还是因为时间太短。

　　半年时间，还是不够那些相当于是零基础的菜鸟一步登天，直接拿到新世界的入门资格。

　　就连一直在工地上苦心修行的路飞三人都一直离觉醒霸气的门槛差上那么临门一脚，至今都未曾突破最后的瓶颈。

　　可是，蒙卡却成功地掌握了武装色霸气。

　　这倒不是因为蒙卡的天资比路飞三人还好，而是因为路飞三人修行再努力也终究是在工地里闭门造车，但蒙卡却是历经过无数高烈度厮杀、拥有丰富实战经验的战斗专家。

　　德邦公司在东海的反海贼运动，的确大幅度地减少了海贼的数量。

　　但是，最后剩下的那一小批逃犯却也在这高压环境中而备受磨砺，在无休止的逃亡和战斗中锻炼出了足够强大的实力。

　　所以……

　　现在蒙卡才是这座岛上的最强者，就连曾经能秒杀他这个水货海军的克洛都要略逊于他一筹。

　　“没错！”

　　“老子就是能运用武装色霸气的强者！”

　　蒙卡也为自己的成就而感到自得，态度不禁变得嚣张起来：

　　“小鬼们，现在知道厉害了吗？”

　　“知道的话就……”

　　话还未说完，蒙卡的威慑之语就因为面前三人眼中突然冒出的兴奋光芒而生生卡在了喉咙里。

　　“太好了！”

　　“终于能找到个像样的对手了！”

　　路飞三人摩拳擦掌、跃跃欲试，望向蒙卡的目光就像是在望什么宝藏。

　　蒙卡的武装色霸气非但没把他们三个吓到，反而还引来了三个如狼似虎的战斗狂。

　　“混账！”

　　蒙卡压抑已久的怒火彻底爆发，黑亮的大斧瞬间破空而出。

　　他的实力的确很强，厚重的斧刃在他手中轻如无物，斩出去的一瞬间甚至能带起一股凌冽的刀风。

　　这样的水平，就算是放到伟大航道前半段都算是实力不俗，在以前的东海就更是属于天神级的人物。

　　可惜，东海已经不再是以前的东海。

　　蒙卡的大斧并没有像他想象中的那样把面前的三个小鬼劈成两半，而是在一阵震耳欲聋的金属嗡响中，硬生生地停在半空之中。

　　而抵挡在那柄厚重大斧之前的，仅仅是索隆一人。

　　索隆竭尽全力高举双刃挡住了蒙卡的斧头，整个身体都因为蒙卡斧上传来的巨力而微微颤抖，绷紧的手臂上更是爆起了阵阵青筋。

　　他挡得很吃力，但终究是正面挡住了蒙卡的全力一击。

　　“你很强，但是……”

　　索隆紧咬刀柄，继续发挥着独门口技：

　　“我已经见识过世界顶峰的模样了。”

　　“和那个男人比起来，你还差得太远！”

　　说着，索隆双臂猛然一振，竟是爆发出了远超平时的力量，用双剑将蒙卡生生震开数米之远。

　　紧接着，路飞和山治也伺机而动，正面加入了战团。

　　蒙卡的实力的确不错，以一敌三都能打得有声有色，短时间内竟是没显出任何败相。

　　可是，他终究是强得有限。

　　在厮杀片刻之后，以一敌三的蒙卡还是不可避免地落入了下风。

　　更糟糕的是，他还被合力攻击的路飞三人抓住了一个破绽，打出了一套威力不俗的连击：

　　只见在蒙卡忙于和索隆、山治缠斗之时，路飞陡然一跃而起，凭借着橡胶人的惊人弹力如灵猴一般直直地攀登到了高处的脚手架上。

　　再然后，路飞一边伸手紧握脚手架钢管、一边飞速往高处跃起，将自己的手臂拉长到极致，在短时间内积蓄了强大的弹性势能。

　　下一秒，这根紧绷的弓弦终于松开，路飞也如离弦之箭一般自高空俯冲而下。

　　“橡胶橡胶——”

　　他以一种惊人的速度飞驰而下，另一只手仍旧紧紧地抓在脚手架上。

　　然后，在蒙卡根本反应不过来的时候，路飞用另一只伸出的橡胶手臂在蒙卡的魁梧身躯上紧紧缠绕了好几圈。

　　蒙卡正为自己身上多出的异物感到心惊，一股强大无比的弹力就径直地作用在他的身上，让他不受控制地被伸长的橡胶手臂吊上天空：

　　“橡胶起重机！”

　　蒙卡那两米多高的魁梧身躯就这样高高地飞上了天空，即使脱离了橡胶手臂的束缚，也还摆脱不了那种惯性的作用。

　　最终，在蒙卡弹射到最高处，开始往下坠落的时候……

　　他的身旁陡然跳起一个黑影。

　　这黑影越飞越高，直至飞至蒙卡之上，正好遮挡住了蒙卡视野中的太阳。

　　在这一刻，他只看到了一双闪闪发亮的皮鞋。

　　而这皮鞋，也在他的视野中变得越来越大。

　　蒙卡仍旧处于滞空状态，因为身体笨重也没能掌握《剑豪》里记载的月步，所以没办法自由地在空中辗转腾挪。

　　“恶魔风脚——”

　　跃至高空的山治在空中飞速旋转，旋转速度快得皮鞋的脚尖部位都与空气摩擦得发热变红。

　　借助着这股螺旋之势，山治像一个人形钻头一般直降而落，毫不留情地踹在蒙卡的胸膛之上：

　　“螺旋打桩机！”

　　尽管蒙卡已经把自己的身体练得十分硬实，但山治的绝技仍旧轻而易举地突破了蒙卡的防御，踢得他在半空中就当场吐出一口血雾。

　　而他下坠的速度也骤然变快了数倍，快得好似一颗流星。

　　可惜，蒙卡连安安分分撞在地里的待遇都没有，迎接他的还有索隆的剑刃。

　　在工地历练的半年，让索隆的剑术突飞猛进。

　　一开始，他只是用刀来做木工。

　　砍削锯割，刨削凿钻，无不令索隆感悟到了剑术之柔。

　　待到剑术高深后，索隆开始尝试着做瓦工。

　　一柄刀刚可砍砖断瓦，柔可抹墙涂灰，使索隆明白了刚柔并济的道理。

　　直至最终……

　　索隆将剑术磨砺到了钢筋工的境界。

　　他在工地中扮演着人形钢筋切断机的角色，一刀就能够斩断一整捆钢筋，将剑术的至刚之处发挥到了极致。

　　而在斩断钢筋的同时，索隆还能保证刀刃与钢筋垂直九十度，使得钢筋截面近乎绝对平整，不留一分表面伤痕。

　　“见识见识我的修行成果吧！”

　　索隆一刀斩出，将自己这些天来切钢筋的经验运用到了实战之中。

　　出于剑士喜欢胡乱给招式命名的习惯，索隆给自己的切钢筋之术取了个好听的名字：

　　“斩钢闪！”


第454章 工人的力量

　　在斩钢闪的刚猛剑气中，蒙卡的胸膛之上凝聚的武装色被生生撕裂，他那自高空直坠而下的身躯也终于“顺利”着陆。

　　一片血雾自其伤口处飙射而出，和被他激荡起来的尘土搅在一起，让蒙卡的半边身子都被染成了一片黑红。

　　“可、可恶……”

　　蒙卡紧紧捂着自己的伤口，踉踉跄跄地从地上爬了起来。

　　他呼吸变得粗重而混乱，身体也在重伤中微微颤抖，但眼中的凶厉之色却是半点都没有消退。

　　“还留有余力么……”

　　“武装色霸气，果然防御力惊人啊！”

　　索隆轻声赞叹出声，但神情却是不复之前的凝重。

　　蒙卡一挑三本就没有什么优势，现在受了不小的伤势，怎么看都没有翻盘的机会。

　　不过，索隆也不得不承认：

　　蒙卡此时的眼神很可怕、很有压迫感，就像是被逼入绝境的猛兽，似乎随时都要狠狠咬上别人一口。

　　然而，索隆和路飞、山治都不清楚的是，蒙卡这个几欲噬人的眼神并不是在看他们三个敌人，而是在看藏在他们背后的克洛。

　　“克洛……”

　　蒙卡在心中疯狂地咆哮起来：

　　“竟然骗我说这里只有一些建筑工人？”

　　“就他们三个的水平，能是搬砖的吗？”

　　他心中越想越不对劲，甚至有些怀疑克洛是不是故意骗他过来送死。

　　当然，不管克洛是不是故意的，蒙卡现在都已经陷入了绝境。

　　就算面前这三个搬砖的不杀他，以他的罪行转交到德邦手上也肯定会被判死刑。

　　而现在，在场能够救他的人也就只有同伙克洛。

　　想到这里，蒙卡望向克洛的眼神马上就变得灼热起来，似乎是下一秒就要大声喊出克洛的名字。

　　“该死、该死……”

　　“还是走到这一步了！”

　　克洛心中一阵暗骂，额间也渗满了紧张和焦灼的汗水。

　　他知道自己再藏着也没用，蒙卡肯定会把他当成救命稻草，当场揭破他的身份逼他出手相助。

　　“已经没办法挽救了。”

　　“既然如此……那就一条路走到黑吧！”

　　克洛攥紧了拳头，眼中闪过一丝狠辣的决意。

　　然后，在蒙卡逼视的目光之中，克洛悄悄从人群中走出、往路飞三人的背后靠近。

　　旁边人多眼杂不可能潜行，所以克洛干脆将自己无害管家的身份利用到底，摆出了一副温和的笑容边走边说道：

　　“三位兄弟。”

　　“这个逃犯我能认得出来，他好像是……”

　　“恩？”

　　路飞三人有些不解，但也没对那离着自己越来越近的克洛生出什么提防的心思。

　　终于，克洛借着这个机会越凑越近，直至离并肩而立的路飞三人只有数米的距离。

　　在这一刻，克洛藏在袖子里的刃爪陡然弹出，雪亮的十道钩爪在空气中划过一片银色幻影：

　　“无声步·剃！”

　　因为担心乌索普打击报复，所以克洛这半年来也完全没有闲着。

　　他不仅将荒废了两年多的武学给捡了回来，还认真研究修习了《剑豪》上记载的海军六式。

　　克洛的天赋很高，之前在东海这个新手区就能靠自己领悟出类似“剃”的高速移动技能“无声步”。

　　而在有机会学习六式中的剃后，克洛就更是别出心裁地将两种招式融为一体，创造出了兼具高速和隐蔽为一体的、升级版的无声步。

　　这招一使出来，克洛的身形骤然如子弹一般弹射而出。

　　但他的动作却是有种莫名的轻盈，踏步而出之时甚至没有激起一丝响动，令原本就未对其设防的路飞三人根本没有反应过来克洛的突然袭击。

　　“去死吧！”

　　锋锐的刃爪伴随着克洛的高速移动破空而来，在撕裂的空气中震出一阵清脆的颤音。

　　而这时，路飞三人已经毫无保留地暴露在了克洛的刃爪之下。

　　克洛知道自己只有一击的机会，而对方却有整整三人，所以他将攻击的目标放在了能让这次偷袭效果最大化的地方。

　　只见他在幻影中错身而过，来不及躲避的索隆和山治身上就蓦地开了一道细长的口子。

　　待到克洛收住刃爪、止住身形、与蒙卡并肩而立的时候，索隆和山治身上的伤口才缓缓迸裂，涌出了猩红的鲜血。

　　索隆伤到的是持刀的手，而山治伤到的则是使用踢技的腿。

　　克洛虽然只来得及打出一击，但却用这一击切断了索隆和山治关键部位的肌肉筋脉，使他们的战斗力大打折扣。

　　“你？！”

　　索隆紧紧捂着伤口，被伤到的那条手臂连剑都有些握不住。

　　腿部受伤的山治情况更加不妙，他没办法再笔挺地站在那里，整个人都因为那条无法再受力的腿而垮下去一截。

　　“克拉巴特尔先生，你这是在做什么！”

　　躲在工人们后面的可雅小姐被这一幕惊得面色发白，忍不住有些惊慌失措地喊出了克洛的假名。

　　“哼！”

　　克洛冷哼一声，之前伪装出来的温和笑容全都化作了令人毛骨悚然的阴冷：

　　“克拉巴特尔？”

　　“给我听好了……”

　　“我的名字，是‘百计’克洛！”

　　虽然是不得已而暴露身份，但这种坦白对于在温和管家的身份下压抑了快三年时间的克洛来说的确十分畅快。

　　这三年来，他一直都强忍着脾气好声好气地和可雅这种小鬼头说话，还要逼着自己和那些无能而软弱的普通人平等共处。

　　现在终于揭破了自己的身份，克洛都已经有些忍不住要去欣赏那些普通人脸上惊恐和错愕的表情。

　　不过，错愕倒是有的，惊恐却是一点都没有……

　　“‘百计’克洛？”

　　“很厉害么……好像没听过啊……”

　　建筑工人们互相对视一眼，脸上都是一片茫然。

　　这种茫然，放在克洛眼中就是赤裸裸的嘲讽。

　　“不管你是谁。”

　　路飞更是攥紧了拳头，将充满了战意的愤怒目光投到了克洛身上：

　　“你打伤了我的同伴，我就一定要把你揍飞！”

　　“可恶……”

　　克洛因为面前众人的轻视而恨得咬牙切齿，还算帅气的脸全然扭曲成了恶鬼的模样。

　　“想揍飞我？呵呵……”

　　克洛怒极反笑，在路飞面前亮出了雪亮的刃爪：

　　“虽然我的计划不是这样，但既然已经走到了这一步……”

　　“那我索性杀个痛快！”

　　“背景深又如何？”

　　他现在也是被逼到了死胡同的恶犬，所以干脆破罐破摔地发泄出了自己压抑已久的情绪：

　　“老子今天就要把你们这些二世祖统统杀光！”

　　说着，克洛又重点望了一下仍旧躲在工人们背后的乌索普，特意补充了一句：

　　“尤其是那个长鼻子！”

　　“……”

　　乌索普被克洛那嗜血的目光激得一颤，这半年养成的喜欢吹捧老爹的坏毛病顿时被治好了大半。

　　而这时，战端再起。

　　克洛加点全在敏捷上，具有碾压性的速度优势，让动作略显迟钝的路飞根本跟不上他的节奏。

　　而重伤的蒙卡仍旧存有余力，竟是还能和同样因为伤势而战力大打折扣的索隆、山治二人打个平分秋色，不露败相。

　　一时之间，竟是克洛和蒙卡占到了上风。

　　路飞现在还没掌握武装色霸气，橡胶果实又天生被锐器克制，很快就被速度奇快的克洛连连砍了好几刀。

　　“哈哈哈……”

　　许久未曾与人面对面厮杀的克洛被那鲜血的气息刺激得眼睛发红，下手不禁更加狠辣无情：

　　“草帽小鬼，刚刚不是还说要揍飞我吗？”

　　“给我少说大话啊！”

　　又是一刀削中，路飞的肩膀顿时血流如注。

　　而索隆和山治即使想要帮忙，半残状态的他们也帮不上路飞什么，反而连自保都有些勉强。

　　从现状来看，胜利的天平似乎已经完全倾斜到了克洛和蒙卡这一边。

　　不过，路飞有主角光环在身，又岂会输得这么容易？

　　在这种主角吃瘪、反派嚣张的情况下，剧情一般会有两个走向：

　　一是，主角越败越战、战意昂扬，终于在战斗中突破自己的瓶颈，以爆发性的实力将敌人彻底揍飞。

　　路飞三人现在虽然暂时吃瘪，但眼中的战意却反而不断高涨，看起来很有这种趋势。

　　二是，在关键时刻，主角的精英队友出来救场。

　　此时此刻，乌索普就紧紧握着手中的弹弓，刚刚下定决心要出来帮路飞三人一把。

　　不过……

　　在路飞三人还未完成反杀、乌索普还没来得及参战的时候，一声雷鸣般的大喝就在人堆中响起：

　　“混账！”

　　“你再敢动老子的人试试？！”

　　“恩？”

　　克洛不自觉地停住了攻击，然后暂时将目光从已经遍体鳞伤的路飞身上移开，循声一望：

　　出来喊话的，是一个带着安全帽的中年男人。

　　而在这个中年男人身后，是一群目光中充斥着愤怒的年轻建筑工人。

　　“工头……”

　　路飞喘着粗气，喊出了来者的身份。

　　“哈哈哈哈……”

　　克洛心中刚刚生出的紧张蓦地一滞，不由地笑出声来：

　　“工、工头？”

　　“一个建房子的工人，也敢对我喊话？”

　　他扬了扬手中已经染上鲜血的刃爪，脸色狰狞地对那些建筑工人叱骂道：

　　“既然都是些没有用的路人甲，那就给我好好地待在旁边看着，然后哭喊着乞求我不要对你们这群蚂蚁……”

　　话还未说完，克洛的话就生生地卡在了喉咙里。

　　只见那群建筑工人……

　　有的拿着沉重的脚手架钢管随手舞出了个枪花，有的将巨木抱在怀里当作撞角，有的更是将旁边的水泥墩子连根拔起，神态轻松得像是在拎一团棉花。

　　而为首的工头更是随手拿起一捆粗大结实的钢筋，面不改色地将它们空手拧成了一个粗大的合金麻花。

　　工头挥舞着手中的钢筋狼牙棒，恶狠狠地对克洛说道：

　　“你以为我们王牌建筑队的名号，是只靠他们三个人撑起来的吗？”

　　“不要太小看人了啊，混账！”


第455章 热心群众

　　《剑豪：从入门到精通》在东海发行已有半年，但不说精通的人寥寥无几，就连真正入门的人都不是很多。

　　因为修炼是一件很辛苦的事情，除了一些本就有志向变强的爱好者，大部分普通人都不会耗费心力去练那一辈子都可能用不上的格斗之术。

　　克洛这半年一直在西罗布村，整座岛上修行《剑豪》的人除了他，也就只有立志出海的乌索普。

　　因此在克洛的认知里，普通人还是那种毫无还手之力的普通人，是那种只能在缩在旁边瑟瑟发抖、最多在战斗结束后出来露个脸的路人甲。

　　可是，情况已经改变了。

　　至少，在这个王牌建筑队里，没有一个工人是那种无力的普通人。

　　手捏钢筋、胸口碎大石、十米高台无伤跳楼……

　　这些都只是他们的常规操作。

　　所以，见到工地上最强的路飞三人落入下风，这些普通工人想的不是逃跑、也不是在旁边呐喊助威，而是真刀真枪地上来砍人。

　　率先发难的是工地至强兵器，板砖。

　　克洛还来不及从震惊冲清醒过来，视野中就蓦地飞来一片密集的黑影，迎面刮来了一阵呼啸的狂风。

　　这群工人将普普通通的板砖扔出了手雷的效果，砸在空地上能生生砸出一个大坑。

　　不过，这板砖倒也没有那么厉害。

　　如果只有几块这样的板砖袭来，克洛可以不费吹灰之力地将其砍成碎片，要闪躲开来也就只是一个步子的事情。

　　可是，现在那些工人扔过来的不是几块板砖，而是几车板砖。

　　在这种如狂风骤雨一般的密集攻势之下，克洛避无可避，更无力阻挡。

　　很快，接连轰来的板砖突破了克洛的防线，将他砸得头破血流，就连他鼻梁上的眼镜也未能幸免。

　　“该死！”

　　克洛擦拭着自己额头渗出的血迹，又恨恨地摘掉已经被板砖拍碎的眼镜，抬手就想还击。

　　可那些工人们的攻势却要比他想象中的主动得多，也猛烈得多。

　　他们根本不惧近战，舞动着手中的钢筋麻花、钢管长枪、巨木撞角，悍不畏死地向着克洛涌了过来。

　　就连工地食堂里打饭的大师傅都挥舞着合金大餐勺杀上阵来，像模像样地舞了一套高深莫测的高频振动勺法，打得克洛和蒙卡都有些措手不及。

　　“怎么……怎么会有这么多强者？！”

　　克洛恨恨地低声嘶吼了一句，眼中满是不敢置信的神色。

　　在短暂的交手后，克洛能清晰地感受到：

　　面前这些“普通”工人要是放在以前，基本都能在大海上混个几百万的赏金。

　　其中还有少数工人，实力已然不输千万级的大海贼。

　　他们在个体实力上还和如今的克洛有着不小的差距，单对单、甚至是十对一围殴都不可能胜得过克洛。

　　但是，他们的人数却是足足有上百人。

　　如此多超级搬砖工加在一起，足够让克洛和蒙卡这两位精英人物感到胆寒。

　　而路飞三人也没被他们彻底打趴下，反而是在工友们的帮助下愈战愈勇，打出来的攻击一次比一次凌厉。

　　“没办法了……”

　　克洛一边在人潮的围攻下左支右绌地强撑着，一边艰难地望了一眼那已经在围殴之下彻底丧失战斗能力、就等着被人拿着绳索捆上的队友蒙卡。

　　作为一个有脑子的人，他马上就判断出了自己现在该做的事情：

　　“跑！”

　　克洛爆发全力在工人们的围殴之下猛然杀出了一条血路，然后全力发挥出了自己无人能及的速度优势，化作一道消逝的幻影绝尘而去。

　　他的速度很快，没几秒钟功夫就闯出了包围圈、冲出了工地大门。

　　“追！”

　　见到克洛夺路奔逃，工人们却是丝毫没有停手的意思。

　　德邦公司一向鼓励有能力的民众自发维持治安，这些隶属于德邦公司的建筑工人对此事也是十分热心，个个都是态度积极的东海群众。

　　包括路飞、索隆和山治在内，整个建筑队都紧紧咬着克洛不放，气势汹汹地追出了工地大门。

　　“可恶！”

　　“这些家伙怎么还追着我不放！”

　　克洛对这些客串着德邦战士角色的建筑工人恨得咬牙切齿，却也只能拼尽全力往远处奔逃。

　　而这座岛一共就那么大，看到那些工人死咬不放的劲头，克洛就清楚自己再留在岛上就肯定是死路一条。

　　所以，他二话不说就调转方向向着码头冲去。

　　工地本就在海岸边，离西罗布村的码头不远，克洛不多时就带着乌压压的一片追兵逃到了码头上。

　　趁着那些工人们还没追上，克洛赶快登上一艘小船，拼尽死力往远处的海面划去。

　　“工头？”

　　看着已经逃到海上的克洛，工人们都有些犹豫了：“咱们还追吗？”

　　“恩……”

　　工头也稍稍有些迟疑。

　　然后，工头看了看身上都挂着彩的路飞、索隆和山治，态度马上就坚定下来：

　　“追！”

　　“敢把我们队里的人伤成这样，哪能让他就这么安安稳稳地逃掉！”

　　片刻之后……

　　克洛的实力不俗，全力荡起双桨的速度不输柴油快艇。

　　船身激起的白浪足足有一丈来高，让那艘不起眼的小木船几乎是在海上飘着走。

　　虽然这样划船很耗体力，但为了逃命克洛也不敢有半点马虎。

　　就这样，克洛成功地逃到了西罗布村的外海。

　　他周围只剩下了一片茫茫大海，看不见岛屿和海岸，也看不见那群死咬着他不放的建筑工人。

　　“终于、终于逃出来了……”

　　克洛大大地松了口气。

　　此时此刻，他身上遍布着血迹、尘土和汗水，衣衫也在战斗中变得破碎不堪，再也不复之前那个大户人家管家的优雅和体面。

　　看到自己现在这副模样，克洛不禁悲从心来。

　　他的计划不仅没有成功，还直接让他落入了他最不想遇到的糟糕境地：

　　身无分文，无处可藏，只能在无休止的穷困和逃匿之中度过余生。

　　“该死啊！”

　　克洛按捺不住地怒吼出声：

　　“这群坏我好事的泥腿子，都给我等着吧！”

　　“等我再见到你们，我一定要把你们碎尸万段！”

　　话音刚落……

　　一艘满载着建筑队工人的海船就已经自西罗布村的方向劈波斩浪而来，在克洛的视野之中映出了一个小小的黑影。

　　克洛的脸色马上就绿了。

　　那群建筑工人，竟然还真地不嫌麻烦地干起了海军的活。

　　而那艘海船刚开始还只是海面上一个小小的黑点，却很快在克洛的视野中变得越来越大，速度快得很不正常。

　　克洛也来不及多想，只好再次全力荡起双桨，拼了老命地往远处划。

　　按常理来说，强者用人力划出来的船速根本不是那些普通风帆舰船能够跟得上的。

　　可现在，克洛惊恐地发现：

　　不管自己怎么使劲划船，那些建筑工人搭乘的中型海船仍旧能紧紧地衔咬在他的身后，完全没有被甩开的趋势。

　　“怎么会这样？”

　　克洛心下有些震惊，再仔细回头一看：

　　那艘体积不小的海船，竟是连船帆都没有挂起来就能像现在这样飞速在海上疾驰，速度还远比寻常海船要快。

　　“可乐船？”

　　克洛的脸彻底黑了下来。

　　他在报纸上偶尔看过相关的新闻，知道这是一种以可乐为燃料的新能源船只。

　　研发出这种量产型可乐船的，是七水之都交通科学院的弗兰奇院士及其下属研究团队。

　　而这种不需要风帆就能实现高速航行的高科技航船才在东海上市不久，克洛之前还从未见到过实体。

　　现在一见到实体，克洛就知道了什么是绝望。

　　他虽然暂时还能在速度上领先对方，但那艘可乐船烧的是可乐，而自己这艘小木船要的可是他的命。

　　他体力再好，也不可能耗得过那种不知疲累的机器。

　　而更加令克洛绝望的是，对方虽然驾驶的是一艘民用的工程船，但却让他们开发出了不输军舰的远程攻击手段：

　　那个橡胶小子伤还没好全乎，就不管不顾地把自己当成了人形大弹弓，在工友们的帮助下向着克洛的小木船不间断地投射着石块、钢锭、板砖等各式“炮弹”。

　　因为路飞身上弹力够强，这些“炮弹”的威力一点不输那种传统火炮，轰得那艘小木船几近沉没。

　　“完了！”

　　“彻底完了！”

　　克洛心中满是绝望。

　　而就在这时……

　　在前方的海面上，陡然出现了一大片连天蔽海的帆影。

　　紧接着映入克洛眼帘的，是十数艘巨大如同海上浮岛的军舰舰体，还有那军舰桅杆上高高悬挂着的海军旗帜。

　　“海军！”

　　克洛心中的绝望愈发浓郁：

　　后面有一群热心群众紧紧追着还不够，前面竟然又突然跑出来一整支海军舰队？

　　天要亡我啊！

　　克洛那饱经摧残的心脏一阵抽搐，差点没当场昏死过去。

　　然而，就在他都想抹脖子自杀的时候，习惯性畏惧海军的克洛突然想到了一个问题：

　　海军？

　　海军好像……是德邦的敌人吧？

　　在东海媒体的宣传中，海军是一直扮演着德邦盟友的正面角色，是维护大海稳定的重要力量。

　　可是，这一切都在英雄联盟正式成立后改变了。

　　因为盖伦的工作重心从打击海贼转移到了推翻世界政府，海军马上就从维护治安的盟友变成了贵族阶级的走狗、天龙人的家丁奴仆，是必须打倒的反动势力。

　　海军原本设在东海的海军基地，也在这些日子里被东海德邦公司一一接管。

　　“哈哈哈……”

　　想通了这个关节之后，克洛心中顿时有种云开见月明的畅快之感。

　　他不仅没了自杀求死的心思，反而还在这绝境之中意外地找到了一条能够让自己赢得荣华富贵的路子。

　　“长官！长官！”

　　这位有悬赏在身的海贼顿时化身为热心群众，拼命地向海军军舰挥舞着双手：

　　“我举报！我举报啊！”

　　“联盟匪首多拉格的儿子，就在后面那艘船上！”


第456章 先救小舅子

　　克洛的高声疾呼，马上就吸引到了军舰上海军将领们的注意力。

　　很快，一道金色的光芒自军舰上一闪而出，速度快得令人难以想象。

　　而克洛脸上的惊奇之色还未凝成，那道光芒就出现在了他搭乘的小木船上，在他的面前凝聚成了一个高大精瘦、臂长如猿、相貌奇异的男人。

　　这个男人，自然是来东海执行扫荡任务的大将黄猿。

　　“好强！”

　　仅仅是看了一眼，克洛就从面前这个男人身上感受到了一种令人窒息的压迫感。

　　这个男人并没有做出任何动作，只是风轻云淡地笑着，但克洛还是从心底里生出了一种天然的畏惧。

　　“明明长得这么猥琐……还笑得这么不正经……”

　　“我却仍然觉得他很恐怖。”

　　“这、这就是传说中的强者气场吗？”

　　克洛心中悄然打起鼓来，心情紧张得连自己的呼吸都能听得一清二楚。

　　而这时，后面可乐船上的建筑工人们也注意到了海军的出现，慌忙停下了追逐克洛的步伐。

　　“你……”

　　黄猿饶有兴致地打量了一番满头大汗的克洛，嘴角猥琐的笑容中隐隐多了几分危险的味道：

　　“是德邦的人？”

　　他随口猜了一句，但又马上自顾自地摇了摇头。

　　“不……”

　　那目光看似漫不经心，却是一眼就能将克洛看穿：

　　“你是海贼吧？”

　　黄猿玩味地笑了起来。

　　“我、我……”

　　克洛马上就被吓软了身子，只能慌忙搬出救命稻草：

　　“我虽然是海贼，但我有大事要向海军举报啊！”

　　“联盟匪首多拉格的儿子蒙奇·D·路飞，就、就在后面那艘船上。”

　　“蒙奇·D·路飞？”

　　黄猿微微皱了皱眉头，自言自语道：

　　“卡普老头的孙子？”

　　“真是麻烦……”

　　他挠了挠头，神情有些犹豫。

　　从世界政府的角度上出发，路飞的确是一个好人质。

　　而卡普是多拉格老爸，卡普的孙子就在东海，这在海军高层中本来就不是什么秘密。

　　只是，海军们要不是根本没想到这码事，要不就是刻意遗忘了这件事。

　　如果可以的话，没人想对海军英雄的孙子下手。

　　而现在……

　　路飞竟然自己撞到了他们手上。

　　“黄猿大将！”

　　靠近过来的军舰上传来一声有些不悦的大喝：

　　“既然匪首多拉格的儿子就在这里，那你还在等什么？”

　　说话的不是海军将领，而是被世界政府派遣过来CP0特工。

　　世界政府不舍得拿顶级特工出来送死，但还是愿意派些不是那么珍稀的高级特工出来监视、督促海军在东海的扫荡行动。

　　这些CP0特工，说白了就是监军。

　　他们手上权力不小，这几天来也把黄猿等一众海军将领给恶心得不行。

　　现在看到黄猿习惯性地展露出放水倾向，随船的CP0特工也迫不及待地站出来催促黄猿赶快动手。

　　“真是麻烦……”

　　听到那些监军的催促，黄猿再次轻声叹气：

　　“就不能让我安安稳稳地回去喝茶看报吗？”

　　黄猿来东海执行任务已经有几天时间，还以雷霆之势接连扫荡了两个德邦基地，却连一个俘虏都没有抓到。

　　因为在海军抵达的时候，那两个德邦基地中连联盟匪徒的影子都没有，搜来搜去只能找到一条疑似德匪的看门狗。

　　据当地居民交代，这些德邦军士都是“正好”在外海执行任务，才“恰巧”逃过了一劫。

　　一次是恰巧，接连两次遇上就有些不对劲了。

　　扮演着监军角色的CP0特工们马上就把矛头对准了参与此次行动的海军，几乎是指着他们的鼻子骂他们的忠诚出了问题，才让盖伦提前获取了情报。

　　因为此事，几名性子火爆的海军将领差点没当场和这些CP0特工动起手来。

　　而话说回来，CP0特工也的确冤枉是冤枉了那些参与此次行动的海军。

　　海军里的确有奸细，但并不是在这些军舰上，而是在让那些CP0特工根本不敢想象的某间办公室里。

　　但不管怎么说……

　　因为海军中存在的奸细，这次扫荡行动注定是一无所获。

　　黄猿等海军将领们在遇到克洛之前就已经在考虑放弃任务，准备直接空着手回本部交差。

　　可惜，现在克洛突然带来了个大消息，黄猿直接回海军本部混日子的计划也就没那么容易进行下去了。

　　“唉……”

　　黄猿看了看那一群紧紧盯着自己的CP0监工，只能强自打起干劲，将目光投向了路飞等人搭乘的可乐船上：

　　“抓就抓吧……”

　　“话说回来，我也好久没认真抓过人了。”

　　“长官！”

　　克洛看到面前这个被人称为大将的恐怕男人听取了自己的情报，就竭力摆出一副狗腿子的模样，激动地对黄猿大声说道：

　　“我还有重要情报！”

　　“那艘船上不仅有匪首多拉格的儿子，还有匪首盖伦的小舅子！”

　　“哦……”

　　黄猿中规中矩地回了一声。

　　然后，他就直接一直手摁在了克洛的肩膀上。

　　黄猿看上去没用什么力气，但那只大手却像老虎钳一般死死地钳住了克洛的半边身体，锁得他根本不能动弹。

　　“长、长官？”

　　克洛惊疑不定地问道：“你这是干什么？”

　　“恩？”

　　黄猿用一种理所当然的语气回答道：

　　“你是海贼，我抓你有什么问题吗？”

　　“再说……”

　　“我也是难得认真一次，你就算是个添头吧！”

　　……

　　东海某空域，盖伦的空艇编队。

　　在听到黄猿率队入侵东海的消息后，盖伦马上就亲自率领空艇编队自新世界出发，赶来东海截击黄猿等人。

　　“盖伦！”

　　同样参加此次截击行动的蕾玖，突然有些神情焦急地找到了盖伦：

　　“东海德邦公司那边汇报，山治和路飞都被黄猿抓走了！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，盖伦不免有些震惊：“山治和路飞？”

　　“他们怎么会和黄猿撞在一起？”

　　这一次的对手是海军，而不是世界政府的秘密警察。

　　盖伦在CP0里的卧底只是一个仰仗着老爸威势才能有所作为的官N代，在海军里的卧底却是总揽海军一切事务、掌握海军全部行动计划的海军元帅库赞。

　　对于盖伦来说，敌人的情报简直就是完全透明的。

　　可是，即使有情报在手，盖伦也挡不住意外事件的发生。

　　“事实的确如此。”

　　蕾玖很关心她那个弟弟，说话的语气都不复平时那个杰尔马公主的淡定和从容：

　　“据公司那边说，山治他们是在自发追捕一个海贼的时候，在西罗布村外海意外地碰到了黄猿的海军舰队。”

　　“因为山治和路飞的身份暴露，所以黄猿就把他们和那个海贼一起抓了起来，现在也不知道将他们带到了什么地方。”

　　“别急，蕾玖。”

　　盖伦轻声安抚着蕾玖的情绪，又直接拿出了一个电话虫：

　　“是海军抓住的就不用怕。”

　　“我去找库赞问问情况。”

　　“也是……”

　　蕾玖轻轻舒了口气，方才想到海军里面还有这么一个手眼通天的自己人。

　　片刻之后……

　　库赞掌握着海军的一切行动信息，很快就把山治和路飞两人的下落告诉了盖伦。

　　情况并不像盖伦想的那么简单：

　　因为之前暴露出的奸细问题，CP0特工很担心自己会在返程路上遭到截击。

　　所以，他们在抓到路飞和山治之后就特地分路而行：

　　一艘完全由CP0特工控制的海军军舰单独负责押送路飞回海军本部，其具体行踪连库赞都不太清楚。

　　剩下的海军舰队由黄猿率领，押送着山治从另一个方向穿越无风带，在某种意义上扮演着诱饵的角色。

　　这种安排，出于CP0特工对情况的分析：

　　多拉格只有一个儿子，而盖伦女朋友就不止一个，所以路飞明显要比山治值钱得多。

　　于是，CP0特工们干脆就将比较重要的路飞完全掌握在自己手上，把不怎么重要的山治交给黄猿等海军看管。

　　他们的分兵之计很有作用，盖伦的确陷入了两难的境地：

　　“这样一来……”

　　“就算斯潘达姆和卡莉法能从CP0那边搞到情报，我恐怕也来不及把他们两个都救下来。”

　　“所以，我们现在只能救一个。”

　　“只能救一个？”

　　蕾玖有些纠结了。

　　从一个姐姐的角度出发，她自然想去救山治。

　　可是，这就等于将多拉格家的孩子落入险境，也让盖伦陷入了不义的境地。

　　“去救山治吧！”

　　盖伦却是一点都不纠结。

　　他完全没考虑同事儿子的情况，张口就要先救自己的小舅子。

　　听到盖伦如此果断地选择救自己的弟弟，蕾玖下意识地有些开心。

　　不过，在短暂的开心之后，那种沉重的负罪感就陡然浮上了蕾玖的心头：

　　“可是，盖伦……”

　　“我们就这么放着多拉格的儿子不管，是不是有些不太好？”

　　“放心。”

　　盖伦摇了摇头，笑着回答道：

　　“路飞那小子可是卡普的孙子，还能在世界政府那边受什么大苦？”

　　“还有库赞、藤虎在那边照料，我保证他连蹲牢房都是好吃好喝的贵族待遇，说不定还能胖上几斤。”

　　“再说，我们现在连路飞的下落都不清楚，先救山治难道不是应该的吗？”

　　“恩……”

　　听到盖伦列举出的这些理由，本来就想着先救弟弟的蕾玖也就心安理得地赶走了心中的内疚感。

　　“而且……”

　　盖伦顿了一顿，笑容中多了几分不怀好意的味道：

　　“绑架路飞？”

　　“世界政府这下算是捅了个大篓子！”

　　“那个戴草帽的关系户，可没他们想象中那么好惹。”

　　“恩？”

　　蕾玖有些不解地轻轻哼了一声。

　　“蕾玖。”

　　盖伦却是突然岔开了话题，有些没头没脑地问道：

　　“红发那边情况怎么样？”

　　“联盟向他发出的合作邀请，他同意了吗？”

　　和白胡子海贼团一样，红发海贼团也是盖伦寻求合作的对象。

　　盖伦不想用武力解决问题，就想像对付白胡子一样用和平手段对付红发。

　　但和白胡子不同的是，红发原先和盖伦没有什么交情，所以也不像白胡子那样好打交道。

　　“红发那边还没给出正式的答复。”

　　虽然不知道盖伦为什么要突然提起红发，但蕾玖还是认真地回答道：

　　“他似乎不想在我们和世界政府之间明确站队，一直都保持着观望态度。”

　　“观望？哈哈……”

　　盖伦开怀大笑起来：

　　“告诉香克斯，让他不要再观望了。”

　　“那个戴着他草帽的橡胶小子，现在已经被世界政府给抓走了！”


第457章 电音劝降

　　黄猿的海军舰队，押送着盖伦的小舅子山治离开了东海。

　　他们此时正凭借着海楼石军舰航行在无风带之中，要不了多久就能顺利回归海军本部。

　　一路上风平浪静，海军将士们也逐渐放下了心中的紧张。

　　一切都好，就是船上有点吵。

　　“放我出去！”

　　被海军关在房间里的山治，一刻不停地大吼着：

　　“你们凭什么抓我？”

　　过一会儿，他又换了个话题吼道：

　　“路飞呢？”

　　“你们把路飞关到哪了！”

　　“好吵啊……”

　　“这家伙的口水难道用不完吗？”

　　“再这么吵下去，无风带里的海王类们都要被他的声音给引上来了。”

　　房间外负责看守的海军士兵们忍不住捂住了耳朵，更是有人按捺不住地抱怨道：

　　“既然是抓来的敌人，干嘛还让他住甲板上的好房间？”

　　“怎么不把他关到船舱下面的牢房里去？那样世界就安静了。”

　　“唉……”

　　其他海军将士却是没有附和那名士兵的抱怨，反而还为此轻轻叹息：

　　“这个男人，毕竟没有犯过什么罪啊！”

　　“要不是他姐姐和盖伦有关系，这个山治连德匪都算不上，只是一个在工地上炒菜的大师傅而已。”

　　“而且，他在遇上我们的时候，还在努力帮忙追捕海贼。”

　　“我们是海军，总不能对一个好人太过糟糕吧？”

　　“哼！”

　　人群中却是响起一声冷哼。

　　一名思想比较激进的海军士兵冷着脸，毫不避讳地开口说道：

　　“什么海军？！”

　　“那宣传册上说的没错，海军归根结底就是天龙人的奴仆！”

　　“那些所谓的‘德匪’在新世界不过半年时间，抓的大海贼比我们海军一百年抓的还多！”

　　“而我们海军呢？”

　　“抓海贼不怎么管事，抓好人倒是挺卖力的！”

　　“我们这次来东海名为打击德匪，但干的事情跟袭击城镇的海贼有什么区别？”

　　“那些东海的百姓，看到我们就跟看到海贼一样畏惧。”

　　“而那些CP0特工，也把我们当初仆人一样呼来喝去。”

　　“我是为了维护正义才加入海军的，可不是为了给天龙人当狗……”

　　“莫谈此事、莫谈此事！”

　　听到他的话锋越来越锐利，海军将士们慌忙制止了这位管不住嘴的同伴。

　　但是，尽管话止住了，但那种复杂的心情却早已在这些海军将士们的心里生根发芽。

　　“唉……”

　　最终，他们也只能低声叹息。

　　而在这叹息声刚起的时候，天空中陡然响起了一阵轰雷般的电音：

　　“喂？喂？”

　　“大家都能听得见吗？”

　　这种震耳欲聋的电音，是由超大功率的电喇叭发出来的。

　　声音中带着种沙沙的电流质感，只有足够熟悉的人能勉强从这有些变形的声音中认出声音的原主人是盖伦。

　　但是，海军将士们依旧能够轻易地了解到盖伦的存在。

　　因为他们只要循着那声音抬头往上一望，就能看到十数艘舰体上印着炫金大剑标志的空艇正缓缓地悬浮在自己的军舰上方。

　　“是盖伦！”

　　“盖伦真的来了！”

　　见到突然出现的联盟空艇，海军将士们都有些慌乱。

　　虽然他们大部分都认同盖伦的理念，但他们目前的确是抓了盖伦小舅子的敌人，也担心遭到盖伦的攻击。

　　不过，盖伦从空艇电喇叭中传出来的声音虽然有些带电，但语气却十分温和：

　　“海军同志们。”

　　“好人不应该打好人，我并不想对大家动刀动枪。”

　　“我相信你们都是为了维护正义才加入海军的，这和我们英雄联盟的出发点并无二致。”

　　“你们都是常年和海贼厮杀、为了保护平民而流血流汗的好汉子，我也一直对海军保持着最基本的尊敬。”

　　“而世界贵族造的孽，也和你们这些海军将士没有任何关系。”

　　“所以，我想请大家能够尽快认清楚世界政府的反动本质，和真正能够践行正义的组织站在一起！”

　　说了这么多，大家也都听懂了盖伦的意思：

　　劝降。

　　而他这话一出来，海军舰队里的数千名海军将士果然有些军心浮动。

　　宣传战打了这么久，德玛西亚理论早就深入人心。

　　虽然库赞这个“反动分子”一直在海军里收缴非法宣传册，但那宣传空艇隔几天就来海军本部扔几次传单，谁家里还没藏着一本《德理》？

　　再加上“历史真相”的公诸于世，世界政府的合法性就更是遭受到了挑战。

　　一时之间，军舰上响起了无数交头接耳的嘈杂声音。

　　“安静！”

　　“都给我安静！”

　　眼见着士兵们三言两语就要被鼓动得叛变，海军将领们慌忙出来稳定秩序。

　　而统领这支舰队的黄猿也不得不放下自己没喝完的茶水、收起看了不知道几遍的报纸，一脸不情愿地从舰长室里走出来主持大局。

　　服从命令是军人的天职，这些来自海军本部的精锐士兵早就被训练得令行禁止。

　　有这些海军将领出面，虽然士兵们的情绪依旧不太稳定，但那差点要失控的秩序果然被顺利地稳定了下来。

　　可是……

　　就在士兵们好不容易消停起来的时候，空艇上装的电音大喇叭又响了。

　　而这次，里面传出的并不是盖伦的声音，而是一个大部分海军将领都十分熟悉的声音：

　　“各位海军同僚。”

　　泽法拿起了话筒，将他的声音通过电音大喇叭扩散出去，扩散到了每一个海军将士的耳朵里：

　　“我是前海军大将、前海军总教官泽法。”

　　“我从十六岁开始当海军，一直到今年七十二岁退出海军，对世界政府的真面目实在是太熟悉了。”

　　“……”

　　泽法这一番讲述，使得刚刚稳定下来的军心又是一阵大乱。

　　而动乱的主力，也从普通士兵上升到了海军军官。

　　泽法曾经当了二十多年总教官，培养出的海军人才数以万计，为海军输送了老中青三届人才。

　　在海军本部的精锐中，只要是军衔在校级以上的军官，基本都得恭恭敬敬地喊泽法一声老师。

　　就连这支舰队的统领大将黄猿，都是泽法一手带出来的。

　　盖伦把泽法这尊大神一请出来，那些本来就因为泽法之事而对世界政府颇有微词的海军军官们顿时就有些心神动荡。

　　而且，泽法原来还是位高权重的海军大将，能接触到普通海军将领根本无法接触的秘密。

　　有他站出来揭露世界政府的真面目，说服力和感染力都更上一层楼。

　　“都冷静！”

　　“都给我冷静下来！”

　　但是，还是有不少海军将领在这种劝降攻势中保持了清醒。

　　因为这次任务的特殊性，所以世界政府挑选的海军将领大部分都是那种秉持着绝对正义的鹰派将领。

　　他们都和原来的赤犬一样，对世界政府保持着绝对的忠诚。

　　虽然他们的心迹也因为盖伦不遗余力的宣传战而有所动摇，但他们绝对干不出那种背叛组织、不战而降的事情来。

　　有这些核心鹰派将领努力镇压，海军将士们当场叛变的势头又一次被成功地摁了下去。

　　“住口吧！”

　　更是有一位世界政府的死忠，对着空中漂浮着的空艇大吼道：

　　“我们是不会投降的！”

　　“不管怎样，我们都是海军！”

　　他这么一喊，天空中果然安静下来。

　　片刻之后，电音大喇叭中传出了盖伦那无奈的叹息声：

　　“好吧……”

　　“你们不投降，我也不会强逼你们。”

　　“但是，我说过，我不会向你们动刀动枪。”

　　“所以，我的劝降会一直持续下去，直到你们同意投降为止。”

　　话音刚落……

　　电音喇叭的音量陡然增大。

　　而且，刚刚还只是一艘空艇上有喇叭响起，现在却是有十数个大喇叭从不同空艇、不同位置上响起。

　　那电音不仅是音量增大数倍，而且还带着那种重复叠加的尾音，听起来异常难受。

　　这些电音大喇叭就像是复读机一样，开始不断循环播放着盖伦和泽法的劝降讲话：

　　“海军同志们。”

　　“好人不应该打好人，我并不想对大家动刀动枪。”

　　“……”

　　声音往复循环，根本停不下来。

　　而那响彻天地的声浪，也一直笼罩在海军舰队和其周边海域之上。

　　“盖伦这是想干什么？”

　　一位海军将领不堪骚扰地捂住了耳朵，苦着脸埋怨道：

　　“动手又不动手，就这么追着我们放高音喇叭？”

　　“他难道是想靠噪音吵得我们投降吗？”

　　“不……”

　　另一位心思比较缜密的海军将领却是神情凝重地摇了摇头。

　　他将目光投向军舰旁那已经波涛起伏的海面、还有海面下聚集起来的无数庞大黑影，脸色变得铁青无比：

　　“这个地方……”

　　“可是无风带啊！”

　　这里是无风带，是无数海王类居住的地方。

　　海楼石军舰的作用原理，是用海楼石大海能量掩饰住人类活动的气息，让海王类感知不到海面上航行的舰船。

　　但这并不是百分百有效的。

　　如果海楼石军舰在海面上搞出的动静太大，那些居住在此地的东道主们还是能够马上发现军舰的踪迹。

　　而现在……

　　盖伦空艇上安装的电音大喇叭，威力更甚广场舞大妈百倍。

　　被噪音吵到的人类居民，最狠的报复手段也就是往楼下扔点排泄物来泄粪。

　　但是，海王类们要是被噪音吵到，不冲上海面吃几艘船就绝对不会罢休。

　　而盖伦的船在天上高高地飘着，海王类们能吃到的船就只有……

　　“唉……”

　　盖伦一边欣赏着海面上浮现出的无数超大型鱼头，一边默默地将喇叭的音量又往上推了一截。

　　然后，盖伦拿起话筒好心好意地补充了一句：

　　“我说了，不会对大家动刀动枪的。”

　　“至于要不要投降，你们自己决定吧！”


第458章 尝试性抵抗

　　海王类们明明都是怪兽级别的体型，却在这无风带中活出了沙丁鱼的种群密度。

　　盖伦的电音喇叭音量一往上窜，那风平浪静的海面就很快在海王类的躁动中沸腾起来，波涛汹涌得似乎整个大海都要倾覆。

　　伴随着滔天的白浪和愤怒的嘶鸣，数十头离海军舰队最近的海王类率先冲出海面，向着海面上的海楼石军舰张开了深不见底的巨口，亮出了锋锐无比的獠牙。

　　它们大多是生活在浅海的小型海王类，体型仅仅只有数百米，和身躯能够与岛屿媲美的超大型海王类有着天壤之别。

　　但是，即使是几百米长短的小型海王类，也足够让人类下意识地认识到自己的渺小。

　　面对这种巨大体积差异带来的天然威慑感，海军将领们都……

　　一刀一个，杀了个爽。

　　几秒钟功夫，第一批浮出来的几十头海王类就全都被削成了生鱼片。

　　海王类们的残躯碎块在刀光、剑气和拳风中坠落大海，喷涌而出的鲜血将整片大海都染成了一片猩红的血水，就连空气中都弥漫起了一股浓郁的血腥味。

　　这支舰队由大将黄猿统领，每艘军舰上都有一名中将、多名少将坐镇，要是能在几十头海王类面前翻船就怪了。

　　这年头能在海上混出点名头的，谁还没有个手撕海王类的本事。

　　不过，虽然海王类们被瞬间击溃，但海军将领们的神情却丝毫没有轻松下来。

　　因为，这些航海经验丰富的将领们心里都清楚，刚刚那些海王类都只是开胃菜而已。

　　无风带里的海王类，是永远杀不完的。

　　很快，刚刚那群海王类的尸体还没来得及沉下大海，被血液染成红色的海面就又是一阵翻滚沸腾，眨眼间就激起了无数骇人的血色巨浪。

　　第二批海王类出现了。

　　它们比之前的那一批数量更多、体积也更大，攻击性也强了数倍不止，巨大的眼眸中都充斥着被鲜血滋味刺激出的凶性。

　　“这样下去不是办法啊！”

　　一位海军将领随意斩出一剑就像是割麦子一样将从海上袭来的数头海王类斩成碎片，但他脸上的表情却反而变得凝重无比：

　　“我们的力气有限，但海王类却多得跟蚂蚁一样的。”

　　“这么多血液散到海里，要是一直这么拖下去的话，深海的超大型海王类都有可能会被鲜血的味道吸引上来！”

　　“我们必须赶快撤离！”

　　“撤离、怎么撤？”

　　另一位海军将领无奈地望了一眼高空中漂浮着的十数个电音大喇叭，有些恼怒地说道：

　　“那些空艇在我们头上飘着不走，海王类的攻势就永远不会止息。”

　　“只有把那些喇叭关掉，我们才有可能逃得掉。”

　　话虽如此，但这位海军将领心中也清楚，他们根本没能力关掉那些喇叭。

　　空艇都漂浮在数百米高空，是大部分海军将领都难以企及的高度。

　　月步虽然人人都会，但能靠着月步这种高消耗体术在高空正常战斗的海军将领就寥寥无几。

　　有那种体能的将领，差不多可以去当个大将候补了。

　　“呵！”

　　士兵中间开始冒出一些刺耳的冷哼：

　　“宁愿拖着大家一起死，也要继续给天龙人当狗？”

　　“老子不干了！”

　　说着，马上就有态度激进的海军士兵直接将武器扔在地上，摆出了要直接投降的架势。

　　“你？！”

　　海军将领冷着脸想对这种不听命令的部下怒斥几句，但一腔愤怒还没从喉咙里冒出来，就全都被士兵们坚定的目光给生生怼了回来。

　　即使是那些以往令士兵们又敬又畏的铁血鹰派将领，也在此刻失去了震慑部下的威严。

　　在盖伦的电音宣传战下，海军现在既失去了坚持下去的信念，又失去了自保的能力，根本没有任何理由要继续战斗下去。

　　于是，刚刚好不容易被镇压下来的马上就有抬头的趋势，而且爆发得更加猛烈，浩浩荡荡、不可阻挡。

　　“黄猿大将？”

　　一名海军将领焦急地望向了黄猿，示意着这位舰队的最高统领赶快拿出一些行动。

　　“啊？”

　　黄猿微微一愣，脸上露出一丝无奈：

　　“好吧……”

　　“我去试一试。”

　　海王类的攻势愈发凶猛，而黄猿是在场唯一有能力反击盖伦的人，的确不能再像之前那样站着不动。

　　他抬头望了一下天空中的空艇，将它们漂浮的高度和方位都尽皆掌握于心，高大精瘦的躯体就在一刹那间化作一团金色的光芒，在高空之中拉出一道笔直而绚烂的光轨。

　　不过一息之间，黄猿就以一种惊人的速度攀升至了数百米高空。

　　元素化的黄猿并未在高空重新凝聚成人形，而是将他化作的光团燃得更加炽亮，使自己亮得像是一颗金色的太阳：

　　“八尺琼勾玉！”

　　那金色的小太阳瞬间膨胀，无数细小的金色光弹从中飙射而出，如暴风骤雨一般向着四面八方扑去。

　　这些光弹数量繁多，更甚夜空的繁星。

　　而它们多而不乱，每一颗光弹都没有浪费火力，攻击方式精准而高效。

　　其中一部分金色光弹，覆盖的目标是海面上的海王类。

　　那些密集的光弹自高空而落，每一颗都精准地轰在了那些意图袭击军舰的海王类身上，在它们身上激起了威力强悍的连环爆炸。

　　虽然有些海王类离军舰就近在咫尺，但海军军舰却并未在这光弹的洗礼中受到半点伤害，上面的海军将士也只是近距离地看了一次金色焰火。

　　仅仅是一击，海面上涌现出的海王类就又被彻底清空。

　　而黄猿这一招八尺琼勾玉攻击的目标可不仅仅是那些海王类，盖伦的那十数艘空艇同样被笼罩在了光弹的洗礼之中。

　　在这个时候，体态臃肿的空艇就显得极为脆弱。

　　它们缺乏防御能力的弱点，在能够自由在空中穿梭、还拥有远程大范围弹幕攻击的黄猿面前暴露无遗。

　　所幸，盖伦早就想到了这一点。

　　空艇自身或许没有什么防御的手段，但上面装着的人却能够起到保护空艇的作用。

　　“暗之衣！”

　　在光弹袭来的那一刹那，十数艘空艇上在同一时间涌现出凝实而厚重的黑色潮水。

　　兼具防御和攻击、还能回收果实能力的山寨暗暗果实，是盖伦恶魔果实手工作坊生产的重点产品。

　　在空艇上的临时暗暗果实能力者的操纵下，这些黑色潮水围绕着空艇迅速涌动，给毫无防护的空艇穿上了一层黑色的铠甲。

　　这漆黑的巨铠看起来并不坚硬，形态像是液体又像是气态，看似凝实却又好似一团虚无。

　　但是，似乎是因为光明和黑暗的天然对立，这层暗之衣对于黄猿的光弹具有着出乎意料的防御效果。

　　那金色的光弹一落入暗之衣的黑潮之中，就像是将烧红的铁球扔进了冰水，激荡得那原本平静无波的黑潮一阵沸腾翻滚。

　　最终，在一阵激烈的对撞之中，黑潮消散成薄雾，光弹也溃散于无形。

　　“放弃吧，黄猿！”

　　盖伦手持大剑，从空艇中飞身跃出。

　　然后，他径直飞到了黄猿面前，与悬浮在空中的黄猿相对而立：

　　“你是赢不了我的。”

　　“为了海军的安全着想，我劝你尽快放弃那些不切实际的幻想！”

　　“你说的没错，不过……”

　　黄猿有些无奈地耸了耸肩，回答道：

　　“我毕竟还是海军大将。”

　　“不管你有多强，我总得试上一试。”

　　说着，他的身躯就陡然化作了一道光芒：

　　“光能冲刺！”

　　黄猿化作的流光在空中进一步加速，身后拖曳的光轨愈发宽阔而绚烂，像是一道流星。

　　而他的元素化躯体就像是不受空气阻力一般，在空中高速飞行的过程十分顺畅，就真如同一道有形无质的光芒。

　　黄猿不愧是速度领域的王者，他全力爆发出的速度让盖伦都有些反应不及。

　　下一个刹那，黄猿的拳头就在金色的幻影间凝聚成形，直直地向着盖伦的胸膛之处轰去。

　　不过，盖伦并没有躲。

　　他能够清晰地感受到，黄猿这一拳速度虽快，但用出的力量似乎并不怎么强劲。

　　于是，他干脆老老实实地站在原地，任由黄猿打上一拳，看看黄猿到底想玩什么花样。

　　果然……

　　黄猿这一拳的目的不是靠拳头杀伤。

　　待到金色光芒散尽，黄猿的躯体重新凝聚，盖伦的躯体依旧完好如初。

　　但是，有一块绿色的石头正被黄猿的手紧紧握着，又被其牢牢地摁在盖伦的胸膛上。

　　“哈哈……”

　　盖伦忍不住笑出声来：

　　“这就是你最后的依仗吗？”

　　在黄猿略微惊讶的目光之中，盖伦萦绕着武装色霸气的手掌迅速而有力地扣在了他的手腕之上。

　　黄猿能从那手掌传来的巨力上清晰地感受到，盖伦的力量一丝一毫都没有被那什么氪石所压制。

　　紧接着，一股黑色的潮水自盖伦身上涌出，紧紧地包裹住了黄猿的一整条胳膊，也使其体内的恶魔果实能力被死死地封印了起来。

　　这是盖伦出战前从蕾玖那里借到的暗暗果实能力，能够通过近身接触封锁敌人的果实能力，实现长时间的沉默效果。

　　“我本来还在想要怎么抓住你这个速度快得过分的家伙……”

　　盖伦一边用黑潮牢牢地锁住黄猿的肩膀，一边开怀大笑起来：

　　“没想到，你竟然自己拿着那没用的石头来送死？”

　　“那个氪石的传说……”

　　黄猿不禁瞪大了眼睛：“是假的？”

　　盖伦没直接回答，但他脸上那略带嘲讽的笑容却是已经回答了黄猿的问题。

　　“黄猿。”

　　“投降吧。”

　　盖伦一边小心提防着黄猿的动作、防止黄猿骤然暴起反击挣脱束缚，不厌其烦地再次对他劝说起来：

　　“事已至此，就算你再多做挣扎，也只是在浪费时间而已。”

　　“好。”

　　黄猿回答道。

　　“不要在做无谓的抵抗了……等等……”

　　盖伦微微一愣，问道：

　　“你刚刚说什么来着？”

　　“我投降。”

　　黄猿这次回答得更明白了一些。

　　“这、这么爽快？”

　　盖伦有些发懵。

　　他当初光说服藤虎这个在野人士都花了好几天时间洗脑，现在劝降一个正版大将竟然就只废了两句话的功夫？

　　黄猿摊了摊手，神态淡然地回答道：

　　“我说要试一试。”

　　“现在试完了，的确打不过。”


第459章 墙倒众人推

　　海军的境地十分危险、士兵们的哗变趋势越演越烈、位于无风带孤立无援、自身的战斗力比不过盖伦、唯一的制胜法宝氪石还是个假货……

　　总之，黄猿选择投降的理由有很多，每一条都足够充分有力。

　　但不知怎的，一看到黄猿那张神色平淡的脸，盖伦就隐隐觉得……

　　面前这家伙，很可能只是单纯地想早点回去过喝茶看报纸的生活。

　　至于，这茶水和报纸是拿世界政府的公款买的，还是拿英雄联盟的公款买的……

　　根本不重要。

　　一个心怀宇宙的人，不会被这种凡尘俗事打扰。

　　但不管怎么说，黄猿能这么识时务，也为盖伦省了不少功夫。

　　黄猿的移动速度很快，攻击速度很快，点投降的速度也很快。

　　所以，对于军舰上的那些海军将士们来说，看到的情况就是这样的：

　　一分钟前，黄猿战意昂扬地身化流光、直上云霄，打出了海军大将的威风和霸气。

　　一分钟后……

　　黄猿和盖伦一起飞了下来，然后像个没事人一样风轻云淡地对一众海军将士说道：

　　“大家放下武器吧，我已经投降了。”

　　“啊哈？”

　　海军将士们纷纷为之一愣。

　　所剩不多的几个主战派将领更是脸色一阵青红不定，憋了许久都不知道该说什么好。

　　在这一刻，他们才突然觉得之前那群CP0特工的怀疑不是没有道理：

　　海军里不仅是有内奸，而且还很可能是个大将。

　　但不管怎么说，黄猿这位统军大将都身先士卒地做了表率，这些本就军心浮动的海军将士们就更是没了抵抗的心思。

　　“我们投降！”

　　他们纷纷放下了手中的武器。

　　极少数不愿投降的海军将领虽然心中不甘，但他们在这种大势所迫之下也没有任何翻盘的机会，只能半推半就地被裹挟进投降的队伍里。

　　而在海军正式投降之后，盖伦马上就让幽灵金狮子出马，用飘飘果实让整个海军舰队都从海面上漂浮了起来。

　　那些海王类再怎么狂暴也只能在海里发飙，根本困扰不到已经飞上天的海军军舰，海军将士们也彻底摆脱了危险。

　　至此，在双方都没有伤到一兵一卒的情况下，一场遭遇战就这么无声无息地结束了。

　　而被当作人质捆来的山治，也被盖伦顺利地营救了出来。

　　不过，山治本人倒是对此很不领情。

　　作为一个爱惜美女、更珍视姐姐的绅士，山治看着和姐姐蕾玖一起出现、举止之间还显得和蕾玖十分亲密的盖伦，瞳孔中就几乎要喷出火来。

　　仔细算下来……

　　盖伦在这场战斗中遭受到的最强输出，还是来自小舅子的白眼。

　　……

　　一天后。

　　五老星那已经不堪重负的心脏，又双叒叕一次遭受了沉重无比的扎心打击：

　　“黄猿叛变了！”

　　一名五老星拿着今天新鲜出炉的报纸，恨恨地骂道：

　　“一个海军大将、一整支海军舰队，竟然就这么叛变了……”

　　“这些外人，果然是靠不住！”

　　虽然黄猿和海军们做过一些抵抗，而当时的情况不投降也没有其他办法，但盖伦在招降后的新闻报道上写的内容却是：

　　“世界政府末日已到，大将黄猿率先吹响起义号角。”

　　总之，在联盟公布的新闻报道中，海军将士们遇到盖伦后的场面，那简直就是箪食壶浆以迎王师。

　　而且，因为海军投降得太快、太彻底，五老星们连情报都没能收到，还是看到报纸才知道黄猿投降的消息。

　　在收到这个消息后，他们的五张老脸都在同一时刻绿了起来。

　　大战在即，竟是有一名海军大将率众叛变……

　　不用多想，五老星也能知道这件事会造成多么恶劣的影响：

　　连屹立在海军顶端的海军大将都这么果断地投降，下面的海军将士们岂能不想入非非？

　　“我们必须尽快开战！”

　　五老星们都对黄猿恨得咬牙切齿：

　　“虽然青雉一直都在组织人手收缴非法宣传物，但那些反动思想却还是在海军中传播甚广，就连赤犬的思想状况都有些令人担忧。”

　　“现在，黄猿又开了这么一个坏头。”

　　“如果我们再不果断开战，海军的墙角可就要被盖伦给挖空了！”

　　“是的，我们必须开战。”

　　另一名五老星神色凝重地附和道：

　　“幸好，幸好CP0的人做事还算机警，没有被那些叛徒给一并出卖出去。”

　　“这次虽然没能抓到足够多的俘虏，但却成功地抓到了匪首多拉格的儿子。”

　　“有这个把柄在手，应该能逼得那些德匪主动出击！”

　　“好……”

　　五老星们很快就做出了决定：

　　“召集全军备战，将这个蒙奇·D·路飞给推上断头台！”

　　虽然路飞现在根本不是海贼，就是个工地上搬砖的，完全没有触犯世界政府法律的地方。

　　但世界政府都已经被逼上了绝境，哪里还要什么颜面？

　　很快，一则处刑公告传遍了大海……

　　……

　　新世界，白胡子海贼团。

　　虽然世界大战的暴风雨即将降临，但白胡子的领地却较往日还要平静许多。

　　凯多和大妈这两个需要提防的疯子已经不在，那些时不时会来闹事的小海贼也被盖伦及其部下清剿了大半，海军和世界政府缩在自己的势力范围内不敢动弹……

　　白胡子的儿子们基本没什么事可干，所以他们也就像之前一样热热闹闹地开起了宴会，与家人一同消磨美好而按捺的时光。

　　“唉……”

　　白胡子和儿子们喝着酒，突然有些感慨地说道：

　　“要是老夫年轻三十岁的话，肯定不会同意在那盖伦手下当什么‘七武海’。”

　　对于盖伦提出的什么海贼特区、名誉海贼的概念，白胡子都不太理解。

　　按白胡子的理解，这就和世界政府那边的王下七武海没有什么区别，都是合法的海贼。

　　而对于一个向往着自由的海贼来说，“七武海”不仅不是什么好词，反而还等同于政府鹰犬。

　　“哈哈……老爹！”

　　白胡子的感慨一出，马上就有儿子端着酒一本正经地说道：

　　“老爹你要是不乐意的话，我们也愿意再陪你闹上一场！”

　　“那盖伦虽然强得过分，但我们也绝对不会怕！”

　　“再说，那盖伦已经找到了拉夫德鲁……”

　　“我们只要打败他，就能让老爹当上海贼王了！”

　　“是啊！”

　　一众好儿子马上就点头附和。

　　“库啦啦啦……”

　　白胡子一阵开怀大笑，却是挥手压住了儿子们热烈起来的情绪：

　　“算了。”

　　“海贼王？不重要了。”

　　“我已经找到了我想要的东西。”

　　说着，他又笑着饮下了一海碗烈酒。

　　这种儿孙满堂、阖家团圆的和平生活，才是他出海时寻找的梦想。

　　“老爹！”

　　一声有些急促的声音却是打破了这和平而温馨的气氛。

　　说话的人是艾斯。

　　他紧紧抓着一份报纸，眼眸中充满了那种发自内心的愤怒和忧虑：

　　“老爹，我要出海一趟。”

　　“怎么了？”

　　宴会的热闹气氛蓦然一滞，白胡子和那一众队长们都将关切的目光投了过来。

　　“世界政府抓走了我的兄弟路飞，还要像之前对付蒂奇兄弟一样将他公开处决！”

　　艾斯攥紧了拳头，用坚定不已的语气说道：

　　“他是我的兄弟，我绝对不能坐视不管！”

　　“就算力量微薄，我也要过去出一份力！”

　　“路飞？”

　　白胡子和一众兄弟都皱紧了眉头。

　　他们都知道艾斯有个情同手足的好兄弟叫路飞，却是没想到他竟然会和世界政府扯上关系。

　　紧接着，在进一步了解到具体情况后，这些好兄弟们的情绪马上就激动起来：

　　“真是无耻！”

　　“世界政府竟然又玩这种下作招数？！”

　　然后，他们又望了艾斯一眼：

　　说来也是倒霉……

　　在世界政府那里享受公开处决待遇的人到现在一共就只有三个：

　　一个是艾斯老爸，另外两个都是艾斯兄弟，艾斯的确是多灾多难。

　　“不行！”

　　“不能让艾斯兄弟一个人过去！”

　　兄弟们马上就群情激奋起来。

　　“那场战争会很危险，让我陪艾斯兄弟一起去！”

　　四番队队长萨奇第一个站出来报名。

　　“还是让我去吧！”

　　“我保护人的本事最强！”

　　钻石乔兹不甘人后地说道。

　　“也算上我蒂奇一个！”

　　蒂奇心里其实不太乐意去，但他现在是个彻头彻尾的好人，岂能在这种时候输了阵势？

　　“好了……”

　　“不要争了！”

　　望着儿子们争相为兄弟出头的和睦景象，白胡子脸上露出了一抹欣慰的微笑：

　　“我们一起去！”

　　……

　　新世界，红发海贼团。

　　“白胡子也宣布参战了？”

　　听到这个消息，红发香克斯微微有些惊讶。

　　“是的。”

　　香克斯的副手，在红发海贼团中一直扮演着军师角色的本·贝克曼回答道：

　　“他们在前不久就同意了那个类似七武海的盟约，本来就是盖伦名义上的部下。”

　　“不过……”

　　“听说他们最终决定下场淌这一趟浑水，还是因为路飞那小子。”

　　“路飞么？”

　　香克斯的表情变得凝重起来，他也知道路飞现在的境况。

　　都说墙倒众人推，但世界政府这堵墙却还嫌自己倒得不够快，拼了命地招呼着别人来将它彻底推倒。

　　香克斯是个自由派海贼，与有“二号赤犬”之称的盖伦本就理念不合。

　　而盖伦在拉夫德鲁和历史真相上的瞎编胡说，也的确令香克斯等老海贼王船员有些不满。

　　所以，香克斯一直都保持着观望态度，没有明确地站在盖伦这一边。

　　而现在……

　　“唉……”

　　香克斯抬头望向天空，微微一叹：

　　“前所未有的大变革，真的要到了。”

　　“告诉盖伦……”

　　“营救路飞的事，算我一个。”


第460章 大局已定

　　海军本部，马林梵多。

　　世界政府的备战工作在联盟成立之时就已开始，海军、CP0、科学作战部队的全部力量都已汇聚在此。

　　围绕着路飞，海军、英雄联盟、白胡子海贼团、香克斯海贼团，大海上现存的所有大势力都被卷入了战争的旋涡。

　　毫不夸张地说，路飞现在的牌面比当初的海贼王还大。

　　他还没走上海贼王的起点，就一步登天地来到了海贼王的终点。

　　而在吸取了上次黑胡子蒂奇被劫走的教训之后，这一次世界政府并没有将重犯路飞关押在推进城里，而是将他就近安置在海军本部中，放在一众海军和政府特工的眼皮子底下严加看管。

　　海军本部主要是供海军精锐们生活、训练和办公的地方，虽然也配备有临时监狱，但规模并不算大。

　　在级别堪比海贼王的路飞入住之后，这座监狱就被完全清空，由路飞一人专享。

　　“路飞……”

　　卡普站在这监狱之外，神情很是复杂。

　　他是来这看他孙子的。

　　陪同他过来的，还有他的老朋友战国。

　　战国在卸任海军元帅之后担任着海军大督查的重要职务。

　　所谓大督查，平时的工作内容主要就在“督查”二字：

　　一是要通过新闻媒体实时督查舆情动向，掌握最新局势变化。

　　二是得通过茶水、仙贝及甜甜圈的质量以小见大，监督海军后勤部门的食物供应问题，保证海军将士们都能吃好喝好、精力充沛，彰显了海军以人为本的部队文化。

　　“卡普。”

　　虽然他现在已经是和黄猿一样心怀宇宙的出尘之人，但战国出于对海军的浓厚情感和对老朋友的担心忧虑，还是主动开口劝道：

　　“一定要冷静。”

　　“我知道这是你的孙子，但是……”

　　“我明白。”

　　卡普的脸上再也找不到那个老顽童似的笑容，每一个皱纹间都浸染着凝重和沉痛：

　　“我毕竟还是海军啊……”

　　最终，他强忍着内心的冲动，与战国一同踏入了这座关押着他亲孙子的监狱。

　　“等等。”

　　负责看守的CP0特工却是紧紧跟了上来：

　　“两位，请在我们CP0的陪同下进入探监。”

　　“陪同？”

　　卡普的眉头皱得更紧了。

　　他能听得懂，这是要随身监视的意思。

　　“抱歉。”

　　CP0特工读懂了卡普脸上的不悦，却丝毫没有给这位海军英雄面子：

　　“这是规定。”

　　“你毕竟是里面那个犯人的爷爷，而且最近海军里……”

　　话不用多说，卡普和战国也能明白这位特工话中的意思：

　　最近海军里，刚刚有一位大将叛变。

　　连大将都能叛逃，还有谁不能叛逃？

　　更何况，卡普还是匪首多拉格的亲爹，叛逃嫌疑比屡屡发表反动言论的赤犬都大。

　　“知道了！”

　　卡普不悦地冷哼了一声，连带着身旁的战国心里都有些不舒服。

　　他们都是老海军，早就知道世界政府没把他们海军当成自己人看，也早就习惯了世界政府这副刻薄寡恩的嘴脸。

　　但不知怎的，在现在这种境况下，卡普和战国压抑了一辈子的不满突然爆发了起来，隐隐有了些压抑不住的趋势。

　　不过，他们最终还是没有做出任何不当的行为。

　　在CP0特工的陪同下，卡普和战国穿过了阴森幽冷的走道，在密不透风的地下囚室中见到了路飞。

　　路飞他……

　　已然面目全非。

　　“路飞！”

　　望着模样大变的路飞，卡普老泪纵横。

　　路飞手上戴着海楼石没法运动锻炼，又因为海军元帅库赞的暗中照料每天好吃好喝，再加上他不输海王类的食量……

　　卡普被自己的大胖孙子吓得不轻。

　　“爷爷！”

　　路飞笑得倒是挺乐观，似乎根本不知道自己被关在这里是为了什么。

　　看到如此天真乐观的路飞，卡普竟是不知道该说些什么：

　　路飞自身没有任何罪过，却要被世界政府送上断头台。

　　这不管怎么说都不是为了正义，而是为了利益，为了世界贵族们的利益。

　　从一个海军的角度上出发，卡普无话可说。

　　而从一个爷爷的角度上出发……

　　卡普最想做的自然是将面前的牢房砸碎、将路飞身上的枷锁撕裂，把自己的亲孙子救出苦海！

　　但是，卡普仅仅是情不自禁地稍稍往前踏了一步，旁边跟随的一众CP0特工就像是防贼一样把他给拦了下来：

　　“卡普中将。”

　　“请配合我们的工作，不要和犯人靠得太近。”

　　“你们！”

　　旁边的战国终于看不下去了：

　　“是不是有点太过分了？”

　　“我和卡普在海军里干了一辈子，难道还会是来劫狱的吗？”

　　CP0特工们不说话，却是摆出了一副公事公办的模样，将冷漠无情的态度摆到了底。

　　CP0是天龙人的近臣，在战国当海军元帅的时候都不用太给他面子，更何况战国现在还只是个喝茶看报的大督查。

　　“……”

　　一阵沉默，气氛变得十分紧张。

　　最终，在这种糟糕透顶的气氛中，这次探监会面结束了。

　　卡普凭借着对于海军的深厚感情克制住了自己的冲动，但战国还是能够感受到老朋友心中的纠结和痛苦。

　　等到走出监狱的时候，两位老海军的心情都变得复杂无比。

　　他们建立在对海军的深厚情感上的忠诚，在残酷而荒诞的现实面前受到了极大的冲击，隐隐有些动摇。

　　这种信仰彻底崩塌的感觉直到二人一路走回办公室都没有半分减弱，反而还随着时间的推移而逐渐升温发酵。

　　而这时……

　　一个人似乎是等待已久一般，在卡普和战国刚刚探监完毕、心神最为动荡的时候找到了他们：

　　“卡普中将、战国督查。”

　　“藤虎大将？”

　　“你怎么到这来了？”

　　卡普和战国都对突然出现在自己办公室的藤虎感到惊讶。

　　他们都是海军中的闲人，平时会来这办公室的只有一些过来喝茶聊天吃甜甜圈的老朋友，很少会出现藤虎大将这种大忙人。

　　而且，他们也的确和加入海军不久的藤虎没什么交情。

　　不过，卡普和战国也对藤虎的正派作风有所了解，对这位真正代表了正义的海军大将欣赏有加。

　　“恕在下冒昧，我有些问题想问你们二位。”

　　藤虎正了正神色。

　　他不擅长旁敲侧击，就直接开门见山地说道：

　　“你们觉得，这次战争有意义吗？”

　　“我们海军在这战争中守护的，真的是我们背后的‘正义’二字吗？”

　　“你？”

　　卡普和战国都微微一愣。

　　藤虎说的话，毫无疑问是对世界政府不利的反动言论。

　　如果是以前那个当海军元帅的战国，肯定会冷着脸拍桌子让藤虎赶快住口。

　　但现在，战国刚刚陪着卡普去看了他那个无罪的死刑犯孙子，又因为那些CP0特工受了一肚子气，哪有心情再帮世界政府管控什么反动言论。

　　卡普就更不用说了……

　　他本来就是因为厌恶世界政府才当着万年中将，在见到孙子路飞的“惨状”后没有直接挥拳劫狱就已经够给世界政府面子。

　　两人都没有指责藤虎的意思，只是为藤虎的言论感到震惊。

　　“一笑。”

　　战国是少有的肌肉与智商均衡发育的人才，自然能听得出藤虎话中的深意。

　　他的脑袋迅速运转，马上帮助藤虎跳过了冗长的洗脑说服环节，道出了藤虎的根本意图：

　　“你跟我们说这些，难道是……”

　　“想让我们效仿黄猿吗？”

　　“没错。”

　　藤虎很爽快地承认了这一点，又更进一步地说道：

　　“海军的将士们都是正义之辈，实在不应该折损在这种不义之战里。”

　　“两位德高望众、资历深厚，在海军中有着非同寻常的号召力。”

　　“如果你们肯出面表态，我们就能避免这场没有意义的战争。”

　　“原来如此……”

　　听到藤虎明确表态，战国猛一联想到藤虎之前和盖伦的种种渊源，心中不禁又多了几分震惊：

　　“你本来就是盖伦的人？”

　　“战国督查的智将之名果然不虚。”

　　藤虎毫不掩饰地认下了自己的卧底身份。

　　“盖伦这家伙……”

　　听到藤虎承认，战国不由深深一叹：

　　“他从那个时候起，就已经在想着从内部瓦解世界政府了吗？”

　　“有一名海军大将牵头，如果我们这两个老头子再入局的话，的确有直接终结这场战争的可能。”

　　藤虎一听见到战国不仅没有喝止自己这个德匪卧底、反而还像模像样地分析起了行动可行性，心中就明白这事基本算是成了。

　　“战国督查……那？”

　　藤虎象征性地问了一句。

　　卡普没有说话，眼中却满是意动之色。

　　“我们干了！”

　　战国看了一眼眼神中满是动摇的卡普，索性就直接帮着老朋友道出了心声。

　　卡普仍旧一言不发，但大家都明白他这是默认了战国的说法。

　　两个为了正义向世界政府妥协了一辈子的老海军，终于旗帜鲜明地向世界政府亮出了拳头。

　　“好！”

　　门外响起了一个熟悉的声音。

　　战国和卡普刚刚沉浸在复杂的心理变化中，竟是没有注意到办公室外多出了个人。

　　而这个声音，让一向泰然自若的战国都不禁为之一震：

　　“库赞？”

　　虽然库赞原先是卡普和战国的忠实追随者，但他现在却是实打实的海军元帅。

　　屁股决定脑袋，自己之前当元帅时做了多少混账事，战国岂能不清楚？

　　然而，海军元帅库赞说的话却是这样的：

　　“战国前辈、卡普前辈。”

　　“让我们一起终结这场战争！”

　　“……”

　　气氛陡然变得有些诡异。

　　“你、你也是？”

　　战国和卡普都懵了。

　　库赞毫不犹豫地点了点头。

　　“……”

　　海军元帅、海军督查、海军大将、海军英雄……

　　四人相对无言。

　　许久之后，战国慨然长叹：

　　“大局已定啊！”


第461章 通匪的证据

　　卡普和战国，就这么上了贼船。

　　和纠结不定的卡普相比，战国的思想转变很快。

　　他在确认自己要站到世界政府的对立面之后，就知道自己没有回头路可走。

　　于是，战国马上就换了个立场，认真思考起来：

　　“有我和卡普出面，鹤、茶豚、桃兔、鼹鼠、火烧山这些本来就和我们志同道合的海军将领应该都会跟随。”

　　“再有库赞你这个海军元帅和藤虎这个海军大将出来站台，那些有些摇摆不定的海军将领估计也会做出明智的决定。”

　　“唯一值得担心的，就是赤犬、鬼蜘蛛、道伯曼、斯托卡贝里这些家伙……”

　　“他们对世界政府的忠诚远胜于普通海军，没那么容易转变立场。”

　　战国细心分析着局势，神情间隐隐浮现出一丝担忧：

　　“到时候，海军恐怕逃不过自相残杀的命运。”

　　“这些将士都是维护正义的力量，不应该牺牲在这种没有意义的战斗之中。”

　　海军之中，隐隐分出三个派系：

　　鸽派、鹰派、咸鱼派。

　　鸽派指那些坚守自己的正义道路、不盲目服从世界政府命令的海军将领，德高望重的卡普和战国就是他们尊崇的对象。

　　咸鱼派以黄猿为代表，推崇模棱两可的正义。

　　他们平时领着工资打卡，完全不想其他。

　　他们率性而为、自由自在，同时也是随波逐流的存在。

　　只要见到卡普、战国、库赞、一笑这些领头的都举起义旗，他们就会毫不犹豫地跟上大部队，换一个公司继续领工资。

　　而鹰派，就是战国最担忧的那一派：

　　鬼蜘蛛、道伯曼、斯托卡贝里……

　　他们每一个都是在大海上声名遐迩的铁血海军，是海军内部的抓贼业务王，手上沾染过无数鲜血。

　　这群奉行绝对正义的家伙一直都是世界政府的死忠，曾经为世界政府干过不少脏活，其中不少人都有过为了完成任务而击杀无辜平民、乃至是击杀自己部下的黑历史。

　　这些人，没有那么容易背叛世界政府。

　　尤其是赤犬……

　　赤犬的心志坚定无比，在很久之前就因为理念不合和卡普、库赞这些鸽派将领闹得近乎撕破脸皮，怎么看都不像是会跟着他们起义的人。

　　而那些鹰派将领，又以赤犬马首是瞻。

　　如果赤犬的忠诚一直不可动摇的话，那这些鹰派将领很可能会跟随赤犬一条路走到黑，造成海军内部互相厮杀的局面。

　　战国虽然和这些鹰派将领理念不合，但也同样认可他们对正义的贡献，可不想和这些同僚兵戎相见。

　　“不用担心。”

　　库赞摇了摇头，说道：

　　“虽然不知道为什么……”

　　“但是盖伦说，他有办法解决这个问题。”

　　……

　　海军大将赤犬的办公室。

　　赤犬是实打实的鹰派将领领袖没错，“绝对正义”这四个对鹰派将领们影响深远的大字就是从他嘴里喊出来的。

　　但是，即便如此，赤犬对世界政府的忠诚也控制不住地在盖伦的宣传战下一步步瓦解。

　　毕竟，鹰派将领们也是向往着正义的海军，而不是什么愚忠的家奴。

　　当帮助世界政府不能给大海带来稳定、反而会带来混乱的时候，他们就会在心中对自己的坚持产生怀疑。

　　而在黄猿率队投敌之后，海军内的气氛越来越诡异，海军从上到下都掀起了一股质疑世界政府、倒向英雄联盟的暗潮。

　　赤犬心中也一直对此有所纠结，但最终还是凭着军人的纪律性压制住了那个有些可怕的念头。

　　这时……

　　赤犬的电话突然响了。

　　这电话响得很巧妙，正好在他的那位私人秘书有事不在的时候打来，避开了世界政府的监视。

　　“是谁？”

　　赤犬接过电话，表情却因为对方的名字而瞬间凝固。

　　“盖伦。”

　　盖伦直接开门见山地说道：

　　“有段时间没联系了，赤犬。”

　　他刻意用着一种熟谂而热情的语气，仿佛是在和什么关系密切的老朋友说话：

　　“还记得我们的约定吗？”

　　赤犬一阵沉默。

　　片刻之后，他缓缓地回了一句：

　　“记得。”

　　此时此刻，赤犬不得不承认：

　　他的心志动摇了。

　　当初在新世界遭遇白胡子时，赤犬不仅是欠了盖伦一条命，还欠了盖伦一个约定：

　　只要盖伦能够平定新世界的海贼，展现出比世界政府更能代表正义的态度和能力，赤犬就会好好考虑一下：

　　是要继续给天龙人当狗，还是帮助盖伦实现真正的正义。

　　赤犬当时能那么容易答应盖伦，一是的确欣赏盖伦在打击海贼上的强硬做法、认同盖伦维护大海稳定的理念，二是……

　　他就没想过，盖伦真能把这事做到。

　　平定新世界，这根本就是个地狱级难度的史诗任务。

　　强如海贼王罗杰也只是在新世界混了个扛把子的称号，从未真正地征服新世界。

　　而当时的盖伦才刚刚打败大妈不久，仅仅是一个刚刚跻身于四皇之位的新星，势力还远不如当初鼎盛时期的罗杰海贼团。

　　那个时候的盖伦说要平定新世界，听上去就像是在说大话。

　　赤犬觉得盖伦的确有这个心思，却不认为盖伦真能把这个目标实现。

　　而现在……

　　不过几个月的功夫，盖伦就真地彻底打破了新世界固有的四皇格局。

　　凯多和大妈被彻底扫灭，白胡子和香克斯向盖伦俯首，接受了英雄联盟的和平协议。

　　新世界，真地被盖伦平定了。

　　放眼望去，大海上再也没有能够占据一方、称王称霸的海贼势力。

　　而世界政府呢？

　　天龙人统治世界八百年，大海上依旧烽烟四起、盗匪横行，和赤犬理想中那个稳定和谐的世界相差甚远。

　　在这种鲜明的对比下，赤犬的心志怎么能不动摇？

　　一方是对政府的忠诚，一方是对正义的向往，赤犬的绝对正义逐渐变得没有那么绝对。

　　而就在赤犬心中纠结的时候，盖伦却是直接说道：

　　“你记得就好。”

　　盖伦似乎并不急于让赤犬表态，只是用十分温和热络的语气说道：

　　“既然如此，我先挂了。”

　　“大战已然不远，我们到时候再聊。”

　　作为一名忠于世界政府的鹰派海军，赤犬此时应该直接回一句“我们没什么好聊的”才对。

　　可是，出于内心的纠结不定，赤犬竟是鬼使神差地回了一声：

　　“嗯。”

　　……

　　圣地玛丽乔亚。

　　负责监视海军高层的斯潘达因，突然火急火燎地来到此地拜见五老星。

　　他搞到了一个猛料。

　　军统这个部门，果然没有白设。

　　虽然他们根本没察觉到库赞、一笑、卡普、战国这四位监视目标的秘密集会，但却精准地抓到了赤犬的反叛证据。

　　“你是认真的，斯潘达因？”

　　五老星们对此事的态度很是谨慎。

　　尽管赤犬在斯潘达因的监视报告中一直是“阅读反动读物”、“发表反动言论”的常客，但五老星们也只是觉得赤犬的思想出了问题，没有直接质疑赤犬的忠诚。

　　毕竟，赤犬这些年来为世界政府立下的汗马功劳，五老星们也都是看在眼里的。

　　“千真万确啊！”

　　斯潘达因的声音却是很激动：

　　“我们军统刚刚在本部安装了监听电话虫，就捕获到了赤犬通匪的证据。”

　　他也不去考虑赤犬反叛会带去多大的影响，只是摆足了向主人邀宠的架势，展示着自己的工作成果：

　　一只黑色电话虫。

　　电话虫有很多种类，其中的黑色电话虫就是专门用来窃听敌人通话的特种电话虫，能够捕获附近的通讯电波、记录下他人的通话内容。

　　看到这黑色电话虫，五老星们的表情就变得凝重起来。

　　和能够随意对声音进行技术编辑的地球不同，这个世界上还没有那种对电话虫记录下的声音进行修改伪造的技术。

　　所以，这个证据的可信度极高。

　　然后，在五老星们紧张的目光中，黑色电话虫开始了回放……

　　对于当时打电话的赤犬来说，他虽然在心中经历了许多纠结，但直到最终都没有放下自己对世界政府的忠诚。

　　而对于只能听到对话、无法体会到赤犬心情的五老星们来说，对话内容就十分清晰明了：

　　“有段时间没联系了，赤犬。”

　　“还记得我们的约定吗？”

　　“记得。”

　　“你记得就好。”

　　“既然如此，我先挂了。”

　　“大战已然不远，我们到时候再聊。”

　　“嗯。”

　　赤犬的内心是纠结不定的，但他从头到尾就说了“记得”和“嗯”，句子短得让人根本听不出语气和情绪。

　　而盖伦的语气却是热络无比，就好像在跟一个老朋友日常聊天。

　　而最后一句“大战已然不远”和赤犬回的那一声“嗯”，更是令人想入非非。

　　“……”

　　五老星们面面相觑，一阵沉默不语。

　　他们饱经摧残的心脏，又一次遭受了毁灭性的打击。

　　“赤犬他……”

　　“这是真的要造反了？”

　　一片死寂之中，终于有位五老星半感叹、半怀疑地叹了声气。

　　“可恶！”

　　脾气暴躁的五老星“丘吉尔”忍不住拍了桌子。

　　“盖伦不过是救了他一条命而已！”

　　“我们给他的可是……”

　　憋了好久，他也没把那后半截话憋出来。

　　五老星“丘吉尔”猛然发现：

　　自己这些年尽是把赤犬当成狗使唤，不光没给过赤犬什么好处，还经常把他骂得狗血淋头，面子上很不好看。

　　这样看来，赤犬通匪也是有原因的。

　　“冷静，都冷静。”

　　“这事非同小可，不能光靠一段窃听录音就确定赤犬的问题。”

　　还是有五老星比较冷静，暂时控制住了情绪。

　　当领导最不该做的就是偏听偏信，只听一方的说法就急着做决定。

　　五老星们固然对赤犬起了大大的疑心，但还是凭借着在这些天里锻炼出的强大心境很快冷静了下来，没有直接判定赤犬是在叛国通匪。

　　最终，五老星对斯潘达因说道：

　　“去，派人把赤犬请过来。”

　　“我们必须跟他好好谈谈！”


第462章 身份暴露

　　海军本部。

　　赤犬大将是海军中的劳动模范，很少有闲下来的时候。

　　大战在即，他每天都会不辞辛劳地按时来校场上巡视，监督海军将士们的训练情况。

　　而海军们的训练情况的确很不乐观，赤犬能敏锐地察觉到：

　　随着盖伦宣传战攻势的一步步推进，海军将士们的士气也几乎降至冰点，在训练和备战中提不起一点精神。

　　士气降至冰点，对世界政府的怨气却是逐渐攀升至燃点。

　　只需要一个小小的火星，就能掀起拥有燎原之势的火焰。

　　所幸，在赤犬等鹰派将领的艰难压制下，这把大火现在还没彻底烧起来。

　　不过，那星星点点的小火苗，却还是控制不住地、一簇一簇地在海军本部中接连燃起。

　　而现在，就在赤犬刚刚赶到训练校场上巡视的时候，他就又看到了一簇在海军将士中“火苗”：

　　“这场战争有意义吗？”

　　“我们在这里备战，到底是在为谁作战？”

　　一名年轻军官在士兵们面前高声疾呼，一双眼睛更是直直地盯着他的长官，丝毫没有因为长官的呵斥而停下。

　　妄议朝政、煽动造反、扰乱军心、顶撞上官……

　　这样的偏激之人，赤犬在这些天里已经见到了不下十个。

　　从最开始的暴怒、严惩，到如今的麻木、无视，赤犬的内心也在这种大环境中经历了不为人知的变化。

　　他本来已经对这种现象见怪不怪，但这一次的情况却让他也隐隐有些意外：

　　那名年纪军官当面顶撞的长官不是别人，而是鹰派将领中的实力干将，海军中将鬼蜘蛛。

　　鬼蜘蛛是一个沉默寡言而又冷酷无情的人，是赤犬“绝对正义”理念的坚定继承者，在部下面前一向有着不可动摇的威严。

　　就算是多么亲近的部下，都不敢在鬼蜘蛛面前嬉皮笑脸。

　　在某次任务中，鬼蜘蛛曾经不顾平民人质死伤直接下令轰沉敌人的海贼船。

　　面对部下的反对，鬼蜘蛛的反应不是和部下争论，而是……

　　直接拔出军刀，把那些不认同绝对正义的部下全砍进医务室。

　　而现在……

　　却有一位过激的年轻军官，敢当着鬼蜘蛛的面宣扬反动思想？

　　更让赤犬意外的是：

　　鬼蜘蛛不光是没像以前那样直接拔刀动手，连说话的语气都不怎么严厉，似乎没什么底气与那名部下争辩。

　　“鬼蜘蛛？”

　　赤犬有些诧异地喊出了鬼蜘蛛的名字。

　　“萨卡斯基大将？”

　　鬼蜘蛛注意到了赤犬语气中的诧异，一张向来冷峻到面瘫的脸上竟是浮现出了一种无奈的神情。

　　赤犬光看这神情就知道，鬼蜘蛛的思想也不可避免的滑坡了。

　　“鬼蜘蛛！”

　　赤犬摆出了那副铁血大将的气势，有些不满地对鬼蜘蛛喝道：

　　“既然你还是海军中将，那就得尽好海军中将的职责，给我把部队带好！”

　　“手下的兵一片乱乱糟糟，连训练都不训练，这像什么样子？！”

　　“是！”

　　听到赤犬的呵斥，鬼蜘蛛马上就摆正了心态：

　　“属下的确失职了。”

　　作为“绝对正义”的代言人，赤犬在这些鹰派将领中就是一个代表了正义和忠诚的标杆，在鬼蜘蛛等人心中有着不同寻常的号召力。

　　他一说话，鬼蜘蛛很快就认识到了自己作为军人的失职。

　　再被赤犬那有些不满的目光这么一扫，鬼蜘蛛就更为自己内心对绝对正义的怀疑而感到羞愧无比。

　　而赤犬这一现身，刚刚喧闹不止的校场马上就安静了下来。

　　那位连鬼蜘蛛都敢当面开怼的年轻军官，在见到赤犬之后也不知怎的失去了原有的气势。

　　“士兵！”

　　而这位年轻军官还来不及开口，赤犬就抢先一步冷着脸找上了他：

　　“告诉我，你现在还是海军吗？”

　　这质问声一响起，现场顿时又安静了许多。

　　赤犬在海军中的威势无人能及，除了原先同级别的青雉以外，还没有哪个人敢当面怼他。

　　那位被赤犬盯上的年轻军官，也在不知不觉间被吓得胆气全无，竟是憋了许久都憋不出半句话。

　　“我不跟你探讨什么正义、什么战争的意义。”

　　说这话时，其实赤犬心里也稍稍有些底气不足。

　　但是，作为一名海军大将，赤犬知道自己必须维持住海军最基本的军纪：

　　“我就问你一句，你还是不是海军？”

　　“是、是……”

　　年轻军官终于结结巴巴地回答了上来。

　　“既然你还是海军，那你就告诉我……”

　　赤犬摆足了海军大将的威严，冷着脸喝问道：

　　“军人的天职是什么？”

　　“服从命令。”

　　年轻军官硬着头皮回答道。

　　“好。”

　　赤犬的声音愈发富有压迫力，让在场的海军将士们连呼吸都敢太过大声：

　　“既然如此……”

　　“我作为你们的长官，何曾下过命令不用训练、不用备战？”

　　海军将士们羞愧地低下了头，而赤犬的呵斥仍在继续：

　　“我什么时候说过，这场仗不用打？”

　　“我什么时候说过，允许你们在训练的时候说这些话？！”

　　“如果你们连长官的话都不肯听，那也不必多费口舌，直接脱掉军服……”

　　他慷慨激昂的训话还未结束，旁边却是突兀地响起了一个刺耳的声音：

　　“萨卡斯基！”

　　这声音不仅对赤犬直呼其名，还带着淡淡的嘲讽和浓浓的得意，没有一丝对海军大将的尊重。

　　“嗯？”

　　赤犬循声望去，一眼就看到了一群身着白西装的CP0特工。

　　带队的不是别人，正是军统主管斯潘达因的亲儿子、天龙人的忠实走狗，斯潘达姆。

　　“斯潘达姆？”

　　赤犬认得这条天龙人的好狗，脸上顿时浮现出一片毫不掩饰的厌恶：

　　“现在是我们海军训练的时间。”

　　“你跑过来干什么？”

　　“哼！”

　　斯潘达姆冷冷地哼了一声，又摆足了小人得志的模样，猖狂大笑起来：

　　“哈哈哈哈……”

　　“问我跑过来干什么？”

　　“那当然是来捉拿叛逆啊！”

　　说着，斯潘达姆还特意晃了晃手上拿着的海楼石手铐，得意洋洋地对赤犬说道：

　　“萨卡斯基！”

　　“还请你乖乖配合我们的工作！”

　　其实，五老星让斯潘达因把赤犬请过来，指的就是好声好气的“请”。

　　而这个“请”字到了斯潘达因这个忠实狗腿子里的脑中，就变成了不讲情面的“抓”。

　　而这个“抓”字到了斯潘达因那自告奋勇来执行任务、肚子里却包藏祸心的好儿子斯潘达姆这里，就彻底变成了近乎侮辱的“铐”。

　　这倒也不是斯潘达姆的本意，而是某位幕后主使的安排。

　　不过，这对于斯潘达姆来说也的确是本色出演。

　　他只需要把自己多年给当天龙人走狗而锻炼出来的丑恶嘴脸全力发挥出来，就能将包括赤犬在内的在场诸位海军将士恶心得想造反。

　　“配合工作？”

　　“配合什么工作？”

　　赤犬被斯潘达姆的嚣张态度震得微微一愣，迟疑片刻之后才板着脸回答道：

　　“你们CP0捉拿叛逆，和我萨卡斯基有什么关系？”

　　“哈哈哈哈……”

　　斯潘达姆又是一阵狂笑：

　　“还敢装蒜？！”

　　“那个和德匪暗通款曲的叛逆，不在别处，也不是别人……”

　　“就是你！”

　　斯潘达姆指着赤犬的鼻子，咄咄逼人地大喝道：

　　“海军大将，萨卡斯基！”

　　“啊哈？”

　　此言一出，海军将士们都懵了。

　　很快，人群中响起了一阵压抑不住的骚动：

　　“什么？”

　　“萨卡斯基大将暗通德匪？这怎么可能？”

　　大部分人都震惊得合不拢嘴，像是听到了什么天方夜谭：

　　“他明明刚刚还在教育我们……”

　　“怎么自己……”

　　大家的表情都变得极为古怪。

　　鬼蜘蛛作为赤犬的忠实追随者，更是被这个骇人的消息雷得外焦里嫩。

　　“胡说八道！”

　　赤犬被这种无端指摘刺激得暴跳如雷，不由对斯潘达姆大吼道：

　　“我萨卡斯基在海军里干了一辈子，怎么会通匪？！”

　　“呵……”

　　斯潘达姆却是冷哼一声，不慌不忙地说道：

　　“你的好朋友波鲁萨利诺可也是老海军，不也照样叛逃了吗？”

　　“你！”

　　赤犬被狠狠地噎了一下，竟是有些无力反驳。

　　黄猿和赤犬是西海老乡，同一年参军、同一个班训练、同一批次毕业，的确是多年的老朋友。

　　“是啊……”

　　“黄猿大将都已经……赤犬大将也不是没有可能。”

　　在斯潘达姆的刻意鼓动下，海军将士之中开始响起这样的议论声：

　　“再说，萨卡斯基大将之前还被盖伦救过一命……”

　　“混账！”

　　这些刺耳的议论声一响起，赤犬心中燃起的怒火就更是噌噌往上直窜：

　　“无耻小人！”

　　“你说我是叛逆，到底有什么证据？”

　　“证据？”

　　斯潘达姆不屑一笑，从怀中掏出了一个黑色电话虫：

　　“真是不见棺材不落泪！”

　　“我们CP0若是没有证据，又岂会过来拿人？”

　　说着，他就直接将那黑色电话虫高高举起，在成百上千名海军将士面前开启了回放模式：

　　“是谁？”

　　“盖伦。”

　　“有段时间没联系了，赤犬。”

　　“还记得我们的……”

　　对话很简短，但内容却丰富至极。

　　“你们！”

　　怒气冲冲的赤犬被这电话录音刺激得热血上头，一句话便脱口而出：

　　“你们竟然窃听我的电话？！”

　　“……”

　　空气瞬间安静。

　　虽然赤犬只是想发泄自己身为大将却不被信任的不满，但他这句话一说出口，就无疑是承认了那个窃听录音的真实性。

　　显然，赤犬真的和盖伦打过这通秘密电话，还存在着某种不为人知的约定。

　　赤犬通匪的罪名，已经遭到了实锤。

　　海军将士们看向赤犬的目光，顿时变得无比异样。

　　赤犬，盖伦在海军中安插的“卧底”，就这么暴露了。


第463章 坐上一把交椅

　　“萨卡斯基大将……”

　　鬼蜘蛛口中喃喃喊着赤犬的名字，眼前只觉得一阵晕眩。

　　盖伦的猛烈宣传攻势只是令鬼蜘蛛心中有所动摇，而现在赤犬“卧底”身份的暴露，却是令他多年坚持的信仰一朝崩塌：

　　“绝对正义”理念的创始人都跑去通匪了，那他们这些追随者还坚持那玩意干什么？

　　鬼蜘蛛心神激荡之中，不觉有些迷茫：

　　他是该继续糊里糊涂地坚持下去，还是应该跟随在赤犬身后，向世界政府亮出反旗？

　　这个问题，同样回荡在在场千百名海军将士的心中。

　　而随着赤犬通匪的消息传出，这个问题更会出现在每一个海军的心中，包括那些原来死守着“绝对正义”信条的鹰派将领。

　　“原来如此、原来如此……”

　　之前那个被赤犬呵斥的年轻军官见到此情此景，不由激动难耐地自言自语道：

　　“怪不得萨卡斯基大将不让我们说这些话。”

　　“他一定是在担心我们这些同志的安危，害怕我们暴露得太过、受到牵连。”

　　那些曾经被赤犬一手摁下过的起义派们，顿时理解了萨卡斯基同志的良苦用心。

　　“好了！”

　　斯潘达姆却是完全没有理会海军中激荡起来的反叛情绪，只是再次嚣张无比地在赤犬面前亮了亮那冰冷的海楼石手铐：

　　“萨卡斯基，跟我们走一趟吧！”

　　“五老星要请你过去喝茶。”

　　“……”

　　赤犬望着那副手铐，冷着脸没有说话。

　　“你！”

　　斯潘达姆想再说两句刺激人的话，但却被赤犬那压抑着无穷怒火的目光给生生骇了一跳。

　　赤犬那冷峻坚毅的脸庞天然就带着一种令人慑服的威势，一双冷厉的眼眸中更是因为愤怒而隐隐燃起了炽亮的火光，周围的空气都在那股逸散而出的强大能量中变得灼热无比。

　　他这副模样，看起来很像是要动手杀人。

　　斯潘达姆那嚣张狂妄的表情，很快就变得有些色厉内荏、底气不足。

　　“你、你想做什么？”

　　他有些胆怯地对情绪过激的赤犬说道：

　　“这里可是海军本部！”

　　“青雉元帅和藤虎大将可就在附近，你、你不要乱来啊！”

　　赤犬仍不回答，只是冷冷地看着斯潘达姆。

　　在这紧张的气氛中，斯潘达姆身上冷汗直冒，心中更是按捺不住地生出了浓浓的不安：

　　不、不会是我表现得太过……

　　逼得赤犬真要杀官造反了吧？

　　“我、我……”

　　斯潘达姆被赤犬这目光骇得浑身打颤，心中胆气早已泄去十成，慌忙口不择言地说道：

　　“冷静、一定要冷静！”

　　“别急着动手，其实我也是……”

　　不过，与斯潘达姆担心的不同，赤犬在沉默许久之后说的却是：

　　“我跟你们走。”

　　他终究是个海军，没有决心迈出最后一步。

　　而那段窃听录音的确容易引人误解，赤犬也不怪世界政府不信任他。

　　所以，他决定跟斯潘达姆等人去圣地一趟，和五老星当面好好谈一谈。

　　于是，赤犬就真地忍下了斯潘达姆这种小人的折辱，毫不抵抗地向着那副海楼石手铐伸出了双手。

　　一个堂堂正正的汉子，竟然要向这样的无耻小人低头。

　　这也足够令人唏嘘。

　　而赤犬在冷静后做出的妥协之举，在在场众位海军将士的眼中其实是这样的：

　　一位向往正义的好同志在革命成功前不慎暴露了身份，惨遭天龙人鹰犬逮捕依旧不卑不亢，举手投足间都带着一种英勇就义、慷慨赴死的悲壮。

　　“萨卡斯基大将！”

　　一众海军将士纷纷按捺不住地大喝出声。

　　而那些原本就是激进分子的起义派更是当场就拔刀动枪，大有要将萨卡斯基从天龙人走狗手中救出、直接掀起武装起义的趋势。

　　“都住手！”

　　赤犬慌忙喝止那些有哗变趋势的部下，尽职尽责地维持着军纪：

　　“都给我好好待着！”

　　“我不会有事的。”

　　“是！”

　　海军将士们强自压抑住体内澎湃的热血，眼眶中纷纷涌出了感动的热泪。

　　见到这一幕，赤犬又是一阵脸色发黑。

　　他明明只是想以海军大将的身份维持军纪，但在和士兵们这么一互动后，看起来反而更像是那些激进分子的起义领导人了。

　　“唉……”

　　赤犬无奈地叹了口气，最终只好硬着头皮把这些事抛在脑后，伸出双手对斯潘达姆说道：

　　“快点！”

　　“要铐上就铐上吧！”

　　“额……”

　　斯潘达姆有些犹豫。

　　他拿海楼石手铐出来只是为了营造气氛，可没想过真要把赤犬给铐回五老星那里。

　　按照某人编排的剧本，这个时候应该有新的演员登场……

　　“人呢？”

　　斯潘达姆一阵心中打鼓，攥着海楼石手铐的手也不禁有些颤抖。

　　终于，在气氛变得有些尴尬的时候，新的演员登场了：

　　“萨卡斯基兄弟莫慌！”

　　“我来助你一臂之力！”

　　天上陡然响起一声大喝。

　　而在这雷霆般的吼声之中，一个惨白色的高大身影陡然从天而降，以极快的速度落在了赤犬面前。

　　“金狮子？！”

　　在场众人都被来者的身份骇了一跳：

　　身上带着两条天龙人性命的反动分子、位列英雄协会S级英雄第3位的金狮子，竟然突然出现了在了海军的大本营？

　　“你怎么会在这？”

　　赤犬同样被金狮子的出现骇得不轻。

　　“哈哈哈哈……”

　　金狮子却是一阵爽朗大笑，笑得热情无比。

　　他用出了自己这辈子都没使过的热情态度，在众人面前对赤犬说道：

　　“萨卡斯基兄弟，你有所不知：”

　　“盖伦担心你一人深入敌营会遇上危险，所以一直令老夫在此地潜伏，以便在关键时刻施以援手。”

　　“啊哈？”

　　听到此言，围观的海军士兵们纷纷倒吸一口冷气。

　　之前的窃听录音，就已经算是赤犬通匪的实锤。

　　而现在金狮子这个“同伙”一冒出来，那简直就是擂鼓瓮金锤。

　　“你！！”

　　赤犬本人更是气得说不出话。

　　“兄弟莫慌。”

　　金狮子却是无视了赤犬的冷脸，径直开口说道：

　　“有老夫在，海军本部亦是来去自如！”

　　“那五个老贼既然已经看破了兄弟的身份，那兄弟不如干脆脱了这身官皮，和老夫回联盟坐上一把交椅！”

　　“盖伦说了：”

　　“萨卡斯基兄弟劳苦功高，若是回归联盟，绝不失中央军军长之位！”

　　毫无疑问，金狮子这是在当着赤犬的面往他头上泼脏水。

　　赤犬哪里能忍得了这个？

　　而且，盖伦之前在CP0窃听他的时候突然打来电话，现在金狮子又恰到好处地出现在他被五老星请去喝茶的时候……

　　赤犬已然从这些不正常的巧合中隐隐嗅到了阴谋的气息。

　　于是，赤犬张口就想骂上金狮子两句来自证清白：

　　“住……”

　　然而，一个字还没说出来，他的话就卡在了喉咙里。

　　不仅仅是话卡住了，赤犬整个人都卡住了。

　　在这一刻，这个实力屹立在世界顶端的强者惊恐地发现：

　　他竟然完全失去了对身体的控制。

　　无法说话、无法行动，只能像木头一样僵立在原地。

　　怎么会这样？

　　赤犬百思不得其解。

　　而在海军本部附近某空域漂浮着的空艇之中，医术精湛的罗正在盖伦的指使下，对着一块用手术果实剥离出来的大脑组织大动手脚。

　　这块大脑组织，正是盖伦当初趁着赤犬昏迷从他脑中取出来的，一直保留到了现在。

　　赤犬再强，也挡不住别人直接对他的脑子下手。

　　“不多说了！”

　　见到赤犬已然不能动弹，金狮子马上爽朗大笑：

　　“萨卡斯基兄弟，我这就带你逃出去！”

　　说着，金狮子就以迅雷不及掩耳之势扑向了赤犬。

　　斯潘达姆带过来的CP0特工都不是什么精锐，自然没能力阻止金狮子。

　　鬼蜘蛛倒是能勉强拦住金狮子，但是……

　　金狮子是来救赤犬的，而赤犬自己也没有任何躲闪的意思，鬼蜘蛛不知道自己该不该拦。

　　最终……

　　在赤犬的“配合”下，金狮子一把提起他的肩膀，带着赤犬腾空飞起。

　　不多时，赤犬就跟着金狮子一起逃出了海军本部，消失在一众海军将士们的视野之中。

　　“这……”

　　海军将士们大梦初醒。

　　一个海军大将，是不可能在自己不情愿的情况下被人一把带走的。

　　所以……

　　海军将士们终于切切实实地认识到：

　　他们的赤犬大将，当着无数海军同僚的面，叛逃了。

　　……

　　许久之后。

　　赤犬被金狮子带回了空艇，也见到了藏在幕后的盖伦。

　　此时，盖伦已经让罗将赤犬的大脑恢复正常，让赤犬找回了对身体的控制权。

　　“盖伦！！”

　　赤犬刚恢复说话的能力，就愤怒地对盖伦叫骂出声：

　　“是你！”

　　“这都是你给我设的局！”

　　“哈哈……”

　　盖伦毫不在意地笑了笑：

　　“这还重要吗？”

　　“不管怎样，你都已经入局了。”

　　“萨卡斯基。”

　　盖伦直视着赤犬的眼睛，毫不退让地说道：

　　“你已经没有选择了。”

　　“加入联盟吧！”

　　“用你的力量，给这片大海带来真正的和平！”

　　“……”

　　赤犬一阵沉默。

　　盖伦说得没错，他的确已经没有了别的选择：

　　自己先是当众承认了窃听录音的真实性，然后又当着海军将士们的面和金狮子携手潜逃……

　　事情都做到了这份上，世界政府无论如何都不会再相信他。

　　赤犬已经能预见到五老星因为这个消息怒火攻心的场面，而自己的大头照也会以最快的速度印在悬赏令上，要不了两天功夫就能享受到四皇级大海贼的待遇。

　　而且……

　　赤犬猛然发现：

　　他心中的愤怒缓缓消退之后，剩下的竟是一种无法言说的释然。

　　原来，他早已做出了选择，只是一直没能正视自己的内心。

　　“好吧……”

　　赤犬深深地叹了口气，眼神逐渐变得坚定起来：

　　“我加入。”


第464章 战前

　　圣地玛丽乔亚，庞格尔城堡。

　　这座城堡位于圣地中央、把守着诸神领域天龙城的入口，是世界会议的会址、世界权力的中心，也是五老星平日里办公的地方。

　　而这时，在庞格尔城堡的中心，在那象征着最高权力的虚空王座之上，正高高坐着一个神秘人。

　　他身上穿着白色的长袍，头上戴着高高的王冠，浑身上下只露出一双锐利的眼睛，让人看不清他的真实相貌。

　　但是，外人也能从他那神似痞老板的影子里看出他的身材颀长而不显臃肿，从他古井无波的目光中感受到他的冷静和淡然，与凯多、大妈这些肌肉怪物相比算是反派中的一股清流。

　　“伊姆大人。”

　　连海军元帅都能随便骂的五老星，此刻正恭恭敬敬地匍匐在这个神秘人脚下，态度卑微得像是最低等的奴仆。

　　伊姆高居于王座之上，俯视着屈膝跪在地上的五老星：

　　“赤犬，也叛逃了？”

　　他的声音平静而冷漠，不含一丝感情、也没有任何起伏，好似是冰冷的机器、又有种看淡一切的沧桑之感。

　　但是，这简单而平静的问句传到五老星的耳朵里，就像是在他们的脑中激起了一阵雷霆霹雳：

　　“恕属下无能！”

　　五名最高贵的天龙人战战兢兢地在伊姆面前请罪，低下的头颅不禁又往地面靠得更近了一些：

　　“是我们太过信任赤犬，没有提前看破他的狼子野心。”

　　“但是……”

　　一名五老星小心翼翼地说道：

　　“能让赤犬提前暴露也算是好事，这样到决战之日我们也不会被叛徒乱了阵脚。”

　　“请伊姆大人放心，海军的主要力量还在我们手里，CP0到CP9的秘密警察们也已经集结到了海军本部，再加上我们……”

　　“呵……”

　　伊姆不置可否地轻哼了一声，打断了这位五老星的发言：

　　“这次决战，你们有几成胜算？”

　　“我们……”

　　五老星们一阵犹豫，最终也只能憋出一个可怜的数字：

　　“最高五成。”

　　说实话，五成都不一定有。

　　在抓了那个橡胶小子之后，世界政府的国运可以说是江河日下。

　　黄猿和赤犬相继叛逃，原先置身事外的白胡子和香克斯也明确地站到了盖伦那一边，全世界的反政府武装都联合在了一起。

　　在这种情况下，五老星说胜算五成都有些底气不足。

　　“五成么……”

　　伊姆轻轻一叹，声音中总算了有一丝波动：

　　“盖伦出现两年不到，就将我们逼到了这个境地。”

　　“这个变数之大，前所未见！”

　　“既然如此……”

　　伊姆冷冷地望向匍匐在地的五老星，用平静无波却寒意逼人的声音说道：

　　“这场战争，你们五个就亲自上阵吧。”

　　“如果你们抹除不了那个变数，那就只能……”

　　“等着和旧世界一起灭亡。”

　　“是！”

　　五老星们将头埋得低至尘土，额间已然渗出了丝丝冷汗。

　　……

　　在赤犬正式加入英雄联盟后，联盟召开了最后一次战前会议。

　　参加此次会议的除了有盖伦、多拉格、泽法等老成员以外，还有为救援路飞而选择参战的白胡子、香克斯，以及刚刚加入联盟没多久的黄猿、赤犬两位大将。

　　金狮子当初没诓骗赤犬，盖伦是实实在在地欣赏赤犬的能力、理念和工作积极性，给他留的位置的确够高。

　　会议上盖伦、多拉格依次就座，赤犬的位置紧随其后，大有稳坐联盟第三把交椅的趋势。

　　“库啦啦啦……”

　　白胡子刚刚坐上给他定制的大号椅子，就半是感慨半是调笑地望着赤犬说道：

　　“我活了这么久，倒还没想过有一天竟然能和海军的赤犬大将坐在同一张桌子上开会。”

　　“真是有意思啊！”

　　赤犬曾经一拳打爆过蒂奇的两颗黑心，所以白胡子的声音中明显带着一种挥之不去的敌意。

　　“哼！”

　　赤犬冷哼一声，脸色变得异常冷峻。

　　“咳咳……”

　　“大家现在都是同志，往日的恩恩怨怨就这么一笔勾销吧！”

　　盖伦笑着出来打起了圆场，又直接转移话题道：

　　“现在，我们也该进入正题了。”

　　“罗宾。”

　　说着，盖伦转头望向一旁侍立的秘书罗宾小姐：

　　“开一下幻灯片。”

　　“是。”

　　罗宾点了点头，就打开影像虫在屏幕上投影出了一张海军本部的高清俯瞰图。

　　这图不仅是完完整整地记录了海军本部的地形地貌，还详细地标注了海军本部为这次决战准备的兵员配置、预设阵型、火力计划，将海军参谋部门制定的作战计划毫无保留地暴露了出来。

　　赤犬一看到这图，表情马上就严肃起来。

　　海军的作战计划是绝密中的绝密，只有包括他在内的少数海军高层知道。

　　而让赤犬吃惊的是……

　　他才刚刚加入联盟，还没来得及把这情报告诉盖伦，盖伦就已经将这份情报给摆到了会议桌上。

　　“情报不是从我这来的……”

　　“是黄猿？不。”

　　“黄猿投降的时候，这份作战计划还没正式制定出来。”

　　赤犬微微蹙起眉头，暗暗思索起来：

　　“难道，盖伦在海军里有其他眼线？”

　　不过，赤犬还来不及思考，盖伦就已经开始讲解起了这次的作战计划：

　　“这次战争，我们的敌人主要有：”

　　“海军科学作战部门出动的人形兵器‘和平主义者’五百架、CP0至CP9十个秘密警察部门的政府特工一万人、天龙人护卫军一千人。”

　　“其中最值得注意的，是CP0总长、CP0顶级特工、全军总帅‘钢骨’空这三员顶级战力。”

　　“此外，据可靠消息，五老星本人也具有极高的战斗力。”

　　“大家，还有什么要补充的吗？”

　　盖伦将这些信息一说出来，赤犬就愈发觉得吃惊。

　　他猛然发现自己这个海军大将掌握的情报，竟然还没盖伦这个外人拿出来的详实准确。

　　“那个……”

　　赤犬想了一想，还是忍不住补充道：

　　“盖伦，你怎么没把海军算进去？”

　　“海军自世界各地召集来的将士有十万之巨，那些人才是世界政府在这场战争中的主力。”

　　“海军啊……”

　　盖伦微微一笑，有些神神秘秘地反问道：

　　“我不是已经算进去了吗？”

　　“恩？”

　　赤犬有些不解。

　　然后，在赤犬一脸发懵的表情中，盖伦指着屏幕上那张海军布防图说道：

　　“这张图里的，都是我们的人。”

　　……

　　海军本部。

　　赤犬的叛逃，在海军之中掀起了轩然大波。

　　和大多数海军同僚一样，受召集而来的G5支部基地长、海军本部少将斯摩格也陷入了两难的境地：

　　是跟着世界政府一条路走到黑，还是改旗易帜投向盖伦那一边。

　　和其他人不一样的是，斯摩格纠结的时间还要更长一些。

　　在英雄联盟刚刚成立的时候，盖伦就在第一时间向着他的好朋友斯摩格发出了邀请，劝他带着G5基地的海军一起来联盟聚义。

　　不过，斯摩格没有同意。

　　他不愿意去跟着盖伦替天行道不是因为别的，只是因为对海军的深厚感情。

　　斯摩格十几岁就进入海军训练营，在海军的培养下改变了人生的轨迹，一路走到今天。

　　海军中的卡普、战国、库赞等前辈都对他屡有提携照顾，还有缇娜等海军同僚也与他有着极深的友谊，他实在没办法站到这些人的对立面上，和往日的朋友、长辈为敌。

　　所以，斯摩格直到现在都没有做出最后的决定。

　　“唉……”

　　斯摩格长长一叹，吐出了浓浓的雪茄烟雾。

　　这时，有人推门而入。

　　“咳咳……”

　　推门进来的达斯琪被腾云驾雾的斯摩格呛得不轻：

　　“斯、斯摩格少将。”

　　她缓了一缓，突然问了一个让斯摩格有些摸不着头脑的问题：

　　“你有红色的衣服吗？”

　　“额？”

　　斯摩格微微一愣，问道：

　　“我什么时候穿过红色的衣服？”

　　“等等……你问我这个干什么？”

　　“你不知道？”

　　达斯琪有些诧异地说道：

　　“也不知道是哪来的消息，但是现在海军上下可都传开了……”

　　“在开战那天，愿意起义的海军将士都会在手臂系上红布，表明自己和英雄联盟站在一边。”

　　“什么？！”

　　斯摩格有些震惊：

　　“竟然有这种传闻？”

　　“这不是在鼓动士兵起义么，库赞元帅竟然没管？”

　　然后，斯摩格又蓦地反应过来：

　　“达斯琪，你问我有没有红色的衣服，难道……”

　　“你已经决定好了？”

　　“这个……”

　　达斯琪有些纠结地回答道：

　　“虽然没有完全决定好，但是我觉得……”

　　“不管怎样，我们还是先备上一条红布比较好。”

　　斯摩格一阵沉默不语，心中愈发纠结。

　　“那个……”

　　达斯琪悄悄往门外退去，又试探着问了一句：

　　“我准备去马林梵多的集市上看看有没有红布卖，斯摩格少将……”

　　“要不要我帮你也准备一条？”

　　斯摩格仍是沉默。

　　但最终，他还是说了一句：

　　“帮我也准备一条吧！”

　　很久很久之后……

　　“达斯琪怎么去了这么久？”

　　斯摩格一边抽着自己无限火力的雪茄，一边有些担忧达斯琪的下落。

　　海军本部马林梵多是一座军事要塞，同时也是本部海军精锐居住的繁华城镇，商店集市都离海军们的住所不远，走几步路就能抵达。

　　而达斯琪出去买点红布头，竟然花了这么长时间？

　　她不会是被CP0发现有起义倾向，给请到圣地玛丽乔亚喝茶去了吧？

　　就在斯摩格心生担忧的时候，达斯琪终于回来了：

　　“斯摩格少将，给……”

　　她伸出手，递过来了一个装着暗红色液体的玻璃瓶。

　　“这是什么？”

　　斯摩格有些不解：“你不是出去买红布了吗？”

　　“唉……”

　　达斯琪擦了擦额头的汗，有些无奈地感叹道：

　　“商店里别说是红衣服，连红内裤都给卖完了。”

　　“就这瓶红墨水，还是我从人堆抢来的……”


第465章 一片红

　　最终决战的日子，终于到了。

　　而世界贵族们也都明白这场战争的意义：

　　赢了，天龙人的威势就将上升到前所未有的高度；

　　输了，天龙人的结局就只有亡国灭族。

　　所以，世界政府没有对此遮遮掩掩，而是布置了大量影像虫将战争现场面向全世界同步直播。

　　圣地玛丽乔亚、香波地群岛、七水之都、阿拉巴斯坦、德雷斯罗萨……

　　在全世界各岛屿、各加盟王国的无数人民的注视下，这场旷古绝今的大战终于拉开了序幕。

　　十万名海军将士、一万名政府特工、一千名天龙人护卫、五百架和平主义者，世界政府的全部力量都集结于此。

　　其中一万名政府特工由CP0至CP9十大秘密警察机构抽调而来，由实力和地位都等同于海军元帅的CP0总长负责统领。

　　一千名天龙人精英护卫，在世界政府正式序列中应该被称为“世界政府陆军”。

　　他们与海军科学部门贡献的五百架和平主义者一起，由全军总帅钢骨空一并统领。

　　而稳坐中军的统军大将并不是全军总帅钢骨空，也不是海军元帅库赞，而是世界政府的最高权力者五老星。

　　这五人是世界政府明面上的掌舵人，是世界贵族中的贵族。

　　他们高高地屹立在处刑台上，以沉着冷静的目光扫视着全军将士，举手投足间充满着一种特殊的威势。

　　这种威势并不是所谓的贵族气质，也不是身居高位之人养出的那种脱离群众的官气，而是实实在在的强者威势。

　　气血澎湃有如大江大河，身躯强健好似金刚磐石，站在那里好似立地青山。

　　疾风吹来，他们那挺拔的身姿也没有一寸偏移。

　　五老星，自身就是世界政府手中的至高武力。

　　“这就是五老星本尊吗？”

　　斯摩格站在海军的阵列中，遥遥望着那五个气势逼人的老者暗自感叹道：

　　“不愧是世界政府的掌舵人，果然和普通的天龙人不是一路货色。”

　　然后，他又转过头望了望那群身着制式的天龙人护卫：

　　虽然人数仅仅只有一千，但每一个人都目光凝实、气息沉稳、站立如松，一看就要比那些平时跟在天龙人后面作威作福的普通护卫强上十倍不止。

　　“世界政府的隐藏力量，比我们想象中的还要强啊……”

　　见到世界政府，斯摩格心中暗暗感叹。

　　他的一只手悄然伸进了口袋，紧紧地攥住了那块事先准备好的红布。

　　虽然嘴上都说没决定好，但斯摩格明白、达斯琪也明白……

　　他们既然把这红布准备好了，那就百分之百会用上。

　　而与此同时……

　　斯摩格往旁边的海军将士身上一扫而过，就发现……

　　有无数海军同僚和他一样，或激动难耐、或紧张不安、或纠结不定地将手伸进了口袋里，暗暗地攥着某种不可告人的东西。

　　“那个是……”

　　“鬼蜘蛛中将、还有道伯曼中将？”

　　斯摩格的目光锁定到了其中两人身上：

　　“不会吧？”

　　他的表情变得有些古怪。

　　鬼蜘蛛、道伯曼，那可都是海军中的铁杆鹰派，怎么会……

　　这倒也说不准。

　　毕竟，连赤犬大将都……

　　“咳咳……”

　　鬼蜘蛛一阵干咳。

　　他的感知比较敏锐，注意到了斯摩格投到他身上的异样目光。

　　然后，他那张几十年如一日保持着面瘫表情的脸，竟是变得有些尴尬。

　　紧接着，鬼蜘蛛局促不安地将手从口袋里抽了出来。

　　但是，他这欲盖弥彰的小动作，却反而将自己因为出汗而变红的手掌暴露在斯摩格的面前。

　　“这……”

　　斯摩格神色古怪地低头看了看自己那只同样变红的手，意识到了什么：

　　鬼蜘蛛用的，还是和他同款的红墨水。

　　“哈哈……”

　　往日不苟言笑的斯摩格和鬼蜘蛛两人不由相视一笑，一切尽在不言中。

　　而这样的小默契，在整个海军阵营中不断发生。

　　五老星站得太高，反而看不清楚脚底下的情况。

　　他们根本没发觉海军将士们的小动作，只是将凝重的目光投向天空，投向盖伦可能出现的地方。

　　盖伦迟迟没有出现，五老星的心反而更紧张了一些。

　　毕竟，他们原本担心的就是盖伦不肯应战。

　　那样已经威望全无的世界政府只会在对耗中逐渐崩溃，崩溃到连还手之力都没有的地步。

　　“时间差不多了……”

　　“押犯人上刑场吧！”

　　等待许久后，五老星只能用出最后的手段：

　　用路飞的性命，逼着盖伦等人出现。

　　于是，在影像虫镜头的直播下、在全世界无数观众的注视中，东海的搬砖工路飞被一列海军士兵押送到了处刑台上。

　　“路飞！”

　　卡普看得心痛如绞。

　　在暗无天日的囚牢生活中，他的大胖孙子已经彻底胖成了个球，上刑场都得靠两个肌肉大汉抬着上。

　　“哼！”

　　五老星们望着那个为海军贡献了一生的海军英雄，眼中却无半丝怜悯。

　　在他们的授意下，刽子手们将路飞死死地摁在了处刑台上，又高高地举起了屠刀。

　　不过，这个橡胶大球实在太过圆润，以至于刽子手找了好久都没找到他的脖子，手上一把屠刀都不知道该对准哪里。

　　收看直播的观众们认真地思考了许久，才终于确定自己收看的不是什么喜剧节目。

　　“盖伦！”

　　一名五老星站了出来，对着影像虫镜头大喝道：

　　“还有半个小时，多拉格之子就将毙命于此！”

　　“如果你在半个小时内不肯出现，那就等着给这个家伙收尸吧！”

　　他脸上凶厉无比，但心里却是慌得一匹：

　　要是盖伦真地怂着不来，那他除了能砍死一个橡胶小子以外什么都赚不到，还得白白搭进去召集这么多军力浪费的资源。

　　“住口！”

　　一声雷霆般的大喝自海军的阵营中响起。

　　喊话的不是别人，正是早已承受不住刺激的海军英雄卡普：

　　“路飞他……”

　　“可是我的孙子啊！”

　　作为海军的顶级战力，卡普的位置本就离处刑台不远。

　　在这声大喝之中，卡普一步就跃上了高高的处刑台，将那赫赫有名的铁拳对准了路飞身后的刽子手、也对准了站在更后面的五老星。

　　“你、你？！”

　　五老星被这一出打得措手不及。

　　卡普虽然是路飞的爷爷，但却也是一个对海军无比忠诚的老干部，五老星万万没想到卡普这个海军英雄会向他们亮出拳头。

　　“卡普！”

　　五老星“丘吉尔”愤怒地站了出来，大喝道：

　　“你这是想造反吗？！”

　　“造反？不……”

　　卡普摇了摇头。

　　然后，在影像虫的直播镜头下，当着十万海军将士的面，卡普从口袋中掏出了一条鲜艳的红布：

　　“我是海军中将，可不是天龙人的走狗！”

　　“我效忠的从来不是世界贵族，而是——”

　　“正义！”

　　振聋发聩的吼声中，卡普将那条红布紧紧地系在了自己的手臂上。

　　整个海军本部都安静了下来。

　　而在影像虫的直播之下，整个世界都安静了下来。

　　“你？！”

　　五老星气得快要心肌梗塞。

　　如果五老星自身不是强者，按照他们现在这个近乎入土的岁数，估计已经被卡普拿下了五杀。

　　“卡普！”

　　“你在做什么？快给我下来！”

　　在处刑台下，全军总帅钢骨空激动地大吼起来。

　　钢骨空虽然已经脱离了海军序列，但他曾经是海军元帅，在海军中拥有着强大的威望。

　　他既是卡普、战国、鹤等海军元老的朋友，也是他们当年的长官。

　　可是，此时的卡普却对老长官的呼唤充耳不闻，依旧冲着五老星高举着铁拳。

　　“战国、鹤！”

　　钢骨空心中焦急，只能转头看向与卡普关系良好的两位老朋友：

　　“你们快去劝劝卡普！”

　　“别让他再闹下去了，这可是全海直播！”

　　“抱歉……空元帅。”

　　战国和鹤却是摇了摇头。

　　然后，在钢骨空惊异的目光中，他们两个也从口袋中掏出了一块红布系在手臂上：

　　“我们效忠的，也是正义。”

　　卡普、战国、鹤……

　　三名威望最高的海军元老，站在了一起。

　　世界一片哗然。

　　“你们……”

　　“你们这些叛逆！！”

　　五老星们的脸都扭曲变形，狰狞得好似恶鬼。

　　“这、这……”

　　钢骨空被自己这三个老部下的意外举动震得头皮发麻。

　　迟疑片刻之后，他才慌忙将目光投向现任的海军元帅青雉和海军大将藤虎：

　　“库赞、一笑，快去……”

　　话还没说完，钢骨空的脸就被憋成了紫红的猪肝色：

　　只见青雉和藤虎两人也缓缓地走上了处刑台，在五老星们骇然的目光中和卡普、战国、鹤三人站在了一起。

　　而他们的手臂上系着的，同样是鲜艳无比的红巾。

　　“你们！”

　　“你们这些海军，难道都要造反吗？”

　　五老星们气得面色涨红，不由发出了痛彻心扉的疾呼。

　　而在五老星的质问之下……

　　十万海军将士们终于从呆滞中清醒过来：

　　“青雉元帅？藤虎大将？卡普中将？战国督查？鹤中将？”

　　“他们都……哈哈哈……”

　　军阵中响起了一阵快意的大笑：

　　“那我们之前都在纠结些什么啊！”

　　整个海军军阵，就像是潮水一般涌动起来。

　　他们纷纷从口袋中掏出一块红布，不约而同地系在了自己的手臂上。

　　十万海军将士，用行动回答了五老星的质问：

　　“是的，我们都要起义。”

　　不过是短短数秒，海军人人臂带红巾。

　　没带上红巾的极少数海军，反而成了人群中的异类。

　　“日海王类了啊！”

　　感受到周围海军兄弟们投来的异样目光，他们纷纷暗骂出声：

　　“红墨水都被你们给买光了，老子还能怎么办？”

　　说着……

　　他们牙一咬、心一横，就直接拔刀在自己手臂上开了口子，让鲜血把手臂染红。

　　至此，全军上下一片红。

　　只有五老星的脸是绿的。


第466章 战端起

　　反了！都反了！

　　这是所有军队统帅都害怕见到的场面。

　　更可怕的是，那声“都反了”还不是夸张的感叹句，而是写实的陈述句。

　　在五老星绝望的目光中，海军本部这张地图里冒出的红点越来越多，最终汇成了一片红色的海洋。

　　盖伦本人还未出现，世界政府的生命值就已经去了十分之九。

　　在世界各地的屏幕前收看直播的观众朋友们，都看得眼睛直瞪。

　　他们在恍惚之间再三思考，终于确定自己看的的确是个喜剧节目。

　　当然……

　　在世界最大娱乐都市黄金城的赌场里，一些在盘口上押世界政府赢的赌徒已经哭得泪流满面。

　　这些亏得倾家荡产的赌徒，才是世界中最能理解五老星心情的人。

　　此时此刻，五老星只觉得自己就和那些输得只剩一条内裤的赌徒差不多，浑身上下、由内至外都一片凉飕飕的。

　　而他们自高处往下一望，就发现局势比他们想象的还要糟糕百倍：

　　只见那一万政府特工、一千天龙人护卫和五百架和平主义者，此刻已经完全成了红色海洋中的一片孤岛。

　　他们被两个红巾飘扬的海军军阵严严实实地夹在中间，而海军本部的密集炮塔、港湾里停泊的巨型军舰也在同一时间调转了炮口，将世界政府最后残余的力量恰到好处地笼罩在了火力网内。

　　“这、这……”

　　五老星们的心脏又是一阵抽搐。

　　他们不傻，自然能看懂这背后的含义：

　　那么多人在同一时间戴上红巾，已然说明这场叛变是一次有组织、有预谋的行动。

　　再看看这阵型安排……

　　世界政府的直属力量，正好被十万海军给包了饺子。

　　等会一开打，海军一轮火炮齐射就能让那些政府特工和天龙人护卫减员过半。

　　这说明，海军本部在制定作战计划的时候就没安好心。

　　这样的话，把时间往前一推……

　　先当叛逆的根本不是赤犬和黄猿，而是库赞这个海军元帅。

　　“可恶！可恶啊……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”气得自己的地中海秃头都暴起了阵阵青筋。

　　他想骂上两句宣泄情绪，心中却猛地生出一种源于绝望的无力感，让他干张着嘴巴不知道该骂些什么。

　　“你们……你们这是在干什么！”

　　望着彻底反水的海军，全军总帅钢骨空面色发白地望着领头的库赞等人喝道：

　　“库赞、卡普、战国，你们都疯了吗？”

　　“为什么要背弃海军？！”

　　“我们从未背弃过海军。”

　　库赞仍旧直挺挺地站在那里，又面不改色地回答道：

　　“海军的职责，是维护正义。”

　　“我们现在做的事情，只是在尽职尽责。”

　　“空元帅。”

　　战国紧随其后，开口对钢骨空说道：

　　“我们都清楚你是个真正的军人，从未违背过海军的正义准则。”

　　“当初你在将海军元帅交到我手上的时候，嘱咐我的也是不要忘记背后的正义二字。”

　　“所以，不要再给天龙人卖命了。”

　　“只有将那些世界贵族推翻，海军才能成为真正贯彻正义的海军！”

　　“你们懂什么！”

　　钢骨空痛心疾首地打断了战国的发言：

　　“你们以为我老是老糊涂了，看不清什么是正义吗？”

　　“我、我这是在保护这个世界不被摧毁啊！”

　　“如果我们输在这里，圣地里的那位大人就会将这整个世界都推入深渊！”

　　“恩？”

　　听闻此言，先后当过海军元帅的战国和库赞都不禁皱起了眉头。

　　他们只隐隐约约知道天龙人手上握着某张王牌，却都不知道那王牌究竟是什么。

　　而事到如今都站在天龙人那一边的老元帅钢骨空，似乎比他们两个要知道得更多一些……

　　“没必要多想。”

　　藤虎感知到了战国等人心中的犹豫和担忧。

　　他开口道出一句话，就让战国等人的心志再次坚定下来：

　　“来都来了……”

　　“我们没有回头路可走。”

　　“是啊。”

　　库赞放下了心中的忧虑，眼神变得坚定而沉稳：

　　“今日只有成败，没有选择。”

　　而这时，在起义海军首领和五老星的短暂对峙之后，真正的主角终于到了：

　　只见那高空云海一阵翻腾，厚厚的云层之中就陡然多了一个肉眼可见的空洞。

　　一块浮空岩自空洞中破云而出，又在空洞中洒下的太阳光柱下缓缓而落。

　　“盖伦！”

　　五老星一眼看清楚了来者的身份。

　　不过，和五老星事先想象的不同，盖伦这次带到战场上的人一点都不多。

　　他这次出征不仅没带那些杂兵，就连实力稍差的中层干部都没有带上。

　　反正……

　　没有兵，没有将，敌人给我们造。

　　起义的海军兄弟，已经让盖伦占据了绝对的人数优势。

　　只见盖伦一马当先地站在最前，凸显了他在联盟中带头大哥的身份。

　　而在盖伦身后站着的，只有寥寥一百多人。

　　但是，他们全都是能在联盟中能稳坐上一把交椅的英雄好汉。

　　光看看前面两排站着的众位好汉，就能把五老星吓得头皮发麻：

　　小旋风多拉格、操刀鬼金狮子、威震天白胡子、有面目香克斯、神火将军赤犬、神行太保黄猿、铁臂膀泽法、霹雳火艾斯、混江龙蒂奇、小李广耶稣布、八臂哪吒卡塔库栗、雷电法王艾尼路、白面郎君卡文迪许……

　　联盟好汉们一出场，海军将士们本就无比高涨的情绪顿时被推至另一个高点。

　　而这些好汉之中还有不少人手持德邦军旗，让被那增益光环笼罩进去的海军将士们都感觉自己的动作略微变得轻盈，冥冥中似有神灵相助。

　　“同志们！”

　　盖伦望向那无数臂带红巾的海军将士，高声呐喊：

　　“替天行道，就在今日！”

　　“是！”

　　海军中响起一阵热烈的呼喝之声。

　　海啸般的声浪平地而起，席卷四面八方。

　　然后，盖伦又将目光投向了那已经被海军将士们包了饺子的政府特工和天龙人护卫。

　　事到如今，世界政府在战场上的力量就只剩下了一万名政府特工、一千名天龙人护卫以及五百架和平主义者。

　　但是，和那些只知道服从命令的和平主义者不同，政府特工和天龙人护卫都还是人。

　　只要是人，就会有趋利避害的心思。

　　他们对世界政府的忠诚，绝非不可动摇。

　　于是，盖伦用出了最威严的声音，当着五老星的面挖起了世界政府的最后一块墙角：

　　“仍旧忠于天龙人的各位，都给我听好了！”

　　“顺天者昌，逆天者亡。”

　　“天龙人的末日已至，你们何必给那些高高在上的贵族陪葬？”

　　“我在此许下诺言：”

　　“你等若是放下武器，接受改造，仍不失英协会员之位！”

　　此言一出，政府特工和天龙人护卫们果然乱作一团。

　　他们虽然都是由世界政府从小培养出来的战士，但真正能被世界政府洗脑洗到傻的人却寥寥无几。

　　世界政府现在的劣势已经相当明显，胜利的天平早已倾斜到了盖伦一方。

　　再看看四周……

　　十万海军将士、数十艘海军军舰、数不清的火炮炮口……

　　在这种情况下，他们只要说一声不字，马上就可以去阎王爷那里领取免费住房。

　　“我、我投降！”

　　一些心智不坚的人率先喊出声来。

　　不过，他们的声音还没来得及扩散出去，就被一句饱含杀意的怒吼盖了过去：

　　“都给我住口！”

　　“投降者，杀！”

　　躁动的军阵陡然安静下来。

　　说话的是在世界政府体系中拥有绝对权威的CP0总长，代号“烈阳”。

　　他拥有标准大将身高，是一个身形魁梧有力、面色冷峻严肃的中年壮汉。

　　他如定海神针一般镇住了那些政府特工和天龙人护卫，让他们心中下意识地生出畏惧和服从。

　　“你是……CP0的总长？”

　　盖伦仍旧没有放弃劝降，试探着对那位站在政府特工最前方的高大男人说道：

　　“我看你不是等闲之辈，既然有活下去的机会，何必自寻死路？”

　　“天龙人给你的好处，值得你给他们殉葬吗？”

　　“呵呵……”

　　CP0总长烈阳却是轻声一笑，笑中隐隐带着一种无奈：

　　“别废口舌了。”

　　“虽然现在看来不是什么好事，但是，我自己就是天龙人。”

　　天龙人基本上都是废物，但却总有一些异类。

　　而世界政府的运营，需要天龙人中存在精英。

　　否则，不管天龙人“创世神族”的名头有多强，权力都会不可避免地随着全体族人的堕落逐渐落到外人手上。

　　所以，除了掌控着世界权柄的五老星，天龙人还有不少被挑选出来的精英自小在世界政府的体系中历练，和那些在养猪场里长大的同族完全不是同一类人。

　　这些极少数的天龙人精英，就是世界政府最后的力量。

　　那些政府特工和天龙人护卫没有直接叛逃，也是因为有这些人在中间镇压。

　　“天龙人？”

　　“既然如此……”

　　见到劝降无望，盖伦的声音变得冷厉起来：

　　“那就只有一战了。”

　　而这时，高台上和库赞、卡普等人对峙的五老星也终于下定了决心：

　　“没办法了……”

　　一位五老星抬头远眺率领着一众高手的盖伦，眼中闪过一丝决意：

　　“事到如今，我们别无退路。”

　　“那位大人不能容忍我们的失败，我们只能尽力而为。”

　　“试试吧……”

　　另一位五老星深深一叹，声音中带着种绝望：

　　“我们五个，钢骨空，再加上CP0里的两个小家伙……”

　　“把我们剩下的力量集合在一起，说不定还有可能取下盖伦的性命。”

　　在万军从中取下盖伦首级，这说出来就像是一个笑话。

　　但是，这也是他们现在唯一能选的战术。

　　“破局的方法，只有……”

　　五老星们的目光穿过了重重阻隔，死死地钉在了盖伦身上：

　　“杀了他！”

　　他们嘴上喊着自己都有些不太相信的口号，硬着头皮地杀了出去。


第467章 五老星的能力（一）

　　战火一起，世界政府一方就毫无悬念地落入了下风。

　　黑洞洞的炮口早已对准了世界政府的残兵，那战争的号角一被吹响，率先为其和鸣便是那万炮齐发的盛大焰火。

　　火炮对于强者的作用微乎其微，但实力强到的能完全无视火炮威力的强者同样是少之又少。

　　在场的政府特工和天龙人护卫无不是从那腐朽巨人体内选拔出的精锐，但其中十之八九的人依然无法抗衡万炮齐发、火力覆盖的威力。

　　火炮声刚一响起，世界政府残兵的阵地上就绽放出了一片绚烂的火光。

　　火炮的轰鸣、大地的颤音、战士的嘶吼、伤者的哀嚎……

　　这一切传到五老星和钢骨空的耳朵里，便让他们本就沉入谷底的心愈发焦躁不已。

　　情况比他们想象得更加糟糕：

　　盖伦没有按照他们的愿望冒冒失失地杀上来王对王，而是率领着一众部下协同海军将士全力围歼世界政府残兵，人多欺负人少地吊打着CP0总长烈阳和另一名CP0顶级特工。

　　在这种一片倒的恶劣态势下，他们必须速战速决，必须尽快在万军从中取下盖伦首级。

　　从处刑台到盖伦所在的港口广场大约有两、三公里的距离，但中间却并不是坦途一片。

　　在五老星和钢骨空面前横亘着的，是由卡普、战国、青雉、藤虎、鹤统领的一众海军将官。

　　这些世界政府的中坚力量，现在都成了推翻世界政府的中坚力量。

　　“鹤。”

　　卡普一边解着有些束缚动作的西装排扣，一边对他的老朋友鹤参谋说道：

　　“接下来的战斗就交给我们吧。”

　　鹤参谋的战斗力也其实也不差，但和顶级强者还存在一定差距，而且她是主要靠脑子吃饭的人，很少打这种搏命的战斗。

　　而且，卡普也有事想拜托鹤中将去做：

　　“帮我把孙子照顾好。”

　　说着，卡普又有些担忧地看了看处刑台上的大胖孙子：

　　这个大号橡胶球现在也不知道是在用肚子着地而是在用脚着地，总之他正圆滚滚地立在地上，随着地面传来的阵阵颤动不停地东摇西晃，像是个圆润过头的不倒翁。

　　“额……”

　　见到此景，卡普连忙额外嘱咐了一句：

　　“鹤，小心可别让他滚出去了。”

　　“明白。”

　　鹤点了点头，很配合地退到了一边帮卡普照顾孙子。

　　没有后顾之忧之后，卡普的眼神便变得坚定起来。

　　这坚定的目光投向了他敌视的五老星，也投向了他尊重的老长官钢骨空。

　　“让开！”

　　钢骨空脸色铁青，用着极为复杂的语气对着他的一众老部下说道：

　　“你们现在回头还来得及！”

　　没人回答他。

　　因为就连钢骨空自己都清楚，现在在场的所有人都没有回头路可走。

　　“别浪费时间了！”

　　“动手吧！”

　　五老星此时也放弃了一切的幻想，眼中隐隐有一种被逼至绝境的癫狂。

　　而率先动手的却是卡普。

　　他这些天来因为路飞被判死刑而压抑下来的愤怒和多年积蓄下来的对世界贵族的不满交融在了一起，让他的情绪在这一刻彻底爆发：

　　“铁拳！”

　　卡普的招数没有花哨的名字，也没有花哨的动作，只有简单质朴却蕴含着磅礴的力量的一记铁拳。

　　武装色霸气让他的拳头化作了亮黑色的流星，在平地掀起狂风幻影，以流光之势撞破了整个天空。

　　而这时，另一个漆黑的拳头却是毫不退缩地直直迎向了卡普：

　　“停下吧，卡普！”

　　出拳的是钢骨空。

　　他们那一代海军中的大将级战力，走的都是质朴风格：

　　“铁拳”卡普、“黑腕”泽法、“钢骨”空。

　　战国虽然技能花哨一点，但归根结底还是和卡普、空一般的肌肉怪物，一身功夫全在一双拳头上。

　　所以，在拳力之上，钢骨空一点都不逊于卡普。

　　铁拳和钢骨在空中对撞，就有如两颗流星碰撞在了一起，刹那间就掀起了一片高压冲击波。

　　这冲击波自两人拳头相交之处扩散而出，如海啸一般向着四面八方涌去。

　　木质的处刑台顿时被这拳风轰出了片片裂纹，变得摇摇欲坠。

　　卡普的担忧是有先见之明的：路飞如果不是有鹤在一旁特意照顾，现在估计已经在这对撞拳风之中滚出去了几百米远。

　　“哈哈哈！”

　　卡普对完一拳，脸上的凝重却是都化作了笑意：

　　“空元帅，你的拳头还是和以前那样有劲啊！”

　　说着，卡普就毫不停歇地再次向钢骨空挥出铁拳。

　　“这种时候还笑得出来……”

　　“卡普果然还是那个卡普。”

　　钢骨空一边与卡普全力对轰，一边暗自感慨：

　　“也罢……”

　　“事已至此，就让我和我的老部下再全力对战一次吧！”

　　他将其他的东西都抛在了脑后，只是全神贯注地投入到这场铁拳和钢骨的对决之中。

　　于是，卡普和钢骨空两人俨然化作了一个暴风眼，在用一次又一次的铁拳对撞制造着连绵不绝的风暴。

　　而在这风暴之中，更加激烈的战斗早已打响。

　　在钢骨空出手的同一时间，五位五老星也都有所行动。

　　不过，他们似乎并不想和战国等人消磨太多时间，只是身形一闪就想冲破海军将领们的阻碍，直往盖伦所在的位置冲去。

　　当然，有青雉、藤虎和战国在，五老星的想法没那么容易实现。

　　他们才刚刚有迈步的趋势，蓄势已久的藤虎就猛然将手中的杖刀拔出，在身周释放出了浓郁的紫色重力光波：

　　“重力刀·地狱旅！”

　　这是藤虎最擅长的压制性技能。

　　仅仅是一刹那，五老星所在的区域就完全被一种无形的高倍重力覆盖。

　　在这种重压之下，本就摇摇欲坠的处刑台瞬间塌陷，处刑台下的坚实大地也毫无抵抗之力地往下凹陷了数米之深。

　　五老星的动作，顿时随着地面的凹陷生生停滞。

　　而让藤虎以外的是，这五个老者竟是在短暂的僵持后就习惯了这种超高倍重力，刚开始还像是木头人一样动作僵硬，没过几秒就逐渐找回了对身体的控制。

　　不过，高倍重力的影响仍旧客观存在，五老星的速度也不可避免地下降了一大截。

　　“你们四个先走。”

　　“这些叛徒，就交给我来对付吧……”

　　一名五老星顶着愈发强大的重力，神色冷峻地站了出来。

　　青雉、藤虎、战国三人的表情顿时变得凝重起来。

　　作为世界政府的最高权力者，五老星拥有绝对的神秘感。

　　他们只是隐隐知道五老星实力不俗，却不知道五老星具体有什么样的能力、应该怎么对付。

　　不仅如此，他们甚至连五老星的名字都不知道。

　　现在这个主动站出来的五老星体型微胖、面色阴冷，长相酷似腐国前首相丘吉尔，就被盖伦简单粗暴地取了个绰号叫五老星“丘吉尔”。

　　“重力·压制！”

　　感知到五老星“丘吉尔”意图还击，藤虎便将重力压制的能力催动到了极致。

　　藤虎重点照顾了率先出动的五老星“丘吉尔”，将“丘吉尔”身上的高倍重力又往上增加了数倍不止，使之高大挺拔的身形陡然往下一弯。

　　但是，这却并没能阻止五老星“丘吉尔”的还击。

　　“呵……雕虫小技！”

　　五老星“丘吉尔”奋力抬起手遥遥对准藤虎、青雉和战国，掌心蓦地闪出一阵红色的光芒：

　　“铁幕隔绝！”

　　他似乎是某种超人系果实的能力者，能够操纵一种特殊的空间屏障。

　　只见“丘吉尔”手中红光一闪，藤虎三人身周就蓦地升起了一堵暗红色的半透明屏障。

　　这半透明屏障在一瞬间就将藤虎三人围在中间，又在他们头顶盖下了一座密不透风的穹顶，用铁幕将其严严实实地关在了穹顶之下。

　　“什么？”

　　藤虎有些诧异地惊呼出声。

　　光是这道突然显现的半透明空间屏障就足以让人感叹五老星“丘吉尔”果实能力的神奇，而更令人诧异的是：

　　在这铁幕成形的一瞬间，藤虎施加在五老星身上的重力场就消失了。

　　准确地说，藤虎的重力场被隔绝在了铁幕之下，再也影响不到外界。

　　“竟然连无形的重力都能隔绝……”

　　藤虎将自己的感知能力催动到极致，细心研究着那半透明红色铁幕的性质：

　　“看来，这道铁幕隔绝的是整个空间。”

　　“我们都被关在这个空间囚牢里了。”

　　“不用想太多……”

　　战国却是丝毫不显慌乱，他一言就道出了一个真理：

　　“只要是果实能力，就不会是无敌的。”

　　“这道空间屏障，绝对有它的承受极限。”

　　说着，战国就一把挣开身上略显束缚的西服大衣，整个人膨胀变幻成一尊近二十米高的金光大佛，一头顶到了这铁幕穹顶上。

　　“动手吧！”

　　化身巨佛的战国爆发出了全部的力量，将无穷无尽的金色佛光凝聚在了拳头之上：

　　“大佛·卍字佛光！”

　　金白交融的佛光在战国的拳头上凝成一个“卍”字光罩，将他的拳力增强到极致。

　　这地动山摇的一拳，最终毫无保留地轰击在了五老星“丘吉尔”的铁幕之上。

　　果然，那铁幕在战国的卍字佛拳下被整个撼动，顿时浮现出一片片肉眼可见的裂纹。

　　“可恶！”

　　五老星“丘吉尔”恨得咬牙切齿。

　　战国这个前任元帅原本是他们麾下忠实的鹰犬，现在却这么卖力地反咬着主人。

　　“丘吉尔”别无他法，只能竭尽全力维持着对战国三人的铁幕隔绝，为另外四位同伴创造杀到盖伦面前的机会。

　　但是，铁幕虽强，终究不能以一敌三。

　　在战国全力轰击铁幕之后，藤虎也紧随其后地以高压斥力场与那空间光幕对撞。

　　无形的斥力场自四面八方扩散而出，和笼罩在天地四方的铁幕穹顶激烈地碰撞在了一起，撞得五老星“丘吉尔”的铁幕愈发破碎不堪。

　　而青雉接连轰出的冰霜冲击、极寒风暴，也让那道看似坚不可摧的铁幕在冷战之中逐渐垮塌。

　　“快关不住了……”

　　五老星“丘吉尔”深深一叹。

　　他知道自己没有以一敌三的本事，能勉强拖住青雉三人就已经是能力的极限。

　　“丘吉尔”心中升起一股决死的战意，又将深远的目光投向了已经跨过阻碍、冲至战线前方的四位同伴：

　　“剩下的，就交给你们了。”


第468章 五老星的能力（二）

　　五老星“丘吉尔”靠着他的铁幕之威勉强拖住了青雉、藤虎和战国，但另外四位五老星的进攻之路却并没有他期待中的那么顺利。

　　没办法，敌人实在是太多了。

　　整个海军本部都是盖伦的人。

　　那四位五老星的身份明明是反派，却不得不像主角一样在敌军的海洋中过五关斩六将，才能拿到直面关底BOSS的机会。

　　而他们刚刚才从卡普、战国等海军将领设下的封锁网中闯出没多久，马上就不可避免地遭遇了下一关的拦路猛虎：

　　“香克斯……”

　　见到那个红发独臂的男人，四位五老星不禁同时停下脚步。

　　拦住他们去路的不仅仅是香克斯，香克斯身边还有贝克曼、耶稣布等一众兄弟相伴，每一个人都不是易于之辈。

　　四位五老星心中都知道，这一关没有那么好闯。

　　双方相互对视，却没有一个人说话。

　　虽然红发海贼团一直和五老星暗中有所联系，也在很多方面有过妥协、甚至是合作，但这并不代表他们是朋友。

　　海贼和世界政府永远不会是朋友。

　　而香克斯既然已经带队到了马林梵多，就已经说明了他此刻的立场。

　　双方只有一战，再多废话也没用。

　　“让我来吧。”

　　一名五老星站了出来，神色坚定地说道：

　　“靠我的能力，应该能拖住他们。”

　　这位五老星身材精瘦、秃头无须，裸露的胸膛上瘦得能见到肋骨，鼻梁上则是戴着一副圆形的金丝眼镜，看起来酷似咖喱国有名的圣雄甘地。

　　不过，这位五老星“甘地”虽然长得像咖喱国的人，但身上却是穿着和之国风格的宽袍大袖，腰间还紧紧挎着一柄品相不凡的武士刀。

　　“你要一个人拖住他们？”

　　另外三位五老星隐隐听出了“甘地”声音中的决意，神情不禁变得有些感慨和纠结。

　　但是，战局危若累卵，他们也没时间再考虑其他：

　　“好吧！”

　　另外三位五老星同意了这个战术，便不假思索地将五老星“甘地”抛在了脑后，一头向着更远处盖伦所在的战场冲去。

　　可就在此时，旁边蓦地炸起一声枪响：

　　“别急着走啊，各位！”

　　出手的是红发海贼团的耶稣布。

　　他抬起手中的特制火枪，在那三位五老星的身形刚刚有所行动的时候，就精准地连射出三颗高速子弹。

　　普通的子弹对顶级强者作用很小，但耶稣布却是能将霸气缠绕在子弹上，让这些漆黑的子弹化为能够轻易穿透钢铁、轰碎金石的致命武器。

　　而在耶稣布弹无虚发的枪术之下，那三颗子弹似乎能预判敌人的动作，竟是能精准地朝着正处在高速移动状态的三位五老星最脆弱的眼睛部位直射而去。

　　可是，三位五老星的动作却丝毫没有停顿。

　　他们不躲也不闪，似乎判定了这三颗子弹绝对伤不到自身分毫。

　　果然，在那三颗漆黑子弹撕裂了空气，即将带着高速旋转的空气涡流轰到三位五老星身上的时候，空中突然闪过了一片血红色的刀光。

　　这光芒明亮却又阴冷，快得似乎让周围的空间为之凝滞。

　　与那一闪而过的血色刀芒相比，那超高速奔袭的子弹就像是卡在了半空中一般，只能任由刀芒宰割。

　　待到那一声锋锐的金属嗡鸣声扩散开的时候，那三颗子弹已经被切作了六瓣截面平滑如镜的碎片，最终无力地坠落在地。

　　而五老星“甘地”则是缓缓收刀，在香克斯和耶稣布等人面前亮出了他手中杀气凛然的刀刃：

　　“你们的对手，是我。”

　　他手中的刀刃通体散发着名刀特有的雪亮金属光泽，但那刀光之中却又隐隐带着一种血红的暗光，显得妖异而恐怖。

　　“那个是……”

　　香克斯紧紧盯着五老星“甘地”手中的刀刃，眉宇间多了几分凝重：

　　“果然，那是传说中的妖刀，初代鬼彻。”

　　他曾经和五老星们打过几次交道，但也只是政治上的协商会谈，还从未见过五老星本尊出手。

　　不过，在当初见到五老星“甘地”手中所持刀刃的时候，香克斯就能隐隐察觉到这柄刀来历非凡。

　　初代鬼彻，传说中会噬主的妖刀。

　　有能力驾驭它而又不被其影响心智的人，绝对是那种能够站在世界顶端的大剑豪。

　　“既然如此……”

　　“那就让我来领教领教五老星的剑术吧！”

　　香克斯自身也是剑术高深的大剑豪，此刻见到五老星“甘地”出刀也难免有些见猎心喜。

　　他是唯一一个没有果实能力的四皇，能稳居四皇之位靠得就是对三色霸气的熟练掌握，还有能与霸气完美融合的高深剑术。

　　在这一刻，香克斯拔出了腰间的名剑，体内的霸王色霸气也有如大江大河一般喷薄而出。

　　对常人来说无形无质、难以操控、就算掌握了也只能用来粗放地清小兵的霸王色霸气，到了香克斯手中却是如臂使指、灵活多变。

　　那喷薄而出的霸王色霸气不仅没有像正常情况一样扩散而出，反而凝聚在了香克斯身周，甚至以一种不可捉摸的方式和武装色霸气结合在了一起，覆盖住了香克斯手中的利刃。

　　在这种特殊霸气的作用下，香克斯只是轻轻扬起手中的剑刃就会带起一股霸王色霸气的风暴，给承受剑气的敌人带去肉体和精神的双重压迫。

　　“很独到的剑术……”

　　见到香克斯完全认真了起来，五老星“甘地”深深一叹：

　　“可惜，我这一次不能如你所愿。”

　　说着，在香克斯惊疑不定的目光之中，五老星“甘地”将刚刚拔出的妖刀初代鬼彻又收回了刀鞘。

　　“你这是？”

　　香克斯试探着问了一句。

　　而五老星“甘地”则是打量了一下香克斯身周一众实力强悍的兄弟，用带着决死之意的口吻对香克斯说道：

　　“用剑术，我至多能拦得下你一人。”

　　“但是，我要做的是拖住你们整个红发海贼团。”

　　他的脚步已经停滞在了这里，就只能物尽其用地把自己当成靶子尽可能地帮队友吸引火力，为另外三位五老星创造出良好的进攻环境。

　　“哦？”

　　香克斯、贝克曼、耶稣布等人的眼神中都悄然升起一股忌惮：

　　那五老星“甘地”绝不是信口开河之辈，他既然放出话来要以一己之力拦住他们整个红发海贼团，就一定有某种令人难以想象的强悍能力。

　　他们纷纷屏气凝神，全神贯注地紧盯着五老星“甘地”的每一个细微动作。

　　而这时，五老星“甘地”也终于发起了攻势。

　　面对以香克斯、贝克曼为首的顶级强者，他毫不畏惧以一人之力向着整个红发海贼团发起了冲锋。

　　他的身形虽然看起来枯瘦无力，但全力冲锋时却快若疾风闪电，行动间隐隐有风雷激荡之势。

　　“大家小心！”

　　香克斯好心地嘱咐了一句兄弟们各自保重，就率先迎着冲锋而来的五老星“甘地”斩出一剑。

　　顶级强者不会轻易中招，而敌人展现出的极致速度也足够难缠。

　　所以香克斯击出这一剑，其实只是为了试探。

　　可是……

　　那五老星“甘地”就像是刻意要寻死一般，竟是不躲不闪地往香克斯斩出的剑气一头撞去。

　　“什么？”

　　香克斯被敌人这一招打得措手不及，心中下意识地猜测五老星“甘地”恐怕是有什么刀枪不入的护体神功。

　　可是……

　　情况再一次大大地出乎了香克斯的预料。

　　五老星“甘地”不仅没使出什么护体神功，反而连保护自己的武装色霸气都给撤了下去。

　　到最后，他竟是只是用自己的血肉之躯去撞香克斯的剑气。

　　作为顶级强者，他的身体的确足够强悍，但四皇香克斯斩出的剑气却也不是什么寻常招式。

　　五老星“甘地”这么不管不顾、还不做任何防护地往那剑气上一撞，很快就将自己撞得头破血流。

　　他的身上马上就多了一道宽阔的剑伤，鲜血也不可抑制地从那割裂的血肉中涌出，使得他看起来凄惨无比。

　　“你这是在做什么？”

　　望着相当于是在自残的敌人，香克斯等人纷纷露出了错愕的表情。

　　可是，就在他们不解的时候……

　　一种莫名其妙的歉疚、同情、不忍之感，却是陡然在这些铁血男儿的胸膛中涌起，以一种不可逆转之势占据了他们的心房。

　　心志最为坚定的香克斯受到的影响还不算大，但部分意志稍弱的红发海贼团干部却是已经控制不住地丢掉了手中的武器，嘴上还喃喃地说道：

　　“不打了、不打了……”

　　“我们怎么能打一个不还手的人？”

　　这种现象极为不正常。

　　他们可都是身经百战的老海贼，怎么可能会在战斗没结束的时候对敌人心生怜悯？

　　“这……”

　　香克斯意识到了不对劲，不禁满怀警惕地望着五老星“甘地”说道：

　　“你到底做了什么？”

　　“我？咳咳……”

　　五老星“甘地”猛咳两声，又面不改色擦拭着嘴角溢出的鲜血：

　　“我只是在用非暴力的方式，激起你们的同情心而已。”

　　其实，他是超人系·同情果实能力者。

　　只要肉体上受到足够严重的伤势和摧残，五老星“甘地”就可以释放出一种特殊的精神冲击，让敌人的杀意软化、意志崩塌、甚至还会反过来同情对手。

　　这就是他的杀手锏，从心灵上征服敌人的绝招。

　　“我不会还手，只会一直拦在你们前面。”

　　五老星“甘地”忍着剑伤处传来的剧痛，一双手离腰间的刀刃愈发远了几分：

　　“至于我最后是死是活……”

　　“那就得看看各位的杀意够不够坚定了。”

　　说着，他抱着一股坚定的死志，张开双臂拦在了香克斯身前。


第469章 五老星的能力（三）

　　三名五老星成功地闯过了香克斯这一关，后面的路途却是愈发坎坷难行。

　　CP0的两位顶级战力虽然勉强挡住了盖伦和多拉格的攻势，但那些剩下的政府特工却在联盟和海军的围攻下成片成片地溃散败逃。

　　三位五老星从处刑台冲过来不过只是耽搁了数分钟的时间，前路的己方阵地就已经完全被联盟占据，随便走两步就能碰到一大把实力不俗的敌人。

　　而且，这些老头本身就足够引人注目。

　　他们一闯入这片激烈的战阵之中，马上就吸引了众位联盟好汉的注意力：

　　“那几个老贼来了！”

　　“拿下他们！”

　　五老星想万军从中取敌将首级，联盟好汉们自然也明白擒贼先擒王的道理。

　　他们马上舍了那些世界政府的残兵败将不顾，舞刀弄枪地向着那三位五老星涌了过来。

　　一马当先的，正是来自白胡子海贼团的众位队长。

　　他们的本意只是来陪艾斯救兄弟，按理说在那个大橡胶球从处刑台上滚下去的时候就已经实现了作战目标，没必要再掺和英雄联盟和世界政府之间的战斗。

　　但是，来都来了……

　　“杀啊！”

　　蒂奇兄弟发出了正义的怒吼，第一个向着邪恶势力轰出了审判的铁拳：

　　“龙之爪！”

　　他不愧是有大BOSS资质的实力派高手，对果实能力的开发和操纵都强到了极致。

　　在普通人手上连动物化变身都难以自由控制的人造蛟龙果实，到了蒂奇手上竟是被开发出了兼具着灵活和威力的半龙化、甚至是更加精准的部分龙化模式。

　　当然，这也是有技巧的。

　　蒂奇催动着内心的仇恨情绪，想象着要将自己的右臂狠狠地给盖伦那面目可憎的大脸来上一拳。

　　然后，他右臂上的肌肉便在激动情绪的作用下陡然膨胀了一圈，黑色的皮肤上也浮现出了坚韧更胜钢铁的粉色龙鳞，人类的五指更是化作了锐不可当的龙爪，在呼啸的拳风中闪烁着金属质感的寒光。

　　龙爪还未完全轰至，五老星脚下的地面就因为逸散而出的高压风暴而皲裂下陷。

　　可是，就在这时……

　　一柄通体漆黑的大斧横空而出。

　　那斧头一出现在众人面前，就给人一种时间凝滞的错觉。

　　时间自然不会凝滞，只是那大斧的速度太快，快得让蒂奇等人恍惚间都觉得自己慢了下来。

　　蒂奇轰出的龙爪，毫无悬念地被这柄大斧给当了下来。

　　锋锐的龙爪在漆黑的斧面上碰撞出无数耀眼的火星，两者相撞的金属嗡响也掀动起了海啸般的音浪。

　　但是，那柄大斧不仅毫发无伤，甚至连轻微的颤动也无。

　　而主动出击的蒂奇只感觉自己是撞击在了什么铜墙铁壁上，不仅没伤到对方分毫，反而还把自己那坚韧结实的龙爪撞得一阵骨骼震颤、肌肉瘀损。

　　“蒂奇兄弟！”

　　“我来助你一臂之力！”

　　见到好兄弟蒂奇在敌人面前吃瘪，白胡子五番队队长比斯塔马上舞起双刀前来助阵：

　　“蔷薇乱舞！”

　　比斯塔被人称为“花剑”，除了是因为剑术有贵族击剑风格以外，更是因为他的二刀流剑术快得令人眼花缭乱，全力施展时甚至能令人产生漫天花雨飘洒而下的错觉。

　　然而，那名手持巨斧的五老星却是不闪不避。

　　他只是将手中的巨斧稍稍外侧方一倾，就在比斯塔凌厉的双刀剑舞之中捕捉到了他剑刃的轨迹，又用青松磐石一般稳固的斧身将比斯塔的双剑也给拦了下来。

　　“什么？”

　　比斯塔的动作生生一滞，眼中不禁闪过一丝震惊。

　　他也有大剑豪的修为，全力施展的剑技竟然被人一个微小的动作便轻描淡写地给挡了下来。

　　而对方明明用得是百斤巨斧，却能举重若轻到如此地步。

　　行动时轻盈如无物，碰撞时稳固如泰山，持斧之人无疑是武技大家。

　　“这是什么斧法？”

　　出于剑士和武者互报家门的规矩，比斯塔忍不住用暗含尊敬的语气问起对方的武技流派。

　　而手持巨斧的五老星身着笔挺的黑色西装，五官挺拔、金发短须，酷似米国前大头领林肯。

　　“呵……”

　　五老星“林肯”轻哼一声，却是不作回答。

　　情况紧迫，他可没时间为敌人讲解。

　　不过，作为单纯走体术路线的顶级强者，“林肯”这一套武技的确来历非凡：

　　虽然天龙人现在已经堕落成了肥猪一族，但天龙人的祖先创世二十王不论其人品如何，在自身能力上的确都能算得上是当世英豪。

　　而五老星“林肯”现在所用的这一套斧法，正是由他们一族的开国国父所创。

　　据说，当初那开国国父自小以家族庄园内的樱桃树为修行对象，在经年累月的锻炼和感悟中创出了一套纵横无敌的“落樱神斧”。

　　所谓落樱神斧，指的可不仅仅是砍断樱桃树那么简单。

　　看似是斩出一斧，却能在这一斧之下催动无穷剑气，在一刹那间将樱桃树上所有的果实、所有的树叶都斩成两半。

　　真正可怖的不是斧头本身，而是对那剑气最精准的控制和运用。

　　饶是五老星“林肯”天资过人，也是花了几十年功夫才完全掌握先辈国父所创的这套斧法，直到51岁才斧法大成、凭借着顶级的实力掌握了世界政府的最高权柄。

　　“你们是挡不住我的……”

　　五老星“林肯”用睥睨的目光扫视着拦路的蒂奇、比斯塔等人，似乎完全没将这些声名显赫的大海贼放在眼里。

　　“滚吧！”

　　他冷冷一喝，手中巨斧就随之猛然一颤。

　　看上去只是轻轻一颤，但仍旧与那斧头短兵相接的蒂奇和比斯塔却是都能感受到那巨斧上陡然传来一股无形巨力，沛然如大江大河、不可阻挡。

　　在这股无形巨力之下，蒂奇和比斯塔的身形不受控制地被五老星“林肯”一斧震得倒退数十米。

　　而站在蒂奇和比斯塔身后的众人同样受了池鱼之祸，有的被蒂奇黑大胖的身躯撞得七荤八素，有的则是在那股无形的海啸中后退不止，直至一头栽倒在地。

　　一时之间，竟是没人能再挡在三位五老星身前。

　　他仅仅是出了一斧，就在人群之中杀出了一条出路。

　　“走！”

　　五老星“林肯”来不及为自己的武力自傲，只是竭力抓住这个机会和两位同伴一同向更接近盖伦的地方冲杀而去。

　　蒂奇等人虽然只是略受轻伤，但要从那浩荡剑气中缓过来总得要数息功夫。

　　而这时间虽然短暂，对三位五老星来说却是已经足够突破敌人的防线。

　　可惜，他们终究未能如愿。

　　三名五老星还没跑出两步路，一个身长两丈的雄壮身影就自半空中猛然跃出。

　　随之而落的，是一柄刀刃上凝聚着特殊白色气罩的大薙刀：

　　“震刀·玉碎！”

　　浩瀚的刀气还未斩出，一股蛮横又霸道的震动之力就先如海啸一般涌来。

　　空间扭曲，大地开裂，高压气流汇成不可阻挡的风暴。

　　在这种不讲道理的大范围攻击面前，三名五老星不得不停下前进的步伐。

　　“落樱斩！”

　　五老星“林肯”将手中巨斧催动到极致，迎着那蕴含无穷震动之力的大薙刀斩出一斧。

　　一斧之中蕴含着万道剑气，竟是让那无形的空气震动都为之一滞。

　　在巨斧和大薙刀的全力相撞之下，整个海军本部都能感受到轻微的震感。

　　“库啦啦啦……”

　　白胡子一阵大笑，手中薙刀却是一刻不停：

　　“这么强的本事，用来欺负我的儿子们是不是太过分了？”

　　“还是让我来陪你打上一场吧！”

　　“白胡子……”

　　望着这个曾经的世界最强男人，三位五老星的脸色都不是很好看。

　　盖伦一方的人手实在太过充裕，随便来个人挡路就是四皇的水准。

　　而这时，更让五老星们绝望的事情发生了：

　　似乎是注意到了他们三人的存在，正忙着欺负政府特工的黄猿和赤犬纷纷停下了手，向三位五老星投来了复杂且饱含敌意的目光。

　　紧接着，一边是光华闪烁，一边是火浪滔天……

　　两位海军大将纵身跨过了战火激燃的阵地，以疾风之势奔袭而来，最终和白胡子一起挡在了三位五老星的身前。

　　海军大将和白胡子，这样的组合看起来的确有些荒诞。

　　“可恶！”

　　三位五老星被刺激得气血一阵翻腾，忍不住指着黄猿和赤犬的鼻子怒骂道：

　　“你们这两个叛逆！”

　　“竟然和白胡子这种海贼混在一起造反？！”

　　“闭嘴吧！”

　　赤犬冷冷一喝，半熔岩化的身体内喷薄出无穷无尽的热力：

　　“你们天龙人做的事情，我这些年已经看得够多了。”

　　“如果不是为了维护大海的稳定，我在第一次去香波地群岛的时候就会向你们挥拳！”

　　“你！”

　　三位五老星气得浑身发抖。

　　可现在局势大变、君臣逆位，他们再也没办法像以前那些像训奴才一样教训赤犬，只能硬着头皮和以往的部下拼死一战。

　　然后，五老星们又按捺不住地看了黄猿一眼：

　　这个以前对一切都漠不关心的咸鱼大将，现在竟然也对着他们展现出了浓浓的战意。

　　那一双总是无神散漫的眼睛，此刻也隐隐流露出了兴奋而激动的目光。

　　这倒不是因为黄猿突然勤奋了起来，而是……

　　有机会揍老板，谁会不出手呢？

　　不拿普通人当人看的世界贵族，无疑是最令人厌恶的老板。

　　海军上上下下，不管是鹰派、鸽派还是咸鱼派，哪个不曾想过要往他们的脸上痛痛快快地来上几拳？

　　在这种情况下，赤犬、黄猿、白胡子三人结成了同盟，在三位五老星面前设下了坚不可摧的防线。

　　望着接连不断冒出来的大个恶龙，三位闯关勇者的心很累。


第470章 五老星的能力（四）

　　震动，光束，还有流星火山。

　　两位大将、一位四皇，阐述了什么是真正的人形天灾。

　　看着这三位全力出手，周围一众人马慌忙往四方避开很远，在密集而混乱的战阵中生生开辟出了一片空旷的战场。

　　而事实证明，这点空间对于他们来说还远远不够。

　　双方全力对轰，整个海军本部都随之震动。

　　港口的海水在强震中翻腾而上，形同海啸。

　　海面上停泊的军舰就像是暴风雨中的浮萍一般，在人力掀起的惊涛骇浪中起伏不定，似乎随时都要倾覆。

　　密集的金色光弹引起连环爆炸，使得天上的太阳都为之失色。

　　硕大的熔岩陨星则是将方圆数百米内的空间化作了炼狱熔炉，让无形的空气为之扭曲升腾，更让因为震动而席卷上来的海水在高温下瞬间蒸发，化作了遮天蔽日的浓郁白色水雾。

　　“这样下去不是办法……”

　　三位五老星一边硬着头皮和白胡子三人对轰，一边在激烈的战斗中艰难地交流着：

　　“我们决不能一直被拖在这里！”

　　“至少、至少得让一个人杀到盖伦面前。”

　　他们三个没有五老星“丘吉尔”的铁幕隔绝能力，也没有五老星“甘地”的非暴力牵制手段，几乎不可能在白胡子三人面前再现以少敌多的局面。

　　敌人的战力实在是太过充裕，现在CP0的最后一名顶级特工被多拉格牵制，和盖伦战斗的只有CP0总长烈阳一人。

　　三位五老星只要抬头看看盖伦那边的战局就知道，光靠一个CP0总长，绝对不可能胜得过盖伦。

　　如果他们不去帮忙，CP0总长烈阳迟早会被盖伦斩于剑下。

　　所以，他们现在必须尽力冲到盖伦面前。

　　只要有一个人成功抵达最后一关，就能让那渺茫的希望变得稍大一些。

　　“帮我拖住白胡子他们，我一个人杀过去！”

　　一名五老星主动将最后、也是最重的担子抗在了肩上。

　　他身材不高、体型微胖，长相和寻常老头也没有什么差异。

　　唯一引人注目的就是他那地中海式的秃头，还有秃头上的一块胎记，胎记看起来还隐隐像是一块地图。

　　因为这个特征，这位五老星被盖伦取了个绰号叫做五老星“戈尔巴乔夫”。

　　五老星“戈尔巴乔夫”主动站出来承担这个挑战最终BOSS的重任，主要是因为他的能力杀伤性最强，是五老星中攻击手段最狠辣的一位。

　　见到他主动请缨，另外两位同伴也马上点头表示同意。

　　“就交给你了！”

　　他们都将全部的希望都托付在了五老星“戈尔巴乔夫”的身上，眼中也悄然闪过一丝决意。

　　而这时，敌人的攻击仍在继续：

　　“光速踢！”

　　黄猿身化流光，在空中划出一道耀眼的光轨。

　　“大喷火！”

　　赤犬的右臂化作熔岩，轰来一记直径足有数十米的赤红巨拳。

　　“震刀·玉碎！”

　　白胡子依旧挥舞着手中的大薙刀，释放着海啸一般的震动之力。

　　白胡子三人的攻势依旧凌厉，三位五老星的应对手段却是完全不像之前那样保守。

　　五老星“林肯”精准地判断出黄猿这一招杀伤力不足以重伤自己，索性就完全放弃了防御，任由那光速踢向自己身上踢来。

　　速度最快、最难缠的黄猿被他抛在脑后，他就用这个以伤换伤的打法换得了一次出手的机会。

　　于是，五老星“林肯”赶在黄猿的光速踢将自己踢倒之前，迎着赤犬轰来的熔岩巨拳全力轰出一斧。

　　这一斧，和他之前展现出的落樱神斧完全不同。

　　之前的落樱神斧更加侧重于机巧灵动，斩出的剑气连绵不绝又密不透风。

　　而现在，五老星“林肯”这一斧完全凸显出了巨斧凌厉厚重的特点，一经劈出便掀起了滔天的白色气浪。

　　这是五老星“林肯”自创的独门绝技：

　　“黑白战斧！”

　　漆黑的斧影，白色的气浪。

　　黑与白在这一击中相互交融，凝聚出了开天辟地的威势。

　　在这股黑白交融的浩瀚浪潮之中，赤犬轰出的熔岩巨拳竟是如春雪遇阳一般溃散融化，转瞬间消散于无。

　　当然，黄猿的光速踢也在这个时候毫无悬念地踢在了五老星“林肯”的身上，给他带去了一道不算太重、但也绝对不好受的伤势。

　　不过，他终究是以一己之力拖住了黄猿和赤犬两人。

　　而这时，另一位五老星也竭尽全力阻挡在了白胡子劈出的震刀之前，使劲浑身解数挡住了那股沛然莫御的震动之力。

　　“有机会！”

　　见到两位同伴拼死为自己创造出了机会，五老星“戈尔巴乔夫”马上就趁此时机冲刺而出，以迅雷不及掩耳之势冲出了赤犬、黄猿和白胡子三人的防线。

　　待到白胡子三人反应过来想要阻拦的时候，他已经成功地跃出了上百米的距离。

　　而另外两位五老星仍旧在竭力牵制白胡人三人的脚步，白胡子三人也的确没办法去追击这名独自逃脱出去的五老星。

　　终于，带着玛丽乔亚全村人的希望，五老星“戈尔巴乔夫”杀出了重围。

　　不过，在他前方仍旧有重重阻碍。

　　刚刚在白胡子三人动手的时候，白胡子的好儿子们就一直在外围守候，时刻准备着帮助老爹应付敌人。

　　现在看到五老星“戈尔巴乔夫”成功杀出，他们马上就冲上前来。

　　这一次，杀在最前面的是白胡子海贼团三番队队长“钻石”乔兹：

　　“钻石·闪耀冲击！”

　　他全身上下都化为了坚不可摧的钻石，又用自己的钻石手臂作为撞角，以一种一往无前的气势冲撞而来。

　　钻石是自然界中最硬的物质，“钻石”乔兹也因此号称是世界上防御力最强的男人。

　　面对这种皮糙肉厚的对手，一般人都不会选择去和他硬碰硬。

　　但是，五老星“戈尔巴乔夫”却并没有靠着自己的速度去躲避乔兹的攻击，而是反常地迎着乔兹的钻石手臂轰出一拳：

　　“崩坏·解体！”

　　这一拳，从外表上看就是普普通通的直拳。

　　然而，在他的拳头和乔兹的钻石之躯碰撞在一起的时候，不可思议的事情就发生了：

　　五老星“戈尔巴乔夫”的拳头没有像普通人一样轰出拳风和气浪，也没有在碰撞中发出应有的巨响。

　　所有的能量都没有逸散出去，反而以一种不同寻常的方式在他的拳头上凝聚，凝聚出了一种无形无质而又确实存在的能量团。

　　这正是五老星“戈尔巴乔夫”的能力：崩坏。

　　他其实是超人系·崩坏果实能力者。

　　这种果实能将能力者打出的力道凝聚成一股无视防御的能量团，使之直接穿透表皮进入敌人体内，待到进入敌人身体内部的核心地带才会猛然炸开。

　　中了这一招的人，身体会由内至外地崩坏、解体，死相惨不忍睹。

　　这种能力虽然不适合群战，更没有震震果实那种大范围压制的本领，但在单体杀伤能力上却堪称是世界最强。

　　即使是以防御力著称的“钻石”乔兹，也没办法承受五老星“戈尔巴乔夫”的一拳。

　　那股能量团一接触到乔兹的躯体，就直接穿透了乔兹的钻石表皮。

　　乔兹虽然能够身化钻石，但在发起进攻的时候却是绝对不会彻底钻石化的。

　　不然，要是连关键的软关节、韧带等部位都变成硬邦邦的钻石的话，那他可就完全不能动弹、只能被动挨打了。

　　所以，此时乔兹体内仍然存在脆弱的软组织。

　　那崩坏拳劲一轰入乔兹体内，马上就在乔兹体内脆弱的软组织部位猛然炸开。

　　“啊！”

　　乔兹一声惨叫，不由轰然倒地。

　　而这时，他硬挨了五老星“戈尔巴乔夫”一拳的手臂已然在那股崩坏之力下完全崩裂，每一寸皮肤上都带着惨不忍睹的伤痕。

　　“都给我让开！”

　　五老星“戈尔巴乔夫”看也不看再无力阻挡他的乔兹，只是在怒吼声中继续往前冲刺。

　　蒂奇、艾斯、比斯塔等人也各自有所尝试，但却都和乔兹一样根本拦不住发狂的“戈尔巴乔夫”，只能眼睁睁地看着他在人群中杀出一条血路。

　　近了！

　　终于近了！

　　望着就在前方不远处和CP0总长交手的盖伦，五老星“戈尔巴乔夫”的心剧烈地跳了起来。

　　历经九九八十一难，他终于冲到了盖伦面前！

　　可是，就在他准备一跃而起杀至盖伦身前的时候，他的面前陡然闪过一片惨白色的荧光：

　　“此路不通！”

　　幽灵金狮子疾速从天而落，用惨白色的鬼魂之躯挡住了五老星“戈尔巴乔夫”的去路：

　　“五老星？”

　　“老夫跟世界政府斗了半辈子，倒还是第一次看到你们本尊。”

　　“就让老夫来会会你吧！”

　　“滚开！”

　　见到进攻的路途再生波折，五老星“戈尔巴乔夫”彻底陷入了癫狂状态：

　　“崩坏·解体！”

　　他使劲浑身解数，全力打出崩坏一拳。

　　这一拳轰击的方向，还是金狮子的脑袋。

　　而令人吃惊的是，金狮子竟是完全没有躲避。

　　他依旧死死地堵在五老星“戈尔巴乔夫”身前，更是不躲不闪地用自己鬼火荧荧的脑袋硬接了这崩坏一拳。

　　紧接着，更令“戈尔巴乔夫”绝望的事情发生了……

　　他的崩坏一拳结结实实地打在了金狮子的脑袋上，金狮子的脑袋也的确因为这一拳而有所偏移。

　　然而，那股无坚不摧的崩坏之力却完全没有发挥作用。

　　金狮子的脑袋依旧完好无损，根本没有要从内部炸开的迹象。

　　“怎么可能？！”

　　五老星“戈尔巴乔夫”彻底愣住了：

　　“你的头怎么没有炸开！”

　　“哈哈哈……抱歉了。”

　　金狮子不屑地笑了笑，又指着自己半透明的脑袋说道：

　　“我早就没有可以炸开的东西了。”


第471章 CP0总长

　　片刻之前。

　　战端初起，世界政府的残兵遭遇了万炮齐发的毁灭性打击。

　　此时五老星还在处刑台上与青雉、藤虎等人对峙，而世界政府的阵地上仅有CP0总长和CP0顶级特工两名最高战力。

　　而这两人要面对的，却是上百名联盟好汉。

　　火炮炸响，硝烟四起，政府特工们有的在那炮火轰鸣中惊慌逃窜，有的则是被鲜血和火药的味道刺激得心智失常，毫无章法地冲上阵前乱战。

　　少数精英级的特工勉强组织起了反抗，但效果并不明显。

　　就连那位CP0的最后一位顶级特工都已经被多拉格为首的部分联盟干部缠上，很快便毫无还手之力地淹没在了人潮之中。

　　他能做的，也只有几乎毫无意义的挣扎。

　　“这等局面……唉……”

　　望着这乱成一片的战局，CP0总长烈阳不禁无奈慨叹。

　　胜算实在渺茫。

　　但是，烈阳心中也清楚：

　　作为CP0的总长、天龙一族的精英，他享受了一辈子的特权，也做了一辈子的脏活。

　　他现在没有退路可走，只有竭力死战。

　　而这时，海军炮塔和海军军舰的第二轮炮击已然展开。

　　烈阳抬头放眼望去，四面八方的天幕都被那密集如麻的漆黑炮弹占据，像是当头降下了一片钢铁和火药的暴雨。

　　听到那再次轰鸣起来的火炮震响，刚刚在第一轮炮击中就死伤惨重的政府特工们顿时脸色大变。

　　终于，烈阳站了出来。

　　在那片钢铁弹雨还未彻底落下的时候，他一跃而上踏至半空，高大魁梧的身躯顿时化为一团炽红无比的火焰，照得那天空半边通红透亮。

　　不过，烈阳的能力并不是单纯的火焰。

　　他是动物系·幻兽种·凤凰果实能力者，能够化身幻想中的生物火焰凤凰。

　　虽然听上去有些类似马尔科的不死鸟果实，但马尔科那只小不死鸟和这位CP0总长之间的差距，大概就跟蒂奇那头小龙碰上四皇凯多是一个效果。

　　只见那团炽红的火焰在半空中飞速膨胀，没有形体的火焰也在这膨胀的过程中以一种奇异的方式凝聚成形，隐隐构成了一只火焰巨鸟的轮廓。

　　待到那火焰光团的膨胀和变形停滞下来的时候，一头身长上百米的赤红凤凰就这样自火焰中诞生，凝聚出了坚硬的喙爪、华丽的羽翼、矫健的身躯。

　　“凤凰冲击！”

　　烈阳化作的凤凰刚一凝聚成形，就陡然在半空中腾跃起来。

　　他的身躯瞬间进入一种半火焰半血肉、半虚无半实体的奇异状态，借由着火焰的喷发使自己的飞行速度爆发到极致。

　　地上惊慌失措的政府特工们只觉得头上红光一亮，就见到那头巨型凤凰舒展着火焰的羽翼，在空中划过了一道绚烂的弧线。

　　这弧线所至之处无不留下耀目的光轨，而那光轨又很快释放出强大的热能，将光轨拓展成了一道燃于空中的烈火屏障。

　　直至此时，那片炮弹的暴风雨才堪堪落下。

　　它们根本没办法抵达地面，就在那烈火的屏障中极速升温发红。

　　炮弹中内藏的火药因为高温瞬间爆炸，高空中陡然绽出一片毫无杀伤力的焰火，让地面上的政府特工们稍稍有了些喘息之机。

　　刚刚挡住一轮炮弹，这位化作凤凰的CP0总长又一刻未停地将目光投到了本部四周的炮塔和港口停泊的军舰。

　　那上面的海军士兵仍旧在有条不紊地准备下一轮炮击，很快就会轰出更多致命的炮弹。

　　烈阳用超强的见闻色霸气将四周炮塔和军舰的位置都记录在心，凤凰之躯上的炽红火焰再次爆燃而起：

　　“烈火精灵！”

　　在那骤然明亮了数倍的凤凰火焰之中，烈阳的凤凰之躯上很快分离出四个体积相似的小型火团。

　　这四个小火团像是从烈阳的身上带走了部分热力，一经脱离就使得他身上的凤凰火焰变得稍稍萎靡了一些。

　　但是，这四个小火团却很快在燃烧中凝聚出形体，环绕着烈阳的身躯幻化成了四只半透明的小型火焰凤凰。

　　烈阳心念一动，这些烈火精灵就像是激活自己的灵智一般，以一种灵巧而迅捷的姿态向着四个不同的方向奔袭而去，用自己的火焰之躯向着本部四周的炮塔、港口海面的军舰发动了自杀式的袭击。

　　它们体积虽然不算太大，但身上的火焰热力却是丝毫不输烈阳本体。

　　烈火精灵所过之处，无不是空气凝聚、海水蒸腾、土石融化的震撼景象。

　　如果让它们成功地扑袭到海军军舰和海军炮塔，那些操炮的海军士兵们恐怕会在这高温中化为灰烬。

　　可是，烈阳这次并未能如愿以偿。

　　他的凤凰之躯巍峨若山峦、明亮如旭日，实在太过招摇。

　　在烈阳身化火凰的那一瞬间，他就成功地吸引了盖伦的注意力。

　　“致命打击！诸神黄昏！大灭！”

　　盖伦一出手就将自己的速度爆发到了极致，舒展着炫目的光翼在海军本部港口的上方划过一道金色的弧形闪电。

　　之前那四只气势汹汹似乎要燃尽一切的烈火精灵，在此刻顿时变成了在苍鹰利爪下凄厉惨叫的雏鸟，成了毫无反抗之力的猎物。

　　他的速度实在太快，以至于烈阳也只能勉强看清楚盖伦那通体金光闪耀的身躯，根本来不及操纵自己的四只烈火精灵进行躲避。

　　最终，盖伦极速掠过半空，将四只飞向不同方向的烈火精灵全都消灭。

　　为了及时救下那些军舰炮塔上的海军士兵，他消灭烈火精灵的方法十分简单粗暴，就是直接用自己的身体去撞击烈火精灵的身躯，引起烈火精灵的殉爆。

　　这种暴力拆弹的方式让盖伦接连挨了四次威力不俗的高能爆炸，铠甲和大剑之上都沾染了有如岩浆一般浓稠的特殊火焰，似乎是变身成了传说中的火焰骑士。

　　这一幕映入烈阳眼中，却是令其按捺不住地瞳孔一缩：

　　“用肉身硬接我的火焰，竟然还能毫发无损？”

　　“他那传说中的‘不死之身’，真有这等威力？”

　　烈阳的火焰，可是比赤犬的熔岩更加恐怖的存在。

　　他出道多年，连能够顶住高温和他近身相搏的对手都找不到几个，就更没见过像盖伦这样脸接火焰还面不改色的存在。

　　不过，烈阳也来不及多想。

　　因为盖伦的目光已经穿透了未曾散去的火焰，牢牢地锁定在了他的身上。

　　仅仅是一个眼神，烈阳心中就悄然多了几分怯意。

　　他仿佛是见到了什么不死的魔神，实在想不到该用什么办法来对付这种超乎想象的敌人。

　　而在下一个刹那，盖伦身后的光翼猛然一振，整个人化作了一道向着烈阳直冲而去的金色幻影。

　　尽管心中无力，但烈阳还是凭借着强者的本能及时做出了反应。

　　他猛然抬起硕大的凤凰之首，向着直冲而来的盖伦张开了巨口：

　　“烈日炙烤！”

　　烈阳身周熊熊燃烧的凤凰火焰在这一个瞬间亮到了极致。

　　火光爆燃而起，又以一种极致的速度自全身上下向着凤凰的巨口汇聚而去，最终凝聚出了一颗凝实如玉的火核。

　　终于，火焰核心爆发，一道硕大无比的光柱从凤凰的巨口中喷射而出。

　　这道火焰光柱已然不像之前那样呈现出泛橙的红色，而是通体耀白泛黄，仿佛是宇宙中爆发的超新星。

　　整个天空的空气都为之升温扭曲，港口中的海水也为之迅速蒸腾雾化，生生地造出了一片氤氲的云团。

　　而地面上的一些倒霉鬼虽然离那火焰光柱足有上百米远，但却还是被逸散出来的高温遥遥地灼得皮开肉绽、遍体黑红，控制不住地发出了痛苦的哀嚎。

　　面对如此恐怖的光炮攻击，盖伦最佳的选择应该是用无敌技能格挡下来。

　　但是，光炮对轰是男人的浪漫。

　　难得碰到一个如此强大的对手，盖伦也是见猎心喜。

　　他不仅没有停下脚步格挡、没有往侧方躲闪，反而加快了笔直冲刺的速度，并且迎着那火焰光柱的最盛之处轰出一剑：

　　“终极闪光！”

　　一道威势不输那烈日炙烤的金白光芒自盖伦的大剑上凝聚，在对方火焰袭来的那最后一个瞬间咆哮而出。

　　轰！

　　两道光柱在高空碰撞，引发了前所未有的火焰爆炸。

　　众人只觉得空中陡然绽放出了第二颗太阳，亮得所有人都睁不开眼，紧接着就有一片恐怖至极高压热浪自空中向地面碾压而来。

　　港口的海水因为那爆炸冲击而冲天而起，海军本部的坚实建筑也在冲击中大片皲裂，之前蒸腾起来的浓郁云雾更是在这高能冲击中瞬间烟消云散。

　　而这时，在烈阳和盖伦之间仍旧是一片高温的炼狱，溃散开来的耀白火焰仍旧在空中剧烈燃烧。

　　对于普通人、甚至是二线的强者来说，这些残留的火焰可以说是触之即死的存在。

　　可是，烈阳还没来得及从那光炮对轰中缓过来，盖伦就用肉身撞碎了那团残留的火焰，高举着金色的剑刃向着他的凤凰之躯冲来。

　　双方的距离已然近得只有十数米，烈阳再也没办法阻止每一招都像是在搏命的盖伦。

　　“致命打击！”

　　盖伦的大剑毫不留情地轰击在了烈阳的凤凰之躯上。

　　虽然体积完全不成正比，但烈阳小山般巍峨的凤凰之躯却是被盖伦轻易一剑打飞，就像是一只空有体积却无质量的脆弱纸凤凰。

　　明明是身长上百米的巨型凤凰，现在却是毫无抵抗之力地倒飞了出去。

　　所幸烈阳这凤凰之躯的抗打击能力比较强，才让他及时地在倒飞过程中控制住了身体，没有一头栽进大海里变成落汤鸡。

　　一击吃瘪后，烈阳艰难地昂起刚刚硬挨了盖伦一剑的脑袋，按捺不住地将目光投向了不远处的战场，竭力搜寻着自己队友的踪迹。

　　本领高强的五老星，是他现在唯一能想到的援助。

　　可烈阳仔细一看：

　　五老星，已然陷入了正义战争的汪洋大海。

　　相比于要二打三、一打三、甚至是一个人打一个四皇团的五老星，只需要和盖伦单挑的他已经算是幸运人士。

　　显然，现在没人能帮他。

　　“这家伙……”

　　烈阳，先前眼中的决意在此刻尽皆化作了无奈：

　　“该怎么打？”

　　这个问题，迄今为止只有一个答案。

　　“试一试吧……”

　　烈阳想到了自己随身携带的绿色石头，心中燃起了不该有的希望。


第472章 凤凰涅槃

　　氪石，氪石就是唯一能战胜盖伦的希望。

　　所有能力都有弱点、都会被克制，这是恶魔果实能力体系刻在这个世界中所有人脑海中的一个定理。

　　即使是盖伦的能力这般不可思议，世界上也应该有克制他能力的东西。

　　所以，在氪石传说现世的时候，世界政府上上下下都对这个传说下意识地表示了认同。

　　而那些真正验证过氪石效力的、英勇无畏的一线实验人员，基本都带着他们的实验结果进了棺材，唯一一个存活的黄猿则是当场跑到盖伦手下坐了一把交椅。

　　因此，氪石的传说至今未曾被揭破。

　　世界政府仍旧相信这种石头的存在。

　　在这江山倾覆、社稷不保的危急关头，五老星等人就更是将氪石当成了救命稻草。

　　在这次大战中，世界政府的高级战力们人手配备了一块氪石给自己壮胆，幻想着能靠氪石一举拿下盖伦这个匪首的首级。

　　五老星那么拼命也要冲到盖伦面前来，其实也是为了找机会使出氪敌制胜的绝招。

　　而现在，这个重任全然压在了烈阳一人肩上。

　　“机会只有一次，我一定不能错过。”

　　烈阳深吸一口气，凭借着内心燃起的希望再次激起的战意。

　　就像有海楼石也不一定能打得过强大的能力者，他虽然手上有氪石，也不一定能打得到盖伦。

　　如果自己一击不中，让盖伦发现氪石的存在，那盖伦大可以放弃有风险的单挑，再叫来一众高手来围殴他。

　　那样的话，他就再无一丝胜算。

　　而这时，盖伦也再一次发动了攻击。

　　他高速飞行在空中激起一片音爆云，又陡然俯冲而下低空掠过海面，用身周爆开的气浪将海水分开一道宽阔的间隙。

　　最终，加速到极致的盖伦出剑了。

　　他的剑没有在第一时间砍向烈阳，而是自下而上地先行掠过了大海。

　　在盖伦强大剑气的作用下，本就因为战场余波而起伏不定的海面瞬间沸腾。

　　紧接着，盖伦抡着巨剑，巨剑喷薄着气浪，气浪席卷着海潮……

　　一道浩瀚状况的海啸巨浪就伴随着盖伦上挑的剑刃腾空直上，紧跟着盖伦幻影闪电一般的身躯向着烈阳席卷而去。

　　盖伦用剑术创造出了一道上百米高的海啸巨浪，让那整个海面都似乎要在这浪涛中倾覆。

　　他更是驾驭着这海啸巨浪，以大剑和海浪的双重攻势腾跃而上。

　　烈阳的能力是火焰凤凰，而火的克星自然是水，尤其是天然压制恶魔果实能力的海水。

　　而他的凤凰之躯身上永远燃烧着炽热的凤凰火焰，将其身周近百米的距离都化作了高温的熔炉、火焰的炼狱。

　　如果只是寻常的海浪，恐怕在尝试接近烈阳的时候就会被高温炙烤得蒸发消散。

　　可是，盖伦掀起的却是百米来高的人工海啸。

　　如此巨量的海水，根本不可能被火焰蒸发干净。

　　而且，在盖伦剑气的引导下，那海啸巨浪的冲击力和速度都要比自然界的海啸强上数倍。

　　“海水么……”

　　烈阳瞳孔一缩，心中闪过一丝决意。

　　他知道如果自己真地硬挨这一下，肯定会被盖伦利用海水的压制而一击重创。

　　但是，烈阳却没打算躲。

　　一直躲下去，他迟早会被盖伦耗死。

　　而这一击是危险，同样也是机会。

　　盖伦加速到了这种地步，动作难免会变得不够灵活，这正是他出手的好时机。

　　于是，烈阳心中一横，就迎着那道海啸巨浪俯冲而下。

　　他身形一动，凤翼上的火焰就爆燃成两道向后喷射的粗大火炬，给他提供了强大的动能。

　　不过是短短一刹那，烈阳就加速到了一种夸张的地步，使得自己化为了一颗向下坠落的火焰流星。

　　然而，在即将与盖伦碰撞在一起的时候，烈阳的凤凰之躯却是陡然消散。

　　他竟是突然退回了人形。

　　这也是不得已而为之：

　　想要用氪石，就必须得退回人形从口袋里拿出来。

　　因为在能力者变身的时候，能力者身上的东西都会因为某种不可解释的原理而随着能力者身体的变化而变化。

　　这也是凯多、杰克这些大块头每次变完身退回人形后，衣服裤子都还能保持完好，没在别人面前直接裸奔的原因。

　　不过，烈阳虽然退回了原形，但这并不代表他的攻势会变弱。

　　作为将果实能力开发到极致的动物系能力者，他同样掌握着半动物化、部分动物化的精准能力。

　　在这一刻，烈阳的人身之后陡然长出两片绚烂的火焰凤翼，将他的速度再一次推至一个高点：

　　“凤翼天翔！”

　　借着火焰喷射的强大动能，烈阳的拳头快到了极致。

　　但他拳头中凝聚的不是炽红的火光，而是淡绿色的微弱荧光。

　　成败，在此一举！

　　烈阳抱着一种搏命的激情，毫不畏惧地迎着盖伦手中的锋锐剑刃、迎着铺天盖地的海啸巨浪直撞而去。

　　终于，两者在高空中碰撞起来。

　　海水淹没了烈阳的身躯，浇灭了他身后熊熊燃烧的凤凰火翼。

　　而盖伦的剑刃也一击刺中了烈阳的胸膛，自其胸腹之间透体而出。

　　烈阳就这样挂在了盖伦的剑上，像是在鱼叉下垂死挣扎的鱼。

　　可是，他却反而露出了笑容：

　　“哈哈哈哈！”

　　这忘我的大笑声中充斥着激动、兴奋和感慨，他绷紧的心弦终于在因为承受不住重压而彻底断裂前松了下来。

　　“我成功了！”

　　“咳咳咳……我成功了！”

　　烈阳不顾自己胸口那柄透体而过的剑刃，只是强自压抑着那带血的剧烈咳嗽，竭尽全力地将那块已经贴在盖伦胸口的绿色石头死死摁住。

　　“唔……”

　　盖伦的神色变得有些古怪。

　　他望着那个径直撞到自己剑上的烈阳，忍不住低声喃喃说道：

　　“又来了一个啊……”

　　“恩？”

　　烈阳听到了盖伦这声低语，心中陡然生出了一种极为不妙的感觉。

　　“多谢了。”

　　在烈阳逐渐变得惊恐的眼神中，盖伦微微一笑：

　　“你真是帮我省了不少时间。”

　　然后，盖伦攥紧了那柄已经没入烈阳胸口的剑刃，喊了一句：

　　“死神降临！”

　　他的身形陡然膨胀成二十米高的巨人，那柄大剑已化作了十几米长的巨剑。

　　而烈阳……

　　他的胸口中插着的原本是一柄十来厘米宽的剑刃，现在……

　　已经爆了。

　　在巨剑膨胀开来的时候，烈阳的身躯就随之陡然爆开。

　　躯干部分已然碎裂成泥，完好的部位只有胸口以上的上半截。

　　“啊……”

　　他嘴里散发着痛苦的嘶吼，眼中的光彩在以肉眼可见的速度迅速消退。

　　盖伦也缓缓收剑，准备抽身离去。

　　只剩下一半身子，还有谁能活下来？

　　按盖伦的估计，烈阳在几秒钟后就会暴毙而亡。

　　可是，结果却大大出乎盖伦意料。

　　只见烈阳赶在自己彻底咽气之前，用尽最后一丝力气发动了能力，进入了动物化的变身模式。

　　他的身体只剩下一半，变成的凤凰也只剩下了半截残躯，身上的火焰也随着生命的流逝黯淡到了极致。

　　然而，烈阳凤凰之躯上的火焰却是在濒临熄灭的时候陡然重燃。

　　这一燃起，就是比之前作战时还要炽热数倍的火焰光团。

　　这，才是CP0总长“烈阳”之名的由来：

　　“凤凰涅槃——”

　　“超新星！”

　　残破的凤凰之躯在火焰中消融，烈阳全然化作了一团直径上百米的球形火焰。

　　它通体散发着金红色的耀眼光芒，释放出的无穷热力让上千米外的海军军舰都随之燃起大火，令军舰上的木材和风帆在短时间内化作焦炭。

　　海面上蒸腾起无穷无尽的水雾，而那水雾融入空中又在高温中沸腾，使得不少海军将士被这高温蒸汽烫得遍体通红。

　　这毫无疑问，是一颗人造的太阳。

　　盖伦只是站在那颗太阳旁边，就能清晰地看到自己的血条在一寸一寸地往下掉。

　　即使是召唤出灵龟姿态的护盾，也会在这高温中迅速破裂。

　　这就是烈阳压箱底的保命招数：

　　将火焰爆发到极致，让自己化作一颗恒星。

　　恒星的高温会炙烤周围的一切，将方圆数千米的区域化为焦土。

　　而凤凰本尊不管受到多重的伤害，都会在这颗恒星中涅槃重生。

　　待到他在恒星中愈合好伤势，恒星外壳最终破裂，他就会以浴火凤凰的姿态满血满魔、原地复活。

　　很强，真的很强。

　　唯一的问题就是……

　　“你这个样子……”

　　盖伦仔细打量了一番那颗在高空中悬浮着的小型太阳，一眼就看穿了烈阳这招的缺陷：

　　“根本就没法动吧？”

　　凤凰涅槃听上去很厉害，但终究不是无敌的。

　　烈阳在超新星状态根本没法行动，只能靠着自带的高温驱赶对手。

　　一旦碰上能抗住着高温的强敌，他就会变成待宰的鸡蛋。

　　于是……

　　盖伦酝酿片刻积蓄力量，就以柯南踢足球之势，一脚把那颗小太阳给踢进了海里。

　　太阳落入大海，海水马上就为之沸腾。

　　灼浪翻滚，水汽蒸腾。

　　小太阳四周的海面都因此迅速下降，也不知是在这一刹那蒸发了多少海水。

　　不过，烈阳化作的小太阳终究只是个烧红的大铁球，和浩瀚无垠的大海相比只能算是一粒沙尘。

　　而海水还天然对恶魔果实能力有压制作用，那颗小太阳就更加没办法抗衡大海的伟力。

　　不多时，太阳黯淡下来。

　　无穷无尽的海水从四面八方补充过来，将那短暂的沸腾状态迅速抑制，也让那颗黯淡的小太阳彻底溃散。

　　还未愈合好的半截凤凰从溃散的火球里掉了出来，无力地泡在了海里。

　　最终，海水中剩下的只有一具不成人形的尸体。

　　CP0总长，卒。


第473章 最后一个技能

　　随着凤凰之火的熄灭，CP0总长的生命化作海量的经验，盖伦终于迎来了久违的升级。

　　他升至了系统限制的最高等级，18级。

　　除了实力进一步提升以外，盖伦也获得了最后一个升级奖励：新技能【坚毅堡垒】。

　　这个技能，来自游戏中的英雄瓦洛兰之盾·塔里克。

　　它的效果是：

　　“用【坚毅壁垒】祝福一个友军，【坚毅壁垒】可一直持续到选择一个新的目标或使用者主动取消为止。”

　　“你的非指向性技能，还会从被【坚毅壁垒】所祝福的友方单位处施放。”

　　这个技能最主要的作用，就是在使用者释放技能的时候，能让一名友军同时释放相同的技能。

　　比如说，盖伦用终极闪光放出一道光炮，同等威力、同等规模的光炮就会从那名受祝福友军的身上释放出来。

　　一招打出两道光炮，带去双倍的快乐。

　　除了狂乱嘲讽、德玛西亚正义这种需要特别指定攻击目标的指向性技能，其他的技能都能在友军身上展现。

　　这招在游戏里还不算太过出彩，因为瓦罗兰之盾本人除了这个技能就只有三个技能。

　　但是，盖伦这个外挂人士的技能栏却长得像是国产页游，能够和友军共享的技能远远不止三个。

　　“找人试一试吧……”

　　盖伦拿到这个强力的辅助技能，马上就准备将其投入实战。

　　而现在，在CP0总长死去之后，战局完全呈现了一片倒的局面：

　　海军将士们占据着绝对的人数优势，科学作战部队的和平主义者们早就被砸成了一堆破铜烂铁，政府特工和天龙人护卫们已经被剿杀得只剩下极少数仍在负隅顽抗的天龙人死忠分子。

　　他们虽然抵抗意志顽强，但大厦将倾，独木难支。

　　在那浩浩汤汤的大潮之下，他们终究掀不起什么浪花。

　　稍稍能造成点威胁的，也就是世界政府残存的那几名顶级战力了。

　　不过，问题也不大：

　　CP0剩下的那个顶级特工正在被多拉格、萨博等高手围殴吊打，完全没有翻身的机会，只有死路一条。

　　而盖伦现在等级升至最高，不再像以前那样迫切的需要亲手补刀，也没必要去充实那战力过剩的包围圈。

　　卡普和钢骨空两个老朋友战得正是投入，两人边打边聊搞得像是什么友谊赛，看起来根本没有外人插手的余地。

　　而另一边，五老星“丘吉尔”的铁幕隔绝已然被青雉、藤虎和战国三人彻底粉碎，现在也陷入了以一敌三的窘境之中。

　　五老星“林肯”和另一位五老星也是二打三的劣势局面，正在被赤犬、黄猿和白胡子三人压着打。

　　至于五老星“甘地”……

　　他的确是成功地拖住了整个四皇海贼团，但自身的情况却是极为不乐观。

　　因为他那颗同情果实本身就存在问题：

　　他需要自身受伤，才能用精神冲击激发敌人的同情心。

　　但是，敌人实力越强悍、心志越坚定，对这种精神冲击的抵抗能力就越强。

　　想要拖住强敌，五老星“甘地”就必须不断地加重自己身上的伤势，以此来强化那种无形的精神冲击。

　　所以，问题来了……

　　等他释放出的精神冲击强得能让香克斯这种四皇级的霸者都中招心软的时候，五老星“甘地”已经把自己砍得浑身上下都是剑印刀痕，淌出的血把脚下地面都染得通红，差点没自行去世。

　　不需要盖伦出手，他自己就会渐渐丧失抵抗能力。

　　算来算去，唯一需要帮忙的也就是金狮子了。

　　现在金狮子正靠着自己和盖伦同款的数据化身体和五老星“戈尔巴乔夫”战得不相上下，硬挨对手的崩坏绝技也能面不改色，看起来很有点当年海上霸主的威风。

　　不过，盖伦却是能看得出他现在的窘迫：

　　数据化身体无视的是崩坏解体带来的那种致残效果，却不能无视五老星“戈尔巴乔夫”在金狮子身上打出来的成吨伤害。

　　在五老星“戈尔巴乔夫”以为金狮子是个不死怪物、心中有些惊异慌乱的时候，金狮子头上那管只有盖伦能看见的血条其实已经在他那威力强大的崩坏拳术之中飞速下降，很有一种要闹出鬼命的趋势。

　　而五老星“戈尔巴乔夫”虽然为自己能力的“失效”而心中震撼，但这种震撼却没能让他心生胆怯，反而进一步地将他逼近了墙角，更加刺激了他逐渐失控的疯狂情绪。

　　“给我滚开，金狮子！”

　　他挥舞着蕴含满满崩坏之力的拳头，以一种同归于尽的癫狂态势向着金狮子猛扑而去。

　　“崩坏·解体！”

　　“哼！”

　　金狮子冷哼一声，表面上倒是一点不输阵势：

　　“同样的招式，对老夫能有什么作用？”

　　说着，金狮子一边对着自己视野中的血条暗自计算着什么时候该逃跑，一边硬着头皮去接五老星“戈尔巴乔夫”这搏命一招。

　　他的实力本就是老迈重伤的削弱版本，全靠着数据化身体的优势才能和五老星“戈尔巴乔夫”打出五五开的局面，自然没有本事躲过对手的全力轰击。

　　眼见着那威力强悍的崩坏拳击又要轰掉金狮子的一截血条，金狮子身上却是骤然多出了一片若有如无的蓝色光晕。

　　同样的蓝色光晕，还出现在盖伦的身上。

　　“恩？”

　　“这是什么？”

　　金狮子被这突如起来的变化骇了一跳，差点还以为是自己的鬼魂之躯被敌人揍出了什么变异效果。

　　不过他也来不及多想，因为五老星“戈尔巴乔夫”的崩坏之拳此刻已经在金狮子的视野中不断放大，下一个刹那就要揍在他惨白色的半透明胸膛上。

　　而就在这时，盖伦在用【坚毅壁垒】将自己和金狮子这个友军联结起来之后，马上就使用了第二个技能：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　“诶？”

　　金狮子心中更加诧异。

　　他的身体，竟是毫无预兆地自己行动了起来。

　　他根本无法控制自己的动作，一只脚就迅速向身前抬起，将脚下的剑刃置于身前作格挡状。

　　同样是劳伦特心眼刀，盖伦是以手握剑，金狮子却是把剑装在脚下。

　　所以，他用出来的姿势看起来很有些滑稽可笑。

　　“这是在搞什么？”

　　金狮子感受着自己僵在原地的身体，又黑着脸看了看眼前越来越近的崩坏之拳，心中一阵咆哮：

　　大敌当前，自己竟然当场表演了个金鸡独立？

　　不过，姿势虽丑，却半点没有影响技能效果。

　　在金狮子摆好这个金鸡独立动作的时候，五老星“戈尔巴乔夫”的崩坏之拳也毫无保留地轰在了金狮子的胸膛上。

　　可是，这足以使一整座山峦解体的霸道拳头，却没能在金狮子的身上掀起半点风浪。

　　金狮子的躯体就这样纹身不动地站在原地，连一丝颤抖、一点摇晃都没有，像是深深扎根在地的老树，又像是无惧海浪冲刷的磐石。

　　“什么？”

　　五老星“戈尔巴乔夫”脸色一沉，心中再次生出满满的震撼。

　　而金狮子本人的震撼程度，却是半点不输那个攻击失效的对手：

　　“竟然挡、挡掉了？”

　　“我还没掉血？”

　　然后，下一个刹那，劳伦特心眼刀的强制格挡时间结束。

　　金狮子的腿部又不由自主地在半空中划过一道弧线，向着前方斩出了一道不受控制的宽阔剑气。

　　五老星“戈尔巴乔夫”慌忙躲避，却还是措手不及地被这极近距离斩来的强大剑气给伤到了胳膊，喷溅出了大片的鲜血。

　　“这……”

　　金狮子瞳孔一缩。

　　他自身是剑术造诣高深的大剑豪，自然能一眼看出这道由他斩出来的剑气和他掌握的剑术路数完全不符。

　　而且，那剑气的威力也比金狮子自己的剑气强。

　　“这一招……”

　　金狮子稍一思考，就马上联想到了盖伦使用这一招的：

　　“是盖伦的能力？”

　　“没错。”

　　盖伦从天而降，又轻笑着对金狮子说道：

　　“而且，这只是我能力中的一种。”

　　“就让你再体验体验吧……”

　　“勇气！”

　　“灵龟姿态！”

　　盖伦和金狮子的身上同时泛起淡金色的虚无光盾，身周则是笼罩住了一股半透明的绿色球盾。

　　“致命打击！诸神黄昏！正义之怒！”

　　金狮子惨白色的躯体上爆发出了浓郁的红色血雾，脚下的两柄剑刃上泛起了灿金色的光芒，又燃起了金红色的火焰，遥遥望去像是在踩着一对炫酷的风火轮。

　　他只感觉自己的身体变得无比轻盈，体内的力量也大幅增长。

　　而这还不是结束：

　　“大灭！”

　　金狮子的体型暴增一截，身后长出了两轮绚烂的光翼，力量和速度进一步往上攀升。

　　这一套减伤、护盾、增益效果和变身状态砸下来，让金狮子只觉得自己是如获新生，战斗力完全飞跃到了另一个层次。

　　“这、这……”

　　感受着身体的异变，金狮子震撼得语无伦次。

　　憋了片刻之后，他才感慨万千地看着盖伦说道：

　　“这就是你平时的战斗方式吗？”

　　“不。”

　　盖伦摇了摇头，轻轻笑道：

　　“还没完呢……”

　　“窃法巧手！”

　　说着，盖伦缓缓踏出一步从地面上拾起了一颗五老星“戈尔巴乔夫”掉落的法术碎片，借用了他崩坏果实的能力。

　　借来的临时恶魔果实能力，同样算是可以和战友共享的技能。

　　于是，在金狮子震惊的目光之中，他和盖伦的剑刃之上同时涌出一股无形而有质、引得周围空间都微微扭曲变形的崩坏之力。

　　“这真、真是……”

　　金狮子微微一顿，才神情复杂地说道：

　　“太过分了。”

　　是啊，太过分了。

　　两人面前的五老星“戈尔巴乔夫”都快给看哭了。


第474章 世界政府的灭亡

　　盖伦系统技能的强大，远远超乎常人想象。

　　在被盖伦开满增益效果之后，金狮子就像是在为某些非法保健品公司拍广告一样，一边精神百倍地活动着身体、一边按捺不住地惊叹着神功的“疗效”：

　　“这火、这火连武装色霸气都能烧穿！”

　　“速度快了整整一倍多！”

　　“力气也变大了三成以上！”

　　“这护盾能挡伤害，血量竟然还能自己回上来！”

　　他每句话中都带着大大的惊叹号，激动得像是个七十四岁的孩子。

　　“唉唉唉……”

　　“给老子停下！别、别转！”

　　“老子用的是脚，没办法跟着你当陀螺啊！”

　　“唔……”

　　金狮子在倒立疾速旋转的超高难度动作中沉默了。

　　此时此刻，他很想杀人。

　　当然，和金狮子相比，五老星“戈尔巴乔夫”才是那个最想杀人的家伙。

　　因为，那个陪金狮子活动身体的陪练就是他。

　　而金狮子不是独自一人来找他活动身体，盖伦也和金狮子一起对他展开了毫无人性的混合双打。

　　更糟糕的是，盖伦的实力要明显比金狮子高出一截。

　　盖伦17级时就有不输四皇的身体素质，而最高的18级则是赋予了盖伦绝对立于世界顶端的身体强度。

　　现在的盖伦就算不用数据化模式，光靠肉身的力量也能稳居世界最强男人的宝座。

　　五老星“戈尔巴乔夫”在单独面对盖伦时就绝对处于劣势，就更不要说再碰上上金狮子这个兴致勃勃地来体验新奇能力的老鬼。

　　两人的攻势之猛烈，让五老星“戈尔巴乔夫”连暗藏在身上的制胜氪石都没办法掏出来。

　　而且，就算能掏出来，他也绝对没机会接近那强大到令人窒息的盖伦。

　　“完了……”

　　“我们怎么可能战胜这样的敌人？”

　　在这接连不断恶化的局面下，五老星“戈尔巴乔夫”如坠冰窖，心中只剩下了一片寒意。

　　而顶级高手的对决，容不下一丝迟疑。

　　这心气一泄，他抵抗盖伦和金狮子攻势的动作也就滞缓了下来，本就是艰难维持的防守姿态更是变得破绽百出。

　　“有机会！”

　　盖伦和金狮子同时抓住了敌人松懈的时机，眼中闪过一丝寒光。

　　“致命打击！”

　　两柄同时亮起的金色剑刃，从两个不同方向划出两道相差无几的剑光。

　　这两道剑光，最终都毫无悬念地斩落在五老星“戈尔巴乔夫”的身上。

　　盖伦的重剑砸碎了“戈尔巴乔夫”的肩背骨骼，而金狮子的快剑则是撕裂了“戈尔巴乔夫”的大腿血肉，使其身形蓦然一滞。

　　和拥有数据化身体的盖伦和金狮子不一样，血肉之躯的五老星“戈尔巴乔夫”没办法顶着这样的伤害继续战斗。

　　肩背骨骼的崩碎和大腿肌肉的撕裂，让他瞬间丧失了行动能力。

　　他在痛苦中轰然倒地，而盖伦的剑刃则是进一步地抵在了他的脖颈之上，随时都能夺去他的性命。

　　“你已经败了。”

　　盖伦将带着火焰余温的剑刃紧紧地抵在五老星“戈尔巴乔夫”的脖颈上，滚烫的剑刃灼得他一片血肉模糊：

　　“不要再进行无意义的抵抗了，老头。”

　　盖伦看了看仍然是混乱一片的战场，便又低头对五老星“戈尔巴乔夫”说道：

　　“世界政府已经彻底完蛋了。”

　　“赶快让他们投降，终结这场胜负已分的战争。”

　　“哈哈哈……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”嘴角露出一抹苦涩的笑意，口气变得有些疯疯癫癫：

　　“是啊！世界政府完蛋了……”

　　“可是你知道吗，盖伦？”

　　“我们输在这里，这整个世界马上就要随之毁灭！”

　　“圣地的那位大人手上，可是掌握着灭世的武器！”

　　“这不用你操心。”

　　盖伦的心态却是半点没有被有些癫狂的五老星“戈尔巴乔夫”影响，只是冷冷地回了一句：

　　“天塌了，自然有我顶着。”

　　“而你们这些天龙人要做的，就是赶快从全世界人民的头上滚下来！”

　　对于那传说中的灭世武器，盖伦一点都不怕。

　　天龙人手中掌握的，无非是传说中的最后一个古代兵器“天王”。

　　这样一来，只要对比一下另外两个古代兵器，盖伦就能大致推测出那个古代兵器天王的成色：

　　冥王“普鲁顿”是号称一炮打沉一座岛的战舰，听上去十分霸道。

　　但是，这种对城级的科技火炮除非是开了什么锁头挂，不然一辈子都不可能打中盖伦这种速度轻易突破音速、还能漫天乱飞的顶级高手。

　　更不要说盖伦自己就是一招轰沉一个岛屿的永动机，说是人形冥王也不为过。

　　海王“波塞冬”能召唤、统御大海中的海王类，要掀翻舰队、吞噬岛屿都只是小菜一碟。

　　但是，那些海王类们对顶级高手的影响微乎其微。

　　而且，现在海王本人就是一条经常黏在盖伦身上的牢底坐穿鱼，掌握海王的盖伦也没吹过自己有什么灭世的本事。

　　冥王和海王都是适用于军团作战的大规模杀伤性武器，天王估计也不例外。

　　这些武器拿去欺负普通人就是地图炮的存在，屠城灭国也是弹指之间，说是“灭世武器”倒是都能说得过去。

　　可是，要拿来对付盖伦？

　　核潜艇什么时候能打得过超人？

　　“……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”面色铁青，一言不发。

　　“不过，你不用担心。”

　　盖伦想了想自己已经到顶的经验条，就“大度”地说道：

　　“我暂时不会杀你。”

　　“我会将你们这些天龙人一个一个地送上审判席，在全世界人民面前揭露你们这些‘神之后裔’的丑恶罪行。”

　　“而你们，将会永远钉在历史的耻辱柱上。”

　　说着，盖伦干脆不去理会五老星“戈尔巴乔夫”的反应，只是将他一把从地上拎起来飞至半空，又高声对着在场众人吼道：

　　“都停手吧！”

　　“世界政府，已经灭亡了！”

　　这振聋发聩的声音传到了在场十多万人马的耳中，也借由着影像虫的直播传到了世界各地的观众耳中。

　　所有的目光、所有的镜头都汇聚于此：

　　掌握着世界权柄的五老星，就这样狼狈不堪地被盖伦提在手上。

　　看到这一幕，所有人心中都明白：

　　世界政府的高楼，终究是塌了。

　　海军将士们停下了攻势，而那些所剩无几的政府特工和天龙人护卫也绝望地放下了武器。

　　而剩下的“林肯”、“甘地”等四位五老星此刻也是人人挂彩，状态极差。

　　看到同伴“戈尔巴乔夫”被盖伦像拎猪崽一样拎在手上的狼狈画面，这四位五老星本就苍白失血的脸色就更是难看到了极点，心中燃着的最后一簇希望之火也随之熄灭。

　　“大势、大势已去啊……”

　　四位五老星同时放弃了抵抗，脸色灰败如纸。

　　至此，战争彻底结束。

　　世界政府的残存力量几乎被剿灭殆尽，而海军和联盟这边却连一个牺牲者都没出现，仅仅只有几百号伤员。

　　这些伤员一半是因为不小心被烈阳、赤犬、白胡子等天灾级高手的大范围攻击波及，另一半则是因为在战前没有抢购到红墨水，只能自己给自己的肩膀来一刀放血染色，造成了一定程度上的伤势。

　　海军和联盟以绝对的优势取得了此次战争的胜利，堪称是完胜。

　　虽然背后还有一位神秘莫测的伊姆大人未曾出手，但随着世界政府明面上的最高权力者五老星的束手就擒，世界政府的存在根基已然荡然无存。

　　世界政府旗下有170多个加盟国，这些加盟国才是世界政府维系统治的根基。

　　他们忍屈带辱地为世界政府出钱出力，用举国之力供养世界贵族，都是因为畏惧世界政府的威势。

　　现在海军集体倒戈，世界政府自身力量全灭，连五位最高领导人都被一一捕获……

　　世界政府又何来威势可言？

　　“我们胜利了！”

　　盖伦高举剑刃，纵声高呼。

　　在他的带动下，十万将士齐声大喝欢庆胜利，海啸般的声浪席卷了整片天地。

　　这些欢呼声回荡在海军本部，在五老星的耳中显得是那么刺耳。

　　但是，他们终究是败了。

　　“老头。”

　　盖伦落回地面，放下手中的五老星“戈尔巴乔夫”，又指着本部战场四周安置的影像虫镜头对他说道：

　　“镜头就在那里。”

　　“给我认清楚现实，向世界承认你们的失败吧！”

　　“告诉天下所有人，世界政府从今天起就不复存在了！”

　　“……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”眼神黯然，默然不语。

　　他心中清楚，盖伦这是想让他这个世界政府的最高权力者亲自出面，向宣告世界政府的灭亡。

　　这是一种对世界政府的嘲讽，也是一种对新世代到临的宣告。

　　“还不肯配合吗？”

　　盖伦冷眼望着五老星“戈尔巴乔夫”，沉声喝道：

　　“一直负隅顽抗，你的死法会很难看。”

　　“唉……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”深深一叹。

　　他倒不是畏惧死亡，而是彻底认清了自己现在作为败者的身份。

　　一个彻头彻尾的败者，没有谈条件的资格，也没有了坚持下去的理由。

　　“好吧……”

　　他再次慨然长叹，本就老迈不堪的脸颊显得愈发沧桑无力。

　　而这时，影像虫的镜头也适时地对准了这位曾经的世界政府最高领袖。

　　五老星“戈尔巴乔夫”那张憔悴无比的老脸，就这样经由影像虫的直播传到了千家万户。

　　从四海到伟大航道，所有在观看直播的平民都深深地记住了这张曾经凛然不容冒犯的脸庞，看清楚了这位从神座落入凡间的帝王。

　　而五老星“戈尔巴乔夫”在镜头前发表的宣言，也将永远被历史所铭记：

　　“我宣布——”

　　“世界政府，解体了。”


第475章 起义的号角

　　世界政府全军覆没，战争以英雄联盟的胜利告终。

　　这股轰轰烈烈的大潮，终于走到了最后一步：

　　“解放玛丽乔亚，活捉世界贵族！”

　　十万将士齐声喊出这样的口号，让整个海军本部的气氛都在激昂的情绪中沸腾。

　　而盖伦并没有在这胜利的喜悦中沉浸过头，他很快敛住了嘴角的笑意，将凝重的目光遥遥投往红土大陆的方向。

　　那里，是世界政府的最后堡垒。

　　他知道，一个未知的敌人，仍旧潜藏在玛丽乔亚的阴影之中。

　　与此同时，圣地玛丽乔亚。

　　海军本部的实时战况，同样在玛丽乔亚进行着现场直播。

　　当然，那些智商已经退化到爬行动物层次的天龙人老爷是不会看这种直播的。

　　他们就像是为人豢养的猪猡，即使猪场即将在暴风中倒塌，他们也只会傻哼哼地挤在食槽前面胡吃海塞。

　　事实上，大部分天龙人老爷都从未关注过盖伦的事情。

　　即使决定他们命运的世界大战已经在离圣地不远的海军本部打响，他们也依旧沉浸在神之后裔的幻梦之中，自顾自地放纵享乐。

　　所以，在这圣地之中收看现场直播的基本都是残余的CP0特工和天龙人护卫。

　　这些人在人数上一点不比战场上的同僚们少，身上还像模像样地背负着一个“拱卫圣地”的重要职责，看上去还挺有几分威势。

　　但实际上，这些家伙都是些毫无作用的废物。

　　他们没什么战斗力，平时的主要工作就是给天龙人当狗，属于那种彻头彻尾的家奴。

　　五老星出征的时候都不敢带上这些废物，否则什么忙都帮不上不说，还很有可能被这群披着虎皮的弱鸡给乱了自家阵脚。

　　不过，这些CP0特工和天龙人护卫虽然废，但绝对不蠢。

　　和那些无脑的天龙人比起来，他们至少知道死字该怎么写。

　　在大战还未开始的时候，这些常年跟在天龙人屁股后头作威作福的家伙就已经嗅到了危险的味道，心中生出了抑制不住的恐慌。

　　而海军本部这边在展开大战的时候，他们也在以紧张无比的心情收看着战况直播。

　　海军集体起义、政府特工全灭、CP0总长战死、五老星被俘……

　　这一幕幕令人震撼的场景深深冲击着这些天龙人走狗的脆弱心灵。

　　“完了！”

　　“这下彻底完了！”

　　CP0机构总部的办公室里，斯潘达因对着屏幕上五老星“戈尔巴乔夫”宣布世界政府解体的那一幕，脸色苍白地呼喊出声。

　　五老星把CP0里能打的都带到了战场，玛丽乔亚这边剩下的都是些烂鱼烂虾。

　　山中无老虎，猴子称大王，无能但深受信任的高官斯潘达因就扛上了守卫玛丽乔亚的职责，负责统领CP0的剩余力量为世界贵族坚守大后方。

　　要是在以前，斯潘达因肯定会因为天龙人的这般恩宠而欢欣鼓舞。

　　而现在，世界政府已经成了一艘快沉的破船，敌人要不了多久就会兵临城下。

　　他身上这个玛丽乔亚守备总长的荣耀职位，俨然成了令人避之不及的催命符。

　　“不行……”

　　斯潘达因抱着极大的求生欲，马上就摘下了自己戴了一辈子的忠犬假面：

　　“天龙人已经要完蛋了，我们可不能给那些肥猪陪葬！”

　　念至于此，斯潘达因马上从办公桌前起身，又火急火燎地转头对身旁站着的好儿子斯潘达姆说道：

　　“儿子，赶快跟着我逃跑吧！”

　　“……”

　　斯潘达姆没有说话，嘴角隐隐却是露出了有些神秘的笑容。

　　斯潘达因却是没时间关注儿子的异样表情，只是着急忙慌地转身去开办公室里的大号保险柜。

　　然后，他一边收拾着保险柜里的各种金银细软，一边骂骂咧咧地喊道：

　　“这群天杀的肥猪！”

　　“天天把老子当成狗使唤，自己要完蛋了，竟然还想拖着老子一起死？”

　　“呸！”

　　“还好我未雨绸缪，早就在黄金帝那边悄悄存了一大笔财产。”

　　“儿子，放心。”

　　斯潘达因骂着骂着，却是也不忘安慰他那个废物儿子：

　　“跟着老爸我逃命，我们下半辈子还能当个富家翁。”

　　“哈哈……”

　　斯潘达姆却是一阵冷笑：

　　“逃什么？不用逃！”

　　“恩？”

　　斯潘达因微微一愣，有些不解。

　　然后，他一回头，就看见了一个黑洞洞的枪口。

　　那个一事无成的废物儿子，现在竟是拿着火枪对谁了他这个老爸。

　　“你、你要做什么？”

　　斯潘达因额间顿时渗出一层冷汗。

　　“做什么？”

　　斯潘达姆严肃地板着那张天生贼眉鼠眼的丑脸，竭力扮演出浓眉大眼的正义感觉：

　　“当然是拿下你这个反动头目，再带队解放圣地玛丽乔亚，将这座城市献给盖伦大人！”

　　“什么？？”

　　斯潘达因懵了。

　　而斯潘达姆却是拿出一副手铐，冷冰冰地对着他的亲爹说道：

　　“抱歉了，老爸。”

　　“我已经投身革命，是光荣的联盟战士了！”

　　“这……”

　　望着一脸正气的儿子，斯潘达因刚开始是呆若木鸡，后来却是突然恍然大悟，脸上竟是还显露出了一片喜意：

　　“原、原来如此！”

　　斯潘达因激动地说道：

　　“儿子，没想到你竟然想得比我还深！”

　　“我们只要先一步拿下玛丽乔亚，再恭恭敬敬地献给盖伦大人，就能混上一个起义功臣的名头。”

　　“这样一来，我们不仅不用躲躲藏藏，说不定还能在新朝代里混上个一官半职啊！”

　　“哈哈哈……”

　　斯潘达因笑意不止，又毫不紧张地对正在用枪指着他脑袋的儿子说道：

　　“儿子，把枪放下吧！”

　　“这件事情，老爹跟你一起去做！”

　　“呵呵……”

　　枪口不仅没放下，反而离斯潘达因的脑袋更近了几分。

　　斯潘达姆一边冷笑，一边对他的亲爹说道：

　　“你没有机会了，老爸。”

　　“我要和你这个反动头目彻底划清界限，等待你的只有正义的审判！”

　　“为、为什么？”

　　斯潘达因再一次慌了神。

　　“呵……就让你死得明白一点吧！”

　　斯潘达姆轻哼一声，也不再对他的老爸说那些冠冕堂皇的套话：

　　“妮可罗宾知道吗？”

　　“那可是我们盖伦大人的身边人！”

　　“你当初亲手毁掉了奥哈拉，害死了罗宾大人的母亲，可是犯下了不可饶恕的罪行。”

　　“盖伦大人就算不杀你，也绝对不会看你顺眼。”

　　“所以，你自己想想……”

　　“有你这样的父亲在，我以后还怎么在新政府里混啊？”

　　听到这话，斯潘达因脸色顿时苍白失血。

　　而斯潘达姆则是将手铐紧紧的铐在了他亲爹的手上，又冷冷说道：

　　“为了儿子的未来着想……”

　　“老爸你就牺牲一下，和玛丽乔亚城一起作为我献给盖伦大人的礼物吧！”

　　……

　　片刻之后。

　　在玛丽乔亚城内，起义的号角吹响了。

　　虽然斯潘达姆本人是个无耻的投机者，跟随他起义的政府特工们也没有一个是好人，但他们的确让天龙人提前领教到了末日的滋味：

　　在这股自敌人心脏部位爆发的起义浪潮面前，玛丽乔亚的大部分区域瞬间失守。

　　正在城中肆意玩乐的天龙人们全然成了斯潘达姆等人的靶子，不多时就被斯潘达姆一一擒获，又被铁索和手铐严严实实地拴了起来。

　　那些原本高高在上的天龙人，现在就被捆得像是即将送进屠宰场的肉猪。

　　他们愤慨地望着斯潘达姆等人，一边竭力挣扎，一边愤怒地咆哮道：

　　“竟然敢对我们天龙人动手？”

　　“你们好大的胆子！”

　　“我、我要叫海军大将来杀了你们！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“海军大将？你们倒是叫啊！”

　　听到这话，斯潘达姆等人纷纷控制不住地笑出声来。

　　他们脸上再也没了之前给天龙人当走狗时的卑微和谄媚，反而充斥着一种病态的快意和极致的疯狂：

　　“闭嘴吧，肥猪们！”

　　“你们随随便便把我们当狗使唤的好日子，已经到头了！”

　　斯潘达姆等人毫不留情地向那些天龙人挥出了拳头，打得那群肥猪个个鼻青脸肿、鲜血横流。

　　有些情绪比较激动的人更是拿起了刀剑棍棒，学着天龙人平时虐待奴隶的模样，将那些残忍的手段全都在天龙人身上发泄了出来。

　　这些天龙人永远都想不到，他们虐待奴隶的手法有朝一日会用回到自己身上。

　　而对他们下手的，竟然还是他们以往最信任、也是最瞧不起的鹰犬走狗。

　　天龙人的惨叫声不断响起，这些自称起义志士的投机者们也尽皆沉浸在下克上的刺激感受中不能自拔。

　　“好了好了，别给打死了。”

　　“这些肥猪可都是我要献给盖伦大人的礼物。”

　　斯潘达姆本人倒还算是清醒，发泄一通后就叫停了这种逐渐失控的虐待行为。

　　然后，他又将目光投向了不远处耸立的庞格尔城堡，还有城堡后高耸的城中之城“诸神领域”。

　　玛丽乔亚是个极为繁华的城市，面积也十分广阔。

　　但里面大部分区域都是高官显贵们的住宅区、服务过路客商的商业区、世界政府各部门的办公区，还属于凡人可以涉足的领地。

　　真正神圣不可侵犯的，是天龙人老爷的住所。

　　他们不屑于和那些凡人住在一起，而是单独聚居在玛丽乔亚中心，拥有一座凡人不得入内的城中之城。

　　而五老星平日办公的庞格尔城堡，就是这座城中之城的桥头堡。

　　“哈哈哈……”

　　望着不远处的庞格尔城堡，斯潘达姆心中产生了美妙的幻想：

　　等我攻陷庞格尔城堡，拿下所有世界贵族，再把‘诸神领域’里的金银美女全都献给盖伦大人……

　　何愁混不到一个起义功臣的名头？

　　“杀啊！”

　　斯潘达姆高举刀刃，带着一众“义士”喊出了直播上听到的口号：

　　“解放玛丽乔亚，活捉世界贵族！”

　　口号声中，他们争先恐后地杀向了庞格尔城堡。


第476章 唯一牺牲者

　　在海军本部这边，盖伦正在忙着为那神秘的最后一个敌人做准备。

　　为了了解更多的信息，他直接找到了已经束手就擒的五老星们，又开门见山地问道：

　　“那个所谓的伊姆大人，究竟是什么人？”

　　“这……”

　　五老星们神色纠结，迟疑许久都不作回答。

　　“怎么？”

　　盖伦有些不满地加重了语气，径直逼问道：

　　“都到了这个时候，你们心里难道还存有什么幻想吗？”

　　“不管你们合不合作，世界政府都已经彻底完蛋了。”

　　“不是我们不说……”

　　已经彻底认清现实的五老星“戈尔巴乔夫”一点抵抗的心思都没有，只是用一种饱含无奈的语气说道：

　　“事实上，就连我们五个都不知道伊姆大人的真实身份。”

　　“什么？”

　　盖伦微微有些讶异。

　　“没错。”

　　五老星“丘吉尔”站了出来，脸上浮现出了会议的神色：

　　“那位大人的存在，本身就是一个谜。”

　　“我只知道，从我开始记事起，伊姆大人就已经在幕后掌控着圣地的一切。”

　　“我们这些人也都是在年轻的时候被伊姆大人从族人中挑选出来精心培养，待到能力足够后又被那位大人推上前台，成为世界政府明面上的统治者。”

　　“这么多年下来，我们从年轻人变成老朽，伊姆大人的模样也从未有所改变。”

　　“而且，你要知道……”

　　五老星“丘吉尔”深深一叹，眼中流露出一丝畏惧：

　　“五老星这个职位，在世界政府的诞生的时候就已经存在了。”

　　“而我们五个，不过是诸多届五老星中的一届而已。”

　　“如果以往的五老星也和我们一样，都是被那位大人培养操纵的话，那伊姆大人他至少也活了八百年时间。”

　　“所以，他应该是传说中……”

　　“接受过不老手术的永生之人？”

　　盖伦听到五老星交代的关于伊姆大人的信息，大致也猜到了那位伊姆大人是怎样的存在：

　　一个用五老星作傀儡，视天龙人为棋子，暗中掌握世界权柄整整八百年的不老怪物。

　　其他的，都属于未知。

　　不过，比起伊姆的身份，盖伦更关注的还是另一个问题：

　　“他的实力如何？”

　　“有什么特殊的能力吗？”

　　五老星“戈尔巴乔夫”似乎是习惯了世界政府解体后自己作为亡国奴的身份，回答得很是爽快：

　　“伊姆大人的能力我们并不清楚。”

　　“但是，我们可以肯定的是：”

　　“他的实力很强，比我们这几个五老星都要强。”

　　为了震慑住那些傀儡五老星，让这些天龙人安安分分地给他干活，伊姆的确曾在部下面前稍稍展现过实力。

　　虽然他并未用出过能力，但仅仅是简单的体术就能让五老星这样的顶级高手看到自己和伊姆之间不可逾越的差距。

　　“不过……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”微微一顿，却是又对盖伦补充了一句：

　　“伊姆大人展现出的实力虽然强大，但也不比你强多少。”

　　“你刚刚和我对战时展现出的实力，已经足够与我印象中的伊姆大人抗衡了。”

　　在这个世界里，实力是存在天花板的。

　　那种眼睛突然变红、瞳孔突然变形、战斗规模突然从村长打架变成星球大战的极端情况，在这个世界里应该是不会出现的。

　　一个人天赋再高、机缘再好，功夫练到和四皇五五开的境界也就差不多到了头。

　　像盖伦这样能突破战力极限、实力稳压四皇水准一头的超级强者，估计百十来年都出不了一个。

　　伊姆大人实力再强，恐怕也不会比已然升至18级的盖伦强出多少。

　　“既然如此，那倒也不必担心。”

　　盖伦对自己的战斗力有绝对的自信。

　　既然双方实力相差不远，那除非伊姆大人的能力是让自己的头发突然变成金色，不然怎么都不可能打得过有系统技能和数据化模式傍身的盖伦。

　　“那么……”

　　盖伦马上又问起了另一个问题：

　　“那个所谓的灭世武器，又是什么？”

　　“是我们天龙人的国宝，古代兵器天王‘乌拉诺斯’。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”给出了一个盖伦早就猜得八九不离十的答案。

　　“天王？”

　　盖伦微微一笑，有些不解地问道：

　　“这天王到底有多厉害，竟然号称有灭世的本事？”

　　“世界政府都已经走到了今天这个地步，光靠一个秘密武器就有翻盘的机会？”

　　“不是翻盘……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”摇了摇头，深深一叹：

　　“伊姆大人要做的是掀翻整个桌子。”

　　“那天王对你这样的强者自然没有多大作用，但却的确具有将整个世界毁灭的威力。”

　　“你把伊姆大人逼到这种地步，他肯定会将这整个世界一并推入深渊。”

　　听到这一番讲解，盖伦的脸色不禁变得凝重起来。

　　按这个意思，天王“乌拉诺斯”的定位大致就和核武器差不多，不一定能保证己方的胜利，却能保证让谁都赢不了。

　　如果真有那种武器在，那自己还真地不好对伊姆下手。

　　“那么，天王到底是……”

　　盖伦正想再追问古代兵器天王的具体功能，怀中的电话虫却是突然咕噜咕噜地响了起来。

　　“嗯？”

　　“谁在这个时候打电话？”

　　他掏出电话虫，有些不解地拿起了话筒。

　　电话虫的“扬声器”里马上就传来一阵轰隆隆的炮响，还夹杂着零星的枪声、厮杀声、惨叫声。

　　然后，斯潘达姆那谄媚的声音就从电话虫那头传了过来：

　　“盖伦大人！”

　　“斯潘达姆？”

　　搞清楚对方身份后，盖伦愈发不解：

　　世界政府都已经彻底完蛋了，这位卧底难道还有什么情报需要汇报吗？

　　“盖伦大人！”

　　斯潘达姆声音中的讨好意味愈发浓郁，又激动不已地向着盖伦汇报道：

　　“我已经响应正义的号召，在玛丽乔亚吹响了起义的号角！”

　　“现在我率领的起义军正在炮打庞格尔宫，德玛西亚的正义旗帜很快就能插上玛丽乔亚的城头！”

　　“什么？”

　　盖伦有些吃惊。

　　而与此同时，他的表情也控制不住地变得有些古怪。

　　不过，斯潘达姆自然看不到电话虫这边盖伦的脸色。

　　盖伦那惊异而古怪的声音，在他耳中听来反倒像是龙颜大悦的惊喜。

　　于是，他马上继续用更加讨好的语气，对着盖伦讲述起自己的丰功伟绩：

　　“不仅如此……”

　　“我已经和我那个封建官僚家庭彻底划清了界限，斯潘达因这个反动势力头目也在我的大义灭亲之下落入法网。”

　　“请盖伦大人放心！”

　　“我一定会将那个天龙人的无耻走狗亲自绑缚到您和您的女朋友面前，让这个混账为他当年在奥哈拉制造的惨剧付出代价！”

　　“唔……”

　　盖伦的表情愈发古怪了。

　　他倒不是在在意斯潘达姆卖爹求荣的事情，而是……

　　“那个……”

　　他憋了好久，才用极为异样的语气问了一句：

　　“斯潘达姆，你真地自己跑去攻打玛丽乔亚了？”

　　“那当然！”

　　斯潘达姆的声音中没有一丝紧张和恐慌，只有满满的自得。

　　毕竟，在他的印象中，留在玛丽乔亚的只有一群毫无还手之力的肥猪。

　　而世界政府最后的兵力现在都握在他的手上，这解放首都的大功劳简直是唾手可得。

　　“好吧……”

　　盖伦深深一叹，又对电话那头的斯潘达姆说道：

　　“既然你这么勇敢无畏，那我也只能表示支持。”

　　“斯潘达姆同志。”

　　他沉下声，用一种表彰烈士的正式口吻说道：

　　“我向你保证：”

　　“你的牺牲，不会白费。”

　　“联盟和人民，永远不会忘记你为正义事业做的贡献。”

　　“额？”

　　斯潘达姆有些摸不着头脑：

　　“牺牲？”

　　“不会忘记我？”

　　“我又没死……啊！”

　　一片惊恐万分的声音从电话那头蓦然响起，震得这边的盖伦都觉得有些刺耳。

　　紧接着，炮声和枪声都停了。

　　取而代之的，是一阵连绵不断的震响。

　　像是地震，像是海啸，像是风暴，声音中蕴含着强大的力量。

　　而在这剧烈震响的掩盖下，惨叫和哀嚎都成了无力的轻吟。

　　很快，喧嚣的声浪骤然停歇。

　　一种类似布帛撕裂的声音从电话虫那头传来。

　　盖伦听得出来，那是血肉撕裂的声音。

　　紧接着又是一声沉闷的坠地撞击声，电话那边彻底归于死寂。

　　显然，先前拿着电话虫的人已经死了。

　　“呵……”

　　“跳梁小丑。”

　　一个平淡如水却又冷至彻骨的声音骤然响起。

　　然后，伴随着一阵窸窸窣窣的杂音，那个声音变得更加清晰起来：

　　“你……”

　　“就是盖伦？”

　　“是的。”

　　盖伦大约意识到了电话那边的人是谁，就试探着问道：“你是那个伊姆？”

　　对方没有直接回答，只是冷冷地对着话筒丢出一句话：

　　“不要高兴得太早。”

　　“接下来才是真正的战斗。”

　　话音刚落，电话就被挂断。

　　“伊姆都亲自现身了……”

　　盖伦放下话筒，不禁为己方仅有的一个牺牲者默默哀悼起来：

　　“斯潘达姆同志，你真是死得轰轰烈烈啊！”


第477章 天王

　　为英勇献身的斯潘达姆同志默哀片刻后，盖伦很快就把注意力放回了正事上：

　　“已经有一位好同志，牺牲在了那伊姆老贼手上。”

　　“情况紧迫，我希望你们都能好好配合工作，将天王的事情给说清楚。”

　　最配合的仍旧是五老星“戈尔巴乔夫”。

　　他并没有直接回答，只是神情凝重地说道：

　　“天王……”

　　“其实你现在就能看得到。”

　　说着，他就直接伸出手，遥遥地指向了圣地玛丽乔亚的方向。

　　海军本部马林梵多是一座独立的岛屿，虽然离圣地玛丽乔亚不远，但还是存在一定距离。

　　虽然盖伦的目力强得超乎想象，今天海上的能见度也足够高，他也只能遥遥地看到那红土大陆的高大剪影。

　　那座像是苔藓一般依附在红土大陆上的玛丽乔亚城，根本就不能映入盖伦的视野。

　　不过，倒是还有一个东西能被盖伦看见。

　　那就是屹立在玛丽乔亚之外、扎根在红土大陆之中的阳树夏娃。

　　这棵树高至上千米，冠盖茂盛宽广有如天幕。

　　而阳树夏娃蔓延下去的根茎直达海下万米，在鱼人一族没搬家之前一直在为玛丽乔亚正下方的鱼人岛传导阳光，其体型之巨大可想而知。

　　所以，即使遥在数十公里外的海军本部，盖伦也能勉强看到它的影子。

　　“树？”

　　“天王是阳树夏娃？”

　　盖伦有些不解地问道。

　　“不。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”摇了摇头，又感慨万分地说道：

　　“天王是阳树夏娃之下的，那一部分红土大陆。”

　　“曾经存在于大海上的那个巨大王国拥有后人难以想象的科技力量，他们将那一部分红土大陆都改造成了古代兵器天王‘乌拉诺斯’。”

　　“天王‘乌拉诺斯’其实是一座永不陷落的堡垒，是一座建造在红土大陆中的天空之城。”

　　话音刚落，天地间陡然传来了一阵剧烈的震颤。

　　这股震颤激得大海翻腾不止、白浪滔天，令地面颤动、建筑倒塌，仿佛整个天地都要在此刻倾覆。

　　但是，这股地震却不是大自然在向人类展示他不可战胜的伟力，而是源于人类顶级科技造物的恐怖力量。

　　就在在场众人为这地震隐隐感到不安的时候，令他们震惊、慌乱甚至是恐惧的事情发生了：

　　只见那遥在天际的巍峨红土大陆，竟是也在这地震中剧烈震颤起来。

　　而再仔细一看，在场众人就能惊异无比地观察到：

　　不是红土大陆在随着地震震颤，而是那块红土大陆本身就是地震的震源。

　　以阳树夏娃为中心，那一部分红土大陆在剧烈震颤中逐渐和两端的大陆带分离、割裂。

　　不过顷刻之间，大陆两端就裂出了两道宽阔的深渊峡谷。

　　很快，完全分裂出来的那一块红土大陆颤动得更加猛烈，无数巨大如小山的岩石从上面剥离掉落，在海水中砸出高至百米的巨浪。

　　就这样……

　　在众人惊异的目光之中，那一块大陆竟是凭空飞了起来。

　　它越飞越高、越飞越开，终于完全脱离了红土大陆的桎梏，使得红土大陆像是被人从中间生生截去一块。

　　如此一来，那一直被红土大陆完全阻隔的伟大航道竟是在这个缺口处连接在了一起。

　　而这时，随着外层的岩块逐渐剥离坠落，这块浮空大陆也渐渐显露出了那座天空之城的原貌：

　　它通体呈现椭球型，整座城市都是环绕着阳树夏娃建造。

　　城市的中心是阳树夏娃的茂盛冠盖，巨大树枝延伸开的绿荫遮蔽了小半个城市。

　　环绕着中心的阳树夏娃，这座城市用巨岩和钢铁在外围打造了立体的、多层的环状地带，仿佛是行星的星环。

　　而浮空城的底部，则是由钢铁、岩石和阳树根茎相互缠绕在一起的球形底座。

　　自城市底部的根茎至城市顶端的阳树冠盖，这座天空之城光是厚度就有近十公里。

　　从最窄的那个立体环状地带算，城市表面的宽度也至少有几十公里。

　　整座天空之城比盖伦和金狮子全力搬走的那座鱼人岛还要大上数倍，就算把它称作是一块浮空大陆也完全没有夸张。

　　它的身躯是如此巨大，以至于海军本部里的每一个人都能隔着数十公里的距离看清楚它的全貌。

　　“天空之城？”

　　盖伦仔细观察着远处天空中高高飞起的城市，有些好奇地追问道：

　　“这座城市上搭载了什么武器，要怎么毁灭世界？”

　　如果光是浮空城的话，盖伦可不觉得它有什么灭世的本领。

　　就算一口气把它从天上扔下来，最多是能砸坏一座岛屿，离毁灭世界还差得远。

　　不过……

　　仔细想一想，和天王齐名的冥王海王也就只是这种对岛级的武器。

　　所谓的天王，不会还真是一个吹出来的灭世武器吧？

　　而就在盖伦心存疑惑，五老星“戈尔巴乔夫”还未回答的时候，那座天空之城突然有了不小的动静：

　　只见自那天空之城的方向，浩渺的长空中突然出现了一片密密麻麻的黑点。

　　这些黑点刚开始极其渺小，只有少数目力极强的强者能勉强看见它们。

　　但是，它们却是在以一种夸张的速度向着海军本部这边飞行，没过多久就让在场众人都看清楚了它们的原貌：

　　这些黑点都是机器人。

　　它们拥有着高大坚硬的身躯，眼中泛着渗人的红光，两只长得有些过分的手臂上舒展着类似人工筋肉的薄膜来充当飞行的翅膀，脊背上还喷射着金红色的火焰作为助推。

　　不过，和想象中的高新科技产物不同，这些机器人看起来都十分老旧。

　　它们的钢铁驱壳上遍布着时间的锈痕，浑身上下都带着多年来积下的尘土，不少机器人身上甚至还覆盖着厚厚的苔藓、缠绕着树木的根茎。

　　显然，它们闲置的时间长得令人难以想象。

　　“它们都是古代王国遗留下来的，守卫天空之城的智能机器人。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”适时地解释道：

　　“只有天王‘乌拉诺斯’完全启动的时候，它们才会随着天空之城苏醒。”

　　这座天空之城作为红土大陆的一部分，至少也有八百年时间没有启动。

　　也就是说，那些智能机器人全都是停机了八百多年的老古董。

　　可是，古代王国的黑科技却是强得超乎盖伦意料。

　　这些看起来随时要报废的机器人，光是飞行速度就快得令人咋舌。

　　它们不过片刻就跨过了几十公里的空域，抵达了盖伦等人所在的海军本部。

　　紧接着，无数道灿金色的光芒开始在这些智能机器人头部搭在的电子束炮上凝聚力量，又在同一时间向着海军本部射来密集如雨的镭射光束。

　　光是从这镭射光束的威力上看，这些老古董恐怕要比和平主义者这样的现代科技强上十倍不止。

　　那几乎遮盖了整个天空的光束轰击，让许多海军将士都为之色变。

　　不过，在场的众位强者却也不是吃素的。

　　“震刀·空震！”

　　“流星火山！”

　　“急冻风暴！”

　　“八尺琼勾玉！”

　　“重力刀·猛虎！”

　　白胡子、赤犬、青雉、黄猿、藤虎等人纷纷拿出堪称天灾的超大范围攻击，将漫天轰来的镭射光束挡得一干二净。

　　不待智能机器人部队继续进攻，这些顶级强者又抢先一步跃至半空主动出击，使得它们一时之间难以寸进。

　　趁着这个机会，五老星“戈尔巴乔夫”又抓紧时间对盖伦讲解道：

　　“停下这座天空之城的唯一办法，就是从内部夺取它的控制权。”

　　“所以，你必须登上天空之城，从伊姆大人手上……”

　　“等等。”

　　盖伦却是按捺不住地打断了他，又颇为不解地问道：

　　“你才刚刚当上战俘，怎么这么急着要帮我？”

　　五老星“戈尔巴乔夫”的表现实在是过于良好，好得令人生疑。

　　他不光是配合地回答盖伦的问题，现在竟然还主动向盖伦讲解破敌之策。

　　盖伦恍惚之间，差点还以为他也是打入敌人内部的同志。

　　“唉……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”却是无奈叹气：

　　“如果你不阻止伊姆大人，伊姆大人马上就会用这座天空之城毁掉整个世界。”

　　“我帮你的原因很简单：”

　　“我还不想死。”

　　“是吗？”

　　盖伦眼中闪过一丝狐疑，忍不住追问道：

　　“可是……这天王真有毁掉全世界的本事？”

　　“就靠那些智能机器人？”

　　一座巨型浮空岛，根本唬不到平日里拿浮空岛当手雷带的盖伦。

　　而那些智能机器人虽然能暂时和白胡子、赤犬等绝世高手打个难舍难分，但显然也没有强到逆天的地步。

　　从战况上看，它们迟早会被盖伦一方的强者们彻底剿灭。

　　这样一来，那天王“乌拉诺斯”又哪来的灭世之威？

　　“你错了。”

　　“这些智能机器人，只是伊姆大人用来拖住你们的小手段。”

　　“天王真正的杀伤力，还是在它本身。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”指着那座不知何时已然飞至极高之处的浮空城，神色凝重地对盖伦说道：

　　“看到了吗？”

　　“那座天空之城正在不断往高处飞行。”

　　“据说，那上面装着特殊的加速引擎，能够向上方喷射推进火焰，给予天空之城强大无比的向下推力。”

　　“等伊姆大人驾驭着天空之城飞到天空的最高点，天空之城就会开始在那反向推进器作用下的加速下坠，最终以一个恐怖至极的速度撞击到星球表面。”

　　“就像彗星撞地球？”

　　盖伦理解了天王“乌拉诺斯”的灭世原理：

　　通过黑科技引擎的反向加速，让下坠的天空之城快得像是一颗彗星，一颗能够引起全球性地质灾害的巨大彗星。

　　到时候，人类就会像恐龙一样走向灭亡。

　　而几乎位于撞击中心的海军将士、联盟干部、还有包括五老星在内的少数战俘，肯定会在那彗星撞地球的恐怖力量下全军覆没。

　　敌对力量被一击全灭，伊姆就能在被末日笼罩的世界中继续称王称霸。

　　说不定，他还能在那个废土世界里混上一个救世主的名号。

　　“没错。”

　　五老星“戈尔巴乔夫”点了点头。

　　然后，他神情复杂地看了盖伦一眼：

　　“盖伦，现在只有你能够阻止伊姆大人。”

　　“希望……你能成功。”


第478章 直面伊姆

　　五老星“戈尔巴乔夫”的神情纠结而凝重，而听完全部讲解的盖伦却反而露出了轻松的笑容。

　　搞了半天，那天王乌拉诺斯就是个纯动能武器。

　　盖伦原本还担心那座天空之城是什么移动核弹库，现在看来，不过是一个会飞的大榔头。

　　既然伊姆是靠撞击地面的粗暴手段灭世，那盖伦随随便便就能想出好几种阻止他的办法。

　　“就交给我吧！”

　　“有我在，那天王绝对没机会砸下来。”

　　盖伦笑着打起了包票，眼中没有一丝惧意。

　　“不要大意啊！”

　　见到盖伦隐隐流露出轻敌的意思，五老星“戈尔巴乔夫”忍不住开口劝诫：

　　“伊姆大人可不是那么……”

　　说着说着，他自己也说不下去了。

　　他现在可是亡国奴来着，在盖伦这个敌人面前表现得这么积极，的确是有些怪异过头。

　　而盖伦也不再多跟五老星“戈尔巴乔夫”消磨时间，只是全神贯注地抬头望向了不断向高空飞去的天空之城。

　　它的上浮速度很快，不过是说几句话的功夫，就已经在盖伦的视野中化作了天幕中的一个小小的黑点。

　　盖伦思忖片刻，就先从金狮子那里借来了更利于高空飞行的飘飘果实能力。

　　紧接着，他瞬间爆发出极致的速度，如火箭升空一般向着高空蹿升而上。

　　天王加速下坠的灭世过程需要一个足够长的“助跑跑道”，所以那座天空之城的飞行高度已然远远超过了盖伦平日里往来的一万米。

　　它毫不停歇地一直往高处上浮，隐隐有突破天穹的趋势。

　　盖伦出发得较晚，待到他追到那天空之城的时候，它已经上浮到常人难以想象的高度。

　　在这从未有人类涉足的超高空空域，空气已经极为稀薄，温度也低到了能滴水成冰的地步。

　　而抬头往上望去看到的也不再是湛蓝色的天幕，而是泛着淡淡蓝光的深沉黑暗，似乎宇宙星辰都触手可及。

　　这是生命的绝地，但盖伦却依然能在这里自由往来。

　　他很快就加速飞到天空之城上方，自上而下地俯瞰天空之城的表面全景：

　　只见在那天空之城的多层立体环状地带上面，每隔一段距离就有一个巨大的，面朝天空的圆形喷口。

　　这些圆形喷口不光数量多得惊人，体积也大得过分。

　　它们每一个都有数十米高，喷射口足足有近百米宽，仰面朝上就像是一张能吞噬一切的深渊巨口。

　　此时此刻，无穷无尽的能量正在这巨口之中缓缓积聚，将漆黑的引擎喷口逐渐点亮，使之渐渐凝聚出炽白无比的耀目光芒。

　　盖伦放眼一望，就像是看到了一片即将喷发的太阳。

　　而在这些巨型推进喷口旁边，还有密密麻麻得像是蝗群一般的智能机器人。

　　它们忠实地守卫在那些推进喷口旁边，一察觉到盖伦的存在，就不约而同地投来一片渗人的红色目光。

　　“盖伦。”

　　一个冰冷的声音自天空之城中传来。

　　掌控着这个古代兵器的伊姆，同样察觉到了盖伦的到来。

　　伊姆犹如帝王一般在无数智能机器人的簇拥下缓缓走出，又将冰冷的目光投向已经在他面前着陆的盖伦：

　　“那些贪生怕死的废物，现在应该已经将天王的秘密告诉你了。”

　　他一张口，就不留情面地把五老星称呼为了废物。

　　然后，伊姆身上又隐隐爆发出一股凌冽的气势，生出了一种令人窒息的压迫感：

　　“但是……”

　　“想从我手上夺去天王的控制权，可没你想得那么容易。”

　　盖伦并没有在第一时间回应伊姆的挑衅，只是颇有些好奇地打量起来这个不老怪物的模样：

　　他体型适中、身姿矫健，没有那种肌肉怪物的臃肿体型，也没有那种肌肉怪物的粗犷容貌。

　　相反，伊姆的五官颇有种俊美的感觉，乍一看去像是一位年轻王子。

　　但是，这过于俊美的外形却并没有妨碍他的强者气场。

　　他的目光中带着种和外表完全不符的深沉，整个人立在那里就仿佛是立地青山，有种岳峙渊渟、超然物外的沉稳和淡然。

　　“了不起啊……”

　　盖伦仔细打量一番后，忍不住赞叹出声：

　　“被我逼到这个境地，竟然还能这么淡定？”

　　“真不愧是世界政府的幕后掌舵人，好强的定力！”

　　“……”

　　伊姆一阵沉默，那张面瘫脸抑制不住地微微一抽。

　　显然，他不是真的超然物外。

　　活的时间再长，他也终究是个人。

　　盖伦的所作所为，已经深深地刺激到了伊姆那颗八百年来未曾波动的心：

　　两年不到的时间，对寿命悠长的伊姆来说只算是一眨眼的功夫。

　　他对大海反叛势力的定期清洗，基本都是以五十年为周期的。

　　可是，盖伦却用这点时间从东海杂鱼变成世界最强。

　　这是什么操作？

　　伊姆感觉自己就像是打了个盹，醒来就发现鱼塘里的小鱼进化成了哥斯拉，正在吼吼嚷嚷地拆自家的房子。

　　而且……

　　最终决战里，海军竟然集体投降？

　　这又是什么操作？

　　之前藏在玛丽乔亚收看直播的伊姆，差点没气得要砸“电视机”。

　　手下养了一帮子亡国之臣，让他怎么不当亡国之君？

　　海军，人人可杀啊！

　　伊姆心中一阵气血翻腾，恨不得马上把这天王“乌拉诺斯”给当头砸下去，把那一帮子叛徒全都砸成肉酱。

　　不过，这些都只是夸张的心理活动。

　　在表面上，伊姆仍旧凭借着八百多年来养出的强大定力，维持着自己高冷王者的良好形象：

　　“哈哈哈……”

　　伊姆突然纵声大笑，笑声中带着种难言的沧桑：

　　“盖伦，你还真是个异数。”

　　“我君临大海八百年，一直在提防D之一族的反扑，还从未想过最后站在我的面前会是其他的人。”

　　然后，伊姆眼中又悄然流露出了回忆的神色，用一种高深莫测的口吻在盖伦面前讲述道：

　　“就让我告诉你吧……”

　　“所谓D之一族，其实就是……”

　　“就是信仰德玛西亚正义理论的人。”

　　伊姆还没说话，盖伦就完成了抢答。

　　“你？！”

　　伊姆被盖伦这话狠狠地噎了一下。

　　“胡说八道！”

　　他淡然的气场再一次受到了破坏：

　　“我从空白一百年活到现在，你竟然还拿你用来愚民的假历史来骗我？”

　　“要知道，我当年可是……”

　　“你就是当初德玛西亚正义共和国联盟的腐败高层领袖，是操纵二十王促使德联解体的反动先锋，是一力恢复封建贵族制度、开出历史倒车的极恶罪犯。”

　　盖伦再一次完成了抢答。

　　“混账！”

　　伊姆的淡定气场被盖伦一步步破坏殆尽：

　　“你在我面前说这些谎言，有什么意义？！”

　　“呵呵……谎言？”

　　盖伦却是冷哼一声，态度坚定地对伊姆说道：

　　“一千个人心目中，可能有一千个海贼王。”

　　“但是，我说一句狂话：”

　　“从今往后，一千个人心目中，只会有一个历史真相！”

　　“空白一百年的历史浓缩起来就是德邦历史，德邦历史的精华就是德玛西亚正义理论，读懂《德理》就读懂了历史真相。”

　　“我们德玛西亚版本的历史，才是正宗，才是唯一。”

　　“任何对历史真相的戏说胡说、改编乱编，那都是要向全世界人民谢罪的！”

　　“……”

　　伊姆的脸色已经难看到了极点。

　　他八百多年来养成的淡定气场，彻底被睁眼说瞎话的盖伦给打碎了。

　　而且，伊姆也听得出来：

　　盖伦不仅是自己编了个假历史来替代真历史，而且还对正版的历史真相毫无兴趣。

　　他这个关底BOSS都已经主动按流程向正派主角讲解历史真相，盖伦这个主角竟然对此不屑一顾，连听都不肯听。

　　“省省吧！”

　　盖伦却是继续用不屑的口吻说道：

　　“知道历史真相有什么用？”

　　“能给我加攻击力？”

　　“还是说，能比我这版本的历史真相更有宣传效果？”

　　“过去的事情都是往日云烟，只有对我有利的才是需要掌握的东西。”

　　“再说了……”

　　“要是想学历史，我自然会回家找罗宾学。”

　　盖伦微微一顿，又沉声对伊姆喝道：

　　“伊姆，别浪费时间了！”

　　“我可没兴趣在这里听你絮絮叨叨地回忆往昔！”

　　“哈哈哈哈……”

　　伊姆却是用一阵戏谑的笑容回应了盖伦那满怀不屑的呵斥：

　　“怎么？”

　　“你以为我真地这么多话，喜欢在你这个小鬼面前讲述那些陈年往事吗？”

　　“愚蠢的凡人啊！”

　　他的面色变得阴冷无比，眼神中充斥着无情的狠厉：

　　“我跟你说这些无用之语，不过是在拖延时间而已。”

　　“看到了吗？”

　　伊姆指向那些已经在不知不觉间被彻底启动、亮得像是人造太阳的引擎喷口，冷笑着对盖伦说道：

　　“就在你刚刚和我说废话的时候，天王乌拉诺斯的喷射引擎已经全部启动了。”

　　“现在，就算你抢到天王的控制权也没用！”

　　“谁也不能阻止这座天空之城的坠落！”

　　“而你，你这个小鬼吵吵嚷嚷着要建立的新世界，也会在今天彻底化为灰烬！”

　　为了拖延时间，伊姆特地放下身段给盖伦讲历史课。

　　而盖伦这个坏学生不仅不肯认真听讲，还反过来拿自己编的假货怼他，可算是把伊姆气得不轻。

　　现在引擎全部顺利启动、天王的坠落已成定局，伊姆也终于能在盖伦面前揭破他的愚蠢，心中只觉得一阵快意。

　　不过，盖伦的反应却是这样的：

　　“哈哈哈哈……”

　　他笑得比刚刚的伊姆还要快意、还要嘲讽：

　　“伊姆老贼，我看你枉活八百有余！”

　　“也不仔细想想……”

　　“我要是没办法阻止天王灭世，怎么可能会在这里跟你废话？”


第479章 强制停车

　　天王乌拉诺斯上的推进引擎已经全部启动，远超人类想象的浩瀚伟力正在推动着整个天空之城向下加速砸落。

　　从理论上讲，天王的灭世已经不可能再被任何外力阻止。

　　但是……

　　盖伦现在表现得这么嚣张，总不可能是为了等会死得有尊严一点。

　　想到这一点，伊姆的心顿时往下一沉：

　　是什么？

　　他到底有什么手段？

　　难道，是用海王和冥王？

　　不。

　　即使是海王波塞冬和冥王普鲁顿，也不可能阻止得了天王乌拉诺斯自杀式的最终程序。

　　伊姆心中惊疑不定，眼神中的淡漠和平静也完全化作了紧张和凝重。

　　面对屡屡创造出奇迹的盖伦，他再也淡定不起来。

　　伊姆打起十二万分精神，用锐利更胜鹰隼的目光死死地盯着盖伦，时刻提防着盖伦的一举一动。

　　一旦盖伦有任何要出手阻止天王自毁的迹象，伊姆就会以雷霆万钧之势全力出手制止。

　　而天空之城上那些蝗群一般的智能机器人也自各处汇聚而来，将黑洞洞的电子束炮口对准了盖伦，一眼望去像是四周长出了一片枪炮的森林。

　　不过，和伊姆想的不同，盖伦并未有所动作。

　　他只是静静地站在那里，毫不退缩地与杀意凛然的伊姆对视。

　　而在两人的对峙之下，天王乌拉诺斯已经完全进入了超高速下坠的过程。

　　上百台巨型推进引擎同时轰鸣，向着上方的深黑色天幕喷射出粗壮无比的蓝白色光柱。

　　这耀眼更甚于烈日的光芒笼罩了整个天空，在天空中散射出疯狂涌动着的七色光晕，让天空之城周围的大气完全在强光和高热中扭曲变形。

　　推进引擎喷薄出的恐怖热量，更让城中阳树夏娃那茂盛的冠盖尽皆枯萎、凋零、乃至迎风自燃。

　　遍布全城的茂盛根茎同样在这高温空气中燃起大火，将整座天空之城都化为了火海。

　　原本似乎是从童话中走出的天空之城，就这样在天王的最终灭世程序之中变成了地狱里的恶魔堡垒，每一处都弥漫着炼狱的烈焰和黑烟。

　　天王的威力远远不止于此，这些烟火还只能算是开胃菜。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，天王乌拉诺斯的下坠速度就已经快到了一个令人难以想象的地步。

　　它那巍峨庞大的钢铁之躯开始在高速下坠中剧烈颤抖，坚实的岩石外壳和空气高速摩擦出无穷无尽的璀璨火星，遥遥望去就像是一团自天际陨落的火焰。

　　随着天空之城的超高速下坠，这些耀眼的火星很快凝聚在天空之城的上方，拖曳出了一个巨大无比的炽红色焰尾。

　　那天空之城最终化作了一颗流星，一颗大得足以毁灭整个星球生态圈的流星。

　　这巨型流星撕裂了天空、撞碎了云海，更是遥遥震得下方的海洋一片动荡。

　　到了这个时候，天王乌拉诺斯要不了多久就会全速撞击地表，毁灭整个世界。

　　可是，盖伦依旧没有任何动作。

　　“这家伙……到底想干什么？”

　　在短暂的对峙之后，伊姆额间已经悄然渗出一层薄薄的冷汗。

　　这种紧张感，他已经很久没有体验过了。

　　按照原定计划，伊姆其实应该在这个时候及时飞离天空之城，躲到安全的空域避开这次天地大碰撞。

　　没人能在这等伟力面前安然无恙，即使是强大无比的伊姆也不能例外。

　　死倒是死不了，但那天王撞地球带来的强大冲击力也绝对不会让他好受。

　　可是，现在盖伦迟迟不动，伊姆也不敢轻举妄动。

　　“都到了这个时候，他怎么还没有行动？”

　　“难道，这家伙是想拖着我一起撞上去？”

　　伊姆心中一阵惊疑不定。

　　而与此同时……

　　在海军本部的上空，金狮子的心情同样惊疑不定。

　　伊姆好歹是在天空之城上面，而金狮子却是在那即将坠落的天空之城的最下方。

　　因为，为了尽可能多地消灭敌人，伊姆给天王设置的撞击地点从一开始就是聚集了十余万联盟干部和海军将士的海军本部。

　　在这个时候，金狮子头顶的天空已经全都被巨大的天空之城遮蔽。

　　但是，他看到的并不是遮蔽了阳光的大片阴影，而是一个将整个天空都映照得炽红发亮的超大型火焰流星。

　　更要命的是，这火焰流星还在金狮子的视野中以一种夸张的速度不断放大，眨眼间就要砸落在他和十余万海军将士的头顶上。

　　“我、我真能挡得住这东西？”

　　金狮子有些不安地在心中连连质疑着盖伦的命令。

　　作为一个曾经的海上霸主，金狮子并不是一个胆怯的人。

　　但此时天王乌拉诺斯展现出的浩瀚伟力，却是实实在在地让他心生退意。

　　如果让金狮子选，他肯定会选择赶快用飘飘果实带着同伴逃跑，而不是以一种螳臂当车的可笑姿态挡在那即将坠落的天空之城下面。

　　要知道，金狮子这小身板可还没天王乌拉诺斯掉落的“头皮屑”大。

　　光是天王坠落掀动的高压气浪，就压得他这个顶级高手控制不住地浑身颤动，隐隐有当头栽倒而下的趋势。

　　这怎么可能挡得住？

　　不光是金狮子心生慌乱，海军本部的十余万人同样惊惧不安。

　　世界政府在最后一刻爆发的疯狂，让所有人都如坠冰窖。

　　不过，盖伦的回答却是十分坚定且淡然：

　　“不用慌，金狮子。”

　　“你好好站在那里，我保证它会被你挡下来。”

　　“恩……”

　　金狮子硬着头皮留了下来。

　　他留下来不是因为对盖伦的说法有信心，而是因为他根本没办法违抗盖伦的命令。

　　终于，天王乌拉诺斯砸了下来。

　　它这时已经快得像是一团巨大的幻影，让人只能看清一团当头压下的炽红火光。

　　“快动手！”

　　金狮子在心中疯狂咆哮，通知盖伦及时出手：

　　“老夫又要被你害死了！”

　　“明白。”

　　盖伦一接到金狮子的通知，就毫不犹豫地用出了那个能够阻挡一切的无敌技能：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　与此同时，仍然通过坚毅壁垒和盖伦联结在一起的金狮子也不受控制地抬起脚上剑刃，摆出了金鸡独立的姿势。

　　“什么？”

　　“你、你的手段就是这个？！”

　　金狮子慌了。

　　他知道盖伦的能力很好用，好用到匪夷所思的地步。

　　但是，金狮子无论如何都不肯相信：

　　这招金鸡独立除了能挡拳风剑气以外，还能挡住体积比自己大上百万倍的天空之城。

　　不过，金狮子不信也没用，他已经来不及从撞击中躲开了。

　　那颗人造的巨大彗星当头砸下，而金狮子就像是挡在它前行道路上的一粒尘埃，似乎马上就要被这彗星的火焰彻底吞没。

　　然后，天空之城砸在了金狮子头上。

　　再然后，它停住了。

　　没有任何征召，也没有任何道理可循，这颗足以毁灭世界的人造彗星就这样悄无声息地停在了金狮子的头上。

　　这画面就好是一辆疾驰的重型卡车真地被一只渺小的螳螂给正面挡了下来，魔幻得令人瞠目结舌。

　　仔细一看，天王造成的唯一杀伤，估计就是蹭了一下金狮子的头皮。

　　而金狮子自己连被蹭到头皮的感觉都没有，就用一颗半透明的荧光脑袋把一整座从天而降的城市挡了下来。

　　原本加速到了极致的天王乌拉诺斯在一瞬间内就彻底停在了半空，连个刹车减速的过程都没有，速度就直接降到了零。

　　那些巨型推进引擎仍旧在全力喷射，却无法再让天王往下方挪动一寸。

　　“竟然真地有用？！”

　　金狮子惊呆了。

　　尽管已经切身领教过盖伦的本领，但这一次的体验还是再一次刷新了金狮子的世界观。

　　明明有一整座城市压在自己身上，他却一点都感觉不到重量。

　　不过，在劳伦特心眼刀0.75秒的无敌时间过后，情况马上就发生了改变。

　　沉重无比的天空之城再次往下坠落，咆哮着的巨型推进引擎更是重新发挥了作用，使得被压在下方的金狮子控制不住地随之往下坠落。

　　但是，天王终究是刹过一次车的。

　　从零开始重新加速的天王，已然威胁不到留在海军本部的众位强者。

　　“起！”

　　金狮子爆发全力，以飘飘果实的反向浮力阻挡着天王的下坠。

　　天王体型过于巨大，金狮子一人力有不逮，在下方守候已久的藤虎马上腾空而起施以援手：

　　“重力刀·指挥！”

　　两位顶级强者出手，那座天空之城下坠的趋势陡然一缓。

　　紧接着，又有大批联盟干部掏出了随身配备的山寨恶魔果实，集体服下了山寨版的重力果实：

　　“融合·重力阵！”

　　在这些强者的齐心协力之下，天空之城彻底停了下来。

　　它装载的喷射引擎仍在全力运转，产生的向下推力却只能堪堪与能力者们施展的反向升力抗衡，一时间卡在半空不得寸进。

　　而在这种类似近身角力的激烈碰撞中，天空之城上的喷射引擎似乎也在过载运转中受到了不小的损害。

　　这些庞然大物喷射出的光芒愈发炽热、粗壮，却在达到最盛之时骤然熄灭。

　　天王的最终灭世程序，被彻底终止了。

　　它静静地漂浮在半空之中，再也没有了之前展现出的恐怖杀伤力，暂时变成了一座无害的普通浮空岛。

　　“你、你到底做了什么？！”

　　伊姆终于从震惊中反应过来。

　　他一直都紧紧地盯着盖伦，盖伦也一直没有什么异常的举动。

　　可是，盖伦只是突然举剑摆出一个格挡的姿势，天王乌拉诺斯竟然就这么停了？

　　这怎么可能？

　　伊姆活了整整八百年，还从来没有见过这么诡异的事情。

　　他开始慌了。


第480章 伊姆的底牌

　　“放弃吧！”

　　盖伦注意到了伊姆眼中流露出的慌乱，脸上不禁浮现出胜券在握的自信笑容：

　　“有我在这，你的天王乌拉诺斯就只是一块没用的废铁。”

　　伊姆的脸色难看到了极点。

　　他没有回应盖伦的挑衅，眼中闪过的复杂情绪却是让这位自诩为神的不老怪物彻底暴露了作为人类的脆弱一面。

　　但是，伊姆的眼神却是再一次坚定起来。

　　他作为“神明”的傲慢和自大被盖伦彻底打碎，却很快就找回了作为人中豪杰的坚毅和不屈。

　　现在还不是认输的时候，他还有希望取得胜利。

　　而且，他也没有退路可走。

　　“虽然不知道你用什么办法阻止了天王，但是……”

　　伊姆体内喷薄出无穷无尽的杀意，使得周围空气的温度都为之骤然下降：

　　“只要把你杀了，就能解决一切问题！”

　　“天王会在你死后重新启动，将那些叛逆一并抹杀！”

　　“哦？”

　　听闻此言，盖伦也不禁敛住了嘴角那显得过于轻松的笑意。

　　事实上，他也从来没有掉以轻心。

　　因为盖伦心中也清楚，伊姆的底牌绝对不止这天王一个。

　　毕竟，天王和海王、冥王一样是大规模杀伤性武器，却不适合针对单体目标作战。

　　用天王毁灭世界没什么问题，却绝对砸不死掌握着高速飞行能力的盖伦。

　　伊姆不是傻瓜，不可能想不到这一点。

　　所以，不难猜到：

　　伊姆从一开始想的就是用天王清除掉盖伦的部下和盟友，再用其他手段单独对付盖伦这个最大的麻烦。

　　这也就意味着……

　　“你有把握战胜我？”

　　盖伦紧握大剑，试探着对伊姆问道：

　　“伊姆，你应该清楚我的实力。”

　　“我现在已经站在了这个世界的巅峰，可不是那么容易打败的。”

　　根据五老星“戈尔巴乔夫”的情报，伊姆的实力也就和盖伦相差仿佛。

　　如果伊姆的灭世计划成功，靠着天王把盖伦的盟友和部下都给清除干净，那他说不定还可能靠着那些黑科技机器人的人海战术耗死盖伦。

　　可现在天王灭世失败，盖伦手中掌握的战力要比伊姆还强上数倍不止。

　　那些黑科技机器人用来对付金狮子、白胡子这一众猛人就算够呛，不可能帮得到伊姆的忙。

　　这样一来，伊姆又哪来的底气要正面击杀盖伦？

　　“没错。”

　　伊姆却是一开口就坦然地承认了自己的劣势：

　　“这个世界的人类存在着不可突破的极限。”

　　“我修炼八百多年时间，实力仍旧停留在所谓的‘世界顶峰’，几乎没有任何进步。”

　　“而且，盖伦，我从直播上看见了你不久前在海军本部战场上的表现。”

　　“我不得不承认，你如今的实力已然不在我之下。”

　　“而你展现出的那些诡异能力，就算是我也觉得头疼无比。”

　　“但是……”

　　“这并不代表我杀不了你！”

　　伊姆微微一顿，又用种自信满满的口气说道：

　　“我没有突破极限的实力，却有暂时突破极限的办法。”

　　“恩？”

　　盖伦眉头微微一皱，心中愈发凝重。

　　“是什么？”

　　尽管没指望伊姆会回答，盖伦还是忍不住问了伊姆一句。

　　出乎意料的是，伊姆还真地把答案告诉了盖伦：

　　“其实也不是什么稀奇的东西。”

　　“不过是在借用一些外物的力量。”

　　说着，伊姆就当着盖伦的面，从华丽的白色披风下取出了一个看起来精致又瓷实的小瓶子。

　　然后，他又毫不避讳地在盖伦面前打开了瓶盖，从瓶子里面倒出了一些白色药丸。

　　药片的数量很多，经过伊姆这么一倒后仍然剩下不少。

　　它们在瓶子内壁碰撞出的清脆响声，也能够清晰地传进盖伦的耳朵。

　　不过，伊姆似乎并没有将他的秘密武器当什么宝物看待。

　　他只是从瓶内随便倒出了一些白色药丸，就随手将剩下的药丸连瓶带药地扔在了地上，就像是在扔什么不值一钱的垃圾。

　　“这是？”

　　盖伦疑惑不解地问道。

　　看着手握药丸、面带微笑的伊姆，盖伦有些担心他接下来会不会一张口就是些耳熟能详的广告词。

　　“告诉你也无妨。”

　　伊姆说出的话还真有几分非法保健品广告的感觉，一开口就是使了劲地往天上吹：

　　“巨大王国还存在于世的时候，掌握着核心科技的科学家们就一直在致力于研究突破人体极限的药物。”

　　“鱼人岛的‘国宝’，你知道吗？”

　　“那种能激发人体潜能的ES凶药，就是那一系列科技产物中的一种。”

　　“鱼人岛的先代族民曾经凭借这种禁药在一场关键的战争中取得了胜利，所以那ES凶药也就成为了鱼人岛的国宝。”

　　“而我手上拿的，则是药效远胜于ES凶药的成品。”

　　“它能给我带来的，就是真正突破极限的力量！”

　　古代文明遗产、巨大王国核心科技、鱼人一族祖传秘方、天龙人皇家用药……

　　这些字眼放在一起，听起来就像是在骗人去交智商税。

　　不过，盖伦静下来仔细想想，伊姆说得还真有几分道理：

　　因为，伊姆话中提到的“ES凶药”，就是一种实实在在能让使用者突破自身极限的神药。

　　那ES凶药虽然是藏在箱子里过期了八百年的三无产品，增益效果却半点没有消退，反而强得令人震惊。

　　霍迪琼斯当年不过是一个只能跟在恶龙后面当跟屁虫、混在龙宫城里当杂兵的弱鸡，在吃了药之后竟然能强化到和修行两年后的路飞暂时五五开的地步。

　　而盖伦在鱼人岛面对霍迪琼斯的时候，也曾亲眼见识过他在嗑药后战斗力爆发的场景。

　　毫不夸张地说，ES凶药的强化效果简直堪比十倍界王拳。

　　唯一不好的就是，这玩意要的是人命。

　　天下从来没有免费的午餐。

　　强大的力量，往往需要付出高昂的代价。

　　大海上的每一个强者，都经历过常人无法想象的修行。

　　盖伦算个例外。

　　但是，“有得必有失”的道理从来不会有错。

　　他获取了力量，却也失去了烦恼。

　　同理，这种黑科技药物固然能让使用者短时间内突破极限，却也会无限制地榨取使用者的生命力，将宝贵的生命力转换成暂时的战斗力。

　　一旦嗑药过头、生命力耗尽，使用者就会变成垂垂待死的老朽。

　　这是一个自寻死路的方法，最好的结果也就是和敌人同归于尽。

　　等等……

　　生命力？

　　盖伦的瞳孔蓦地一缩：

　　如果这药物的作用机制是用生命力换取战斗力、拿毕生的寿命换取短暂的爆发，那……

　　要是让一个拥有海量的生命力、寿命接近无限的人吃了这个药，那他岂不是就能用这种方式换取无限的力量？

　　而伊姆……

　　他是接受过不老手术的不老怪物，拥有海量的生命力，寿命长得活到八百多岁都依旧保持着年轻的姿态。

　　如果伊姆吃下这种药物，他真地会死吗？

　　原来如此！

　　有这种药物在，不老手术赋予受益者的就不仅仅是悠长的寿命，还有绝对的力量。

　　当初的多弗朗明哥就是想获得这种超规格的力量，进而凭借这份力量控制住天龙人的国宝，成为真正的海上王者。

　　而此时，伊姆已经干脆利落地将那一小把白色药丸全都扔进了嘴里。

　　然后，伊姆身上的气势陡然一变。

　　他那本就强大无比的气场，在顷刻间变强了十倍不止。

　　那种宛若神明的恐怖气势仿佛化作了实质，让盖伦都隐隐有些喘不上气。

　　除了气场上的变化，伊姆的身体也发生了明显的变化：

　　他原本纤瘦而精悍的身躯在嗑药之后骤然膨胀，全身上下的肌肉都像是吹气球一般地隆起。

　　这些肌肉撑得伊姆那宽松的白色长袍变成了紧绷在他身上的紧身衣，显露出了那一身刚硬无比的肌肉线条。

　　而伊姆裸露在外的皮肤也泛起了一种类似金属的油亮光泽，看起来像是钢浇铁铸一般坚硬。

　　他体内的血管鼓胀扩张，体表隆起的青筋仿佛一团虬结的游蛇。

　　而澎湃汹涌的热血，更是使其全身上下都泛起了过热的红光。

　　伊姆明明还是血肉之躯，体内逸散出的热量却能炙烤得周围的岩石大地一片焦黑。

　　“哈！”

　　伊姆抬头纵声大吼，宣泄着自己过剩的力量。

　　这吼声响彻天地，声浪如海啸四溢。

　　从他口中喷吐出的气浪更是直上云霄，将刚刚才凝聚回来的云海再次轰出一个大窟窿。

　　仅仅是张口吼了一声，就吼出了龙之吐息的效果……

　　伊姆的力量之强，不言而喻。

　　片刻之后，伊姆收住四溢而出的气势，又将赤红一片的眼眸冷冷地对向了盖伦。

　　盖伦只觉得自己像是遇上了什么苏醒过来的洪荒猛兽，精神紧张到了极致。

　　“盖伦……”

　　“能把我逼到这个地步，你还是史上第一个。”

　　伊姆的声音变得有些艰涩而低哑，听上去像是从深渊中爬出的恶魔：

　　“一次性吃这么多禁药，产生的副作用即使是我也难以承受。”

　　“此战之后，我恐怕会陷入持续数十年的长眠。”

　　“但是，在那之前……”

　　“你绝对会死！”


第481章 伊姆的力量

　　面对盖伦，伊姆拿出了全部的底牌。

　　让盖伦意外的是，伊姆到现在都没有展露出任何果实能力。

　　这个统治了大海八百年的最强者，似乎只是一个单纯的体术高手。

　　不过，伊姆没有果实能力并不代表他的战斗方式单一，人类自身拥有的潜力就不输于任何恶魔果实。

　　卡普的拳、鹰眼的剑、红发的脸……红发的霸气……

　　非能力者凭借多年锤炼出的技艺，就拥有足以傲视群雄的资本。

　　而伊姆活了八百多年，他这八百年来可并不是一直安居在王座上，像那些被他豢养的猪猡天龙人一样吃喝玩乐。

　　他没有一天放松过修炼，虽然没能突破身体的极限，却早已突破了技艺的极限：

　　八冲拳、鱼人空手道、海军六式、生命归还、长臂族的拳术、长腿族的踢技、各种流派的剑术……

　　漫长的寿命，让伊姆有足够的时间将人类创造的一切格斗知识融汇贯通。

　　而对身体经年累月的磨砺和锤炼，也让伊姆对自己的力量和身体拥有了绝对的掌控。

　　不属于自己的爆发性力量，往往存在失控的风险。

　　莫利亚在吞噬影子之后会变得行动迟缓、动作僵硬，霍迪琼斯嗑药过度后会变得心志失常、精神癫狂，但伊姆却在短暂的适应之后，就完美地掌控了这股浩瀚无比的额外力量。

　　“生命归还·纸绘武身！”

　　伊姆刚一掌握这股力量，就用出了来自海军六式的体术奥义生命归还。

　　海军六式源于世界政府，世界政府的幕后统领又是伊姆本人，伊姆对海军六式的掌握自然精深无比。

　　在生命归还的作用下，他刚刚像是吹气球一样膨胀起来的肌肉躯体又瞬间紧缩回去，使他整个人都变小了一号。

　　随着体型从臃肿恢复矫健，伊姆身上的肌肉变得更加凝实坚毅，赤红充血的眼眸也迅速恢复了清明。

　　他像是化作了一柄出鞘的利剑，锋锐难当。

　　而在这时，进入最强战斗姿态的伊姆终于对盖伦出手：

　　“六式·岚！”

　　普通人使用六式中的岚脚，需要用劲力更足的腿部来模拟剑刃，以人类之躯踢出剑气。

　　而伊姆不用，他全身上下都磨砺得更甚宝剑名刀。

　　只见他向着盖伦轻轻抬起右臂，右臂竖掌为刀，然后又是轻轻地落下。

　　伊姆的动作看起来很轻盈、很自然，不像是有什么杀伤力。

　　可就在这一刹那，一股浩瀚如长河般的力量自其手臂之上喷薄而出，一道长至千丈的刀状气劲随之凝结而落，带着摧毁一切的凌厉气势破云裂空而出。

　　轰！

　　盖伦只听得一片海啸般的气浪涌来，一层刀气凝成的空气薄膜就将他面前的整个大地撕裂。

　　就像是漆黑的一幕中一道炽亮的闪电，纯白的纸张上一笔突兀的浓墨直竖，那庞大的天空之城似乎都要在这气浪刀刃下裂成两半。

　　这刀气不仅是强，而且极快。

　　盖伦来不及思考是逃是接，就下意识地抓住那最后一点时间，用出了自己的无敌技能：

　　“劳伦特心眼刀！”

　　这招一出，伊姆的千丈刀气顿时消弭于无形。

　　“哦？”

　　伊姆眼中闪过一丝诧异：

　　“又是这个动作……”

　　然后，下一个刹那，伊姆的身形就在幻影中出现在了盖伦身畔。

　　“什么？”

　　盖伦瞳孔一缩。

　　伊姆这一下展现出的速度，已经明显地超过了他。

　　而盖伦仍旧停留在0.75秒的僵直时间，根本没办法动弹。

　　在僵直结束之后，盖伦还会不受控制地往正前方斩出一道剑气，动作幅度极大，身体也会前倾过头。

　　0.75秒在强者眼中已经足够漫长，这对于熟悉盖伦作战方式的人来说，就是一个最好的进攻时机。

　　而伊姆刚刚不过见识过劳伦特心眼刀一次，就完美地抓住了盖伦的破绽。

　　在盖伦斩出心眼刀剑气的那一瞬间，守候在盖伦身畔的伊姆眼中精芒一闪，就像是闰土刺猹一样猛然挥出一拳。

　　盖伦困于技能动作无法闪避，而伊姆的拳头就毫无阻碍地轰中了盖伦的胸膛：

　　“六式奥义·超大轮·六王枪！”

　　强如顶级特工雷神和幽鬼，使用这六王枪奥义也需要短暂的蓄力。

　　但伊姆的拳头就像是横空劈来的雷霆，迅捷无比又绝对不失威力。

　　在他出拳的那一刹那，高压气体就赫然在拳头周围凝成了一个小型的白色气罩。

　　随着拳头进一步轰至盖伦胸前，这气罩就像是旋涡一般极速旋转扩大，转瞬间就激起一股螺旋状的高压风暴，像是钻头一般突入了盖伦的胸膛。

　　显然，这拳劲和普通的六王枪有所不同。

　　它兼具了震动和穿透的特性，无坚不摧、无物不破。

　　盖伦刚被这一拳轰中，就感受到有一股破坏性极强的力量透入体内，又在短时间内传至四肢百骸，最终像是炸弹一般在自己体内引爆。

　　仿佛那拳风不仅是在空气中激起了螺旋风暴，还在盖伦的体内也轰出了一股风暴。

　　在这股沛然莫御的力量面前，盖伦控制不住地倒飞出去。

　　他像是一颗被轰出的炮弹，从出膛速度来看还是超音速电磁轨道炮。

　　待到盖伦从那巨力中缓过来，勉强从自己砸出来的巨大凹坑中爬出来的时候，他已经被伊姆一击轰出了数公里远。

　　“这家伙好强……”

　　盖伦按捺不住地在心中感叹。

　　18级是系统封顶的等级，它赋予盖伦的力量也就是这个世界中生命能抵达的极限。

　　可伊姆这个家伙竟然开了控制台，把等级上限往上调了几级。

　　而盖伦才刚刚在心中感叹了一句，伊姆的身形就如闪电幻影一般自远处追来，没有给盖伦留下一刻喘息之机。

　　“终极闪光！”

　　盖伦抓准时机，冲着直冲而来的伊姆轰出一记光炮。

　　那璀璨的金色光芒如长河一般浩荡而出，轰出一道笔直而粗大的光轨，携带着无坚不摧的冲击力和无物不熔的热力直奔伊姆而去。

　　伊姆处于超高速冲刺状态，要躲闪掉这终极闪光并不容易。

　　所以，他根本就没有躲，而是硬生生地撞了上去。

　　这是任何一个还是血肉之躯的正常人都不会去尝试的事情。

　　但是，伊姆根本不是正常人，他的血肉之躯也早已超脱了血肉之躯的范畴。

　　光芒轰击在伊姆身上，引发了威力强大的大爆炸。

　　爆炸的耀白色光芒就像是在人间引爆了一颗小太阳，向着四周挥洒着无穷的光辉璀璨，更令周围的建筑土地都化作一片炽红的岩浆。

　　光芒和风暴一同扩散，占据了盖伦的整个视野。

　　可是，就在这炽红和耀白的光芒之中……

　　一只手臂猛然探了出来，又直接向着盖伦的脸颊摁来。

　　这只手上凝聚着漆黑发紫的武装色霸气，似乎根本没有被刚刚的爆炸伤到一丝一毫，仍旧散发着油光发亮的金属光泽。

　　“致命打击！诸神黄昏！大灭！”

　　盖伦连忙爆发出自己的极致速度，向着侧方闪避而去。

　　仔细算来，他还是第一次把这套组合技能用来逃命。

　　在这爆发性速度的帮助下，盖伦顺利地躲掉了伊姆的近身擒拿，又往远处一跃而出数百米距离。

　　但伊姆的攻势却远远没有结束。

　　一击扑空的他在这千分之一秒间硬生生地停住了往前突刺的身形，疾驰的幻影一闪而逝，体内产生的超高负荷令如今的伊姆都为此微微一颤。

　　不过，这样做同样也让他以最快的速度改变了方向，几乎是一瞬间就追上了逃出去的盖伦。

　　而仍旧在爆发性加速状态下的盖伦也不再像之前那样被动，他身后光翼扑展、手中大剑舞动，竟是在这一刻完全跟上了伊姆的动作。

　　短短的数秒之间，两人在半空中相互轰击了不知有几百几千招。

　　激荡出的空气还来不及扩散，就又在下一波轰来的对撞气劲下再度膨胀。

　　待到两人各自抽手退出时，那以两人为中心的凝聚出的高压气罩才彻底爆发而出，炸开的海啸气浪将方圆千米的古建筑都给夷为平地。

　　而刚刚率先抽手的，却是占据着优势的伊姆。

　　伊姆暂时停下了手，盖伦也不愿轻举妄动，两人之间燃起的熊熊战火竟是蓦然一滞。

　　“你这家伙……”

　　伊姆细细打量着盖伦，不禁语气沉重地感叹道：

　　“竟然和传说中的一样金刚不坏？”

　　他之前全力轰出的一击六王枪，足以让包括他自己在内的任何高手陷入重伤。

　　而盖伦在要害之处硬受了这一击后，竟然还能“毫发无伤”地继续用全力和伊姆战斗。

　　这让伊姆的脸色隐隐有些难看。

　　“哈哈哈……”

　　虽然血条已经被伊姆轰掉不少，但盖伦向来是输人不输阵：

　　“放弃吧，伊姆！”

　　“我是永远都打不死的！”

　　“不。”

　　“任何能力都有极限，你肯定不是无敌的。”

　　伊姆的语气却是十分坚定，心志半点都没有动摇。

　　“怎么？”

　　听闻此言，盖伦面露嘲笑之色：

　　“难道你也想拿氪石出来？”

　　“不。”

　　伊姆摇了摇头，又用平淡的语气说道：

　　“既然烈阳没有杀死你，那就说明那氪石对你根本没用。”

　　“但是，不管怎样，你肯定是有极限的。”

　　“不然的话……”

　　他微微一顿，有些嘲讽地笑道：

　　“你刚刚为什么要躲呢？”

　　“……”

　　被揭穿大话的盖伦脸色微微一滞。

　　但是，他马上又反过来用言语直击伊姆内心：

　　“我的能力存在极限，但是你现在又能好到哪里去？”

　　“如果我没猜错，你这种靠药物激发的力量持续时间不会太长。”

　　“看到我怎么都打不死，你自己也很心急吧？”

　　“你停下来不动手，恐怕也只是想用言语试探试探我，来为自己心里找个底吧？”

　　盖伦这一番话，同样激得伊姆脸色微变。

　　不过，他仅仅是迟疑了半秒，就反过来嘲讽道：

　　“你说的没错。”

　　“所以，我准备换一个打法。”

　　“恩？”

　　盖伦隐隐觉得有些不妙。

　　而伊姆却是冷冷地看着盖伦，又伸出手指指向了脚下的地面：

　　“现在我打不死你，但你也绝对挡不住我。”

　　“在这天空之城下面，还有十几万人。”

　　“那里面，应该有不少对你来说很重要的人吧？”

　　“那么……我要是去杀他们呢？”

　　“你挡得住吗？”


第482章 “自杀”

　　“你说什么？！”

　　盖伦的脸色顿时沉了下来：

　　“我们之间的战斗，关他们什么事？”

　　他的情绪控制不住地激动起来，因为伊姆的话让他感受到了前所未有的慌乱：

　　不管那超越极限的力量持不持久，伊姆现在的确很强。

　　盖伦在他面前也只能竭力自保，希望能靠着数据化的身体和强悍的恢复力跟伊姆耗下去，耗得伊姆在超负荷的战斗中自行崩溃。

　　可是……

　　如果伊姆真如他自己所说，不执着于跟盖伦打消耗战，而是转过头去击杀就在天空之城下方不远的那些普通人的话……

　　那盖伦根本就挡不住！

　　嗑药后的伊姆力量和速度都在盖伦之上，盖伦没办法在伊姆面前保护那些相比他而言脆弱无比的家人和朋友。

　　这种无法保护别人的无力感，他还是第一次体会到。

　　伊姆显然也注意到盖伦眼中不自觉流露出的慌乱，嘴角的嘲讽之意愈发变得浓郁：

　　“呵呵……”

　　“我的极限之力的确不能持续太久，但是也没你想象得那么短。”

　　“至少……”

　　伊姆微微一顿，眼中泛起刺骨的寒意：

　　“用来踩死几只蚂蚁，完全够用。”

　　“混账！”

　　盖伦一声怒吼，就欲持剑冲向伊姆，用尽全部力量将其留住。

　　可是，伊姆原本就站在盖伦的三十米之外，超出了狂乱嘲讽的范围。

　　而盖伦刚一有所行动，伊姆的身形就如闪电一般折跃而出，以一种匪夷所思的速度向着远方奔驰而去。

　　他的速度完全超越了盖伦，让盖伦完全追击不上。

　　更糟糕的是，盖伦三个加速技能中的诸神黄昏和大灭全都是终极技能，分别需要80秒和120秒的时间恢复冷却，短时间内无法再次使用。

　　在这种绝对的速度差距下，仅仅是几个呼吸的功夫，伊姆就将盖伦遥遥地甩在身后。

　　他化作一道幻影飞至半空之中，又毫不犹豫地跳出天空之城，向着下方的海军本部飞驰而去。

　　伊姆的身体在高速移动中跟空气摩擦出璀璨的火星，遥遥望去就像是一颗下坠的陨石。

　　他的身形倏忽不见，只有一句满含嘲讽的声音随着狂风扩散而来：

　　“盖伦！”

　　“想阻止我的话，就来试试吧！”

　　“可恶！！”

　　盖伦一阵咬牙切齿，只能赶快在心中通知守候在天空之城下面的金狮子召集人手阻挡：

　　“金狮子，快！”

　　“那个混蛋要去海军本部杀人，你快点带人拦住他！”

　　虽然通知了金狮子，但盖伦的心情却一点都没有舒缓下来。

　　金狮子、藤虎、赤犬等人虽然也不是什么弱者，但他们的力量比起盖伦都有明显的差距，就更不要说是实力已经突破人类极限的嗑药伊姆。

　　而事实也正如盖伦担心的一样……

　　金狮子才刚刚接收到盖伦的通知，还没来得及组织起有效的防御，就看到天空之城上陡然飞下一颗炽红的流星。

　　不过，从速度上来说，用闪电来形容伊姆应该会更加贴切。

　　“这么快？！”

　　金狮子不由为伊姆的速度感到震惊。

　　这种完全超越了极限的速度，金狮子在全盛之时都不敢想象。

　　现在让他这个削弱版本的金狮子去挡住伊姆，金狮子实在不知道该怎么挡。

　　而金狮子只是微微一愣，伊姆就已经破空而下，转瞬间就飞到了金狮子怎么也追击不上的位置。

　　所幸伊姆搞出的动静实在太大，让在场的其他强者也注意到了他的存在。

　　藤虎自见闻色霸气中感知到了这个灿若明星的强大气息源，连忙舍弃了和那些智能机器人的交缠，径直向自上方飞来的伊姆斩出一剑：

　　“重力刀·猛虎！”

　　紫色的光芒混杂着无形的斥力呼啸而出，就像是凭空推出了一道无形的墙壁，将整个天空都给遮蔽。

　　一些挡在路上的智能机器人刚一触碰到那堵无形的斥力高墙就不受控制地飞速倒飞出去，无力得就像是被人类一击拍走的苍蝇。

　　可是，这一招在伊姆面前却起不到半点作用。

　　“呵……”

　　伊姆冷哼一声，脸上毫无惧色。

　　他只当是藤虎斩出的那道斥力剑气不存在，连躲避都不肯躲避，就催动着武装色霸气径直撞了上去。

　　在那武装色霸气的作用下，伊姆仿佛是化作一个漆黑的破甲锥。

　　他正面撞在了那无形的斥力之墙上，身形却半点没有因此迟滞，而是顺畅无比地继续向下方飞行突进。

　　而那道斥力之墙，却是已然在这一撞之下溃散于无形。

　　“这……”

　　藤虎微微心惊，慌忙想再次出刀阻挡。

　　可那伊姆已然冲破了他的防线，将藤虎远远地甩在了身后。

　　而之前被击散的智能机器人们也似乎都能领会伊姆的意思，又再次如蝗群一般涌动上来，缠得藤虎等强者脱不开身。

　　不过是几个呼吸的功夫，伊姆眼中就已经浮现出了海军本部的全貌。

　　海军本部此时有十余万人在场，从伊姆的角度自上而下望去只能看到一片蚂蚁般的黑点，短时间内根本分不清谁是谁。

　　但是，伊姆却是将那幅画面深深地印在了脑海里，凭借着自己超强的脑力迅速分辨着下方众人的身份。

　　伊姆不是什么人都杀，而是要杀对盖伦重要的人。

　　只有这样，他才能刺激到盖伦，逼迫盖伦选择一条必死的道路。

　　很快，伊姆就锁定了目标。

　　那是两个女人：

　　汉库克和蕾玖。

　　她们两个都是战力不俗的好手，所以这次也跟着盖伦一起来到战场，算是在场一百多位联盟好汉中少有的女性。

　　汉库克和蕾玖都拥有耀眼动人的美貌，在一群肌肉壮汉中显得极为突出，也更容易吸引伊姆的注意。

　　伊姆读过关于盖伦的情报，他心里清楚：

　　而相比于其他人来说，汉库克和蕾玖的实力更弱，在盖伦心目中的地位也更高。

　　“盖伦……”

　　伊姆眼中的狠辣之色愈发浓郁：

　　“我经营了八百多年的基业，尽皆毁在你的手上。”

　　“现在，也该让你尝尝失去珍视之物的滋味了！”

　　他心念一动，身形就再次化作闪电，自高空直降而下。

　　伊姆的速度实在太快，很多强者即使注意到了伊姆的突袭也来不及去阻挡。

　　就这样，伊姆不费吹灰之力地突破了联盟和海军的空中防线，杀意满满地落到了汉库克和蕾玖面前。

　　“什么？”

　　见到气息强大有如魔神的伊姆，汉库克和蕾玖顿时脸色大变。

　　战争发展到现在这个地步，她们早已插不上手。

　　所以在盖伦飞上天空制止天王的时候，汉库克和蕾玖就和其他人一样留在地面上，静静地等待着盖伦得胜归来。

　　可现在盖伦还没有出现，一个眼中杀意浓烈到令人心颤的恐怖男人就先出现在了她们面前。

　　“海贼女帝……和杰尔马的公主？”

　　伊姆用冷厉的目光扫过汉库克和蕾玖两人略显苍白的脸颊，嘴角不禁浮现出略带快意的笑容：

　　“盖伦的品味倒是不错。”

　　“可惜，你们再没机会见到他了。”

　　“暗能释放！”

　　“甜甜甘风！”

　　面对明显带着敌意的伊姆，蕾玖毫不犹豫地释放出暗暗果实的黑色潮汐，而汉库克也紧随其后释放出甜甜果实的魅惑光芒。

　　她们并不是空有长相没有实力的花瓶，用出的都是威力不凡的杀招。

　　可是，这些在伊姆面前完全没有作用。

　　伊姆拥有八百多年的阅历和坚定不移的心志，自然不会被汉库克的美貌俘获，那甜甜甘风对他来说也不过是一阵微弱无害的轻风。

　　而蕾玖的黑潮还没来得及扑向伊姆，就被伊姆一个眼神瞪得当即溃散。

　　当然，这不是普通的眼神。

　　随着这眼神释放出来的，是一股令人窒息的霸王色霸气。

　　这霸王色霸气一经释放就笼罩了伊姆身周近千米距离，让周围的海军将士们还没来得及出手攻击他，就被这股霸气震得神志不清、当场栽倒在地。

　　“好强的霸气……”

　　实力不俗的蕾玖同样受到了影响，再也无力控制黑潮攻击。

　　汉库克在这霸气的压迫下艰难地维持着神智清醒，额间却是已经在这短短数秒内渗满汗水，使得她整齐柔顺的发丝被粘黏得凌乱不堪。

　　明明她自己也是霸王色霸气的能力者，却完全无法抵御伊姆的霸气压制。

　　而汉库克浑身战栗，却还不忘用颤抖的声音艰难地质问伊姆：

　　“盖伦呢？！”

　　“你、你对妾身的男人做了什么？”

　　“呵呵……”

　　“不用担心。”

　　伊姆阴冷的声音再次响起：

　　“我很快就会送他下去和你们团聚的。”

　　说着，伊姆浑身肌肉微微绷紧，一股浩瀚无穷的力量就凝聚在了他的拳头之上。

　　这一拳，无人能挡。

　　别说是实力仅在二线的汉库克和蕾玖，就算是白胡子、赤犬来了都不可能挡下伊姆的这一拳。

　　可是……

　　就在伊姆出拳的时候，他的拳头却是骤然停住。

　　不是因为伊姆收手，而是因为有一只宽大的手掌牢牢地按住了他的手臂，使得他那威势骇人的拳头完全不得寸进。

　　那股拳力无处释放，逸散出的力量传导至伊姆脚下，顿时压得那地面往下凹陷了十数米之深。

　　可即便如此，那只紧握在伊姆拳上的大手仍旧纹丝不动。

　　“盖伦！”

　　望着这个突然挡在自己身前的男人，汉库克和蕾玖不由满怀欣喜地呼喊出声。

　　“有我在，不用怕。”

　　盖伦沉声安抚着汉库克和蕾玖，望向伊姆的眼神却是冷厉到了极致：

　　“敢对我的家人下手，伊姆……”

　　“你必死无疑！”

　　伴随着盖伦的怒吼，他手上的力道也进一步加大，竟是捏得伊姆那钢浇铁铸一般的拳头隐隐有些扭曲变形。

　　可是，伊姆却反而在这股剧烈的疼痛中快意地大笑了起来：

　　“哈哈哈哈……”

　　“这力量，这股力量……”

　　“你果然是用了那个药吧？盖伦！”

　　他在嗑药之前特地为盖伦讲解药效，自然不是为了走反派角色战斗前必然解释技能效果的固定流程。

　　和所有宣传“文明遗产”、“祖传秘方”、“核心科技”、“皇家用药”的骗子一样，伊姆说那些夸张的广告词，为的就是骗别人买账。

　　所以，他在交手前故意在盖伦面前扔了一整瓶禁药。

　　所以，他在交手后故意舍弃盖伦不顾，把宝贵的极限状态时间浪费在杀人上面。

　　伊姆是在逼盖伦吃药，逼他为了保护家人而吃药。

　　“哈哈哈……”

　　望着气势大变、力量剧增的盖伦，伊姆按捺不住地继续大笑：

　　“愚蠢！”

　　“我是拥有无穷的生命力的不老之人，服用禁药后仍旧会因为副作用昏睡数十年。”

　　“而你不过是一个凡人，还敢吃下这种禁药，那结局只有……”

　　“只有死路一条！”

　　禁药肯定会有恐怖的副作用，这一点盖伦肯定也清楚。

　　所以伊姆之前说自己服药后会昏睡几十年，其实就是在试着误导盖伦，让盖伦以为嗑药后还能留下一命。

　　一旦盖伦吃了那药，那伊姆只要再坚持两分钟，就能看着盖伦因生命力消耗殆尽而暴毙身亡。

　　不过，“知道真相”后的盖伦心中却是没有一点波动。

　　他当然知道，自己吃了药就是自杀。

　　但是，那又如何？

　　盖伦正想开口嘲笑，却是突然注意到了汉库克和蕾玖两人脸上无比动容的神情。

　　“额……”

　　盖伦马上摆正了神色，坚毅的表情中悄然带上了几分颇具感染力的悲情：

　　“闭嘴吧，伊姆！”

　　“我就算是死，也不会让你伤到她们一分一毫！”


第483章 盖伦之“死”

　　伊姆的解说加上盖伦的台词，将那生离死别的悲情气氛营造得恰到好处。

　　而伊姆刚刚表现出的恐怖力量，已然完全超乎了汉库克和蕾玖的想象。

　　伊姆的力量让盖伦的无敌神话遇到了前所未有的挑战，也让汉库克和蕾玖不得不相信：

　　面对这个敌人，盖伦真地会付出生命的代价。

　　“盖伦！”

　　意识到这一点后，她们不约而同地喊出了盖伦的名字，声音中满是担忧和彷徨。

　　无论是平时就很黏人的花痴汉库克，还是平时矜持无比、性子有些高冷的蕾玖，此刻都像是变成了望夫石。

　　蕾玖呆立在原地，脑中一片茫然和恐怕，心里却是一阵说不出的疼痛。

　　她原本只是半推半就地、以一个不清不楚的身份陪伴在盖伦身边，却是在这生死关头终于明确了自己的心迹。

　　而汉库克没有这种复杂的心理活动，她在爱情方面单纯、执着而热情，早就自行将自己和盖伦之间的好感度刷满，彻底沦陷了进去。

　　汉库克本能地想冲上前来握住盖伦的手，却又害怕自己的牵绊会给盖伦添麻烦，只能强迫自己站在原地，无助地望着平时守护在她身前的盖伦。

　　她无意识地紧抿着嘴唇，原本白皙红润的脸颊现在只剩下了失血的苍白，宝石般明亮的眼眸中更是已然泛起了莹莹的泪光。

　　汉库克在盖伦面前没有一点女帝的霸气，反倒像是个娇弱可怜的小女孩。

　　唔……

　　好像演过头了……

　　再这样下去，等会我都不敢“诈尸”了……

　　望着蕾玖和汉库克两人的过激反应，盖伦不由在心中暗自嘀咕起来。

　　而他这么一阵愣神，放在蕾玖和汉库克眼中便是“相看泪眼”、“无语凝噎”的凄凉景象，反倒将气氛烘托得更加悲戚。

　　“咳咳……”

　　盖伦轻咳两声，试探着补救道：

　　“汉库克，蕾玖，不用担心。”

　　“我不会有事的。”

　　“……”

　　听到盖伦这话，汉库克和蕾玖反而哽咽得说不出话来。

　　“真的……”

　　在这愈来愈悲情的气氛中，盖伦硬着头皮说道：

　　“等我把这伊姆解决掉，我们就回家……”

　　这种听起来跟交代遗言差不多的对话，他自己都进行不下去了。

　　没办法，盖伦只好将目光移回到伊姆身上，将注意力放回到正事上。

　　注意到再次认真起来的盖伦，伊姆嘴角的嘲讽之意愈发明显：

　　“死到临头，竟然还把时间浪费在这些儿女情长的事情上？”

　　“愚蠢至极！”

　　伊姆用的禁药号称是鱼人岛ES凶药的升级加强正式版，但它相比ES凶药而言增强得最多的却不是药效，而是那致命的副作用。

　　ES凶药让霍迪琼斯断断续续吃了十年都还完全耗光他的生命力，但这伊姆用的禁药却是霸道至极：

　　普通人服用一粒，当场就会被这禁药吸成人干。

　　就算是那些顶级强者，服药后也最多只能坚持几分钟时间。

　　这种禁药本来就是伊姆经过多年实验改良后的针对不老之人的特供版本，对于除他以外的所有人来说都是催命的毒药。

　　所有，不管盖伦有多强，他的生命都已经进入了以分钟为单位的倒计时。

　　刚刚伊姆没趁着盖伦和女朋友们生离死别的时候动手，不是因为他有兴趣看这种情情爱爱的恶俗戏码，而是因为他乐于看见盖伦将那用命换来的宝贵时间消耗在无意义的秀恩爱上。

　　“哈哈哈……”

　　在伊姆的刻意嘲讽之下，盖伦马上再次“中招”来浪费时间和他对话：

　　“浪费时间？”

　　“伊姆，你难道就没有想过……”

　　“我有底气在这里光站着不动手，是因为我有的是时间吗？”

　　禁药的威力的确恐怖，这一点盖伦能够从自己的血条上清晰地看见：

　　在服用禁药后，自己的身体机能全方位地大幅增强，但那禁药对生命力的损耗也很直观地转换成了对生命值的消耗。

　　那生命值正在控制不住地一寸一寸地往下掉，而且因为这种掉血效果和身体机能的增幅效果绑定在一起，所以没有被系统判定为异常状态，没有办法被诸神黄昏的技能效果解除。

　　这样下去，盖伦迟早会死。

　　但是，因为盖伦本身的血量足够丰厚，他大概能在这禁药的效果中撑过五分钟才会失血而亡。

　　五分钟，都够盖伦的复活技能冷却好两次了。

　　伊姆极限状态的持续时间应该比盖伦长得多，但他却只有一条能耗掉的命。

　　如果双方这么干耗下去，最后输的肯定会是伊姆。

　　伊姆自然不知道这一点。

　　但盖伦那突然底气十足的声音，还是让他感到深深的不安：

　　“虚张声势！”

　　这种不安刺激到了伊姆，令他无法再安然站在原地看戏。

　　“六式·拳铳！”

　　伊姆的身形如雷霆乍动，在盖伦三人面前划过一道幻影。

　　普通海军和特工练的是指枪，而浸淫体术八百年的伊姆却早已将海军六式练得精深无比，即使是用体积更大、阻力更大、更难操纵的拳头也能轰出类似指枪的强穿透和高爆发效果。

　　超高的速度，掀动了锥形的风暴。

　　而那疾风未至，伊姆那爆发力更胜炮弹百倍的拳头就已经自暴风的旋涡之中裂空而出，直至盖伦胸口要害。

　　可是，盖伦的力量却是远胜于前。

　　这在汉库克和蕾玖眼中连影子都看不清的拳头，在此时盖伦的眼中就像是慢放的视频，能够清晰地看到对手每一帧的动作。

　　在这一刻，盖伦能看清伊姆拳头轰来的轨迹，能看清伊姆冷峻却又扭曲的表情，甚至能看清他眼中愤怒而又慌乱的暗光。

　　“致命打击！”

　　盖伦的大剑骤然亮起，又在空中划过一道金色的弧形流光。

　　旁人只能看到一道光轨，那厚重而锋锐的剑刃就已经自侧方砍中了伊姆出拳的那只手臂，与他手臂上那凝实的武装色霸气碰撞出了璀璨的火花。

　　在这股巨力之下，伊姆的拳头不受控制地偏移了轨迹，而他的身体也短暂地失去了重心。

　　而盖伦趁势欺身上前，以未持剑的左臂向着伊姆的胸腹要害自下而上地轰出升龙一拳：

　　“死神降临！”

　　在拳头尚未接触到伊姆身体的那一刹那，盖伦的躯体陡然膨胀成二十米高的巨人。

　　而那记轰中伊姆的拳头，也随着盖伦体型的变化化作了一个攻城巨锤。

　　“艾尔巴夫——”

　　“英雄之枪！”

　　巨人族的拳击秘术，即使是平时的盖伦都得经过短暂的蓄力才能轰出。

　　可是，在这禁药加持的极限状态下，盖伦却能够在一瞬间就释放出这种威力强大的拳术。

　　这一拳，一瞬间爆发出的伟力何止万钧。

　　伊姆只觉得眼前骤然落下一道黑幕，一股浩瀚如海的力量就从那体积比他整个人都大的拳头上传导而来。

　　这力量有如海啸巨浪倾泻而来，沛然莫御，浩大无比。

　　伊姆的身形瞬间化作炮弹、化作火箭、化作彗星，以一种快得难以想象的速度向着高空腾飞而去，不过刹那间就被盖伦轰至了数百米的高空之上。

　　而盖伦的动作一刻都没有停息，他的身形在远超音速数倍的恐怖速度下飙射而出，赫然令时间和空间都为此陷入了静止。

　　刚刚硬接盖伦一拳的伊姆竭力压制着体内剧烈翻腾的气血、忍耐着骨骼肌肉间传来的剧痛，将目光投向了自下方追来的盖伦。

　　伊姆明白，盖伦这是想将他赶出海军本部，以免战斗的余波伤到那些没有自保之力的普通人。

　　“呵！”

　　伊姆在剧痛中狰狞地笑了起来：

　　“到现在还在顾虑那些累赘。”

　　“妇人之仁，终究成不了大事！”

　　他以这狂笑为自己重新壮起声势，又竭力向着追击而来的盖伦发起反攻。

　　在这一刻，海军本部的高空之中激起了无穷无尽的风暴。

　　两道幻影闪电一般的身影在天幕之中极速碰撞，每一次轰击都能让那肆虐的风暴更加猛烈。

　　杀气和战意勃然大作，霸王色霸气也随着碰撞的气浪扩散而出。

　　那能够排山倒海、毁天灭地的恐怖战斗余波，更是在两人的对撞中震碎了天空中的厚重云海，激起了海面上的海啸巨浪。

　　云雾溃散，海水倒卷，海军本部不住颤动。

　　这等恍如世界末日的震撼景象，让在场十余万将士、收看影像虫直播的百余万观众都不禁为之战栗。

　　在这一刻，他们都不敢去猜谁能取得胜利。

　　因为这战斗的层次，已经远远地超乎了正常人类的想象。

　　终于，就在在场众人都要因为那逸散而出的恐怖气势而窒息的时候，盖伦和伊姆的对撞骤然停息。

　　胜负似乎已分。

　　伊姆仍旧傲立虚空，盖伦则是如失控的飞机一般坠下天空、落入大海。

　　“盖伦！”

　　所有关心着盖伦安危和这场战争胜负的人，都控制不住地喊出了他的名字。

　　但是，盖伦已经死了。

　　他死得很不同寻常，没有流血，没有受伤。

　　但所有人都能看清楚，原本有血有肉的盖伦不知怎的变得浑身上下一片灰白，身体也全然变成了没有生命的石像。

　　当然，没有人能注意到，他身后的光翼在这一刻变得愈发明亮。

　　最终，盖伦坠入了大海。

　　世界为之哗然。

　　伊姆高高凭立在半空中，警惕万分地注视着那已经恢复平静的海面：

　　三秒、五秒、十秒、二十秒……

　　盖伦仍旧没有回来。

　　那片死寂的海面，没有任何波动的迹象。

　　伊姆长长地舒了口气，但却有无数人为此变了脸色，也有许多人为此淌下热泪。

　　“喂喂……”

　　金狮子忍不住在心中呼唤着那个“已经死去的男人”：

　　“小子，怎么还不出来？”

　　“你的小女朋友们都已经看哭了。”

　　“没办法……”

　　很快，盖伦略带无奈的声音传了过来：

　　“谁让我的复活才回30％血。”

　　“再等等……”

　　“血条马上就回满了。”


第484章 生命力的比拼

　　“死了？”

　　“他真的死了！”

　　伊姆紧紧盯着那久久平静无波的海面，心中压抑已久的紧张终于得到了释放。

　　禁药果然是有效果。

　　那盖伦体质再强，也不过是能坚持上几分钟光景。

　　虽然死相有点奇怪，但伊姆仔细回忆着当时盖伦毙命时的感受，也能明显地感觉到盖伦体内生命力的枯竭：

　　当时两人正在全力交手，而盖伦前一个呼吸还表现得生龙活虎、气力充沛，后一个刹那就被伊姆一拳轰得没了声息、脸色也苍白如纸。

　　不只是脸色苍白，盖伦当时整个人都化作了惨白的石像。

　　虽然死法和正常人完全不同，但那眼中突然消散的光彩却是做不得假。

　　这一切反应在伊姆强大的感知力中，盖伦就像是一盏烧光了灯油的灯，前一秒还在大放光明，后一秒就已是油尽灯枯。

　　毫无疑问，他已经死了。

　　虽然伊姆的见闻色霸气难以穿越大海能量的天然阻隔查探到海底的情况，但盖伦坠海后几十秒时间都没有任何动作，也从侧面证明了盖伦死亡的结局。

　　“哈哈哈哈……”

　　伊姆张狂大笑，用笑声发泄着心中的情绪：

　　“终于、终于死了！”

　　“想要撼动我王座的凡人，就只有这个下场！”

　　他那歇斯底里的声音响彻天地，令在场的每一个人都为之绝望。

　　不过，伊姆笑着笑着，却是渐渐地再也笑不出来。

　　因为伊姆心里清楚，他即使胜利也是惨胜。

　　他统御世界政府八百年，期间各代人杰的挑战从未间断，虚空王座下的骸骨也早已堆积如山。

　　但是，伊姆还是第一次被人逼到这种山穷水尽的地步。

　　他赢了盖伦，但是海军已经集体反水，世界政府已经彻底崩溃，天龙人的遮羞布已经被人完全扯下，就连天王乌拉诺斯都已经落入敌手。

　　而伊姆之前说的话也的确没有骗人：

　　他一次性服用那么多禁药，真的会沉睡数十年之久。

　　伊姆虽然耗死了盖伦，但他自己剩下的极限状态时间也不算太多。

　　这点时间，根本不够伊姆去扫除那么多叛逆。

　　“该死……”

　　伊姆八百年养成的高冷气场早已毁灭殆尽，现在就像是一个乡野村夫一般用最恶毒的语气狠狠地咒骂着那个已经死去的盖伦。

　　在一番无意义的发泄后，伊姆也终于接受了现实：

　　“也罢……”

　　“我也该走了。”

　　伊姆深深地望了一眼已经易旗换帜的海军本部，还有那十几万无力清除的叛徒，最终还是硬下心来准备转头离去。

　　他所剩的极限时间已经不多，必须得抓紧时间逃离这个遍地都是敌人的危险之地。

　　然后，伊姆会就近找个隐蔽之地沉睡。

　　待到几十年后，他会从陌生的新世界中醒来，从零开始找回他的基业。

　　这事虽然困难重重，但只要没有盖伦这种意外之人阻碍，伊姆就有信心在任何时代重现自己八百多年前创建过的伟业。

　　不过，就在伊姆一边雄心勃勃地规划着自己的复国伟业，一边准备加速向着无人深空逃离的时候……

　　天空突然响起一个略带调笑意味的声音：

　　“别急着走啊！”

　　“战斗还没结束呢！”

　　这声音中带着绝对的自信和毫不掩饰的轻视，是久居王座之上的伊姆极少听到的。

　　八百年来，也就只有一个人敢对他这么说话。

　　“盖伦？！”

　　伊姆心中一阵悸动，忍不住抬头循声望去。

　　这一望，却是让伊姆按捺不住地笑出声来：

　　“金狮子？哈哈……”

　　“不人不鬼的东西，也想拦住我？”

　　伊姆现在仍旧保持着禁药加持的极限状态，金狮子在他面前最多算是个烦人的大号苍蝇。

　　不过，金狮子却是半点没有自知之明，反而冲着伊姆露出了不怀好意的狞笑：

　　“终极闪光！”

　　一道炫目至极的光束，自金狮子脚下刀刃上呼啸而出。

　　无穷无尽的光亮照耀了整个天幕，比烈日朗星、雷霆闪电加起来还要耀眼百倍。

　　“什么？”

　　伊姆微微一愣。

　　虽然这一招是从金狮子手上用出来的，但伊姆却能明显地感觉到这是盖伦之前展现过的特殊能力。

　　而更令人匪夷所思的是，金狮子施展出来的这一道光炮在威力和规模上已经完全超越了他自身的能力，反倒和盖伦之前用出的终极闪光一模一样。

　　目睹这诡异无比的一幕，伊姆不禁有些愣神。

　　而就是这么一愣神，伊姆就错过了最佳的躲避时机。

　　就在他想要躲开的时候，他才蓦然发现：

　　那威力强悍的金白色光柱，竟然同时出现了两道。

　　一道是金狮子自上而下轰出，另一道则是从伊姆脚下的海洋中轰出，自下而上地向伊姆轰击而去。

　　两道光柱从不同方向轰来，以吞没一切的威势同时夹击伊姆。

　　“等等……”

　　“从海里轰来的光柱？那？”

　　伊姆瞳孔一缩，刚刚舒缓下来的心弦猛然绷紧。

　　而这时，他已经再也没办法躲开两道终极闪光的夹击，整个人都被那两条汇聚碰撞在一起的、炽亮无比的光之长河吞没。

　　两道光柱同时碰撞在伊姆身上，瞬间引发了威力无穷的大爆炸。

　　光芒大放，犹如太阳落入人间。

　　刹那间，广袤无垠的天幕就像是被外力扭曲了的画纸，在这爆炸的轰鸣中轻轻一震。

　　这一震，震动的就是整个天地。

　　海军本部的众人只觉得眼前一片灼目的耀白，耳边就传来了天地倾覆一般的恐怖轰鸣。

　　而在这爆炸的中心，伊姆也承受了前所未有的伤害：

　　他体表的武装色霸气在爆炸的极致高温中瞬间消融，高压冲击波长驱直入透进他的体内，震得他四肢百骸都为之一颤。

　　那熔金化玉也只在须臾之间的热浪更是在一刹那间渗入了伊姆体内，将他的身体化作了一个炼狱熔炉，令他浑身血肉都在这高温中渐渐消融。

　　伊姆终究还是血肉之躯。

　　即使身体强度早已超出生物的桎梏，他也终究不是无敌、终究会受到损伤。

　　待到爆炸的火光散去，伊姆全身上下都已然布满了黑红难辨的可怖灼伤，血肉薄弱的关节部位甚至还能看见里面焦黑的骨骼。

　　“盖伦！”

　　尽管伤至如此，他还能愤怒地大吼出声：

　　“你没有死？！”

　　在伊姆怨毒而愤恨的目光之中，毫发无损的盖伦从浪潮涌动的大海中腾空而起。

　　“不。”

　　盖伦摇了摇头，又用平淡的语气说道：

　　“那禁药的毒性很强，我的确是死了。”

　　“不过，我没告诉你的是……”

　　“我在死后会原地复活，而这种复活能力还没有次数限制。”

　　“怎么可能！”

　　望着不仅没有毙命、反而还再次进入极限状态的盖伦，伊姆不敢置信地怒吼出声：

　　“怎么可能有这种能力！”

　　无限次数的复活是完全打破了常理的逆天能力，根本就不应该存在于世。

　　但是，盖伦此刻的表现，却让伊姆不得不相信这一点。

　　面对这种根本打不死的敌人，伊姆彻底陷入了绝望。

　　而在两人聊天的时候，极限状态带来的强大恢复力已经让伊姆的伤势迅速复原。

　　伊姆此时展现出的恢复能力，甚至还要胜过当初的凯多。

　　但是，伊姆可不是和盖伦一样的永动机。

　　超速再生的能力，消耗的可都是他已然所剩不多的宝贵生命力。

　　在伊姆伤势完全恢复的那一刹那，盖伦能明显地感觉到伊姆的精神相较之前已经显得有些萎靡，年轻的脸庞上也开始隐隐浮现出了皱纹。

　　即使是拥有海量生命力的不老之身，也无法支撑伊姆如此长时间的超负荷战斗。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦纵声大笑，又满怀嘲讽地在伊姆面前晃了晃一个小瓶子：

　　“我还真得感谢你，一次送了这么多禁药给我。”

　　“我重生之后，还能接着嗑药；等生命力耗尽，我又会再次复活。”

　　“那么……”

　　盖伦顿了一顿，又特地望了望已然显出颓色的伊姆：

　　“伊姆，你又能坚持多久？”

　　“……”

　　伊姆再也说不出话，脸色一片苍白。

　　盖伦也不急着动手，只是静静地看着已然有些手足无措的伊姆。

　　他知道，不用他动手，伊姆很快就会因为过度消耗生命力而陷入毫无反抗之力的昏睡状态。

　　而伊姆也没动手。

　　他知道现在动手也无意义，不如就按盖伦的意思耗着，耗出一个结果来。

　　磕了禁药的双方都不再战斗，只是凭借着各自的生命力来一分高下。

　　许久之后……

　　伊姆的不老之身果然是某孚电池，一节更比六节强。

　　伊姆还没在生命力的流逝中陷入昏睡，盖伦就先一步被禁药的作用给耗光了血量。

　　他再一次陷入了灰白的石像状态，浑身上下都没有一丝活人的气息。

　　但是，盖伦这一次没有被揍进海里，所以他当着伊姆的面表演了一次诈尸的本事：

　　他背后的光翼光芒大作，灰白的石像之躯瞬间转化成半透明的虚无姿态，最终又在短短数秒之内恢复了凝实的正常肉身。

　　“是真的……”

　　“竟然真的有这种超越生死的力量……”

　　伊姆等到了这个残酷的结果，眼中最后一抹刚从也为之停滞。

　　最终，他绝望地叹了口气：

　　“我败了。”

　　伊姆终于认清了这残酷的现实。

　　此时此刻，伊姆的黑发已然尽皆变白，紧致的皮肤变得遍布皱纹，禁药带来的极限力量也随着生命力的流逝迅速消退。

　　就在他即将陷入长眠的时候，伊姆坦然地对盖伦说了一句：

　　“杀了我吧。”

　　“这个世界，已经不再属于我了。”

　　说完，伊姆便紧紧地闭上了眼睛。

　　“如你所愿。”

　　盖伦沉声回应，手中剑刃随之斩出一道长虹。

　　战争，结束了。


第485章 胜利之吻

　　伊姆老朽不堪的躯体在那道金色长虹中断作两截，鲜血飘洒如雨。

　　他终究是不老之身，而不是不死之身。

　　那朽木一般的残躯缓缓坠入大海，在海波中激起了一多毫不起眼的血色浪花。

　　这个高居虚空王座八百年，将亿万人的命运玩弄于鼓掌的枭雄，终于以最不堪的模样死在了世人面前。

　　直至此时，因为那震撼场面而不由愣神的人们才终于反应过来：

　　“他死了！”

　　那个神魔一般恐怖的神秘人，最终死在了正义骑士盖伦手中。

　　虽然大多数人甚至连伊姆的名号都未曾知晓，但他们还是在这一刻不约而同地意识到了一点：

　　“胜利了！”

　　“我们胜利了！”

　　山呼海啸一般的欢呼声响彻了整个海军本部。

　　战争结束的画面更经由影像虫的直播传遍了整个世界，胜利的喜悦洋溢四海。

　　盖伦自空中落回大地，马上就吸引了一片热烈的目光。

　　他刚刚终结了一个旧时代、开启了一个新篇章，亲手缔造了一个传说。

　　而影像虫的镜头也随着众人的目光，定格在了这个传说之人身上。

　　在此刻，盖伦成为了全世界的焦点。

　　他是个镜头感很强的人，面对新闻采访、应付记者挖坑也都是行云流水，现在却不知怎地有些词穷。

　　毕竟，这是一个注定记入史册的时刻。

　　盖伦至少也得说些能写进教科书的名人名言，为以后的年轻学生们积累作文素材。

　　不过，盖伦还没想出该说些什么，汉库克就帮他省过了这个环节。

　　和性情矜持的蕾玖不同，汉库克在恋爱这方面热情如火，奔放得像是盛开的花朵。

　　之前听说盖伦为了保护自己而服下禁药，又见到盖伦坠入大海生死不知，她早就哭得梨花带雨、泣不成声。

　　现在见到盖伦安然无恙地从战场上归来，汉库克马上就迫不及待地从人群中挤出，不顾一切地扑向盖伦的怀抱。

　　盖伦自然不会推开眼角泪痕都未曾擦干的汉库克。

　　于是，在全世界数百万观众的注视下，盖伦将汉库克拥入了怀中。

　　汉库克的身高足足有一米九，踩上高跟鞋就能和盖伦平齐。

　　所幸盖伦身高勉强过关，还能驾驭得住女帝汉库克这小鸟依人的架势，能让汉库克恰到好处地把头埋在自己的肩膀上。

　　“盖伦！”

　　“你没事吧？”

　　汉库克紧紧抱着“失而复得”的盖伦，呢喃的声音中满是关切。

　　“当然没事。”

　　盖伦轻轻抚摸着汉库克的脊背，笑着安慰道：

　　“我不是说过吗？”

　　“我不会死的。”

　　“恩。”

　　汉库克轻哼一声，将盖伦抱得更紧了一些。

　　听到汉库克这连声线都变了的软糯声音，盖伦忍不住在内心感慨：

　　刚刚的确是演得过头了……

　　汉库克以前虽然也热情奔放，但还从来没像今天这样主动，竟然不顾一切地在这么多人的注视下黏在他的身上。

　　话说回来……

　　娜美和薇薇她们现在也在看直播吧？

　　唔……

　　娜美、薇薇、汉库克、罗宾、蕾玖、白星……

　　这边的战争算是结束了，家里却还有另外一场严峻的战争在等着他。

　　不知怎的，盖伦觉得到时候自己可能要比对付伊姆还累。

　　就在盖伦谋划着怎么打那一场“最终之战”的时候，他的大脑突然就宕机了。

　　因为，他的嘴被堵住了。

　　盖伦之“死”早就刺激到了深陷情网的汉库克，她压抑已久的火热情绪终于在这一刻爆发。

　　汉库克不顾一切地环住了盖伦的脖子，又主动将香吻送到了盖伦的嘴边。

　　感受到嘴唇上那突然到来的温软触感，盖伦蓦地瞪大了眼睛。

　　然后，盖伦也索性全身心地投入其中。

　　他主动探出双手环住汉库克的纤细腰肢和光滑脊背，让热情似火的汉库克完全倾倒在自己怀中，与之来了一个长长的拥吻。

　　这一幕，全都被影像虫的镜头记录在了画面里。

　　世界经济报的记者摩根斯眼光独到地将这一幕截取下来制成照片，又印在报纸的头版头条，使得世界经济报的销量再创新高。

　　而这一张照片最终也称为传世的经典历史画面，甚至印在了历史教科书里。

　　它被称为“胜利之吻”，也被称作胜利日之吻、世纪之吻。

　　从此以后，每逢胜利纪念日，都有数百对男女会在海军本部广场重现“胜利之吻”，以此纪念正义战争的胜利。

　　而在此刻，“胜利之吻”的现场，盖伦和汉库克的拥吻更是将这欢庆胜利的热烈气氛推向了巅峰。

　　不过，在这胜利号角响彻天地的美好时刻，却仍有少数人心情复杂。

　　比如说，在“电视”屏幕前气得想砸影像虫的娜美，还有嘴上劝娜美冷静、心里其实也很想砸影像虫的薇薇。

　　比如说，已经成为亡国之臣的五老星。

　　“伊姆大人都败了。”

　　五老星“林肯”深深一叹：

　　“属于我们天龙人的时代，真地要一去不返了。”

　　“唉……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”眼中也是一片迷茫。

　　得益于盖伦的力量，他倒是如他所愿地从伊姆的疯狂灭世中活了下来。

　　可是，想到自己日后作为俘虏的命运，五老星“戈尔巴乔夫”也不禁感慨出声：

　　“世界政府已经彻底完蛋了，我们这些天龙人恐怕也都会被送上断头台吧？”

　　“终究、终究是逃不过一死啊……”

　　“不，没那么简单。”

　　盖伦的声音却是在一旁突然响起。

　　他不知何时已经结束了那个胜利之吻，又在汉库克的紧紧相依之下，穿过人群来到了这里。

　　战争胜利了，接下来要做的就是对邪恶势力的清算。

　　盖伦特意走到这群败军之将面前，又用冷厉无情的声音对五老星说道：

　　“你们这些天龙人从出生起就享受着与生俱来的特权，吃的每一口都是底层民众的血肉，却从未承担过统治者应有的责任。”

　　“圣地玛丽乔亚的光鲜之下，是堆积如山的骸骨，是汇聚成海的血泪。”

　　“天龙人，每一个人都该死！”

　　盖伦这一番话，刺激得那五位在天龙人中也是最高贵的天龙人面色铁青。

　　这些大道理，他们其实都能明白。

　　不用盖伦批判，智力在肥猪族中算是拔尖的五老星也能认识到天龙人的罪孽。

　　但是，有些道理就得等人的屁股从王座上掉下来之后，才能让那个人理解得深刻。

　　在之前统御世界政府的时候，五老星虽说是被伊姆操控，但却也从心底里认可自己的种族高人一等，生来应该统治世界、令万民敬仰。

　　而现在，“天神”一朝落入凡尘，他们才彻彻底底地发现：

　　自己，也不过是凡人而罢了。

　　与此同时，见到盖伦当面怒斥天龙人、而五老星只能唯唯诺诺低头受训的画面，汉库克眼中不禁泛起了阵阵异彩。

　　天龙人对她来说一直都是个挥之不去的阴影，是她坚强而高傲的外表下暗藏的脆弱和柔软。

　　而此时，在盖伦身边，汉库克就能获得一种前所未有的安全感。

　　盖伦将高高在上的天龙人扯下神坛，将世界贵族的所谓高贵彻底碾碎，她心中暗藏多年的阴影似乎也随之烟消云散。

　　想到这里，汉库克不禁将盖伦的手臂环得更紧了一些。

　　盖伦感受到了汉库克的小动作，望向五老星的眼神愈发冷漠：

　　“天龙人这么多年犯下的罪孽，不是简简单单的死亡就能偿还干净的。”

　　“让你们就这么死去，太轻松了。”

　　“所以，你们下半辈子都会生活在无期限的劳动改造中，做着世界上最脏、最累的工作，生活在下水道和垃圾场的老鼠窝里，在全世界人民的鄙夷中度过余生。”

　　“穷困、饥饿、病痛、屈辱、苦难、无止境的绝望……”

　　“这些以往你们赋予别人的东西，最终都会奉还到你们自己身上。”

　　盖伦的惩罚方式很简单，不过是让天龙人下半辈子去过那种受压迫者的生活，将他们折磨别人的方法用回到他们自己身上。

　　害人容易，自己去当受害者可就难了。

　　高高在上的天龙人老爷们，怎么也想象不到自己下半辈子在泥土中捡垃圾吃的画面。

　　盖伦这一番话讲完，五老星的脸色已经苍白如纸。

　　“不过，你们倒是不用担心。”

　　盖伦微微一顿，又笑着对五老星说道：

　　“你们五个实力太强，放进劳改营不好看管。”

　　“你们最后应该还能在推进城捧上碗牢饭，或者直接送上海军本部的断头台。”

　　“……”

　　五老星们面面相觑，不知道该哭还是该笑。

　　相比于那种跌落凡尘的卑微生活，推进城的牢饭和断头台上的刀片反而成了他们更好的选择。

　　“别太担心。”

　　盖伦却是特地拍了拍五老星“戈尔巴乔夫”的肩膀，安慰他道：

　　“你之前配合我们铲除伊姆的态度很端正，好好表现说不定还能得到我的宽赦。”

　　“再说，我看你刚刚这么上镜，直接砍了的确有些可惜。”

　　“留着有用之身，以后联盟拍什么《帝国解体》、《建国大业》之类的主旋律电影，估计还能找你客串。”

　　“台词也不用多，记住那一句就够了。”

　　“那一句么……”

　　五老星“戈尔巴乔夫”一阵苦笑，笑得比哭还难看。


第486章 新技能的妙用

　　不久后，圣地玛丽乔亚。

　　天王乌拉诺斯是一座以阳树夏娃为中心改造的战争堡垒，而阳树夏娃又生长在玛利乔亚之外，和那繁华的城区存在着一段距离。

　　所以，这座美丽而繁华的中枢城市并没有因为天王的腾空而毁灭。

　　待到盖伦带人来接管这座城市的时候，看到的还是那恍若仙境的宽阔街道和漂亮建筑。

　　当然，还有未曾散去的硝烟、零落在地的武器、破碎不堪的旗帜，以及惨遭伊姆杀害的起义军们那面目全非的尸体。

　　“斯潘达姆同志啊……”

　　盖伦触景生情地回想起了这位唯一牺牲者，不禁为之感慨摇头：

　　斯潘达姆不愧是一个投机者，连找死都死在了个好时候。

　　这样一来，联盟日后就算为了宣传效果，也不好将这家伙写得太难看。

　　原本铁定会被盖伦安排进劳改营的斯潘达姆，不仅摆脱了天龙人走狗的恶名，说不定还能在百十年后的历史书里混上一个铁骨铮铮、忠孝仁义的名号。

　　在为斯潘达姆哀悼片刻后，盖伦又率队来到了庞格尔城堡。

　　在庞格尔城堡之后，是专供天龙人居住的城中之城“诸神领域”，也就是天龙人的皇城。

　　斯潘达姆同志大业未成而中道暴毙，至死也未能成功地轰开天龙城的城门。

　　秉持着斯潘达姆的遗愿，联盟的战士们不费吹灰之力地将天龙城的城门打开，将“诸神领域”里面的一堆肥猪给拖了出来，将那些饱经压迫的奴隶们全部解放了出来。

　　而奴隶们身下卸掉的镣铐也没浪费，转手就又铐到了天龙人自己身上。

　　“你们！”

　　“你们这些下贱的家伙，怎么敢对世界贵族如此无礼！”

　　这样的质问声，在天龙人中不断响起。

　　虽然斯潘达姆同志已经用生命的代价轰过了天龙城的城门，但这些养尊处优的贵族老爷们仍旧沉浸在幻梦之中，无法接受自己被人拽出宫殿、戴上镣铐的现实。

　　“世界贵族？”

　　盖伦扫视着这一众肠肥脑满的家伙，冷冷地说道：

　　“醒醒吧！”

　　“世界政府已经亡了！”

　　“什么？”

　　一群天龙人面面相觑，纷乱的吼声更加刺耳：

　　“政府亡了？不可能！”

　　以他们代代退化至今的平均智商，要接受这个现实真地有些困难。

　　不过，盖伦马上帮他们接受了现实。

　　镣铐还不够有说服力，盖伦就叫人将那些天龙人用来禁锢奴隶的爆炸项圈拿出来，一个一个地套到了天龙人的脖子上。

　　这下子，世界安静了。

　　就算是猪，见到杀猪刀也是会怕的。

　　天龙人们就像是老鼠一般被清理出皇城，又被像是肉猪一般捆在一起送进了囚牢。

　　骑在全世界人民头上作威作福的世界贵族，终于被打倒了。

　　陪伴在盖伦身边、亲眼见证了这一幕的汉库克，不禁为此激动得微微颤抖。

　　她心中那挥之不散的梦魇，终于被盖伦彻底驱散。

　　汉库克按捺不住地依偎进盖伦的怀里，又用释然而感激的语气在盖伦耳畔轻声说道：

　　“谢谢。”

　　“我……我等这一天已经等得太久了。”

　　“恩。”

　　盖伦应了一声，也不再多言语。

　　他知道汉库克现在心情复杂，就只是轻轻拥抱着她，抚摸着她的脊背，给予她安慰。

　　不过，盖伦的手却是不经意间触碰到了某个敏感的地方：

　　在汉库克那光滑如绸缎一般的脊背上，有一处触感显得略微粗糙。

　　盖伦知道，那是她从来不愿示人的奴隶标记，儿时被天龙人无情烙下的‘天翔龙之蹄’。

　　“啊……”

　　汉库克不由轻轻哼了一声，身体也为之微微一颤。

　　“汉库克……”

　　感受到汉库克的颤抖，盖伦轻声问道：

　　“你还在意这个标记吗？”

　　“如果在意的话，我可以想办法将这个标记去掉。”

　　“去掉？”

　　汉库克微微一愣。

　　短暂的沉默后，她却是对盖伦摇了摇头：

　　“没必要了。”

　　“妾身的噩梦已经彻底消失，这个印记也不再像以前那样令我痛苦。”

　　“再说，如果要去掉标记，妾身还得去找医生做手术。”

　　“就算去掉了标记，也会留下难看的伤疤”

　　汉库克的嘴角突然露出了一抹娇羞的笑容，又凑到盖伦耳边轻声说道：

　　“反正，那个地方只有你能看。”

　　“如果可以的话，妾身想让自己好看一些。”

　　听到这话，盖伦也不再多话，只是静静地享受着这幸福的一刻。

　　不过，他刚刚说要帮汉库克去掉标记，其实并不是说要去请什么神医来帮汉库克治疗。

　　因为盖伦自己就是“神医”，而他的治疗手段也绝对不会留下什么难看的伤疤。

　　在击败伊姆之后，盖伦就找过几个投降的受伤政府特工试验过技能。

　　然后，他就突然发现自己有了包治百病、起死回生的能力：

　　治疗的第一步，用【坚毅壁垒】将盖伦和伤者绑定起来。

　　这样一来，盖伦的技能就会同步生效在伤者的身上。

　　而普通伤者没有盖伦和金狮子一样的数据化身体，系统技能在他们的血肉之躯上就会产生强行修改规则、完全不讲道理的霸道效果。

　　比如说：

　　【诸神黄昏】能移除一切控制效果，放在普通人身上就能一键驱散中毒、昏迷、感冒、发烧、中风、癌症……

　　只要不是因为衰老带来的身体机能退化，所有的疾病都能被盖伦一秒根治。

　　再比如说：

　　【灵龟姿态】能让盖伦在普通攻击的同时回复血量，而普通人没有血量，却能够用这一招迅速恢复伤势。

　　数据化的生命值，放在普通人的血肉之躯上就变成了实打实的血肉。

　　他们只要顶着那绿色的光盾拿刀砍空气，就会发现自己的伤口会以肉眼可见的速度愈合，甚至连齐根斩断的胳膊和大腿都能莫名其妙地凭空长回来。

　　等“血量”回满，患者也会长得全须全尾，整个人都焕然一新。

　　当然，还有更霸道的治疗方法：

　　给重伤濒死患者开上【大灭】，再直接一刀捅死。

　　等患者几秒后从地上爬起来，状态比死之前还要好一些。

　　就是身体仍旧比较虚弱，还得好好休养一段时日才能完全恢复。

　　这也就是说：

　　只要盖伦在场，他的队友想死都难。

　　当然，根据盖伦推测，因为寿命耗尽而死的人应该是救不回来的。

　　那种老死的人在系统判定里应该算是网费耗尽、永久下线，就连系统技能也救不活。

　　“等等……”

　　“寿命耗尽？”

　　盖伦一边沉浸在温柔乡中，一边抑制不住地想到：

　　“要把寿命耗尽的人救回来，天下只有不老手术这一个办法。”

　　“发动不老手术，需要手术果实能力者付出生命的代价。”

　　“而我现在有【坚毅壁垒】和【大灭】，就又能让手术果实能力者无限次复活。”

　　“这样一来，那那个只能发动一次的不老手术岂不是就能重复进行了？”

　　伊姆不老之身的强大，令盖伦印象极为深刻。

　　不过，盖伦肯定不会为了长生不老去要部下的命。

　　而且，一个人长生不老也没有什么意思，最终得来的只有无尽的孤独。

　　在伊姆这个老怪物死的时候，盖伦就从他的眼中看到了解脱和释然。

　　如果他真地也去追寻什么长生不老，结果恐怕不会比伊姆好上多少。

　　可是，在盖伦发现自己新技能的妙用之后，那不老手术就成了可以重复发动的普通技能，长生不老的名额也可以由一人升至多人。

　　盖伦不仅能自己获得长生不老的能力，还能将他爱的人也都留在世间。

　　话说回来，盖伦倒是不怎么在意“长生”，而是更关注“不老”。

　　毕竟……

　　这个世界的人颜值保质期时间太短，美好的青春年华一经流逝，剩下的就是残酷的现实。

　　男性倒是还好，雷利、卡普等人七十多了还能配得上一个帅字。

　　而女性……

　　想着想着，盖伦就忍不住看了一眼怀中小鸟依人的汉库克：

　　油亮柔顺的黑发、精致动人的脸庞、白皙如玉的肌肤、宝石般璀璨的瞳孔……

　　从科学的角度上讲，这样的美女就算容颜老去也会风韵犹存，在广场舞大妈的队伍里永远是鹤立鸡群的存在。

　　所以，盖伦原来怎么也不相信像汉库克这般倾国倾城的美女，在老年后会长得和四皇大妈差不多。

　　直到有一天……

　　盖伦在蛋糕岛看到了大妈年轻时的照片。

　　类似的例子还有很多，比如说七水之都的人鱼可可罗婆婆、大妈的养母加尔默罗修女……

　　时间是把猪饲料，所言不虚。

　　而从大妈颜值变化的时间轨迹推算，盖伦不用等太久，二十年后就会在家里看见……

　　“不行！”

　　幻想了一下自己的老年生活之后，盖伦不禁打了个寒颤。

　　原本只是一个意外得来的奇异念头，现在却是在盖伦心中化为了坚定的想法：

　　“必须等让罗好好钻研医术，提高手术水平，以备不时之需。”

　　“唔……”

　　盖伦想到特拉法尔加·罗那张年轻的脸，不禁生出了浓浓的愧疚：

　　“要是真这么做的话……”

　　“那小子好像得翻来覆去地死上几回啊……”

　　与此同时，远在海军本部。

　　某位正在忙着给海军伤患做手术的老军医，突然没由来地一阵心悸。


第487章 给罗宾的礼物

　　在盖伦率领联盟战士解放玛丽乔亚、活捉世界贵族的同时，罗宾也跟随着盖伦来到了此地。

　　她算是非战斗人员，急着赶到玛丽乔亚也并不是为了向天龙人复仇，而是为了获得天龙人八百年来传承下来的历史知识遗产，在玛丽乔亚深处找齐历史真相的拼图。

　　罗宾一进入玛丽乔亚，就直奔世界政府的权力中枢庞格尔城堡，独自一人深入以往连寻常天龙人都无法涉足的地底密室。

　　许久之后，罗宾终于从庞格尔城堡中走出。

　　这时天色已暗，夜幕降临，城中硝烟已然散去。

　　虽然城里的贵族老爷们已经被一扫而空，但这座城市的繁华从来就不是因极少数贵族诞生，而是全靠平时那些只能匍匐在街道两旁跪迎的草民维系。

　　贵族不存，玛丽乔亚的夜晚反而愈发明亮。

　　罗宾自庞格尔城堡放眼望去，一眼就能望见玛丽乔亚那璀璨如星海的夜间灯市。

　　而这时，盖伦出现了。

　　他似乎一直在这城堡门口等候，一见到罗宾现身就迫不及待地凑上来招呼道：

　　“罗宾，你总算是出来了。”

　　“恩？”

　　罗宾用略微意外的目光打量着盖伦，有些好奇地问道：

　　“你特地在这等我？”

　　“怎么，你突然对历史真相感兴趣了？”

　　盖伦虽然支持罗宾研究历史成果，也为罗宾收集了用来当压舱石都嫌多的历史正文，但他自己却从来没有过问罗宾的研究成果。

　　不仅如此，他还反过来帮着罗宾发明了不少“研究成果”。

　　“哈哈哈……”

　　盖伦自嘲地笑了笑，说道：

　　“我当然不是过来找你学历史的。”

　　“我来这里，只是为了送你一份礼物。”

　　“那是我抓完天龙人后在玛丽乔亚打扫战场时找到的，估计你肯定会感兴趣，就特地给你送过来了。”

　　“送我礼物？”

　　罗宾的眼中悄然多了一丝慌乱。

　　“臭名昭著”的盖伦要送女孩子礼物，显然是没安好心。

　　尽管早有心理准备，但当盖伦的“魔爪”伸向自己的时候，这位成熟、淡然、优雅、博学的高知女性还是不可避免地有些手足无措。

　　和考古不同，她在恋爱上的经验一点都不丰富。

　　但是，不知怎的，罗宾心中还是忍不住地生出了一份期待：

　　“你……你想送我什么礼物？”

　　“就在那里呢。”

　　盖伦微微一笑，伸手指了一个方向。

　　“恩？”

　　罗宾有些不解地顺着盖伦的手指一望，就再次望见了玛丽乔亚的繁华灯市，还有那同样璀璨的漫天繁星。

　　然后，下一个刹那：

　　玛丽乔亚的上空，瞬间绽开了漫天烟火。

　　金黄、银白、紫红……

　　五彩缤纷的烟火盛开在如墨的夜幕，犹如盛开的昙花，绽放着一种转瞬即逝的绝美。

　　“你……”

　　罗宾看得有些痴了。

　　她自小颠沛流离，在遇到盖伦前没有过过一天的安生日子。

　　罗宾不是没看过烟火，但她以前从来只能独自一人躲在城市的阴暗角落，悄悄蹭得那漫天烟火中的一丝光明。

　　而现在，却有一个人为她点亮了整个天空。

　　“烟花……”

　　罗宾下意识地抿着嘴唇，又嘴硬着说道：

　　“盖伦，你骗女孩子的方式还真是够老套的。”

　　话虽如此，但她的脸颊却是已然微微泛起诱人的红晕。

　　“啊？”

　　盖伦微微一愣：

　　“烟花？额……”

　　那烟花根本不是他为罗宾准备的礼物，而是庆祝玛丽乔亚人民解放暨正义战争胜利的大型烟火表演。

　　“咳咳……”

　　迟疑片刻后，盖伦也马上反应过来。

　　他面不改色地应下了罗宾眼中悄然升起的情意，又一本正经地说道：

　　“一场焰火，只是我送你的小礼物。”

　　“除了这个，我还为你准备了更重要的东西。”

　　说着，盖伦再次伸出手指为罗宾指路。

　　他这次指得更低了一些，径直指向了远处随意摆放在地面上的一副担架，而那担架上还半死不活地躺着个人。

　　在那家伙旁边，还有几个联盟战士紧紧侍立看守。

　　“什么？”

　　罗宾的脸色顿时变得古怪起来：

　　“这是你送我的礼物？”

　　然后，她又忍不住看得更仔细了一些：

　　那个躺在担架上的家伙沉沉地昏睡着，脸上已经被人揍得面目全非，肿胀起来活生生地像是个猪头。

　　“这是谁？”

　　罗宾忍不住追问道。

　　她怎么也想象不到，盖伦竟然会送她这么猎奇的礼物。

　　“斯潘达因。”

　　盖伦说出了一个让罗宾刻骨铭心的名字：

　　“我还是在清理我们某位牺牲同志的遗物时找到的他。”

　　“他当时被捆成肉猪塞进了箱子里，差点没给憋死。”

　　“什么？”

　　罗宾脸色一滞，望向那个昏死男人的目光顿时变得复杂起来。

　　伊姆和五老星是奥哈拉灭亡的罪魁祸首，而斯潘达因就是直接害死她家人朋友的刽子手。

　　这一个名字，她从来就没有忘过。

　　“斯潘达因……”

　　罗宾埋藏在心底的黑暗记忆再次浮上心头，引得她身体微微颤抖。

　　不过，罗宾却是很快恢复了常态，又长长地舒了口气：

　　“谢谢……”

　　“盖伦，我很喜欢这个礼物。”

　　“这份礼物我收下，但这家伙还是应该按联盟的规矩送上审判台，让他为自己的罪行付出代价。”

　　“哦？”

　　“你不准备亲手报仇吗？”

　　盖伦有些不解地问道。

　　“没必要了。”

　　罗宾摇了摇头，用释然的语气说道：

　　“现在的我，没必要再活在黑暗和仇恨之中。”

　　“而且……”

　　她看了一眼显然遭受过惨痛殴打、到现在都昏死不醒的斯潘达因，嘴角悄然多了一抹无法言说的笑意：

　　“我的仇，你也帮我报过了。”

　　“额……”

　　盖伦有些犹豫。

　　其实，斯潘达因不是他打的。

　　他在发现斯潘达因的时候，斯潘达因就已经被人揍成了猪头植物人的状态。

　　根据盖伦推测，这应该都是那位斯潘达姆同志的杰作。

　　他为了和反动而腐朽的封建贵族家庭决裂，为了全身心地投入革命和起义的浪潮，的确是做了一番令人敬佩的“伟业”。

　　不过，这些都不重要了。

　　盖伦想了想，索性在罗宾面前认下了这虐待战俘的罪过：

　　“那是肯定的！”

　　“这人渣当年把你害得这么惨，我当然得好好教训他一顿。”

　　“……”

　　望着在自己面前得意洋洋炫耀“武威”的盖伦，罗宾不禁心中一动。

　　盖伦送的礼物，的确有用。

　　至少，她感觉自己仿佛是中招了。

　　罗宾没有再说话，只是呆呆地望着盖伦，眼神在沉默中变得越来越复杂。

　　盖伦也很知趣地不再说话，而是静静地与之对视。

　　气氛变得越来越暧昧。

　　就在罗宾这位大龄女青年的心扉要彻底敞开，盖伦要成功喜加一的时候，罗宾终于反应过来。

　　“咳咳……”

　　她有些失态地涨红着脸，心虚地将目光从盖伦身上移开。

　　然后，罗宾有些语无伦次地转移着话题：

　　“盖伦，你……”

　　“你对历史真相真的不感兴趣吗？”

　　说着说着，心志远比娜美等年轻少女成熟、更不像同龄的汉库克那么好骗的罗宾，马上就凭借着自己对考古专业的热爱找回了正常的心态：

　　“我解读过了你帮我找回来的历史正文，还跟香克斯详谈过一番，现在又完全掌握了天龙人传承下来的历史真相。”

　　“空白一百年的最后一块拼图，已经被我找到了。”

　　“就算是你想知道那千万人追求的onepiece，我现在也能直接告诉你。”

　　“onepiece？”

　　盖伦微微一愣。

　　他知道罗宾是在转移话题。

　　但是作为立志实现“我全都要”结局的公主杀手，久经历练的他现在也算是精通此道的老专家。

　　盖伦知道现在不好逼迫太紧，就干脆顺着罗宾的话，一本正经地说道：

　　“不用你说，我其实知道onepiece是什么。”

　　“恩？”

　　罗宾脸色一滞，她嗅到了熟悉的历史发明家的气息。

　　只见盖伦沉下脸来，用最近刚成立的联盟电视台中新闻联播主持人的腔调说道：

　　“所谓OnePiece，顾名思义就是指‘一片’。”

　　“这是一种指导思想，旨在将全世界的人民团结起来，将相互隔离的大海连成一片。”

　　“为此，联盟将彻底清除伟大航路的海盗、军阀、堕落贵族等一切反动势力，让伟大航道焕发应有的活力，建设伟大航道环球经济带。”

　　“同时，为了将四海和伟大航道相互连接，联盟还将在全世界范围内修建八纵八横海上铁路。”

　　“这就是onepiece的核心价值，指的就是构筑人类命运共同体的‘一带一路’计划。”

　　这些其实都是联盟的未来建设计划。

　　因为盖伦的极力要求，这个用发达交通网将大海连成一片的狂想从一开始就列入了联盟的建国方略。

　　海军本部的大战还没打响，交通部的科学家们就已经在红土大陆附近勘探地形，为未来的车船两用跨海隧道做起了施工准备。

　　“……”

　　听到这个正能量满满的onepiece释义，罗宾再也说不出话来。

　　盖伦松下板紧的脸，笑着对罗宾说道：

　　“我说的是新时代里的‘onepiece’。”

　　“至于真正的onepiece，还是你来说吧！”

　　“算了……”

　　罗宾在短暂的沉默后摇了摇头，脸上悄然露出了释然的笑容：

　　“不重要了。”

　　“你说的onepiece，已经足够完美了。”

　　“哈哈……”

　　盖伦笑了笑，语气却是变得有些意味深长：

　　“别看我一直这样发明历史，但我其实对历史真相还是挺感兴趣的。”

　　“不过，为了不影响宣传效果，这历史真相不方便在大庭广众下说。”

　　“罗宾，要不……”

　　“我们以后在家慢慢学历史？”

　　听到这话，罗宾忍不住白了盖伦一眼。

　　然后，她鬼使神差地答道：

　　“好。”


第488章 草帽出航

　　东海，西罗布村，建筑工地。

　　西罗布村的车站还差一点就能竣工，而经过海列车的线路也已经通车。

　　此时，路飞已经回到了工地。

　　同样是此时，世界政府的残暴统治已经被彻底推翻，英雄联盟在玛丽乔亚召开了全体会议，建立了正式的国家和政府。

　　在新政府中，联盟的副总长多拉格依旧位高权重。

　　因为盖伦向来在政务上当甩手掌柜，所以多拉格反而成了实际上的行政一把手，其地位一点不输之前的五老星。

　　如此一来，路飞这个二世祖就升级成了谁也惹不起的二世祖，在思想比较老旧的平民眼中就是彻头彻尾的皇子皇孙，级别和之前的天龙人差不多。

　　因为盖伦还没正式结婚生子，所以路飞现在就是世上最强官二代。

　　可是，这位最强官二代却全然没有干部子弟的高傲派头。

　　路飞同志毅然决然地放弃了官二代的优渥生活，放下身段融入群众、深入基层，独自一人来到东海偏远乡村，为建设德玛西亚正义流血流汗。

　　他和工人群众打成一片，坚持和职工一起排队就餐，深入生产第一线，解决了很多生产和生活中的具体问题，建筑工地面貌焕然一新。

　　路飞同志的事迹体现出了新时代新气象，标志着皇亲贵戚仗势发财，少数人剥削多数人的时代已经一去不复返。

　　当然，这些都是联盟的新闻稿里说的。

　　路飞本人的想法很单纯，也从来没有变过：

　　“我要当海……航海王！”

　　“还要当海贼王呢？”

　　不用解释，工友们都知道路飞口中的“航海王”指的就是海贼王。

　　他们都和路飞相处了很长时间，早就习惯了这个草帽小子身后那牛逼轰轰的背景，也没跟这位最强官二代生出什么隔阂感。

　　听到路飞日常的豪言壮语，耳朵都要被这句话磨出茧子的工友们马上就不留情面地调笑道：

　　“现在还说要当海贼王，你岂不是要去造你爹的反？”

　　路飞的态度异常执着，谁也不能动摇他的梦想：

　　“我要出海，和我老爸有什么关系？”

　　他一如既往地愣愣地回了一句，将出声调笑的工友们都给噎得说不出话。

　　“唉……”

　　一位工友却还是摇头叹气，又不肯放弃地劝道：

　　“当海贼有什么好的？”

　　“现在联盟对海贼活动打击有多严，大家又不是不知道。”

　　“就算你本事高，还能高得过盖伦大人吗？”

　　“那海军本部大战的直播，我们可是都看过了……”

　　“盖伦大人挥手能掀起飓风，出剑能斩开大海，哪是你们这三个杂工、厨子、钢筋工能够打得过的？”

　　海军本部的决战，让盖伦的威势上升到顶峰。

　　尤其是他和伊姆之间的巅峰对决，那种让在场无数顶级强者都为之失色的极限力量具有强大的威慑力，让任何想与盖伦为敌的敌人都为之胆战。

　　虽然因为盖伦和伊姆动作太快，影像虫镜头拍下的只是两团碰撞的幻影，但那天地变色、大海倾倒、狂风呼啸的末日画面却依旧能让这些不懂行的建筑工人看出盖伦的恐怖。

　　所以，他们出于好意，忍不住劝诫路飞不要去走一条根本走不通的死路。

　　但是，路飞当时就在现场，他对盖伦力量的感受更加清晰直观。

　　不用工友们劝诫，路飞也知道自己在盖伦面前弱得就像是不起眼的蝼蚁。

　　可是，这依旧动摇不了一个梦想家的心志：

　　“我不怕！”

　　路飞坚定地说道。

　　工友还欲再劝，一旁的索隆却是附和着路飞说道：

　　“没错，没什么可怕的！”

　　“那种超乎想象的强大力量，那种足以斩开天地的剑术……”

　　索隆回忆着自己在直播中看到的景象，心中不仅没有生出恐惧，眼中却全然涌出了抑制不住的兴奋：

　　“这才是吾辈剑士一生追求的东西啊！”

　　“世界第一大剑豪，盖伦……”

　　“我一定会堂堂正正地站在他的面前，成为世上最强！”

　　“唉……”

　　工友们却是没被索隆这一番豪言壮语给震慑到，因为他们也早就认识到了索隆和路飞相差无几的二愣子精神。

　　对他们来说，这就是第二个被疯狂梦想耽误的好小伙子。

　　“你们别叹气了。”

　　山治不知何时也走到这里。

　　他吐出一个浓浓的烟圈，一脸深沉地说道：

　　“没有什么能阻止一个自由的男人走向大海。”

　　“梦想，永无止境。”

　　“哈哈哈……”

　　工友们却是毫不留情地打断了山治的话，挤眉弄眼地调笑道：

　　“说得这么厉害，你其实还是在在意你姐姐的事情吧？”

　　“何必呢？”

　　“盖伦大人这样优秀的男人，想嫁给他的女孩子连起来估计能绕伟大航道一圈。”

　　“你姐姐这么选，也不是没有道理……”

　　他们都对山治太过熟悉，一开口就道中山治要害。

　　山治一脸的帅气和深沉，尽皆化作了气急败坏：

　　“混账！”

　　“不要提那个人渣！我姐姐她绝对不是自愿的！！”

　　山治一脸悲痛欲绝，似乎他的姐姐蕾玖现在是被恶龙关在城堡里的公主，正在首都玛丽乔亚等待着他的营救。

　　见到山治这副苦瓜脸，工地里的气氛顿时快活起来。

　　不过，却是有一个声音突然响起，让这欢乐的气氛微微一滞：

　　“请问……”

　　“你们三个真地准备出海当海贼？你们说的，都是认真的吗？”

　　说话的是一个长鼻子少年。

　　工友们都对他很熟悉：

　　西罗布村的贼二代，年纪轻轻也没有什么正当职业，靠着吃可雅大小姐软饭过日子的无业游民，乌索普小哥。

　　虽然这些标签都不怎么善意，但是经过之前遭遇蒙卡和克洛的危机之后，工友们也对关键时刻勇气十足的乌索普改变了固有印象，逐渐和他成为了朋友。

　　乌索普能够随意出入工地，也靠着擅长吹牛聊天的本事和工人们打成一片。

　　同时，他也对路飞、索隆和三人的出海大计有所了解。

　　现在听到乌索普突然再次问起这事，三人中唯一脑袋灵活的山治就隐隐察觉到了乌索普的意思：

　　“你从以前就一直跟我们讨论出海的事，难道……”

　　“我也想出海当海贼！”

　　“请让我们加入你们吧！”

　　不待山治说完，乌索普径直道出了自己的意图。

　　“什么？”

　　工友们微微色变，马上就有热心人劝道：

　　“乌索普小哥！”

　　“知道不吃女人软饭是好事，但是你也不能病急乱投医，干这种不正经的营生啊？”

　　“谁、谁吃女人软饭了！”

　　“我不过是经常去陪可雅聊天，顺便陪她吃点早点、午餐、下午茶、晚……”

　　乌索普忙着辩解，声音却是越来越无力。

　　“咳咳……”

　　乌索普干咳两声整理好情绪，终于找回了自己想说的中心思路：

　　“我从儿时起就一直憧憬着成为我父亲那样的，自由的海上勇士！”

　　“成为海上勇士是我的梦想，才不是什么不正经的营生！”

　　“好！”

　　话音刚落，草帽团的领导路飞就拍板表示同意：

　　“既然你也想出海当海贼，那……”

　　“从今天起，我们就是同伴了！”

　　而索隆和山治微微迟疑，也马上对路飞的果断表示赞同。

　　梦想家和梦想家本就意趣相投，路飞三人和乌索普逐渐熟识以后就一直很聊得来。

　　对于乌索普的加入，他们并不反对。

　　“太好了！”

　　刚加入草帽团的乌索普兴奋得不能自已，仿佛梦想已然触手可及。

　　在胸中激情的鼓舞下，乌索普按捺不住地开口问道：

　　“路飞，我们什么时候出海？”

　　“额……”

　　路飞三人微微一愣。

　　“这个……”

　　迟疑片刻后，还是山治站出来，用有些为难的语气说道：

　　“按原来的计划，我们应该过两天就要出海了。”

　　“可是，经过这次路飞被捕的事情后……”

　　“我们决定，还是得再多修炼一段时间，等实力过关了再出海。”

　　“这……也是。”

　　乌索普微微一犹豫，倒是也对此表示同意。

　　因为路飞被捕时乌索普也在现场，他也亲眼见证过大将黄猿的强大，体会过那种无力和绝望。

　　“那么……”

　　乌索普好奇地问道：

　　“我们应该在哪修炼呢？”

　　路飞三人对视一眼，异口同声地说道：

　　“就在这，打工。”

　　“啊哈？”

　　乌索普愣住了。

　　草帽搬砖团，喜迎加一。

　　而刚刚扩员到四人的搬砖团还没开完新人欢迎会，又有一个喜讯凭空传来：

　　“大家都别愣着了！”

　　喊话的是工地工头，他一开口就吸引了众人的注意：

　　“我有一个大消息要宣布：”

　　“等西罗布村的车站正式竣工，我们就要出发去伟大航道了！”

　　“去伟大航道？”

　　工友们全都脸色微变。

　　他们都是土生土长的东海人，从未背井离乡去过那么远的地方，不禁有些埋怨地问道：

　　“我们不是东海德邦建筑公司的吗？”

　　“为什么要去伟大航道干活？”

　　“看看你们这觉悟……”

　　工头摇了摇头，恨铁不成钢地叹道：

　　“我们都是德玛西亚一块砖，当然是哪里需要往哪搬！”

　　“才从垃圾山里出来两年，就想着偷懒不干活了？”

　　工友们被说得面露愧色，沉默片刻后才小心翼翼地问道：

　　“工头，我们去伟大航道做什么？”

　　“哈哈哈……”

　　工头一阵爽朗大笑，又神神秘秘地说道：

　　“我们去伟大航道，当然是为了响应国家号召，寻找新时代的OnePiece！”

　　“伟大航道、OnePiece？！”

　　路飞的眼睛亮了。

　　草帽搬砖团，终于扬帆出航。


第489章 公主们（大结局）

　　因为玛丽乔亚不可替代的地理位置优势，在世界政府被推翻之后，新生国度的首都依然设立于此。

　　玛丽乔亚繁华依旧，天龙人遗留下的华美宫室仍旧屹立在城市中央。

　　代表着自由平等公正法治的新政府自然不会像天龙人那样高居于奢华宫室之中，完全脱离基层和群众。

　　所以，天龙人的皇城现在已经不再是皇城，也没有被联盟征用为办公地点。

　　那八百年来未曾有普通人涉足的宫殿群在新时代中彻底褪去了高贵的标签，又被改建成了展出旧天龙人时代历史文物及遗迹的庞格尔宫博物院，游客花一百贝利就能进去玩一整天。

　　而联盟的高层不是过惯了苦日子的原革命军干部，就是对物质没有任何要求的海军精英，所以他们的住所和办公地点看起来都非常质朴。

　　不过，作为联盟的领导人，盖伦在这方面却做得有些令人诟病。

　　他直接占了不知道哪位老贵族留下来的豪华庄园，安定下来后又损耗民力在这豪宅里搞大修大建，很有沉迷个人享受、思想腐败变质的嫌疑。

　　但是，这也没办法。

　　了解盖伦的人都清楚，他家里住的人多。

　　更何况，盖伦还得在家里养一条十五、六米长的海王。

　　房子面积不大，根本不够折腾。

　　而且，为了养好水陆两栖的海王，盖伦选的这座庄园里正好有这一座规模堪比湖泊、据说是用来让有钱人在家养鲸鱼的海水游泳池。

　　白星到底是属鱼的。

　　她刚刚跟着盖伦来到这个新家，就迫不及待地跳进那湛蓝的海水，又摆动起绚烂多姿的人鱼尾巴，在水中自得其乐地嬉戏起来。

　　盖伦站在池边，静静地欣赏着白星在水中游曳的动人身姿。

　　今天是盖伦定居玛丽乔亚、乔迁新居的大日子，他自然是提前邀请了这幢房子未来的女主人们到场陪同。

　　但是，娜美、薇薇和罗宾却是暂时没有赶到现场，只有白星、蕾玖和汉库克在盖伦身旁陪伴。

　　因为，和当甩手掌柜当成习惯、平日里无所事事的盖伦不同，和从小只练过打架、没学其他本事的蕾玖和汉库克也不同，罗宾、薇薇和娜美现在都是大忙人。

　　罗宾是个闲不下来的学者，她在联盟建国后依旧一直专注于学术研究的事业。

　　正巧，盖伦为了杜绝年轻人们好勇斗狠、争当海贼的坏风气，提出了兴办教育、文化强国的理念。

　　在盖伦的推动下，联盟建国后确立了九年义务教育制度，并且集中财力兴建公办高校，给这个肌肉盛行的世界带来了一丝文化气息。

　　此时此刻，罗宾就在玛丽乔亚成立不久的联盟最高学府德邦大学担任着人文学院院长的职务，是正儿八经的历史学教授。

　　薇薇则要更忙一些：

　　她现在是香波地群岛的最高执政官，管理着香波地80座岛屿、近百万人口。

　　和旧时代世界政府收保护费式的松散加盟国制度不同，联盟建立的新国度是权力收归中央的大一统国家。

　　同时，联盟终结了以往世界政府王权不下乡、政令不出玛丽乔亚的旧模式，彻底清扫了盘踞在地方上的反动贵族和海贼军阀，将组织机构延伸到了治下的每一个岛屿、每一个城市。

　　需要管理的地方急剧增长，联盟需要的行政管理人员就不可避免地陷入了紧缺状态。

　　所以，曾经长期担任雨地行政官、拥有丰富执政经验的薇薇就自告奋勇填补官员缺口，在斗争情况最复杂、曾经被人称为“法外之地”的香波地群岛当起了最高执政官。

　　在薇薇和众位联盟干部的努力下，这个原本曾经以奴隶贸易和海贼聚集闻名的法外之地终于焕然一新。

　　而和薇薇相比，娜美的工作同样不怎么轻松：

　　娜美是联盟交通运输部航海保障局测绘中心的主任，负责管理主持对东西南北四海以及伟大航道的海图测绘任务。

　　在此之前，就连世界政府都没有将全世界的海图测绘完毕，也未曾保持及时更新。

　　很多群众出海航行拿的都是错图、老图，容易在大海上迷路不说，误入险境船毁人亡的事情也是屡见不鲜。

　　地理水文信息的缺乏，非常不利于新时代愈发繁荣的航海活动的开展。

　　而娜美的梦想，正是绘制出全世界范围的海图。

　　但是，这是一项艰巨的任务。

　　大海是那么辽阔，光是伟大航道就有七条漫长而不重复的航线，就更别说面积更加广阔的四海。

　　娜美少年时花费了八年时间，也只是绘制了东海部分区域的海图。

　　想凭一己之力绘画出整个世界的海图，从客观事实上讲就是一个几乎不可能完成的任务。

　　所以，盖伦帮助她完成了这个梦想：

　　在盖伦的推动下，联盟成立了专业的海图测绘中心。

　　测绘中心招揽了一大批气象学家、地理学家和资深航海士，并且运用了德邦科学院最新研发的空艇航空摄影技术、电话虫无线信号遥感技术等核心科技，大大地加快了工作效率、提高了海图测绘的精准程度。

　　有了这些人力物力上的支持，娜美的梦想很快就能实现。

　　这既是她的梦想，也是盖伦送她的礼物，所以娜美对这份工作十分上心。

　　唯一让娜美有些不爽的是……

　　她出去上班，盖伦就落到汉库克、蕾玖还有白星三人手里了。

　　白星还是个不谙世事的小女孩，性格温软得令人不忍恶意相待，娜美对她完全生不出敌意。

　　而蕾玖和娜美关系不错，还有一起喝过酒、一起睡过觉的交情，也不算什么敌人。

　　就是那汉库克……绝对是娜美的心腹大患。

　　汉库克虽然也有正经工作，是坐拥几万臣民的九蛇岛镇长，但却是和盖伦一样根本不管杂事的甩手掌柜。

　　在来到盖伦身边之后，她就更是毫不留恋地把九蛇的一众部下整编进了联盟部队中，让联盟军官帮她管理臣民。

　　而汉库克自己，平日里就只是全心全意地做着一项工作——

　　黏在盖伦身边。

　　娜美在的时候，汉库克都能凭借着自己那不讲道理的魅力让娜美屡屡吃瘪。

　　而现在……

　　娜美这个女主人不在家，汉库克就更是完全将盖伦占为己有，紧紧地看护着不让别人靠近。

　　“盖伦？”

　　盖伦还在池边欣赏着白星戏水的美景，汉库克就自顾自地紧紧地挽住了盖伦的胳膊，一脸幸福地在他耳畔轻声呢喃道：

　　“你先陪妾身在这里逛一逛吧？”

　　“妾身想看看我们两个以后的家是什么样子。”

　　“咳咳。”

　　盖伦还未开口，蕾玖就有些按捺不住地轻咳了两声。

　　蕾玖不是什么争强好胜的人，杰尔马的贵族教育给了她端庄优雅的气质，特殊的家庭环境又让她养成了湛然如镜的性格。

　　可不知怎的，蕾玖一见到汉库克那副以女主人自居、完全无视了她的存在的专横作派，心里就觉得一阵不愉。

　　然而，在注意到蕾玖的不满后，汉库克反倒是拿出了她作为海贼女帝一贯的高傲性子。

　　汉库克一边将盖伦的手挽得更紧了一些，一边趾高气扬地向蕾玖扬起了下巴，眼中满是毫不掩饰的挑衅。

　　蕾玖的脸色瞬间沉了下去，淡粉色的唇瓣都在不知不觉间被她咬得发白。

　　气氛顿时紧张起来。

　　“唔……”

　　夹在汉库克和蕾玖中间的盖伦一阵头皮发麻。

　　“那个……”

　　盖伦仔细想了想。

　　为了防止更尴尬的局面发生，他最终还是没有满足汉库克的心愿：

　　“还是再等等吧。”

　　“等娜美她们回来了，我们再一起去逛逛这个新家。”

　　“哦……”

　　汉库克有些失望地应了一声。

　　虽然汉库克没有多说什么，但她那双仿佛会说话的眼睛却是直勾勾地盯着盖伦，让盖伦能清晰地从那张近在咫尺的秀美脸庞上感受到那股挥之不散的幽怨。

　　气氛依旧尴尬。

　　所幸，这时总算是有人过来了。

　　先到场的是薇薇。

　　薇薇这些天来一直在为处理香波地政务而奔波忙碌，虽然已经请了假回到玛丽乔亚，但脸上仍然带着一丝疲色。

　　她走在这堪称奢华的庄园中，随意打量着周围的环境，脸上倒是没有什么惊奇之色。

　　作为阿拉巴斯坦千年王城里长大的公主，薇薇对这些豪门贵胄的东西早就习以为常。

　　房子引不起薇薇的兴趣，她在意的只是住在这房子里的人罢了。

　　所以，薇薇很快就将目光从那庄园建筑上移开，又定格在了盖伦身上。

　　果然，不出她所料，盖伦正被汉库克紧紧黏着。

　　“薇薇？”

　　见到薇薇悄然撅起的嘴角，盖伦马上转移话题道：

　　“这几天工作怎么样？”

　　“我看你这几天都没回玛丽乔亚，是遇到什么麻烦了吗？”

　　薇薇似乎也有很多话想对盖伦倾诉。

　　听到盖伦询问，她就暂时无视了就差没挂在盖伦身上的汉库克，只是用有些抱怨的语气在盖伦面前说道：

　　“是啊……”

　　“香波地群岛的海贼活动本来已经被打击到零，最近却又冒出了一小批号称‘超新星’的刺头。”

　　“超新星？”

　　听到这个专门赠给实力派海贼新人的名头，盖伦也不禁认真起来：

　　“他们都是些什么来头？需要我出手吗？”

　　“哪里用得着你出手？”

　　薇薇被盖伦的认真逗得发笑，连连摇头道：

　　“坐镇香波地的部队长官，可是最不讲情面的萨卡斯基先生。”

　　她一边捂嘴轻笑，一边向着盖伦讲述着这些天里香波地群岛的剿匪工作：

　　“那些超新星虽然本事还算不错，但是，香波地已经不是以前那个能让他们肆意作乱的法外之地了。”

　　“里面最强的，应该是那个磁铁果实能力者基德。”

　　“他赏金最高，手上犯的人命官司也最多。”

　　“因为这个基德反抗得最激烈、态度最嚣张，还在萨卡斯基先生面前叫嚣着要当海贼王，所以……”

　　薇薇稍稍回忆了一下当时的惨状，有些同情地说道：

　　“他现在还躺在香波地第一人民医院，估计没从重症监护室里出来。”

　　“不过，第一人民医院有特拉法加尔·罗在那当院长，这个叫基德的家伙应该还救得回来。”

　　“至于另外几个超新星……”

　　“现在都在劳改营里干活，忙着给香波地群岛修桥。”

　　“对了……”

　　薇薇又想到一个值得一说的地方：

　　“那些超新星有个叫卡彭贝基的家伙，他好像吃了个什么超人系城堡果实，能把人和东西都装在自己的身体里。”

　　“自从他进了劳改营，工头们都反映说像是捡到了宝。”

　　“有这卡彭贝基在，不用搬工、不用货车，他一个人就能顶半个运输队，还能扮演人形仓库。”

　　“除了这家伙……”

　　“那些超新星里还有个会算命的人才，好像叫什么……‘魔术师’霍金斯？”

　　“他进劳改营没几天，就在里面混了‘霍半仙’的名头。”

　　“据说这霍半仙算命卜卦十分灵验，现在劳改营的干部在开工之前都要找他占卜，以此降低工程事故率。”

　　“额……”

　　盖伦想了想，一脸严肃地对执政官薇薇的汇报做出了批示：

　　“要是这霍金斯算命的确准，对其能力好好利用也未免不可。”

　　“但是，你作为地方一把手也得注意防微杜渐，可不能让那些联盟干部事事求神问卜，免得他们不信德玛西亚理论，反而陷入封建迷信的泥潭。”

　　“改变世界终究要靠自己的双手，可不能指望什么神仙大师。”

　　“知道了。”

　　望着突然进入老干部模式的盖伦，薇薇又不由地轻笑出声。

　　而这时，又有另一位女主人赶到了盖伦的新家。

　　来者是刚刚从德邦大学下班回来的罗宾，她穿着薄薄的羊毛衫，戴着考究的金丝眼镜，很有专家学者的文雅气质。

　　“罗宾！”

　　盖伦向她招了招手，又有些好奇地问道：

　　“德邦大学离这没多远，你怎么这么晚才到？”

　　“这个……”

　　罗宾思忖片刻，笑容间却是悄然多了份调笑的意味：

　　“今天医学院来了位教药理学的新教授，他在学校里可是引起了不小的轰动……”

　　“这位教授长得太可爱了，我抱着他都不愿意松手。”

　　“什么？”

　　盖伦微微一愣。

　　然后，盖伦扬起砂锅大的拳头，一本正经地对罗宾说道：

　　“告诉我这家伙叫什么，我保证打不死他。”

　　“哈哈哈……”

　　罗宾轻笑出声，又有些玩味地对盖伦说道：

　　“你去德邦大学医学院，找一位从医疗大国磁鼓国聘请来的乔巴先生就行了。”

　　“他是一头长得像狸猫的驯鹿，应该很好认。”

　　“额……”

　　盖伦有些尴尬地收起了拳头。

　　他倒是没想到医学院来的新教授，会是这位磁鼓国的驯鹿先生。

　　说来，草帽团里的人命运轨迹都已经被完全改变……

　　弗兰奇在七水之都交通科学院当院士，正在忙着研制海上高铁。

　　布鲁克带着他的鲸鱼朋友环游世界，还顺便办起了广受人民群众欢迎的灵魂之王巡回演唱会。

　　至于路飞、索隆、山治、乌索普……

　　听一直着关心弟弟的蕾玖说，他们现在好像就在香波地群岛，忙着和工程队一起修连接香波地群岛和红土大陆的跨海大桥。

　　这个桥修成后，未来环红土大陆的陆上铁路就能和海上铁路连接在一起，为One Piece计划中的八纵八横铁路网打下基础。

　　“这就是我们的新家吗？”

　　盖伦正在思考，不远处却是突然响起娜美的声音。

　　她不知何时已经来到了现场，一边向着盖伦身边走来，一边细细打量着庄园中美丽的景致，眼中满是对未来生活的憧憬。

　　梦想已经实现，爱人就在身边，这的确是娜美憧憬的生活。

　　不过，这生活和她设想中的还是有些不同……

　　想着想着，娜美就忍不住看了一眼盖伦和他身旁环绕的一众美貌少女……

　　“娜美！”

　　盖伦热情地打着招呼，又主动地迎了上来。

　　“真是的……”

　　娜美无奈地摇了摇头，最终却还是走到了盖伦身边。

　　“娜美姐姐！”

　　见到娜美终于到场，平日里就和娜美关系极佳的白星停止了嬉戏，又缓缓从池水中游了过来。

　　“怎么样，白星？”

　　“喜欢这里吗？”

　　娜美用温和的语气问道，言语间很有女主人的派头。

　　“嗯。”

　　白星点了点头，又缓缓游到了池边。

　　她伸出双手轻轻扒着池岸，只是堪堪从水中露出一个脑袋，以这种略显可爱的方式来和娜美、盖伦等人保持着视线上的平齐。

　　从盖伦的角度上望去，正好能看见白星那对蓝宝石一般澄澈的大眼睛，还有她那白皙红润、吹弹可破的肌肤。

　　明明体积远胜人类，但白星的五官和肌肤却有着不输人类美女的精致，即使近距离观赏也不会看到任何瑕疵，只会令人不知不觉地沉迷于她与生俱来的美貌。

　　白星也注意到了盖伦的目光，就用软软糯糯的声音唤醒了有些沉浸其中的盖伦：

　　“谢谢盖伦大人。”

　　“我很喜欢这个地方。”

　　说着，她又闭上眼，细细地感受了一下阳光洒落在自己身上的温暖感觉。

　　虽然自鱼人岛搬家上岸已经有一段时间，但白星依旧从未忘记过自己困于硬壳塔中的黑暗时光，对于洒落而下的每一缕阳光都抱着一种旁人难以理解的珍惜之意。

　　“谢什么。”

　　盖伦笑了笑，对仍旧有些不谙世事的白星说道：

　　“我们以后都是一家人，没必要说谢谢。”

　　“一家人？”

　　白星愣了愣，又微红着脸，小心翼翼地问道：

　　“那……盖伦大人？”

　　“我们是要履行婚约，正式结婚了吗？”

　　空气顿时变得紧张起来。

　　盖伦现在虽然是公认的公主杀手，但却还没有和哪位公主正式结婚。

　　而且，这个世界盛行的是一夫一妻制。

　　虽然贵族老爷和有钱人基本上都有无数个情人，但他们理论上合法的妻子从来就只有一个，所以……

　　白星一问出这个问题，娜美、薇薇、罗宾、蕾玖和汉库克的或紧张、或幽怨、或期待的复杂目光，就立刻死死地钉在了盖伦身上。

　　“恩……”

　　盖伦沉吟片刻，却是对白星回答道：

　　“是的，我们马上就要正式结婚了。”

　　“什么？！”

　　听到盖伦要和白星正式结婚，娜美等人的目光顿时变得有些灼人。

　　“放心。”

　　盖伦一脸真诚地望向娜美等人，郑重无比地说道：

　　“我可不是只娶白星一个，你们六个……”

　　“我全都要。”

　　“……”

　　一片沉默之中，罗宾有些揶揄地说道：

　　“联盟的法律是一夫一妻制，你却要同时娶我们六个……”

　　“这还有没有王法了？”

　　“王法？”

　　“我就是王法！”

　　盖伦毫无法治意识，专横地滥用起自己作为统治者的特权来：

　　“联盟已经特批了，全世界就只有我能同时拥有六张合法的结婚证。”

　　“唯一的问题就是……”

　　他顿了一顿，又用无比真诚的语气对娜美等人说道：

　　“你们愿意吗？”

　　“好啊！”

　　“大家都能生活在一起，我当然愿意了！”

　　涉世未深的人鱼公主一脸幸福地笑着，迷迷糊糊的就上了盖伦的钩。

　　“妾身当然愿意！”

　　汉库克早已陷入热恋不能自拔，毫不犹豫地上了盖伦的贼船。

　　“唉……”

　　“也不知道父王会不会来参加婚礼，他可不太喜欢你这个花心过头的家伙。”

　　薇薇涨红着脸低声抱怨，言语间却是已经半推半就地答应了盖伦的求婚。

　　“你还问我做什么？”

　　蕾玖偏过头去，口是心非地说道：

　　“我是被我父王卖给你的，不愿意也不行吧？”

　　短短几秒钟时间，盖伦就成功拿下四个。

　　然后，他将满怀期待的目光投向了罗宾。

　　“这……”

　　出于高知女性的矜持，罗宾犹犹豫豫地想着说些什么。

　　可是，不知怎的，她那颗聪明的脑袋却在此刻完全宕机。

　　最终，罗宾有些窘迫羞涩地推了推鼻梁上的镜框，给自己找了一个无法拒绝的理由：

　　“算了……”

　　“来都来了。”

　　到了这个时候，就只剩下了娜美没有表态。

　　“娜美？”

　　盖伦小心翼翼地望向了娜美，心情比当初面对伊姆时还要紧张。

　　“唉……”

　　娜美长长地舒了口气，眼神颇为复杂。

　　良久之后，她满怀无奈地白了盖伦一眼：

　　“两年前，我就不该偷你那把剑。”

　　……

　　从此，和所有童话故事一样……

　　王子和公主们过上了幸福快乐的生活。

　　（全文完）


【番外】 桃之助未来游记（1）

　　两年后。

　　和之国省级行政区，九里市。

　　在联盟掌权之后，和之国八百年来闭关锁国的封闭状态被彻底打破，整个和之国都进入了大力推进改革开放、争当经济发展排头标兵的新时代。

　　和之国天然拥有丰富的矿产资源，还有凯多时代的重工业生产遗留，在经济发展上很有竞争力。

　　但九里市的市长却有些头疼。

　　与和之国内其他地区相比，九里市一没矿、二没厂，GDP一直搞不上去，常年在省里扮演着穷困小老弟的角色。

　　海楼石矿倒是距此不远，但海楼石是国家重要战略储备物资，所以那矿山周围都被化作了国家重点直辖地区，已然分割在九里市行政区划之外。

　　九里市长看那矿山看得望眼欲穿，却又无可奈何。

　　手里没有GDP，九里市的市长跑去花之都开会都没底气跟领导说话。

　　于是，九里市长另辟蹊径：

　　搞不起轻重工业，就大力发展旅游业。

　　他准备将九里城外废弃二十年的御田城好好整修一番，再炒一炒当初联盟领袖盖伦亲自在此为光月一族重修墓室的事迹，把九里打造成能和花之都媲美的旅游城市，以此吸引源源不断涌入和之国的外地游客。

　　在九里市长的一力主持下，御田城原貌修复工程正式启动。

　　这座由先代九里大名光月御田主持建造、在凯多入侵后沉寂了整整二十年的城堡，终于焕发了新的生机。

　　然而这一天，在御田城废墟刚刚搭建起来的建筑工地上……

　　意外发生了。

　　出事的，是工地里的挖掘鸡。

　　挖掘鸡，是前飞空海贼团船医、现联盟科学院院士印第戈博士研究成果。

　　他研究的方向是：利用当年金狮子发现的特殊植物IQ，刺激生物定向进化。

　　在盖伦的指导下，印第戈及其助手成功地将这项技术军用转民用，研究出了一款能够帮助人类施工的变异生物：挖掘鸡。

　　挖掘鸡身长十米、力大无穷，长相类似大公鸡，但他的鸟喙、羽翼和爪子都要比普通公鸡灵活百倍。

　　它们能够帮助工人们完成挖掘土方、搬运中午的繁重工作，一经推广就受到了建筑公司的热烈欢迎，成了建筑工人们的心头肉。

　　这一天，工地里的挖掘鸡像往常一样认真工作。

　　它用巨大的鸟喙啄着地面上的建筑废料，以极快的速度清理着旧御田城留下的残破梁柱，为未来的施工做准备。

　　然而，就在这挖掘鸡刚刚将一块废料放进旁边的货车、正准备再次下喙去啄另一块巨石的时候……

　　在挖掘鸡的巨喙之下，在那废弃的巨石之上，竟是突然冒出来了一个小孩子。

　　这小孩子约莫着有八岁所有，头上剃着半秃的和之国传统发式，身上则是穿着一件质地不凡、价值不菲的淡粉色和服。

　　“啊！”

　　他见到头上重重砸下的挖掘鸡巨喙，不禁惊恐万分地呼喊出声。

　　这小孩子不是别人，正是光月御田之子、光月一族的少主、已经“死亡”二十年的光月桃之助。

　　二十年前，凯多和黑炭大蛇联手窃国。

　　在战争的最后时刻，百兽海贼团将御田城团团围住，把桃之助、桃之助的母亲和妹妹、以及光月家的一众忠心家臣都给围在了这御田城中。

　　那一夜，大火将整个御田城燃烧殆尽。

　　就在桃之助就要丧命火海的时候，他的母亲时夫人发动了神奇的时间果实能力，将桃之助及其四位家臣送到了二十年后的未来。

　　也就是现在。

　　前一个刹那，桃之助还在燃烧着熊熊大火的御田城中。

　　下一个瞬间，桃之助就出现在了二十年后御田城复原工程的施工现场。

　　而在桃之助的头顶，还有一个朝着他脑袋飞速砸下、已然来不及停住的挖掘鸡巨喙。

　　“啊！”

　　桃之助被吓得脸色苍白，只觉得自己马上就要死在那怪物的巨嘴之下。

　　幸好，他并不是一个人来到这个时代。

　　和桃之助一起被送到未来的，还有光月一族的四位家臣：

　　狐火锦卫门、阵雨勘十郎、雾之雷藏、小菊。

　　这四人都是训练有素的武士，对光月一族拥有着不可动摇的忠诚。

　　虽然还没来得及认清现在自己身处何处，但是其中最为警醒的狐火锦卫门却是已经注意到了那头向着自家少主亮出獠牙的怪物：

　　“鸡妖，休伤吾主！”

　　“狐火流·火柳一闪！”

　　锦卫门也是达到斩铁境界的剑豪，一出手就掀起了一道凌厉无比的剑气，剑气中还融合着一股威力不俗的炽红火焰。

　　那挖掘鸡搬山运石是一把好手，但在战斗上却是名副其实的菜鸡。

　　只听得一声凄厉的啼鸣，那只无辜的挖掘鸡就被锦卫门的剑气生生地斩成了两半，又重重地摔倒在地。

　　这一切，都发生在一瞬间内。

　　工人们之前还没有看清楚情况，现在听得挖掘鸡的这声哀鸣才终于意识到了危险：

　　“什么？！”

　　他们见到了挖掘鸡轰然倒地的尸体，脸色顿时大变：

　　“有人杀了我们的挖掘鸡！”

　　一声愤慨无比的大吼响起，工人们的目光顿时变得激动而愤怒。

　　挖掘鸡智慧极高、能通人性，它不仅是他们的施工设备，同时也是这些工人们的同伴，算是工地里一位比较特殊的工友。

　　目睹平日里一起工作的挖掘鸡朋友被人残忍地砍成两半，工人们岂能不怒？

　　虽然还没搞清楚桃之助一行人是从哪冒出来的，也不知道他们为什么要杀鸡，但工人们已然被这些杀鸡凶手刺激得双眸充血、青筋直暴：

　　“混账！”

　　“抓住他们！”

　　一片怒吼声中，这些脾气暴躁的建筑工人们就抄起了顺手的钢筋、水管、板砖，杀气腾腾地向着桃之助一行人围杀而来。

　　因为《剑豪》一书的普及，而不怕苦、不怕累的建筑工人们也有修炼的本钱，所以这群工人中没有一个是那种孱弱的普通人。

　　他们能空手将钢筋凝成麻花，扛起巨石犹如肩挑棉花，冲锋时更是迅捷如飞。

　　“这？！”

　　见到这一幕，狐火锦卫门等人心中警铃大作：

　　“这些家伙，都是‘武士’？”

　　在旧和之国，拥有超凡力量的人都会受到领主的青睐招揽，成为效忠于和之国将军的职业武士。

　　而现在……

　　他们才刚刚来到这个二十年的未来，竟然一睁眼就见到了这么多“武士”？

　　武士都效忠于和之国将军，而二十年后的和之国将军不用多猜，应该就是那个篡权夺位的黑炭大蛇。

　　“糟了！”

　　“这是一个陷阱！”

　　锦卫门心中一凛，不由紧张无比地猜测道：

　　“我们刚到未来就碰上鸡妖和武士的围杀，一定是那黑炭大蛇和凯多知道了时夫人将我们送到二十年后的消息，所以特地在此设伏围杀！”

　　“那、那怎么办？”

　　桃之助愈发慌乱无措，面色苍白如纸。

　　“少主莫慌！”

　　忠心家臣雾之雷藏紧紧护在桃之助身前，神色凝重地说道：

　　“有我等在，必不能让那大蛇逆贼伤到少主一根汗毛！”

　　“即使贼人在此设伏，我等拼死也要杀出一条血路，护得少主周全！”

　　说着，锦卫门、堪十郎、雷藏和小菊这四位陪同桃之助一同穿越至未来的家臣互相对视一眼，就毫不犹豫地提刀拔剑迎向了那群“武士”。

　　而那群建筑工人本来只是想拿住锦卫门等人送去官府，现在见到锦卫门等人都亮出了明晃晃的管制刀具，手上也半点不敢留情。

　　终于，双方碰撞到了一起。

　　工人们虽然力量大，但终究还是业余选手，比不过锦卫门四人人均剑豪以上的硬核实力。

　　不多时，建筑工人们便败下阵来。

　　而锦卫门四人虽未下杀手，但手上也半点没留情面，砍得建筑工人们鲜血横流、轻重伤者无数。

　　“快！快撤！”

　　“这群恐怖分子实力不简单！”

　　见到这一幕，工地负责人的脸色顿时变得凝重无比。

　　他慌忙安排人手把受伤的兄弟们救下来，又果断地放弃了对锦卫门四人的围捕，更是毫不犹豫地带着一众负伤的建筑工人往御田城工地外撤去。

　　而在撤退之前，工地负责人还不忘拿出电话虫报警：

　　“是市局的同志吗？”

　　“九里城外的御田城工地，发、发生了恐怖袭击！”

　　“敌人战力强大，兄弟们已经受了重伤，快派人手来追捕！”

　　一片喧闹之中，建筑工人们在短时间内完全撤出了工地，而锦卫门等人还未搞清楚未来的状况、也不愿追击太深。

　　偌大的御田城遗迹，就只剩下了桃之助一行五人。

　　而锦卫门的警惕之心仍未放下：

　　虽然刚刚那“敌方武士头领”在电话中说的“市局”、“同志”等字眼，锦卫门都听不太懂。

　　但很显然，敌人是在呼叫增援。

　　而且……

　　“敌方武士头领”竟然有电话虫？

　　在如今这个时代，因为电话虫克隆技术的发展，电话虫已经不再是什么稀奇物件。

　　别说是电话虫，就算是能收看电视节目、远程视频通话的影像虫都已经走进了千家万户，成了人手一台的日常电子通讯设备。

　　但是，锦卫门可是二十年前来的人。

　　按锦卫门的理解，电话虫在和之国外都是稀缺资源，在闭关锁国的和之国内就更是普通人、乃至下级武士都无法接触的珍宝。

　　而“敌方武士”不仅驻扎在这二十年后的御田城遗迹中，还一见到他们就能拿出电话虫呼叫增援，显然……

　　这是一场有组织、有预谋、有幕后黑手的截击行动。

　　“这绝对是凯多和大蛇的人！”

　　锦卫门印证了自己一开始的想法，心情不禁愈发凝重：

　　“凯多大蛇亡我光月一族之心不死，所以一直派遣武士在御田城监视守候。”

　　“现在看来，我们的踪迹恐怕已经暴露在百兽海贼团面前了！”

　　“我们必须赶快离开这里，逃到安全的地方。”

　　“恩。”

　　堪十郎、雷藏和小菊三位同伴齐齐点头称是：

　　“少主，我们启程吧？”

　　说着，他们又将紧迫的目光投向桃之助。

　　而桃之助却是微微有些发愣，又指着御田城遗迹的某个方向说道：

　　“墓……”

　　“那边修了好大的一座墓……”

　　“恩？”

　　锦卫门四人微微一愣，又顺着桃之助的目光望去：

　　只见那边矗立着一片高至两丈的巨大墓碑，通体由黑曜石打磨抛光而成，显得华丽而大气。

　　墓碑共有好几块，墓主分别是光月御田、光月桃之助、时夫人、狐火锦卫门、骤雨堪十郎……

　　总之，在场五位都在这墓地里有一块风水宝穴。

　　“这……”

　　雷藏看了看那华丽得有些过头的墓葬，不由感叹道：

　　“这凯多心中倒还尚存一丝良知，还能给主公修葺如此华丽庄严的墓葬。”

　　“不过……”

　　锦卫门却是有些疑惑：

　　“这墓的规格是不是修得有些怪异？”

　　“光月一族应该以御田主公为首，怎么……”

　　只见那一堆高大庄严的墓碑之中，有一块墓碑高高地屹立于众碑之间，一枝独秀。

　　它又高又大、用料也足，占足了坟头C位，碑前还压了好几座和之国高僧开光的镇墓神兽。

　　在这几块墓碑之中，它是最闪耀的一块。

　　仿佛，它是要向全世界高傲地宣布：

　　“这小子挂了。”

　　而在这块显眼无比的墓碑上，更是用显眼无比的烫金大字写着一个显眼无比的名字：

　　“光月桃之助。”


【番外】 桃之助未来游记（2）

　　工地负责人的报警不仅仅是惊动了九里市本地的安保力量，更是引起了九里市领导的高度重视：

　　“什么？”

　　“御田城遗迹发生暴力伤人事件，轻重伤者多达二十五人，还死了一头挖掘鸡？”

　　听到下属的汇报，九里市长的神情变得凝重无比。

　　在和之国被联盟接管之后，国内的黑炭大蛇及百兽余孽早就被清扫一空，和之国地方上盘踞的山贼盗匪、土匪恶霸也在联盟打黑除恶专项行动中尽皆伏法，和之国的治安情况已是焕然一新。

　　像这种造成二十余人受伤的恶性袭击事件，在两年多前的那个乱世或许不算什么。

　　可是，这事放在这个新时代里，那就是彻彻底底的重大暴恐袭击事件。

　　而且，听在场的建筑工人们汇报……

　　那发动恐怖袭击的四人个个剑术精湛，言行举止都有和之国传统武士作风，更是口口声声称呼一个八岁孩童为“少主”，看起来像是某个大家族的家臣。

　　这问题可就大了。

　　武士阶层说白了就是封旧时代中依靠土地不劳而获的地主食利阶层，而那些和之国大家族就更普遍地是骑在人民头上作威作福的贵族老爷。

　　他们手里握着大把的土地和资源，将和之国九成九的财富都据为己有。

　　而那些家伙能在凯多和大蛇这两个大反派头子的手底下把日子过得那么滋润，自然没少干和百兽海贼团狼狈为奸的事情。

　　所以，在联盟掌权之后，联盟毫不留情地将那些本身屁股底下就不干净、还不肯接受德玛西亚正义改造、妄想在新时代延续自己与生俱来的特权的家伙都给彻底地修理了一遍。

　　财富和资源从少数贵族手中被集中整合起来统一利用，和之国千百年来从未有过的公立医院、公共交通、公立学校、公共通讯等基建设施就随之拔地而起。

　　那些以往只能在田里给武士老爷种一辈子地的泥腿子们，也就有了坐车出远门、读书受教育、得到正规医疗服务的资格。

　　这事全和之国百姓都高兴，当然也有人不高兴……

　　那就是那群被剥夺了财富和特权的贵族和武士。

　　虽然他们的不高兴还大多停留在私底下的嘴炮阶段，但是也不是没有某些失心疯的前朝遗老跑出来持械闹事，搞什么武装复辟。

　　就像现在这样……

　　“四个职业武士，一个贵族少爷……”

　　“公然毁坏我们建设德玛西亚正义的宝贵财产，还用如此毒辣的手段对我们的工人群众打打杀杀？”

　　九里市市长稍一思量，就意识到了这事情的严重性：

　　“我们联盟的政策才刚刚放缓，地方上竟然就冒出了这种大搞恐怖袭击的‘还乡团’？！”

　　“严查！必须严查！”

　　“这五个恐怖分子极度危险，赶快出动全部警力，发布全境通缉！”

　　……

　　九里城外，御田城。

　　锦卫门一行人打退了“敌方武士”，又在墓前凭吊了一番先主光月御田，便行色匆匆地带着少主桃之助离开了御田城遗迹。

　　他们都是从二十年前来的老古董，穿越时空的时候凯多才刚刚占据和之国。

　　而且，因为桃之助的那位神秘母亲时夫人似乎还掌握着一种神秘的预言能力，所以锦卫门等人都相信凯多会一直统治和之国，直到二十年后才被预言中的“九位武士”打倒。

　　所以，在锦卫门等人的认知中，和之国现在还是凯多和黑炭大蛇的地盘。

　　而刚刚“敌方武士头领”又向上级请求了增援，那百兽海贼团的大部队肯定会马上赶到现场，将光月一族的最后希望桃之助少爷也一并抹杀。

　　于是，锦卫门等人慌忙带着桃之助逃跑。

　　而他们潜逃的方向并不是荒山野岭，而是已经“被凯多占据二十年”的九里城镇。

　　最危险的地方就是最安全的地方，九里城众多的人口正好可以成为锦卫门等人最好的掩护，而他们也可以潜伏在市井之中打探二十年后和之国的情况。

　　“九里啊……”

　　望着远处九里城的轮廓，锦卫门不由深深一叹：

　　九里，在三十年前还是一个盗匪横行、恶名远扬的法外之地，在花之都的贵人眼中只是一片无法涉足的荒原。

　　连和之国将军光月寿喜烧都不愿费心力去管理这片土地，只是让九里的百姓在作恶的盗匪手下自生自灭。

　　终于，光月御田出现了。

　　他是寿喜烧将军的儿子，却放弃了在花之都的优渥生活，毅然决然地孤身踏入这片荒原。

　　光月御田一人一剑挑翻并收服了盗匪头领，又带领百姓耕作建城，才终于将这个法外之地建设成世外桃源。

　　在成为九里大名之后，光月御田又一力争取让和之国开国。

　　为了说服国内顽固的闭关锁国派，他果断地打破禁忌、出海航行，先后成为白胡子和海贼王罗杰的船员，在找到拉夫德鲁后才载誉而归。

　　在光月御田的威望下，和之国闭关锁国的政策终于松动，御田一生追求的改革开国眼见着就要化作现实。

　　可惜……

　　就在这个时候，凯多来了。

　　和之国易主，光月一族沦亡，御田一手建立起来的九里也彻底落入了百兽海贼团的魔爪。

　　“该死……”

　　想到这里，锦卫门就不禁一阵心痛：

　　“御田大人的遗愿何时才能实现，和之国何时才能开国？”

　　他又再次望了望远处的九里，心中愈发沉痛：

　　“没了光月一族统领……”

　　“九里的百姓现在怕不是生活在炼狱之中！”

　　……

　　“改革春风吹满地，和国人民真争气～～”

　　桃之助一行人刚刚踏入九里，就在九里的大街小巷中听到了这样悠扬的乐曲：

　　“粮食大丰收，洪水被赶跑。”

　　“百姓安居乐业，齐夸联盟领导。”

　　“……”

　　悠扬的音乐声中，锦卫门等人一脸懵逼。

　　九里，的确和光月一族在的时候完全不同。

　　原本简陋青石板铺就的泥泞道路，全然被换做了平整宽阔的水泥路。

　　道路两旁还种植着漂亮的行道树，矗立着整齐的路灯、电线杆，充满了锦卫门这些老和之国武士无法理解的科技气息。

　　老旧的木制房屋不知何时已被拆除，兼具和式风格和现代元素的坚实小楼拔地而起。

　　商店鳞次栉比，行人车水马龙。

　　道路上奔驰的也不是颠簸马车，而是烧可乐的四轮轿车。

　　九里的确是现在和之国最穷的地方，但和之国却是联盟之下数一数二的富裕省份：

　　有矿、有厂、有山、有水、有森林、有农田、还有丰富的旅游资源……

　　从第一产业到第三产业，和之国都是世界顶尖。

　　在全世界逐渐连成一体的今天，和之国省级行政区无疑站在了时代的风口浪尖，成了经济发展最迅速的地方。

　　所以，即使是和之国最穷的九里市，如今也飞速地步入了现代化，成了全世界数一数二的发达地区。

　　“这里……是九里？”

　　锦卫门等人再三确认了周边的地理环境，才确认自己没有走错地方。

　　而且，除了九里超乎想象的繁华，更让锦卫门等人震惊的是九里从里至外展现出的开放氛围：

　　建筑风格不再是统一的和风，而街道上的商店标牌还前所未有地出现了外国文字。

　　锦卫门等人随意一望，竟然还能看见和之国以前闻所未闻的咖啡厅和西餐厅。

　　街道上来来往往的行人不再像以前那样拘泥于和之国的传统服饰，而是普遍穿着更加方便、更加开放的外国服饰。

　　而在某些建筑的外墙上，还光明正大地刷着这样的醒目标语：

　　“闭关锁国不可取，解放思想搞经济。”

　　“全面深化改革，大力推进开放。”

　　“……”

　　见到这样的标语，锦卫门等人不由一阵发懵：

　　“和、和之国已经开国了？”

　　他们穿越到二十年后，除了是要找机会打败凯多、为光月一族报仇，更是为了实现御田的毕生心愿，打开和之国的国门。

　　可是……

　　他们才刚刚过来，和之国就已经开国了？

　　“这、这是凯多和大蛇干的？”

　　锦卫门等人心中不由生出了一个令他们百味杂陈的猜想。

　　的确……

　　凯多当年窃国时，可没向他们这些敌人汇报以后会在和之国实行什么政策。

　　说不定，凯多为了从对外贸易上赚钱，还真地打开了和之国的国门。

　　如此一来……

　　和之国百姓在凯多治下反而生活得更好，那他们穿越到二十年后是为了干什么？

　　锦卫门等人都有些迷茫。

　　但是，作为光月御田的忠实部属，他们还是很快就再次坚定了信念：

　　“不行！”

　　“不管怎样，我们都是御田大人的家臣。”

　　“光月一族的仇恨，必须由我们来报！”

　　然后，又有人提议道：

　　“我们还是尽快找些百姓，了解一下二十年后的和之国情况吧！”

　　一行五人各自点头。

　　而这时，道路前面正好走来一个漂亮的小姑娘……

　　她穿着性感惹火的短裙，露着一双修长的大白腿。

　　“哇……”

　　桃之助和锦卫门主臣二人齐齐看呆了眼：

　　“这、这成何体统？”

　　“小姑娘怎、怎么能穿成这样出门呢……”

　　锦卫门严厉地批判着这淫靡而堕落的社会风气，一双眼睛却是怎么也挪不开。

　　“大姐姐～”

　　桃之助两眼放光地凑上前去，准备好好利用自己人畜无害的孩童面貌，施展一番他擅长的骗色手段。

　　面对人小鬼大的桃之助，单纯无知的美貌少女心中毫无警惕。

　　她对扑过来的小孩子毫无防范，不仅容忍了桃之助在自己腿上蹭来蹭去的古怪举动，还关切地问了他一句：

　　“小弟弟，怎么了？”

　　“你遇上什么麻烦了吗？”

　　“唔……”

　　桃之助沉迷女色，愣了一会儿才问道：

　　“大姐姐，现在是哪一年啊？”

　　“啊哈？”

　　路人少女微微一愣。

　　听到这个有些离谱的问题，她望向桃之助的目光中顿时多了几分对智障儿童的关爱：

　　“当然是海圆历1522年了。”

　　见到桃之助似乎有智力上的问题，这位路人少女的态度变得愈发温和。

　　而锦卫门四人听到这个答案，马上互相对视一眼：

　　没错，现在是二十年后没错。

　　“那……”

　　不待桃之助继续发问，锦卫门就迫不及待地凑上去问道：

　　“这位姑娘，现在在位的和之国将军是哪位？”

　　“是黑炭大蛇吗？”

　　“啊哈？”

　　路人少女再次一愣。

　　如此弱智的问题，竟然连着从两个人口中问出？

　　难道……

　　是少见的家族遗传病？

　　还是九里精神病院走丢了病人？

　　路人少女望着提刀挎剑、手持管制刀具的锦卫门四人，心中顿时有些慌乱。

　　精神病杀人在联盟法律中和正常人同罪，杀人者会受到严厉而正当的制裁，但被杀的那个倒霉鬼却是怎么也没办法再活过来。

　　然后，更让她心慌意乱的事情发生了。

　　只听得那原本播放着悠扬音乐的大喇叭突然一阵停顿，循环播放的主旋律音乐就变成了一个有些急促的声音：

　　“紧急播报！紧急播报！”

　　“各单位请注意：九里城附近有恐怖分子出没！”

　　“恐怖分子们一共有四男一女，均作和之国传统武士打扮，其中还有一个八岁贵族男童。”

　　“他们极度危险，不久前曾在御田城工地发动过血腥的恐怖袭击，现在仍处于潜逃状态。”

　　“请各位市民注意保护自己的生命安全，发现恐怖分子后及时配合联盟工作，立即和市局联系。”

　　“……”

　　一阵播报之后，空气顿时安静起来。

　　路人小姑娘的脸色马上就僵了下来。

　　她看了看面前的四人，再算上正抱着她大腿暗自享受的桃之助：

　　四男一女、武士打扮、还带着一个八岁的贵族男童……

　　“有、有恐怖分子啊！！”

　　路人少女脸色一白，马上尖叫出声。

　　然后，路人少女使出自己通过业余时间修炼《剑豪》而攒下的一把子力气……

　　将黏在她大腿上的桃之助一脚踹飞了几十米。


【番外】 桃之助未来游记（3）

　　路人少女用的力气不小，桃之助猝不及防地被踹飞了几十米，撞得一棵倒霉的行道树当场断作两截。

　　这一撞撞得桃之助七荤八素，差点没就此晕死过去。

　　所幸桃之助出自武士家族、自小就修行家传武技，虽然还没能练出什么高深的本领，但至少练出了一个抗揍的身板。

　　“少主！”

　　望着被人一脚踹飞的桃之助，锦卫门四人不由惊呼出声。

　　然后，锦卫门第一个反应过来，径直向着那个路人少女亮出了刀：

　　“女武士！”

　　“你也是凯多和黑炭大蛇的人？！”

　　能一脚把人踹飞几十米、还能顺势撞断一棵树，这样的力气虽然在武士阶层中只算是平平，但也绝对超越了普通人的水准，能够成为有资格领到幕府俸禄的武士。

　　而那少女一听到通缉广播就对他们的少主下此毒手，很可能跟敌人有什么关系。

　　不过，这位路人少女就真的只是个平平无奇的过路人罢了。

　　要真说有什么不凡之处，那就是她一年前被推销员忽悠，脑子一热办了张健身房的年卡。

　　交了那么多钱，不练可惜。

　　健身房的教材就是《剑豪》，教练还都是从和之国本地招来的失业武士，教学水平很高。

　　所以，这位少女也就稀里糊涂地练了一把子力气，还掌握了些从《剑豪》上学来的半吊子武技。

　　但是，她终究还是个普通人。

　　现在见到一个恐怖分子、还疑似是精神病人的中年猥琐大叔一边说着逻辑不通的疯话、一边向她亮出不久前还砍过人的刀刃，路人少女的脸色顿时变得苍白如纸。

　　她二话不说调头就跑，一边跑还一边大喊着向四周民众示警：

　　“有恐怖分子！”

　　“恐怖分子就在这条街上！”

　　人们都注意到了这个及其容易辨认的武装暴力团伙，骚动大作。

　　整个街区都乱了起来。

　　不多时，街上的行人跑得一干二净，商店铺面也以最快的速度拉下了门闸，像是撞见了什么洪水猛兽。

　　显然，九里不欢迎桃之助一行人。

　　“这……恐怖分子？”

　　虽然这个词对他们而言比较新奇，但桃之助一行人也明显能听出这不是什么好词。

　　看到九里民众畏己如虎、甚至视他们为仇寇逆匪，锦卫门不禁愤恨地攥紧了拳头，咬牙切齿地说道：

　　“凯多！大蛇！”

　　“他们竟然如此愚弄九里百姓，毁我光月一族的千年名望！”

　　“走吧！”

　　心思缜密一些的小菊倒是隐隐觉得这情况有些不对劲，但现在他们身处险境，她也来不及思考太多：

　　“我们的行踪已经暴露了，必须赶快转移到一个安全的地方再做打算。”

　　“恩。”

　　锦卫门等人各自点头，就准备带着桃之助一起逃离已经警报声大作的九里。

　　然而，就在他们准备启程的时候，四面八方却是突兀地响起了一阵刺耳的警笛声。

　　不多时，十几辆刷着蓝白车漆、印着“POLICE”的可乐轿车就风驰电掣一般飞速驶来，又各自来了一个原地飘逸横停在了路中间，将这条道路的前后两头都给死死堵住。

　　一群全副武装的“敌方武士”从车上下来，手上各自拿着火枪和武士刀，依托着可乐轿车的掩体将桃之助一行人团团围住。

　　“你们已经被包围了！”

　　一个“武士头领”拿着大喇叭对锦卫门等人吼道：

　　“马上放下武器，投降是你们唯一的出路！”

　　“放弃无谓抵抗，政府会给你宽大处理的！”

　　锦卫门等人的脸色顿时难看到了极点。

　　“不能投降！”

　　雷藏看了一眼被吓得直哆嗦的桃之助，斩钉截铁地说道：

　　“我们绝不能让少主落在敌人手上！”

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　九里的繁华和开放和他们想象中的都不同，锦卫门等人也隐隐察觉到了这个未来世界某些不对劲的地方。

　　但是，他们还没弄清楚情况，就绝对不能陷入被动。

　　不然，万一那“武士头领”口中的“政府”指的就是黑炭大蛇的幕府，那桃之助落在对方手中就绝对是死路一条。

　　桃之助的性命只有一条，这些忠心家臣绝对不能拿少主的性命冒险。

　　“保护少主，杀出去！”

　　锦卫门四人各自对视一眼，达成了共识。

　　然后，锦卫门一手将桃之助抱在怀中，另一手紧握刀刃，就以一种决死之志和堪十郎、雷藏和小菊三人一同向堵路的“敌方武士”杀去。

　　“该死！”

　　见到此状，刚刚喊话的那位“武士头领”不禁脸色一滞：

　　“这群疯子！”

　　“竟然还真敢袭击国家公务人员？！”

　　他这支队伍只是正巧在附近巡逻、听到骚动才第一时间赶到的市局小分队，队伍里的人也都是基层民警，战斗力倒是比建筑工人们强些，却也没有强到哪去。

　　现在大部队还未赶到，恐怖分子气焰又如此嚣张，他们的胜算着实不大。

　　但是，他们不能退。

　　身处人口密集的闹市区，身后就是毫无抵抗之力的人民群众，他们决不能在恐怖分子面前后退半步。

　　“都给我上！”

　　“子弹上膛，击毙他们！”

　　分队队长果断地下了击毙命令，便跃出可乐车的掩体带头冲锋。

　　一番战斗后……

　　意志的作用终究有限，拥有绝对武力优势的锦卫门等人毫无悬念地取得了胜利。

　　他们虽然习惯性地没有下杀手，但面对拼死冲来的“敌方武士”，他们出手也绝对不轻。

　　几十名联盟卫士，无不身负重伤。

　　“这些家伙……”

　　望着身上带着重伤还坚持着从地上爬起、一只手从未从刀柄上松开的“敌方武士头领”，锦卫门不由为之感慨：

　　“是真正的武士啊……”

　　“这样令人敬重的武士，现在都已经归顺到凯多帐下了吗？”

　　不光是百姓变了心迹，连“武士”都已经忠诚于新朝……

　　锦卫门等人突然有些茫然，不知道自己的所作所为究竟有何意义。

　　但是，他们也来不及多想。

　　危机仍未摆脱，警笛再次响起，锦卫门等人必须保护着他们的少主前往安全之地。

　　……

　　不久之后。

　　九里城外，码头。

　　锦卫门等人拼死从九里城的包围圈中杀出，又费了不少功夫勉强摆脱了敌人的追兵。

　　但是，敌人追击的规模和力度都越来越大，锦卫门等人几乎是一刻都不得喘息。

　　他们明白，自己必须逃到一个能摆脱敌人追击的地方。

　　而最好的选择，自然是那茫茫大海。

　　于是，锦卫门等人按照自己的记忆，循着已经从泥路升级成宽阔沥青路的道路，一路奔逃到了九里城外的海岸码头。

　　和他们记忆中不一样，九里城外的海岸码头如今也模样大变。

　　原本仅仅是普通渔村规模的土码头，如今被建设成了规模庞大的现代化港口。

　　这港口面积无比广阔，空地上整齐有序地堆放着一摞摞巨大的长方体货箱，无数可乐运货车在其中往来穿梭。

　　停在港口中的货船不仅大得惊人，还整体由精炼钢铁打造，整艘船上都找不见一面风帆。

　　因为和之国经济名列前茅，所以科技创新带来的改变也率先在这里出现。

　　这等奇特的景象连外地来的游客都觉得奇异无比，就更别提锦卫门这些从二十年前穿越过来的老古董。

　　“这真是……”

　　锦卫门等人看得心情复杂，只能一阵苦笑：

　　御田大人的心愿，已经被人完美地实现了。

　　然后，他们又不禁心中生出了一个大大的问号：

　　“这些事情，真的是那个凯多做的么？”

　　他们虽然跟凯多不熟，但也听过凯多贪婪残暴的传闻。

　　一个残忍无情、贪婪无度的大海贼，真地能把和之国建设成现在这个模样？

　　锦卫门心中顿时对自己先前的猜测生出了怀疑。

　　不过，这怀疑很快就被打消。

　　因为……

　　“锦卫门，快看！”

　　雷藏似乎发现了什么，慌忙拉着锦卫门等人往港口的方向望去。

　　只见在那港口边缘，似乎是在进行着什么港口扩建工程，真有一群工人在那里辛苦劳作。

　　然而，在那群工人之中，有一个十分显眼的高大胖子：

　　他面色凶厉不类善辈，长得又高又壮又胖，头上扎着日式的小辫子，穿得袒胸露乳、很是豪放。

　　“阿修罗童子！”

　　锦卫门等人异口同声地喊出了这个男人的名字。

　　但阿修罗童子其实只是绰号，那个男人的真名是酒天丸。

　　酒天丸，曾经是光月御田手下的“阿修罗童子”，在御田死后也一直坚持不与百兽海贼团合作，而是选择带领兄弟们在九里外的头山当起了土匪。

　　他实力很强，甚至能够和旱灾杰克五五开。

　　而凯多比较欣赏勇武之人，一直想着招揽酒天丸，所以从未对酒天丸下死手，使得那个头山盗贼团在百兽海贼团的腹地延续了整整十八年。

　　此人听上去似乎是反凯多义士，但他其实并不是什么好人。

　　酒天丸本来就是专门在九里劫掠百姓的盗贼团头领，当年光月御田一人一剑下九里副本，打的反派BOSS就是他。

　　光月御田死后，酒天丸重操旧业，干的还是打家劫舍的无本生意。

　　一个山寨的贼要吃饭，百兽海贼团又打不过，那他们还能抢谁？

　　当然是抢九里的老百姓。

　　本来就被百兽海贼团压迫，又要被酒天丸抢劫，老百姓们自然苦不堪言。

　　所以，在联盟接管和之国之后，以酒天丸为首的头山盗贼团就成了扫黑除恶专项行动的重点目标。

　　当时还在和之国的盖伦甚至亲自出手将匪首酒天丸擒获，把这个桀骜不驯的家伙一手压服，又将酒天丸和他的一众山贼兄弟都给送入了劳改营。

　　两年过去了，酒天丸的刑期还远远没有结束，仍旧在劳改营中为建设新和之国发光发热。

　　就像现在……

　　酒天丸身上戴着重重的镣铐，肩上正扛着小山一样的巨大石料，旁边还有几个持刀握枪的士兵在看守陪伴。

　　他这是在劳动改造，但是，放在锦卫门等老同事眼中那就是……

　　“可恶！”

　　“凯多竟然抓了酒天丸，让他给百兽海贼团当奴隶！”

　　见到同为御田家臣的酒天丸处境如此艰难，锦卫门一阵心痛愤慨：

　　“整整二十年啊……酒天丸他……”

　　“受苦了啊！”

　　然后，锦卫门心中一横，就大胆地提议道：

　　“酒天丸兄弟困于囚笼二十年，我们岂能视而不见？”

　　“我等、我等必须去救他！”

　　“也好。”

　　这个大胆的提议却是很快就得到了众人的赞同，就连性格较为谨慎的小菊也点头称是：

　　“阿修罗童子剑术高超，实力几乎不在御田大人之下。”

　　“我们如果能将他救出来，不仅能借此了解二十年后的情况，以后要对付凯多追击也会轻松很多。”

　　……

　　港口扩建的施工工地上。

　　“酒天丸啊……”

　　早就和酒天丸混熟的看守大叔好心劝道：

　　“今天的工作你又超量完成了，还是先停下来，好好歇息一会吧！”

　　“不用了。”

　　酒天丸笑着对好心的看守大叔说道：

　　“九里深水港是国家重点工程，连盖伦大人都重视。”

　　“效率就是生命，只要能早日建成OnePiece，我多干点活算什么？”

　　“唉……”

　　看守大叔颇为触动地叹了声气，又有些不忍地看了看酒天丸身上沉重的镣铐，就试探着对酒天丸问道：

　　“现在也没外人，要不我帮你解开镣铐，先放松一会？”

　　“不不不。”

　　酒天丸连连摇头，态度十分坚定：

　　“重犯干活要带镣铐，这是联盟规定。”

　　“我累点没事，哪能让兄弟为难？”

　　“真是个好小伙子……”

　　看守大叔不由出声赞叹。

　　他亲切地拍着酒天丸的胳膊，感慨万分地说道：

　　“整个劳改营，就你的改造态度最好。”

　　“不光干活认真，连《德玛西亚正义理论》都能理解通透。”

　　“你放心，我一定向上级汇报，为你多争取一些减刑机会。”

　　“那就谢谢了。”

　　酒天丸点头称谢，笑得愈发真诚开怀。

　　“谢什么？”

　　“这都是你自己争取来的！”

　　看守大叔笑着说道：

　　“按你这个改造态度，我可以给你打包票：”

　　“只要不出什么意外，你再干两年时间就能减刑出狱。”

　　“不过……哈哈哈……”

　　看守大叔纵声大笑，又鼓励酒天丸道：

　　“你的改造态度这么良好，还能出什么意外呢？”

　　“你的减刑待遇，我看是稳了！”

　　话音刚落……

　　远处突然飞来一片手里剑。

　　酒天丸许久未曾战斗，身上还戴着沉重的镣铐，竟是没来得及做出反应。

　　“啊！”

　　一声惨叫，几只手里剑扎进了看守大叔的胳膊，上面淬着的麻醉药迅速生效。

　　看守大叔应声而倒。

　　“是谁？”

　　酒天丸一阵发懵。

　　“酒天丸兄弟，我们来救你了！”

　　一群老熟人提着砍刀蹿了出来，把仅有的几名看守全都砍倒在地。

　　“我X……？”

　　酒天丸忘了自己作为劳改营年度先进个人的文明操守，忍不住骂了一句脏话。


【番外】 桃之助未来游记（4）

　　“锦卫门、堪十郎、雷藏、小菊……”

　　望着一群二十年前就已经“入土”的老熟人，酒天丸的脸色就像是见鬼一样难看。

　　而在这四个的容貌和年纪都和二十年前无异的老同事身旁，还跟着一个八岁小鬼。

　　酒天丸能认出来他就是当年的光月御田之子桃之助，可过去了二十年时间却完全没有长大。

　　“这……”

　　见到如此诡异的景象，酒天丸连自己减刑的事情都给抛在了脑后，只是喃喃自语道：

　　“那个传说是真的？”

　　“光月家的亡灵，真地回来了？”

　　二十年前，时夫人在死前曾经留下过一首预言歌诀，声称凯多会在二十年后被九位武士打败。

　　而当年御田城被焚毁后，百兽海贼团并没有在城中搜到桃之助、锦卫门等人的尸体，仿佛他们从那密不透风的包围圈中凭空消失了一般。

　　预言加上奇迹，造就了富有神秘色彩的传说。

　　尽管百兽海贼团一力控制舆论，但是一个骇人的传说还是在少数知情者之间流传开来：

　　在海圆历1522年的某一天，光月一族失踪的亡灵会重现人间，打败凯多、报仇雪恨。

　　酒天丸原来是信这个传说的，因为时夫人本来就是一个拥有神秘力量的女子。

　　但是，后来酒天丸就不信了。

　　因为1519年的时候凯多就已经命丧大海，1522年的时候和之国都已经大步迈入小康社会，谁还信那个神神道道的传说？

　　可现在，“光月一族的亡灵”真地来了。

　　“亡灵？”

　　“不不不……”

　　锦卫门慌忙摇头，又仔细解释道：

　　“我们是被时夫人用时间果实的力量送到二十年后的穿越者，不是什么亡灵。”

　　“穿越者？”

　　酒天丸微微一愣，却是很快就接受了这个有些离谱的设定。

　　因为他当时也是光月御田的近臣，自然对那位神秘的时夫人有所了解，隐约知道她自己就是从古代穿越时间而来的奇人。

　　“等等……”

　　酒天丸在搞清楚锦卫门等人的来历之后，马上就对其来意产生了疑惑：

　　“那你们现在是在做什么？”

　　他终于想起自己尴尬的处境，不由有些气急败坏地反问道：

　　“我在这里好好地干着活，你们跑来捣什么乱？”

　　“恩？”

　　锦卫门脸色一滞，有些呆呆愣愣地反问：

　　“我们是过来救你脱离苦海的，怎么能说是捣乱呢？”

　　“救我？！”

　　酒天丸望着那几名倒地不起的看守，心中一阵恼火。

　　他本来就是被御田收服的盗匪头目，在光月一族当家臣的时候也只服御田一人，和锦卫门等人的关系本来就不怎么好。

　　现在看到锦卫门等人如此胡作非为，酒天丸忍不住沉声斥责：

　　“我需要你救吗？”

　　“想砍人就砍人？也不看看现在是什么时代！”

　　“现在的和之国，已经不是你们这些旧武士能闹腾得起来的地方了！”

　　“滚吧！”

　　“我没兴趣跟着你们胡闹！”

　　“什么？”

　　锦卫门四人纷纷变了脸色，桃之助更是被气场强大的酒天丸给骇得不轻。

　　“酒天丸！”

　　听到酒天丸如此不留情面的话语，锦卫门不禁感到一阵痛心疾首：

　　“你就这样屈服于现状了吗？”

　　他指着桃之助那张怎么看都没有人主之相的脸，一本正经地对酒天丸说道：

　　“御田大人虽已身死，但他的血脉仍旧留存。”

　　“现在光月一族的家主桃之助大人就在此处，你作为光月一族的家臣，怎么能……”

　　“呵呵……”

　　不待锦卫门说完，酒天丸就冷冷一笑：

　　“家臣？我可从来没说过自己是光月一族的家臣啊！”

　　“让我敬服而效忠的，只是御田大人。”

　　“让我信服并立志实现的，也只是御田大人的信念。”

　　“现在御田大人已经不在，而他的志向也已经被实现，我为什么要再跟着你们胡闹？”

　　说着，酒天丸不屑地看了桃之助一眼。

　　“就凭这个只会在妇人怀中吃奶、败坏光月一族家风的好色小儿？”

　　“他可不配做我酒天丸的主人！”

　　桃之助是什么德行，他这个御田近臣岂能不知？

　　都说虎父无犬子，但是和能够与白胡子、罗杰谈笑风生的光月御田相比，这桃之助简直就像是隔壁老龟田的种。

　　要不是凯多来得早，没让桃之助再在他的少爷宝座上长大，说不定这小子就能混出个“九里银枪小霸王”的雅号，搞出些“我爸是御田”的坑爹事迹。

　　“你！”

　　锦卫门被噎得说不出话，桃之助的脸色也变得异常难看。

　　憋了许久之后，锦卫门才涨红着脸指责酒天丸道：

　　“桃之助大人可是光月一族最纯净的血脉，你、你怎么能对他如此不敬？”

　　“呵！”

　　酒天丸对锦卫门这封建落后的血统论嗤之以鼻，连反驳都懒得反驳，只是冷冷地大喝道：

　　“我再说一次，滚！”

　　“不要打扰我建设德玛西亚主义。”

　　锦卫门气得血脉喷张、青筋直暴，只能痛心疾首地骂道：

　　“我等冒险前来营救，你竟然还安于现状，只肯给凯多当狗！”

　　“好！我们走！”

　　“主公的仇，我们自己去报！”

　　说着，锦卫门就拉着被酒天丸骂懵的桃之助，愤愤然地要离开此地。

　　“等等……”

　　酒天丸却是出声叫住了他们，又有些迷迷糊糊地问道：

　　“你们……觉得我现在是在给凯多干活？”

　　“还……还要去给主公报仇？”

　　“怎么了？”

　　锦卫门停下了脚步，义愤填膺地质问道：

　　“你自甘堕落、不愿出手，难道还要我们这些忠臣也屈服于那百兽海贼团不成？”

　　“唔……”

　　酒天丸一时语塞，不知该说什么好。

　　“那个……”

　　他沉默片刻之后，才神情古怪地问道：

　　“你们到了这个时代以后，就没找人问问情况吗？”

　　“我们也想找的。”

　　锦卫门心中别无他想，只是径直回答道：

　　“但我们一降临在御田城，就遭到了凯多爪牙的围攻。”

　　“那贼兵追得太紧，还用了种奇异的传音手段发布了全城通缉，害得我们一路奔逃、也没时间了解详情。”

　　“本来，我们是打算找你了解情况的……”

　　说着说着，锦卫门自己也隐隐觉得哪里有些不对劲。

　　而旁边的雷藏、小菊、堪十郎三人则是已经注意到了酒天丸那古怪无比的表情，顿时觉得情况不妙。

　　“……”

　　酒天丸又是一阵沉默，然后才有些无奈地问道：

　　“也就是说……”

　　“广播里那群在御田城工地砍伤建筑工人、在九里袭击国家公务人员的恐怖分子，就是你们几个？”

　　“对了……”

　　酒天丸微微一顿，看着那几位至今倒地不起的看守说道：

　　“现在还得再加上一条劫狱的罪名。”

　　“砍伤建筑工人？”

　　锦卫门听得一脸懵逼，有些反应不过来：

　　“那些人不是黑炭大蛇手下的武士吗？”

　　“黑炭大蛇两年多前就死了。”

　　酒天丸无奈扶额，又补充了一句：

　　“还是和凯多一起死的。”

　　此言一出，空气顿时陷入了死一般的寂静。

　　“那、那……”

　　锦卫门变得有些结巴：“那我们之前砍的都是谁的手下？”

　　“别管那么多了……”

　　酒天丸深深一叹，又意味深长地说道：

　　“既然如此，那你们也不用走了。”

　　“恩？”

　　锦卫门有些不解，而酒天丸那壮硕无比的身子却是猛然动了起来，一手一个将他和桃之助给牢牢地抓在了手里。

　　“你、你这是做什么？”

　　望着突然对友军发难的酒天丸，雷藏、堪十郎和小菊顿时慌乱起来。

　　酒天丸的实力远在他们几人之上，就算身上带着枷锁也能轻易将他们拿下。

　　“唉……”

　　酒天丸叹了口气，又一本正经地说道：

　　“别激动，我这是也为了你们好。”

　　“你们以后就知道了，和联盟作对是没有好下场的。”

　　“还不如早点进去，把事情跟联盟领导说清楚，还能争取到宽大处理。”

　　“再说……”

　　“你们就当是帮我一次吧……”

　　酒天丸天然带着一股凶相的胖脸，突然很违和地生出了一股羞赧之色：

　　“抓到你们这些恐怖分子，上面估计能给我记个一等功。”

　　“把你们送进去，我也就出来了。”

　　……

　　九里市，警局审讯室。

　　“坦白从宽、抗拒从严”八个大字醒目地贴在墙上，窄窄的铁窗外吹来夜晚阴冷的风。

　　刺目的灯光直直地打在桃之助脸上，两位审讯人员的脸冷得就像是永远不会融化的坚冰。

　　桃之助慌了。

　　此时此刻，桃之助被曾经的家臣出卖，又被人强行从锦卫门等人身边带走，单独送进了这间审讯室中。

　　他原来只是个无忧无虑的贵族少爷，哪里经历过这样的事情？

　　就在前几天，桃之助还在御田城的高大城堡里、躺在漂亮的侍女怀中享受生活。

　　可不过是短短几天时间，他就从未来的和之国继承者变成了落魄的亡国王子，又从亡国王子变成了人见人打的恐怖分子，一路落入这等孤单无助的境地。

　　“小子，我们明确告诉你。”

　　一开场，审讯人员就毫不留情地给桃之助来了个下马威：

　　“从事恐怖活动，袭击公务人员，破坏公共财物，造成人民群众和联盟干部大规模伤亡……”

　　“你们犯的罪，枪毙十次都够了。”

　　“我劝你现在好好配合，争取宽大处理，说不定还能保住一条性命。”

　　一番话下来，桃之助马上就被吓傻了。

　　“我、我不想死啊！”

　　桃之助哭哭啼啼地说道。

　　“不想死就好好回答问题！”

　　审讯人员的声音和他们的脸色一样冷：

　　“姓名？”

　　“光、光月桃之助。”

　　桃之助哆哆嗦嗦地回答道。

　　“光月……”

　　两位审讯官眉头一皱，发觉事情并不简单：

　　“就是原来那个统治和之国的光月一族？”

　　“没错。”

　　桃之助点头如捣蒜。

　　“和之国将军的后人？”

　　两人审讯官的脸色愈发阴沉，其中一人更是重重地拍了拍桌子：

　　“那你们在这搞恐怖袭击，是不是打算搞武装复辟，颠覆联盟统治？！”

　　“不不不……”

　　桃之助慌忙摇头。

　　如果真能搞武装复辟，桃之助自然是想搞的。

　　毕竟，如果可以，谁不想接着当贵族少爷？

　　可是，现在时代已经变了。

　　酒天丸之前还算留了些情面，至少在把他们送官之前把这个时代的基本情况都讲了个清楚。

　　所以，桃之助知道自己这是犯了什么事，也知道自己该怎么说。

　　不待审讯官继续提问，桃之助就像是倒豆子一般自顾自地把事情全部说了出来：

　　“我其实是光月御田之子，就是那个在御田城里建了坟的那个桃之助。”

　　“二十年前百兽海贼团火烧御田城的时候，我母亲在死前把我和我的家臣们送到了二十年后的未来，也就是现在。”

　　“我们不是要搞恐怖袭击，而是……”

　　“打住、打住！”

　　两位审讯官被说得一阵发懵，连忙叫住了桃之助。

　　他们瞪着眼睛，一字一顿地捋着桃之助说出的信息：

　　“你是说……”

　　“你其实是那个二十年前的桃之助，但是没有死在火里，反而穿越到了现在？”

　　“恩。”

　　桃之助认真地点了点头。

　　“这小子……”

　　两位审讯官互相对视一眼，脸色变得愈发异样：

　　“不会是有精神病吧？”

　　然后，其中一位审讯官又特地看了看桃之助的怂样，不禁感慨道：

　　“这还是个孩子啊……”

　　“怎么就犯了这毛病呢？”

　　审讯官的话，全然听在了桃之助的耳朵里。

　　他之前被“枪毙”两个字吓得不轻，刚刚又听到审讯官完全不信他那套说辞，就更是紧张地几乎窒息。

　　而现在，桃之助在审讯官的话中听到了一些能够利用的关键词，就马上把它们当成救命稻草紧紧抓在了手上：

　　“对对对！”

　　“我还是个孩子啊！而、而且……我脑子还不好！”

　　“那些事情，都、都不是我故意做的。”

　　未成年人加精神病，桃之助祭出的这两大法宝果然有用。

　　两位审讯官都被触动了。

　　“一个八岁的孩子，小小年纪就有了精神问题。”

　　“这……”

　　一名审讯官感慨万分地说道：

　　“这要是放任不管，长大以后还得了？”

　　“是啊！”

　　另一名审讯官马上出声附和：

　　“这小子八岁就能带人搞恐怖袭击，简直跟那个十三岁杀五百人的恶魔罗布路奇差不多！”

　　“而且他脑子还不好，估计劳动改造都救不回来。”

　　“要不……”

　　他们互相对视一眼，毫不避讳地交流着各自的意见：

　　“直接枪毙吧？”


【番外】 桃之助未来游记（5）

　　桃之助武装暴力团伙的落网，让九里市的干部群众们全都松了一口气。

　　九里市市长亦是如此。

　　联盟立国两年，大海上该清理掉的反动势力都已清理得一干二净。

　　像这种累计造成一百二十三位干部群众受伤、一头挖掘鸡死亡的重大暴力事件在全国都算是罕见，案件情况是肯定要上报玛丽乔亚、还很有可能引起各方舆论关注的。

　　作为九里市的一把手，九里安全工作的主要负责人，九里市长对此事不得不重视。

　　在听闻这群穷凶极恶的恐怖分子已经被捕后，他心中紧绷的弦终于松开。

　　然后，九里市长亲自莅临市局，准备现场指导审讯工作。

　　“市长。”

　　在进入其中一间审讯室之前，随行秘书好心提醒道：

　　“据说这群恐怖分子实力不俗，个个都有剑豪以上的实力。”

　　“要不要让人给他多上一重镣铐，您再进去？”

　　“哈哈哈……”

　　九里市长笑了一笑：

　　“哪里用得着这个？”

　　“我年轻时也是九里小有名气的武士，何须惧怕一条已经陷入囚笼的恶犬？”

　　“赶快进去吧！”

　　他顿了一顿，神情变得有些冷峻：

　　“我已经等不及想看看……”

　　“是哪个疯子，敢明目张胆地在九里搞武装复辟！”

　　说着，九里市长径直推门而入，又将如电如炬的目光直直地钉在那个坐在审讯席上的面目可憎的恐怖分子：

　　“锦卫门大哥？？”

　　九里市长微微一愣，一句“大哥”脱口而出。

　　“额？”

　　两个审讯人员同时愣住，一旁秘书的眼神也变得极为诡异。

　　而锦卫门则是眼前一亮，望着九里市长那熟悉又陌生的脸庞看了许久，才小心翼翼地试探着问道：

　　“你……你是加藤老弟？”

　　原来，九里的加藤市长本来就是锦卫门的老朋友，甚至还是锦卫门的部下。

　　二十年前百兽入侵，凯多和黑炭大蛇的主要袭击目标是御田一家和御田手下的九大家臣，像加藤市长这种小鱼小虾根本就无暇顾及。

　　所以，他在光月一族覆灭后就逃出了和之国，又在大海上漂泊了十七年，最终在机缘巧合之下成了盖伦的部下。

　　在盖伦解放和之国后，和之国地方行政人员紧缺，这位加藤同志就因为态度良好、工作认真、还是了解当地情况的九里本地人，被联盟任命为九里市市长。

　　他曾经是光月的家臣、锦卫门的小弟，但却从未想过自己和光月一族还能再扯上关系。

　　直到现在。

　　二十年物是人非，但他的锦卫门大哥却还是和二十年前一模一样。

　　“兄弟啊！”

　　锦卫门紧紧握住加藤市长的手，诉说着自己这一天来的离奇经历：

　　“我们其实是……”

　　“原来如此。”

　　听完锦卫门一番话，加藤市长总算了解了这一系列恐怖活动的真实情况。

　　“锦卫门大哥，你放心。”

　　因为年轻时受过锦卫门不少照顾，当了半辈子武士和海贼的加藤市长现在也难免江湖义气发作，在锦卫门面前打起了包票：

　　“我肯定想办法，帮你们向上级解释清楚。”

　　“省里的领导也有不少和之国的本地老人，他们都认识你们几个，肯定会相信的。”

　　“好！谢、谢谢！”

　　锦卫门慌忙点头称谢。

　　虽然加藤原来是他的小弟，但现在却是九里市的市长，在锦卫门的理解中就是和光月御田同等级的现任九里大名。

　　作为一个将等级观念刻在骨子里的老武士，锦卫门不得不对这位曾经的小老弟表现出恭敬的态度。

　　“都是兄弟，谢什么？”

　　加藤市长的态度倒是依旧温和，没在锦卫门面前摆什么官架子：

　　“我现在就去跟其他同志说一说，让他们先把手上的审讯工作放一放，再把堪十郎大哥他们都带过来。”

　　桃之助一行五人在进市局后就被各自分开，又被带进不同的审讯室单独讯问，所以锦卫门也不知道其他四位的境况。

　　现在听到加藤老弟如此爽快地答应帮忙，锦卫门终于放下心来。

　　“对了……”

　　在公事说完之后，锦卫门又忍不住提起了自己的私事：

　　“加藤老弟，小鹤她还好吗？”

　　“你问嫂子？她挺好的。”

　　加藤市长也拿出老朋友的态度，耐心地和锦卫门闲聊着：

　　“两年多前我回九里的时候，她还好端端地在九里开着茶馆。”

　　“大哥，你放心。”

　　“这两年，嫂子都有我照顾着呢。”

　　“那就好……”

　　锦卫门深深一叹，感慨万分。

　　而这时，加藤市长让下属们带来的堪十郎、雷藏和小菊也尽皆到场。

　　众人相见一阵寒暄，就是桃之助迟迟没有过来。

　　“少主呢？”

　　锦卫门有些关切地问道。

　　“你问那小子？”

　　一位同志忍不住轻笑出声：

　　“那小子刚刚被吓尿了，估计得收拾一会儿才能过来。”

　　“额……”

　　锦卫门脸色一阵尴尬。

　　主人如此不堪，他这个做家臣的脸上自然也不会好看。

　　“哈哈……”

　　加藤市长也是一阵干笑，帮着他的老大哥圆起场来：

　　“小孩子，难免会紧张过头嘛。”

　　“那个……”

　　锦卫门想了想，有些为难地问道：

　　“加藤老弟你看，我们也都只是无心之失……”

　　“少主他年纪还小，的确不方便住在这囚笼之中。”

　　“你能不能先把我们放出去，我等保证不会再行脱逃之事。”

　　“这……”

　　加藤市长的脸色却是比锦卫门还要为难：

　　“这恐怕不方便。”

　　“我可没有那么大的权力。”

　　“为什么？”

　　锦卫门有些不解地问道：

　　“加藤老弟，你不是现在的九里大名吗？”

　　九里大名拥有着九里的一切，自然包括对九里之内所有臣民的生杀予夺之权。

　　“咳咳咳……”

　　周围的联盟同志个个听得脸色一样，加藤市长更是被呛得连连咳嗽。

　　“胡说！”

　　他的神情顿时变得严肃起来：

　　“我现在是信奉德玛西亚理论的联盟干部，可绝对没有立山头、搞割据的反动思想，更和那种旧时代的封建领主没有任何关系。”

　　“……”

　　望着态度大变的老朋友，锦卫门不禁缩了缩头。

　　见到曾经一同宣誓成为光月家臣的加藤老弟如今竟是对九里大名四个字如此嗤之以鼻，锦卫门终于直观地察觉到，和之国早已变了天。

　　不过，锦卫门不再说话，加藤市长却是自己有些心软起来。

　　他倒不是对覆灭二十年的光月一族还心存眷念，而是年轻时欠了锦卫门不少恩情，总得想办法还上。

　　“唉……”

　　加藤市长轻轻一叹，说道：

　　“这样吧，锦卫门大哥……”

　　“我帮你们争取个狱外监禁。”

　　“你们就暂时住在九里国际酒店里，由市局的同志负责监视看管。”

　　……

　　第二天一早。

　　加藤市长刚刚从可乐轿车上下来，还没来得及走进办公楼，迎面就被一群手持影像虫的新闻记者给拦在了门口。

　　他们都像是嗅到了血腥味的鲨鱼，望着加藤市长的目光中满是狂热难耐的激动。

　　“加藤市长、加藤市长！”

　　一名记者率先冲出来，将话筒直接怼在了加藤市长的嘴前：

　　“听说你和袭击九里的恐怖分子是往日旧识，还一力做主让他们住进九里国际酒店，这是真的吗？”

　　“你、你们这么快就知道了？！”

　　加藤市长一句话脱口而出。

　　昨晚上发生的事，今天早上就有一群记者堵上门来询问，这种离奇的速度让加藤市长着实有些震惊。

　　不过，他话一出口，马上就后悔了。

　　虽然平时应付媒体的经验较少，但加藤市长毕竟是当地方一把手的人，自然知道那些唯恐天下不乱、为了流量连领袖盖伦的花边新闻都敢乱写的媒体是什么德行。

　　听风就是雨，成天憋着一股劲想搞大新闻。

　　果然，不出加藤市长所料：

　　他这句话一出口，几位记者就已经在笔记本上酝酿好了新闻标题：

　　《以权谋私事迹败露，九里市长面对记者询问不知所措》

　　“等等……”

　　加藤市长缓了一缓，对各位记者解释道：

　　“大家不要过度解读。”

　　“这件案子内有隐情，不是大家想象中的那种恐怖活动。”

　　“我允许他们狱外监禁，其实是因为……”

　　他话还未说完，一旁的秘书先生就使劲给他使着眼色，叫他不要再多费口舌。

　　加藤市长终于反应过来：

　　面对这些来意不善的记者，他现在说什么都会被曲解。

　　果然，就因为他刚刚那两句话，今天的新闻上就又多了几个捉人眼球的标题：

　　《九里市长公然为恐怖分子辩解，背后有何利益纠葛？》

　　《“不要过度解读”，九里市长为何急于堵住记者喉舌？》

　　《杀伤一百二十三人的恐怖分子，恐因所谓“隐情”而无罪释放》

　　……

　　幸好，加藤市长反应得及时，没给记者们更多发挥的空间。

　　他只是硬着头皮、闭着嘴巴，在秘书的护送下铁青着脸在记者堆里挤了出去。

　　当然，这也难不倒记者们。

　　另一篇新闻的新闻标题就是：

　　《面对恐袭问题，九里市长无言以对》

　　而加藤市长好不容易从记者堆里冲出去，才刚刚进入安全的办公大楼，就发现楼里面竟然还有一位大记者在等着他。

　　加藤市长的脸色微变，语气也有些震惊：

　　“摩根斯先生？”

　　“你怎么也到这来了？”

　　“大新闻”摩根斯，世界经济报的社长。

　　他在世界政府时代就是能够搅动风云、左右舆论的媒体大亨，到了英雄联盟时代同样风头不减。

　　这是因为，摩根斯足够聪明。

　　摩根斯当年在蛋糕岛见识到盖伦一人砍翻一个四皇团的震撼场面之后，就果断地判定这片大海要因为盖伦而变天。

　　抱着奇货可居的心态，这位聪明的报业大亨开始迎合盖伦的正义理念，疯狂洗白自己的灰色产业，并且投入了世界经济报的全部力量，不遗余力地为盖伦及联盟的宣传工作添砖加瓦。

　　盖伦后来能那么容易掌控大海上的舆论，用宣传战摧毁海军和民众对世界政府的信心，摩根斯居功甚伟。

　　所以，在这个新时代中，摩根斯和他的世界经济报依旧有很大的话语权。

　　面对其他记者，加藤市长能冷着脸说无可奉告。

　　在摩根斯面前，他就必须耐心下来好好应对。

　　而且，因为摩根斯世界经济报的口风一向偏向于联盟官媒，所以加藤市长倒也不担心这位和领袖盖伦都有几分交情的大记者会和那些蝇头小报的记者一样听风就是雨。

　　“哈哈哈……”

　　注意到加藤市长见到自己时的震惊，摩根斯不禁大笑：

　　“我是个记者，怎么能放过这么大的新闻呢？”

　　“昨夜收到情报，我就连夜坐着私人空艇过来了。”

　　“唉……”

　　加藤市长不禁无奈叹气：

　　“这种地方上的小事，竟然也能劳烦世界经济报的社长出动？”

　　世界经济报是世界性的大媒体，摩根斯一出现，这事就要举世皆知了。

　　“这可不是小事啊！”

　　不知怎的，摩根斯却是也有些感慨：

　　“在以前或许是小事，但现在……”

　　伤到一百多个人、死者只有一只鸡，这事在联盟成立前连屁都不算。

　　那时候，大海上哪天不死上千八百个人？

　　想让世经社的社长摩根斯亲自出马报道，那至少也得是屠城灭国的大新闻，或者是有四皇三大将七武海参与的大事件。

　　可是，现在……

　　在这个新时代里，摩根斯真地找不到什么大新闻可写。

　　这一点，看看摩根斯最近半年来写的新闻稿子就知道：

　　《万国蛋糕岛童话主题乐园顺利竣工，草帽建筑队再破最快施工记录》

　　《基德矿山勘测队于阿拉巴斯坦探获国内最大金矿，潜在价值超8000亿贝利》

　　《交通科学院弗兰奇院士再立新功，高速飞行器“可乐飞机”横空出世》

　　《医者仁心：专访香波地第一人民医院院长特拉法加尔·罗》

　　《两年零事故率：劳改工地上的“霍半仙”》

　　《传奇人物巴基：从海贼到海军再到德邦战士，他是一个时代的真实写照》

　　……

　　总之，摩根斯放眼望去全是一片正能量，根本搞不出什么大新闻。

　　现在，机会总算是来了。

　　望着摩根斯这热切的目光，加藤市长无奈叹道：

　　“好吧，我把事情都告诉你。”

　　……

　　又过了一天。

　　经过世界经济报的报道，九里出现过去穿越者的离奇事件已经世人皆知。

　　全世界都在热议这个穿越时间的故事，把关注的目光投到了九里，投到了旋涡中心的加藤市长和桃之助一行五人身上。

　　而这时，花之都领导的电话也打到了九里加藤市长的办公室里：

　　“加藤？”

　　“你怎么搞的！”

　　领导一开场就是一阵劈头盖脑的训斥：

　　“竟然让那些‘恐怖分子’住进豪华酒店里？”

　　“这让受伤的群众干部怎么想，让上级领导怎么想，让那些不知情的普通市民怎么想？！”

　　“这……”

　　加藤一阵为难，只是解释道：

　　“领导，事情都写在报纸上了。”

　　“你也是知道情况的，锦卫门他们并不是有意……”

　　“够了！。”

　　领导有些恼怒地打断了加藤的话：

　　“你还有没有一点联盟干部的自觉？”

　　“别的不说，你有没有考虑过你这么做，会造成多么恶劣的社会影响？”

　　“不管动机如何，犯罪分子都的的确确伤了人，按规矩就应该送进看守所。”

　　“而你不仅没把他们关进去，还搞了个‘狱外监禁’，甚至安排了家豪华酒店给这群遗老遗少住……”

　　“这酒店的费用是你自己出的，还是花的纳税人的钱？！”

　　“我……”

　　加藤市长无言以对，更是羞愧得无地自容。

　　“我告诉你吧……”

　　领导的声音缓和起来，说的话却反而更让加藤市长心惊肉跳：

　　“这个桃之助的事情，玛利乔亚已经知道了。”

　　“他们马上就会派专员过来接手案件，调查所有情况，包括你的情况。”

　　“这？”

　　加藤市长一阵心惊，慌忙问道：

　　“是什么部门来调查？”

　　“联盟纪律委员会？监察院？”

　　“不。”

　　领导顿了一顿，沉声说道：

　　“这事已经惊动了盖伦大人，出动的是英联国家安全委员会。”

　　“加藤，你好自为之吧！”

　　说罢，领导便挂了电话。

　　英联国家安全委员会，是直接对盖伦本人负责的情报机构。

　　其威势之大，不言而喻。

　　听到这个单位的名字，加藤市长的脸都绿了。

　　而这时，秘书也敲门进来：

　　“不好了，加藤市长！”

　　“怎么了？”

　　加藤市长隐隐有了些不好的预感。

　　“酒店那边出事了！”

　　秘书一脸焦灼地回答道。

　　“什么事？”

　　加藤市长的心脏砰砰直跳，只觉得自己是被他的锦卫门大哥给拖进了一个火坑里。

　　“那个叫桃之助的小子……”

　　秘书无奈地说道：

　　“这小子以为酒店里的服务员是您安排给他的侍女，所以他少爷脾气发作，一直对几位女同志动手动脚。”

　　“现在新闻记者们都知道了，估计正堵在酒店采访呢！”

　　“……”

　　加藤市长一阵沉默。

　　他仔细回忆了二十年前的情况，那时光月家的小崽子的确是这副德行没错。

　　御田出海常年没时间管儿子，时夫人又过分溺爱独子，所以御田城上上下下的武士和奴仆都对此敢怒不敢言。

　　“可恶！”

　　加藤市长愤怒地拍了桌子。

　　他是看在锦卫门的情分上勉强相助一把，对那桃之助可没什么情义可言。

　　“不知廉耻！”

　　“我好心帮一次忙，他竟然还以为自己能接着当贵族少爷？！”

　　加藤市长铁青着脸，毫不犹豫地说道：

　　“叫看守所派押运车过来，把这小崽子关进去！”


【番外】 桃之助未来游记（6）

　　九里看守所。

　　恐袭事件的罪魁祸首光月桃之助，已经在这里蹲了三天大牢。

　　虽然仅仅只有三天时间，但这位从未过过苦日子的昔日王子王孙仍旧有些难以承受，在这囚室之间只觉得度日如年。

　　因为不想把公款浪费在自作自受的犯罪分子身上，所以看守所的生活条件一向不是很好。

　　手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油。

　　犯下的罪行是多么可耻啊，叫我怎能抬头……

　　好吧……

　　虽然眼泪止不住地往下流，但桃之助并没有觉得自己犯下过什么可耻的罪行。

　　人都是锦卫门他们砍的，他只是愣愣地跟着家臣逃命而已。

　　至于，之后在酒店里……

　　那些小姐姐不是侍女吗？

　　前任九里大名是我老爸，现任“九里大名”是我原来的家臣，我抱一抱、摸一摸侍女姐姐怎么了？

　　从桃之助的角度来说，这的确没什么问题。

　　他可是一个贵族领主的继承人，拥有和之国最高贵的血脉，平时不蓄养奴隶、不侵占田地、不打杀奴仆、不欺压良善，就算是占小姐姐便宜也都尽量靠骗，没有仗着自己的贵族特权强抢民女。

　　放在以前，这简直就是贵族中的道德模范。

　　可是，这样一个贵族的良心，竟然因为一点个人爱好就被锁进冰冷的囚牢，还要被逼着去吃那些以往他家下人都不吃的、粗粝无比的下等食物。

　　“唉……”

　　桃之助感慨万分，把手里的窝窝头给一点不剩地全咽了下去。

　　还挺香的。

　　饿了，少爷毛病也就治好了。

　　“光月桃之助！”

　　桃之助刚刚吃完饭，几个冷着脸的看守突然现身：

　　“走吧！”

　　“玛丽乔亚来的领导，要开始调查你的案子了。”

　　“恩？”

　　桃之助没有意识到情况的严重性。

　　因为酒天丸的科普并不怎么详细，桃之助到现在还以为“全天下”的中心是和之国的花之都，自然不清楚玛丽乔亚来的领导是什么份量。

　　他迷迷糊糊地跟着看守们离开囚室，跨过色调灰冷的走廊，来到了看守所里的一间小会议室。

　　会议室里摆着一张长方桌，桌上已经坐满了人。

　　锦卫门、堪十郎、雷藏和小菊尽皆到场，还有看守所的所长、市局的干部以及加藤市长。

　　但是，即使是在桃之助印象中和他老爹一个等级的“九里大名”加藤，现在也只是略显拘谨地坐在主座下左的位置，没能坐在中间的主座上。

　　显然，坐在主座上的那个人才是真正的话事人，也就是所谓的从玛丽乔亚来的领导。

　　桃之助定睛一看，一双贼眼顿时被那位领导的模样给晃得眼花缭乱：

　　这位等级明显在“九里大名”加藤之上的领导，不仅不是桃之助想象中的老头子，反而是一个年轻貌美的金发美人。

　　她高挑的鼻梁上架着考究的金丝眼镜，镜腿边垂着柔顺而鲜亮的金色长发，一身干练的职场西装包臀裙下露着两条修长的黑丝美腿，胸口的西装衬衫很保守地扣紧了口子，却仍旧能很清晰地看出那丰腴饱满的起伏。

　　桃之助以前一直待在九里，接触的都是奴仆和平民，哪里见过这样打扮入时、气质高冷的异域美人？

　　不知不觉地，他的老毛病就又犯了。

　　可是，在场众人都不是凡俗之人，岂能察觉不到他那几乎不加掩饰的猥琐目光？

　　“恩？”

　　坐在主座上的金发美人紧紧地蹙起了眉头，会议室里的温度顿时降至冰点。

　　一旁加藤市长的脸色更是铁青一片。

　　要不是要注意自己公务人员的形象，他现在就想抄出自己两年没用的武士刀给那小崽子来上一套斩铁剑气：

　　这位领导，岂是什么人都能看的？

　　联盟国家安全委员会，本就是直接向盖伦负责的情报机构。

　　而这位从玛丽乔亚远道而来的卡莉法小姐，不仅是联盟国家安全委员会的高级主管，还是和领袖盖伦关系密切的亲信。

　　至于，这个关系有多密切……

　　根据某些八卦小报的说法，如果不是因为盖伦家里的六位夫人管得太严，这位卡莉法小姐估计已经水到渠成地成为了盖伦的第七位夫人。

　　当然，加藤市长对这个消息的某些内容是不太相信的。

　　比如说：

　　像盖伦这样的大人物，怎么可能怕老婆呢？

　　哈哈哈……

　　在大男子主义根深蒂固的和之国，这简直就是天方夜谭。

　　但不管怎么说，卡莉法和盖伦关系密切的事情在联盟未成立前就有所传闻，时至今日更是传得众人皆知，显然是存在一定可信度的。

　　所以，玛丽乔亚派来的调查员是盖伦的亲信卡莉法，就说明领袖盖伦的目光很有可能也已经投向了这边。

　　在见到空艇上下来的是那位卡莉法小姐之后，加藤市长就感受到了成吨的压力。

　　而现在，桃之助这小崽子竟然还敢用眼睛乱瞟？

　　“给我坐下！”

　　他冷着脸，毫不留情地对桃之助呵斥道：

　　“你的事情很严重，给我严肃点！”

　　“是、是……”

　　桃之助慌忙反应过来，马上哆哆嗦嗦地低下了头，又乖乖地坐在了那张冰冷的椅子上。

　　卡莉法的眉头这才稍稍舒缓，会议室里的气氛也渐渐放松下来。

　　“上级派我过来，为的就是处理好这次九里恐袭事件。”

　　卡莉法随意扫视众人一眼，便开门见山地说道：

　　“这次事件已经引起了舆论浪潮、挑动了群众情绪，我们不得不谨慎对待。”

　　“是……”

　　加藤市长连忙点头附和，又小心地试探道：

　　“那上级的意思是？”

　　“加藤市长。”

　　卡莉法推了推鼻梁上的镜框，声音变得有些不近人情：

　　“你作为信仰德理的联盟干部，难道就没有一点作为公务人员的自觉吗？”

　　“我问你——”

　　“人民当家作主的根本保证是什么？”

　　“……”

　　加藤市长脸色微变，神情中悄然多了几分羞愧：

　　“依法治国。”

　　“没错！”

　　卡莉法不轻不重地敲了敲桌子，脸颊上显露出一种足以令人忽略那动人美貌的庄严之气：

　　“一百二十三人受伤，一头挖掘鸡死亡，引起了数十万九里市民的恐慌，这是无可辩驳的刑事案件、是彻头彻尾的恐怖活动。”

　　“你作为市长，越权插手刑事案件本就是违法违纪！”

　　“而联盟的法律法规就明明白白地写在那里，你竟然还需要上级教你怎么做？”

　　“参与恐怖活动的五名犯罪嫌疑人都将关押在看守所，由九里人民监察院向法院提起公诉，最后由九里人民法院依法对此案进行审理判决。”

　　“这……”

　　加藤市长再也说不出话。

　　听到卡莉法的话，他就知道此事恐怕再无回旋余地。

　　“什、什么意思？”

　　旁听的锦卫门等人听不懂卡莉法所说的处理办法，只是下意识地觉得气氛有些不对。

　　“就是……”

　　加藤市长望着老大哥锦卫门，神情有些无奈。

　　最终，他也只能用一种锦卫门能听得懂的话，向他们解释他们此刻的险恶处境：

　　“你们犯了法，会被送进九里的‘町奉行所里的勘定所’，由担任‘勘定奉行’的‘武士’按法条审判。”

　　“对了……”

　　意识到情况不同，加藤市长又补充了一下：

　　“你们的武士身份现在已经完全作废，只能按普通‘町人’的身份接受审判。”

　　“什么？”

　　锦卫门等人的脸色顿时大变。

　　他们听懂了。

　　以前的和之国也是有法律的，“杀人者死、伤人者罪”是古代人都懂的常识。

　　但是，这个常识对武士来说基本无效。

　　在和之国旧社会，人分为武士（特权阶层）、町人（普通市民及衙役）、贱民（下等劳工）三等。

　　町人杀贱民，杀了也白杀。

　　武士杀町人，杀了也白杀。

　　在以前的和之国，某些武士甚至可能只是为了试一试自己的新刀够不够锋利，就随便找两个倒霉的町人和贱民来砍。

　　所以，锦卫门等人虽然已经意识到自己砍伤的不是敌方武士，但也只以为自己伤到的是普通“町人”和“贱民”。

　　作为高贵的武士，他们可不觉得自己应该因此受罚。

　　当然，他们都是正派人士，肯定会对此感到愧疚，并且会诚心诚意向那些伤者赔礼道歉的。

　　但是，最多也就是赔礼道歉罢了。

　　可是，一旦武士的身份不起作用……

　　锦卫门等人不懂现在的法律，只按和之国以前的法律来看……

　　他们这些砍了一百多个人的罪犯，个个都得斩首。

　　“加藤老弟……”

　　锦卫门苦着脸，揪心不已地望着老朋友加藤市长说道：

　　“你知道的，这些事情我等也不是有意所为。”

　　“就不能网开一面，放我们一马吗？”

　　“唉……”

　　“锦卫门大哥，不要怪我不帮忙。”

　　加藤市长轻轻一叹，只能有些为难地对锦卫门解释道：

　　“不管动机如何，你们都实实在在地伤了人。”

　　“过失伤人也是伤人，逃不过法律的惩罚。”

　　“而你们杀伤一百余人、袭击国家公务人员、在九里制造了恐慌，犯的可不仅仅只有过失致人重伤，甚至还有触犯危害公共安全罪的嫌疑。”

　　锦卫门等人被那一连串罪名吓得不轻，而桃之助更是被吓得呆傻不堪。

　　锦卫门望着已经被吓傻的桃之助，一颗忠心深深刺痛，只能竭力乞求现在位高权重的加藤市长：

　　“加藤老弟，就真地不能帮老哥一把吗？”

　　“我们少主他、他可是御田大人的血脉，是光月一族最后的家主……”

　　“光月一族的未来，可不能葬送在这牢狱之中啊！”

　　他拽住加藤市长的手，情真意切地说道：

　　“加藤老弟，你也是光月一族的家臣，可不能……”

　　“打住！”

　　加藤市长的脸一下子就绿了：

　　“我现在是联盟的干部，可不是什么光月一族的家臣。”

　　“这……”

　　锦卫门还欲再求，卡莉法却是冷声一喝：

　　“别胡闹了！”

　　“现在是人民群众当家做主的新和之国，可不是光月一族坐拥天下的旧社会！”

　　“拿前朝的事，驱策本朝的官？”

　　“你好大的胆子！”

　　卡莉法一阵怒斥，会议室里的空气再次安静下来。

　　而锦卫门等人也无力再说什么，只能呆呆地坐在那桌子上，慢慢地接受那残酷的事实。

　　“那、那……”

　　锦卫门一阵沉默，呆愣许久才脸色灰败地问道：

　　“那我们会被怎么判？”

　　“杀、杀头吗？”

　　“具体怎么判，还得法院决定。”

　　卡莉法一本正经地回答道：

　　“不过，按照你们这情况，我也可以大致推断出判决结果。”

　　“考虑到主观上的过失，杀头倒是不至于。”

　　“但是，危害公共安全罪是不能宽赦的重罪，而你们四个还都有过失伤人的罪责在身，恐怕……得判个十年劳改。”

　　“十、十年劳改……”

　　锦卫门等人一下子就呆了。

　　“放心。”

　　一直不苟言笑的卡莉法，嘴角终于露出一抹意味深长的笑容：

　　“我们联盟现在对劳改人员的减刑政策很松。”

　　“只要你们改造态度良好，自我反省认真，就有的是机会提前出狱。”

　　“就像你们九里的那位酒天丸同志：”

　　“他当初被判了十五年劳改，但他不仅态度良好、还有重大立功表现，所以在劳改营里待了两年多就出来了。”

　　“就这两天，酒天丸同志已经成了全世界监狱系统的名人。”

　　“你们记得向这位同志好好学习，争取早日认识到自己的错误，洗心革面、重新做人。”

　　卡莉法说的虽然算是好消息，但在桃之助耳中却怎么都不能接受。

　　这三天的看守所生涯，已然让桃之助痛不欲生。

　　他根本无法想象，这样的日子还要持续十年之久。

　　而且，他还得和那些下人一样努力卖力气干活，才能争取到一丝早日解脱的机会。

　　“不、不行啊！”

　　桃之助有些崩溃了。

　　他攥紧了拳头，脸色苍白地对卡莉法问道：

　　“我、我没有伤人啊！”

　　“人都是锦卫门他们砍的，和我没有关系！”

　　“凭、凭什么我也要判十年？”

　　这话一出，让锦卫门等人顿时心中一凉。

　　桃之助其实不是这般心性凉薄、不知恩德的人，平日里也绝对不会说出这种把自己摘得干干净净的伤人之语。

　　但现在，桃之助刚在牢里蹲了三天，又被卡莉法口中的十年刑期给吓得心神不定，难免会有些口不择言。

　　但不管怎样，这话一说出来，裂痕就出现了。

　　锦卫门、堪十郎、雷藏和小菊四人同时变了脸色，心中也渐渐起了波澜：

　　此时他们都已经认识到，光月亡了。

　　而且，没有光月一族，和之国也能过得很好。

　　既然如此，那他们又何必再对这么一个无才无德的小屁孩那么忠心呢？

　　仅仅靠当年御田大人的恩德吗？

　　锦卫门曾经相信自己对光月一族的忠诚永远不会动摇，但人心就没有“永远”二字可言，“真香”才是人类的本性。

　　“唉……”

　　一声若有如无的叹息响起，四位家臣同时低下了头。

　　见到此景，卡莉法微微一笑。

　　然后，她将不怀好意的目光投向桃之助，意味深长地说道：

　　“桃之助。”

　　“你的确和他们四个不一样，应该不会被判十年。”

　　“那就好……”

　　桃之助蓦地松了口气，丝毫没察觉到四位家臣那悄然间变得复杂的眼神。

　　但是，他的神情还没舒展开，卡莉法就又说道：

　　“你是光月一族的少主，他们四个只是效忠于你的家臣。”

　　“都1522年了，你还在用这种封建依附关系驱使他人为奴为婢，这本身就是违法犯罪行为。”

　　“所以，他们四个从犯的刑期还有的商量，而你这个主犯……”

　　卡莉法的声音再次冷了下来：

　　“十年起步，最高死刑。”

　　……

　　恐袭事件处理完毕，主犯桃之助被押送回牢房，卡莉法也离开了看守所、回到了自己下榻的酒店。

　　而她一回到酒店房间，就马上拿出电话虫打起了电话：

　　“盖伦？”

　　卡莉法的声音全然没了之前扮演玛丽乔亚领导时的严肃和刻板，取而代之的是毫不拘束的慵懒和随性：

　　“那个叫桃之助的小鬼，我已经见到了。”

　　“这小子果然和你说的差不多，一见到美女就眼神飘忽，不是什么好胚子。”

　　“什么？”

　　盖伦略带不满的声音传了出来：

　　“这个秃头小鬼，眼睛敢往你身上飘？”

　　“好啊！”

　　“那就别怪我下手不留情面了！”

　　“哈哈哈……”

　　卡莉法一阵轻笑，却是有些不解地问道：

　　“说到底，那桃之助也就是个好色小鬼罢了。”

　　“盖伦，你为什么对他这么重视，还要派我出面整他？”

　　一个地方上的恐袭事件，说小不小、说大也不大，按理说不应该惊动盖伦。

　　即使盖伦被惊动了，按照惯例，那他也只需要随便派遣一个玛丽乔亚的官员过来公事公办地主持大局。

　　而盖伦不仅被惊动了，还特地派遣了和他私人关系不同寻常的卡莉法来处理此事，甚至还很明确地让卡莉法帮忙他“安排那小鬼”。

　　这就说明，盖伦一定是在私人上与那桃之助有什么恩怨。

　　可是……

　　盖伦也才二十岁出头，怎么能和一个二十年前穿越过来的小鬼头生出私人恩怨呢？

　　一般联盟特工只需要服从命令，自然不会如此突兀地去问顶头上司的行事动机。

　　但卡莉法并不是什么普通联盟特工，她和盖伦的关系大致上和八卦小报上描述得差不多，也就毫不避讳地盖伦面前问了。

　　“唉……”

　　“你不懂的，卡莉法。”

　　面对卡莉法的问题，盖伦只能没头没脑地回答道：

　　“就这么说吧：”

　　“海贼王可以不当……”


【番外】 桃之助未来游记（完）

　　两个月后，和之国少年管教所。

　　念在犯罪嫌疑人的主观过失，被主犯光月桃之助以封建人身关系奴役的锦卫门、堪十郎、雷藏和小菊四位家臣都得到了轻判，仅仅需要劳改三年就能重获自由。

　　但是，主犯光月桃之助却难逃罪责惩罚。

　　他的刑期，是四位家臣的十倍。

　　因为桃之助年岁尚小，所以他并没有被直接扔进劳改营，而是被暂时送进了少年犯管教所。

　　联盟让桃之助先在少管所里接受德玛西亚理论的学习教育，争取能早日洗净脑中的封建思想余毒，争取早日改造成为有利于社会的新人。

　　在少管所里经过思想改造、顺利学习毕业的少年犯并不会直接释放，而是会被分配到各地需要人手的劳改营中，继续完成他们未完的刑期。

　　比起劳改营，少管所的生活要轻松不少。

　　但是，和少管所里的其他同学一样，桃之助想的也是早点通过教育考核，争取早日进入劳改营干活。

　　原因很简单：

　　联盟的减刑政策目前还比较宽松，但只有劳改营里在工作岗位上展现态度、创造价值的犯人才能享受。

　　反正拖到一定年岁迟早也会被少管所送出去，还不如早点走进劳改营，争取一些减刑机会。

　　不然的话……

　　三十年，整整三十年。

　　桃之助想到这个触目惊心的数字，心中就是一阵心悸。

　　要是没有减刑，等到三十年后出狱的时候，他可就是一个三十八岁的中年大叔了。

　　现在桃之助连漂亮小姐姐都没力气去想，心心念念的就是“减刑”二字，天天幻想着自己劳改的时候也能碰到一群送上门来的恐怖分子。

　　所以，为了早日争取到减刑的机会，桃之助在少管所里的学习态度十分认真。

　　他不仅治好了自己的少爷毛病，还努力学习德玛西亚理论。

　　八岁就知道利用自己的年纪优势博取同情、骗取美色，桃之助的脑子自然不差，心志也远比同龄人成熟。

　　在一番刻苦学习后，他甚至能将盖伦编写的《德玛西亚正义理论》和历史学家妮可罗宾主持编撰的《英雄联盟近代史》、《德玛西亚古代史》等大部头的教学书籍都倒背如流。

　　终于，在进入少管所一个多月后，桃之助提前申请了毕业考核。

　　毕业考核除了思想审查，还有书面考试。

　　考试内容涵盖德邦的政治历史，试卷上的问题都十分刁钻，比如说：

　　“历史上，是谁挥出了正面反抗世界贵族的第一拳？”

　　“A.费舍泰格 B.金狮子 C.蒂奇 D.盖伦。”

　　要是一般不懂得仔细分析问题的考生，估计会不假思索地写上最早和天龙人做斗争的费舍泰格，或者是名气最大的领袖盖伦。

　　但如今的桃之助熟读德邦历史，自然不会被这样的陷阱迷惑。

　　问题问的不是谁先反抗世界贵族，而是着重于向世界贵族挥出的“第一拳”。

　　所以，向世界贵族挥出第一拳的大英雄，当然是如今白胡子海贼特区的二把手，英雄协会第一届全国委员会常务委员，江湖人称“仁义无双黑胡子”的屠龙勇士，马歇尔·D·蒂奇。

　　他当年一拳轰杀天龙人的丰功伟绩，至今被世人铭记。

　　据说领袖盖伦也是在亲眼目睹了蒂奇同志那勇敢无畏的革命意志之后，才决心提前展开和世界政府的正面斗争，加速了世界贵族控制的旧朝廷的灭亡。

　　桃之助信心满满地填下正确答案，小心翼翼地检查试卷之后，终于将考核试卷交了上去。

　　接下来，就是等待审核结果。

　　几天后……

　　“恭喜你，桃之助！”

　　少管所的主管亲切地摸着桃之助的半秃脑袋，将考核合格的证明递到了他的手上：

　　“你已经通过了考核，可以成为一个正式的劳改犯了！”

　　“谢谢！”

　　桃之助深深地鞠躬致谢，心里隐隐有些激动。

　　虽然劳改犯也不是什么光荣的职业，但是他至少成功拿到了能争取减刑机会的机会，往自由的世界稍稍迈出了一步。

　　当然，以后的路还很远。

　　少管所的考核通过了，接下来需要担心的就是工作分配的问题。

　　经过思想改造的少年犯们会被上级按各地的人员需求以及犯人本身的素质分配到不同的劳改营里，从事的工作也不尽相同。

　　除了建筑工地，还有各种农场、渔场、牧场、纺织工厂等劳改生产部门。

　　虽然有些砖家学者公知才从封建旧社会里解放出来没两年，刚在新时代吃上几顿饱饭就撑得没事干，四处呼吁着“维护人权”，还吵吵嚷嚷地说这劳改制度是新时代的“奴隶制度”。

　　但是，这些杂音根本改变不了盖伦的理念：

　　想要人权，那就别去犯罪。

　　合法公民交的税，凭什么拿去养不守法的人渣？

　　要是监狱里的生活质量搞得太“人权”，估计要不了多久就会出现犯罪成本低下、罪犯不惧惩罚的恶劣情况。

　　说不定，社会上还会冒出一些诸如“在看守所里的感觉比家里感觉好多了”、“里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面”的犯罪金句。

　　在盖伦这种“犯罪分子没人权”的理念指导下，劳改营绝对不是一个好呆的地方。

　　只是根据各个劳改岗位的不同，在劳动强度上存在一定区别。

　　所以，桃之助现在既在期待着能在劳改中争取到减刑，又担心自己被分配到一个劳动强度极大的岗位，自己的八岁小身板撑不住。

　　“主管？”

　　桃之助鼓起勇气，紧张无比地问道：

　　“既然毕业考核已经过了，那组织上给我分配的工作岗位是……？”

　　“哈哈哈……”

　　主管轻轻地笑了起来，展现出的温和态度让桃之助心中的紧张稍稍一缓：

　　“放心！”

　　“你今年才只有八岁，年纪这么小的罪犯在我们和之国少管所里也是前所未见。”

　　“组织上考虑到你的年纪还干不了什么重活，所以就给你分配了一个比较轻松的工作：护林员。”

　　“不用去工地扛砖、码头扛包，只需要每天认真巡查辖区森林，负责巡查并报告管护区内火灾隐患、乱砍乱伐、森林虫病等情况就行了。”

　　“哦？”

　　桃之助的眼睛亮了。

　　和其他劳改岗位相比，这个护林员听起来明显是一个较为轻松的工作。

　　虽然每天在大山和丛林中巡视也绝对不会轻松到哪里去，但他至少不用像那天见到的酒天丸一样，每天在劳改营里搬一座小山大的砖。

　　“不过……”

　　主管却是顿了一顿，有些迟疑地说道：

　　“组织上给你分配的这个工作不是在和之国，而是在东海。”

　　“东海？”

　　桃之助微微一愣：“怎么会这么远？”

　　桃之助一辈子没出和之国，对东海的印象基本都来自于这两个月在少管所教科书上看到的信息。

　　“这个……我也不太清楚。”

　　在知道桃之助未来的工作岗位后，主管自己都有些疑惑：

　　“以前倒是也有少年犯被分配出和之国的例子，但他们也都是在和之国附近的几个岛屿劳动改造。”

　　“像你这样被直接分配到另一个海域的少年犯，还从未有过。”

　　主管思忖片刻，终于猜出了上级组织的用意：

　　“我看，这可能是因为你年纪太小，适合干的工作太少。”

　　“所以组织上为了照顾你的特殊情况，特地在外海为你找了个合适的劳改岗位。”

　　“原、原来如此……”

　　桃之助微微有些感动。

　　灾厄是最好的老师，他现在已经长了不少记性。

　　虽然好色的本性改不掉，但桃之助至少认清楚了现状，知道自己现在根本不是什么贵族少爷、只是一个没有人权的少年罪犯。

　　组织能单独为他的情况考虑，横跨一个大洋为他这个少年犯安排一个合适的工作，的确是足够照顾他了。

　　“桃之助。”

　　主管又摸了摸桃之助的半秃脑袋，语重心长地鼓励道：

　　“组织上这么照顾你，你可要好好在岗位上努力改造、争取早日重新做人啊！”

　　“是！”

　　桃之助热泪盈眶地说道：

　　“我一定好好干，绝不辜负组织期待！”

　　……

　　东海，萨姆威尔岛。

　　这座岛上原本仅仅只有一座不大不小的城镇，得益于贸易航线的便利而有几分繁华景象，实在不是什么有名的地方。

　　但是，这座东海的平凡小岛却在这两年间名声鹊起，成为了世人皆知的“传奇开始之地”，还有许多脍炙人口的传说故事流传在外。

　　因为，这座岛屿是盖伦传奇的开始。

　　他当年从这座岛屿的群山中走出，斩杀海贼、平定东海、征服航道、推翻政府，将德玛西亚正义理论传播到了整个世界。

　　世界因此而改变，这座名不见经传的东海小岛也就因此声名鹊起，成了无数游客的旅游目的地。

　　当然，这和桃之助没有多大关系。

　　他不是来旅游的，而是来上岗的。

　　组织上给他分配的劳改岗位，就是东海萨姆威尔岛群山之中茂盛丛林的护林员。

　　在押运人员的监视陪同下，桃之助从和之国乘民航空艇直达东海的哥亚王国国际航空中心，又通过哥亚王国的交通枢纽转乘海上列车直达萨姆威尔岛。

　　因为现代日益成熟的交通网络，这段以往要走半年以上的遥远路程，如今只需要几天时间就能走完。

　　最终，桃之助来到了萨姆威尔岛。

　　不算上减刑机会的话，他大概还得在这座岛上生活、工作三十年时间。

　　“和之国来的劳改犯？”

　　“还只有八岁？”

　　负责接管桃之助的本地官员，不由对此心生疑惑：

　　“而且，还是来这当护林员？”

　　“我们这座岛上原来就没有劳改营，也没有设立护林员的职位，组织上怎么会大老远地安排这么一个八岁的劳改犯过来当护林员呢？”

　　这位本地官员根本就不是什么劳改营的负责人，因为如他所说，萨姆威尔岛上就没有设立劳改营。

　　他是一个看起来有些正派而刻板的年轻人，在岛上担任着派出所所长的职务，接管劳改犯并不在他平时的工作范围之内。

　　“好吧……”

　　在和上级打过电话确认、又再三检查押运人员带来的公函之后，这位年轻官员终于接受了这个奇怪的任务：

　　“我明白了。”

　　“对桃之助的监视审查工作，以后就由我们萨姆威尔岛的派出所负责吧！”

　　年轻官员最终从押运人员手中接管了桃之助，并且答应为他安排好护林员的工作。

　　他似乎是一个刻板的人，对罪犯有着极大的警惕和天然的抵触，一点都没有因为桃之助八岁孩童的外表而心生同情。

　　“走吧！”

　　在办好交接手续后，年轻官员就雷厉风行地带着桃之助离开了派出所：

　　“虽然不知道组织为什么会安排你来这劳改，但是你既然到了这里，那就得好好劳动改造。”

　　“这两年经济发展得不错，山里住的人都在城里安了家。”

　　“里面废弃的屋子不少，正好可以给你这个护林员当住所。”

　　“哦……”

　　桃之助点了点头，又突然察觉到了一些不对：

　　“山里都没人住了？”

　　“那我去当护林员，岂不是要一个人住？”

　　岛上没有正规的劳改营，负责监视他的官员还是派出所干部兼职，而他又一个人住在无人之地，那……

　　“别想着跑！”

　　年轻官员却是一语道破了桃之助内心深处的小心思：

　　“我会定时派人过去给你送补给，你这个护林员也必须每周向我上交巡林报告。”

　　“如果你不在，我们很快就能察觉到。”

　　“按联盟法律……”

　　他那方方正正的脸冷冷地板了起来：

　　“劳改逃犯，一律枪毙。”

　　“现在可不是那些海贼流寇能生存下去的时代，你要是想挑战联盟法律的话，大可以去试上一试。”

　　“是、是……我不会跑的。”

　　桃之助战战兢兢地低下了头，心中再也不敢想什么歪念头。

　　而年轻官员见到桃之助变得服服帖帖，态度倒是也温和了下来。

　　他不仅在路上为桃之助买了不少居住在山里用得着的补给和装备，还一路有说有效地为桃之助这个从遥远和之国来的外地人讲解着萨姆威尔岛的各处景致：

　　“看到这条街了吗？”

　　“那就是盖伦大人四年前出道第一战的战场，是他斩杀钢刀海贼团船长的地方。”

　　年轻官员的脸上浮现出了回忆的神色，眼神中充满了一种引以为傲的自豪感：

　　“小子，你可能不知道。”

　　“我当初也是和盖伦大人并肩作战过的人。”

　　“那时我还是镇上治安队的一个小兵，因为忍受不了海贼钢刀的压迫而奋起反抗，以至于受了重伤、奄奄一息。”

　　“要不是盖伦大人和娜美夫人仗义出手相救，我现在肯定已经在地下化作了白骨，哪能过上今天的好日子？”

　　“长官说的是。”

　　桃之助满脸热切地附和着，心中却是并没有多少触动。

　　他背德理只是为了尽快出少管所，思想上其实并未有多大的改变，说到底还是个惯于趋利避害的好色小鬼。

　　而年轻官员说得兴起，倒是也没注意到桃之助那并不怎么真诚的脸色：

　　“说到盖伦大人和娜美夫人，他们两个也是在这座岛上认识的。”

　　“他们见面的那家餐厅，现在已经成了热门的旅游景点。”

　　“对了，我听说盖伦大人第一次出现在公众视野之中，也是在那家餐厅。”

　　“他那时身披铠甲、手持大剑，骑着一头从山里跑出来的……”

　　“额……”

　　年轻官员突然想到了什么，不禁脸色一滞。

　　“怎么了，长官？”

　　桃之助隐隐察觉到了不对劲的地方。

　　“没什么……”

　　年轻官员顿了一顿，有些古怪地说道：

　　“我就是突然想到，那山里时常有野兽出没。”

　　“这样吧……我再送你一把猎刀。”

　　“你记得巡山的时候带上，注意自身安全。”

　　“野、野兽？”

　　桃之助有些慌了：

　　“长官，是什么野兽？”

　　年轻官员用安慰的语气解释道：

　　“倒也不是什么吃人的恶兽，不过是条大狗罢了。”

　　“你放心吧！”

　　“碰上它也不会有什么性命之忧，就是……”

　　他的话还未说完，桃之助却是已经放心地笑了起来：

　　“原来只是一条恶犬啊……”

　　“长官放心。”

　　“在下生自武士之家，必然不会被这区区恶兽伤到。”

　　这个世界小孩子的战斗力也不容小觑，路飞八岁的时候就已经开始在山里玩荒野求生了。

　　而桃之助虽然勇力远不及路飞，但毕竟也有家传武学傍身，对付一条小狗绝对是绰绰有余。

　　“好吧……”

　　年轻官员轻轻一叹，也不再多说：“你自己小心就好。”

　　桃之助毕竟是劳改犯，他能送一把猎刀就是仁至义尽，也不方便给予过多的照顾。

　　就这样，年轻官员将桃之助送进了大山。

　　……

　　几天后。

　　桃之助照例在山里巡逻。

　　几天适应下来，他觉得这护林员的生活还是挺轻松的。

　　年轻官员送的补给很足、管制也很松，甚至还很人性化地为桃之助准备了书籍、报纸、乃至是如今已经很便宜的影像虫电视机。

　　桃之助在山里吃喝不愁、无拘无束，还有各种娱乐手段，过得自由而充实。

　　就连那头传说中的恶犬，桃之助这几天也始终没有碰见。

　　和看守所和少管所的生活相比，这里简直就是天堂。

　　“真是悠闲的生活啊……”

　　桃之助漫步在山野之间，神情很是放松。

　　不过，人一静下来，难免会想太多：

　　“就是……”

　　“一个人在这，未免也太寂寞了点。”

　　桃之助正这么想着，草丛外突然响起一阵犬吠：

　　“汪汪汪！”

