

永不独行

作者：梦想飞得高


内容简介：慕尼黑空难五十周年！

　　纪念在慕尼黑空难中陨落的曼联球星！

　　葛非：我是一个地道的中国人，从小就喜欢踢足球～记得是一个冬日的早晨，六岁的我邂逅了在慕尼黑空难中罹难的曼联球星邓肯爱德华兹前辈的灵魂，是他教给了我出色的足球技术，并且陪我完成那一个个艰苦的训练！

　　秉承前辈们的信念，发扬足球场上那永不放弃，坚持不懈的精神！

　　看！那是红色海洋掀起的一朵朵绚丽的浪花！

　　听！那是红色海洋响起的一阵阵雷鸣的涛声！

　　在老特拉福德，请释放您灵魂中那些属于红色的激情为我鼓掌，为我呐喊吧！我会为大家尽情展示足球场上那火热的激情！

　　足球的世界中有你，有我，有他！我们永不独行！


序卷


序章

　　1958年2月6日凌晨，晋级欧洲冠军杯半决赛的曼联队，带着首次进军欧洲冠军杯四强的喜悦心情从南斯拉夫乘坐着欧洲航空公司的“伊丽沙白”号飞机回国，这架飞机上满载着曼联队的球员，教练和工作人员，快乐地飞翔在欧洲的天空上。

　　2个小时后，“伊丽沙白”号在德国的慕尼黑机场降落了下来，打算加了油以后就直飞英国！

　　这个时候，慕尼黑的天气非常恶劣，飞机的外面风雪交加；但是这并没有影响飞机上乘客们的心情，大家都在盼望着自己的国家，自己的俱乐部，那里有这太多可爱的曼联球迷等待着他们，欢迎着他们凯旋归来！

　　可是已经结冰的跑道使得飞机起飞并不顺利，驾驶员两次试着起飞都失败了。

　　就在这个时候，飞机上的曼联球星，英格兰小伙子邓肯·爱德华兹的心里突然产生了一股压抑的感觉，他有点担心地问了问坐在旁边的队长罗杰·波恩：

　　“队长，我怎么感觉有点不对劲！”

　　队长罗杰·波恩笑了笑，他觉得这个20出头的小伙子有点过于担心了，拍了拍爱德华兹的肩膀，波恩说道：

　　“我真是没想到，难道我们曼联的超级天才也怕坐飞机吗？你就放心吧，我们马上就能回家了！”

　　波恩的话音刚落，飞机就开始了轻微的震动。

　　驾驶员第三次开足了马力，“伊丽沙白”号终于从结冰的跑道开始离开地面。

　　“哦！”

　　飞机上的乘客发出了一阵高兴的叫声，终于启程了！

　　“轰隆隆……”

　　飞机突然强烈震动了起来，队长罗杰·波恩感觉有些不对劲，还在站着的他只听到外面传来了一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　“不好！”

　　罗杰·波恩大喊一声，一下子将身边的爱德华兹压在了身下！

　　“轰！”

　　一声巨响，“伊丽沙白”号冲出跑道碰在机场边的一排松树上，然后去势不减的撞上了机场旁边的防护栏！

　　只过了那么的一瞬间后，“伊丽沙白”号已经冒出了滚滚的浓烟！

　　一个机翼碰掉了！

　　机尾撕裂了！

　　飞机变得四分五裂！

　　慕尼黑国际机场这个时候成了地狱一般的地方！

　　这是一次非常严重的空难事故，有22名乘客在空难中当场丧生，其中包括7名曼联球员，还有俱乐部秘书长克里克默、教练惠里、训练员库里，3名乘客，1名飞机驾驶员以及8名随行记者，爱德华兹虽然受到队长的舍身保护，可是也受了重伤生命垂危！

　　就在这一天，

　　欧洲震惊了！

　　世界震惊了！

　　英格兰哭了……

　　16天后，重伤的爱德华兹也在医院里停止了呼吸，年轻的他带着对生的眷恋，对足球的热爱，从此离开了人生！！


第一卷 四十五年的孤独


第一章 特殊的教练

　　公元1993年，在中国云城市一个阳光灿烂的冬日清晨里，六岁的小葛非正在家里的小花园里玩着足球，有着一个厉害的球迷爸爸陪着他，小葛非玩得非常开心～

　　“爸爸，接我的超级无敌霹雳球！”

　　小葛非大声喊着，一脚将足球踢向了自己的父亲葛广。

　　“哇！好厉害！我接！”

　　葛广装做很费劲地接住皮球，看了一眼腕子上的手表，他对着喜欢踢球的儿子葛非伸出了自己的大拇指：

　　“小非果然厉害哈，爸爸急着上班先去吃饭了！吃了饭你自己玩吧～”

　　说着葛广就将皮球踢了过去，小葛非迎上去伸出自己的小脚将皮球踩住，生气的撅起了小嘴：

　　“爸爸真是的，也不多陪我玩会儿～”

　　葛广无奈地笑了笑，不等小葛非再提出抗议，带着一些亏欠的心情转身就走掉了，作为云城贸易公司的总经理，在年底的这段时间他有着太多的事情要忙了！

　　“小非！吃早饭了！”

　　葛妈妈的声音将愣在花园里的葛非叫醒了过来……

　　“妈妈，爸爸呢？”

　　到了客厅的饭桌上，小葛非竟然没有发现从花园里逃跑掉的父亲。

　　“哦，你爸爸没吃饭就急忙走了！”葛妈妈一边给小非盛饭一边说道：

　　“公司有些急事要他处理～”

　　小葛非郁闷了，为什么爸爸最近总是那么的忙啊！

　　心情很是不爽的吃过了早饭，小葛非又在花园里玩起了足球。

　　没有父亲陪着的他独自玩了一会后感觉非常的无聊，将足球放在了石桌上，他又抱着一本足球画报津津有味地看了起来。

　　“哇，怎么都是外国人，还有黑人耶！……”

　　六岁的他很快就看完了画报，趴在石桌上托着腮帮子，小葛非想道：

　　“哎呀呀～如果有个人能陪我玩足球就好了！”

　　看着安静地躺在石桌上的足球，小葛非想找个陪练的愿望异常强烈起来。

　　“HI！”

　　突然传来的一个奇怪声音把小葛非从沉思中叫醒！在他旁边的不远处，慢慢出现了一位留着中分头，有着蓝色的眼睛，大大的鼻子，身体看起来非常强壮高大的欧洲男青年，他穿着一身复古的红色球衣，看起来让人感觉非常的精神。

　　“你是？”

　　小葛非惊讶的瞪大了眼睛，虽然这个叔叔出现的是有点突然，但是他并不会害怕，年幼的他还以为是童话故事呢～

　　“You call to me……”

　　这位欧洲青年向小葛非这里看了过来，哇里哇啦地说了起来，这让站在一边不明所以的小葛非感觉非常郁闷，因为他一句也听不懂～

　　一边用手比划着，小葛非一边说道：

　　“喂，这位叔叔，您说的话我怎么一句也听不懂啊！”

　　欧洲青年看到小葛非的表现明显愣了一下，他挠了挠头皮想了想，然后观察了一下四周，当他看到足球的时候眼睛突然一亮，表情也变得非常的高兴，并且用手指着足球喊了起来：

　　“Football！I like play the football！”

　　小葛非拍了一下小手将桌上的足球抱了起来：

　　“叔叔你的意思是说，你也会踢球？”

　　“Yes！”

　　这句话小葛非倒是听懂了，这是英语“是”的意思！看来这位叔叔是一位英国人～

　　英国叔叔酷酷的打了一下响指，他竟然慢慢飘到了半空中！

　　“哇！叔叔你是阿拉丁神灯里的精灵吗？我运气真是太好了！”

　　小葛非拍着手说道，他已经高兴地手舞足蹈起来。

　　“Let's play the football！Yeah HAHA！”

　　英国叔叔在空中大声的说着，一个足球已经凭空出现在他的脚下，对着小葛非笑了笑，他很快的在空中娴熟地颠起了足球，那不时出现的花式动作，令一边看着的小葛非感觉非常的过瘾。

　　“Please follow me！”

　　英国叔叔很快停下了动作，将皮球踩在脚下对着小葛非笑了笑说了一句话以后，用手指了指葛非怀里的皮球扬了扬下巴，看来他这是在示意让葛非跟着他一起来玩足球！

　　小葛非这个时候心情非常的激动：这不跟电视上的《健身一起来》一样吗？没想到我还能看到《足球一起来》～！

　　用力地点了点头，小葛非很快的学着这位英国叔叔的动作练将了起来，冬日的暖阳照耀在了他的身上，让人感觉非常的舒服和惬意：

　　“太好了，没想到我有了这么的一个足球教练！从此以后，我再也不用担心爸爸不在家的时候没有人陪我练足球了！而且这个英国叔叔好像阿拉丁神灯里的精灵耶！虽然他说的话我还听不懂，但是这没有关系，只要我们有足球这个共同的语言，这就足够了！”

　　“Let's have a rest！”

　　和葛非一起练了1个多小时以后，这位英国叔叔才停了下来，指了指花园里的躺椅，他示意小葛非去休息一下，这个时候的小葛非也累得不轻，喘着粗气的他很快坐在了石凳上晒起了太阳，刚刚六岁的小葛非的身体在同龄人中还是显得有点瘦小的……

　　“以后需要好好地锻炼自己的身体，否则连足球也练不了！练足球还需要身手敏捷，看来我有空的时候还要多缠着爸爸教我些拳脚！”

　　小葛非看着天边的白云这样想着，心中已经有了自己以后的打算：

　　我一定要努力的跟着这位精灵叔叔练习好足球！在将来，我也要成为一位像画报里和电视里那样的足球明星！


第二章 我要去曼联

　　“爱德华兹老师，您觉得我现在的足球水平怎么样？！”

　　2003年夏日的一个早晨，还是在中国的云城市～

　　一位个子挺拔，长相俊朗的少年正满头汗水的问着飘在空中的爱德华兹，正是今年已经十六岁的葛非。

　　早在七年前，学会了英语的葛非就知道了这位陪他练了十年足球的这位英国叔叔，被当时年幼的他当成了与“阿拉丁神灯里面的精灵”一样神奇存在的身份：

　　他就是1958年死于慕尼黑空难的“美洲豹”！

　　曾经被誉为英格兰最天才球员邓肯·爱德华兹的灵魂！

　　在爱德华兹的灵魂十年来的不停的言传身教和指导训练下，葛非不断着提高着自己的足球技术，不停地完成一个又一个艰巨的训练任务，也忍受了其他同龄人所没有承受过的艰苦磨练，而他所付出的这一切，现在也有了回报！只在云城高中足球队发挥出来一点点的实力，他就成为了一名校园里的超级球星了！

　　“以你目前才十六岁的年龄，这已经非常好了！”

　　爱德华兹的灵魂在空中一边飘着一边说道：

　　“小非啊，你考虑好了吗？什么时候能去英国，去曼联啊！”

　　原来自从葛非能够听懂爱德华兹的英语以后，这位生前就是曼联球星的特殊教练就一直丛恿着他以后去曼联踢球。

　　“我，我还在考虑，要知道去英国并不是那么简单的事情，再说以我现在的这种水平，真的可以去做曼联的球员吗？”

　　葛非支支吾吾地说了起来。

　　“我晕，你这孩子怎么对自己那么没有信心啊，你要有自信知道吗？放心吧！作为我爱德华兹的徒弟，你一定会成功的！”

　　爱德华兹在一边攥着拳头给葛非打起了气……

　　“好吧，不过我该怎么跟家里人解释呢？”葛非疑惑的问道。

　　“嘿嘿～这个我就管不了了，你自己看着解决吧！”

　　爱德华兹摆了摆手说着，就消失在了虚空里……

　　2003年的5月份，天气已经变得有些炎热，而这个学期也很快就要过去了，在放学后的学校门口，平常喜欢跟学生们一起看球的何大叔，拦住了放学刚要往家赶的葛非：

　　“小非，我们红鹰俱乐部是整个H省最好的了，你有没有兴趣加入我们的球队啊！”

　　“谢谢何叔叔，我想我还是不要去了，学习才是我主要的任务～”

　　葛非很是礼貌的婉言拒绝了何大叔的邀请。

　　“……”

　　何大叔非常郁闷地直接转身走掉了，他怎么也想不明白，那么好的一个足球苗子为什么就非得死走一条上学的路！

　　看着何大叔远去的背影，葛非自己好像也被刚才的理由劝服了，一时间他的心中也充满了对未来生活的迷茫……

　　回到了家里，越想越是烦躁的葛非突然感觉到，已经十六岁的自己也该作出人生中的一个重大的决定了！

　　在爱德华兹灵魂的鼓励下，他终于硬着头皮找到了正在书房里工作的父亲葛广……

　　“爸爸，我不想上学了！”

　　葛非的这句话令正在工作中的葛广惊奇不已，看着儿子坚定的目光，葛广问道：

　　“为什么？今年你已经上高二了，你的成绩那么好，以后考个重点大学不成问题的！”

　　“我，我是想做一名足球运动员……”

　　葛非呐呐地将自己的想法说了出来。

　　“哦？”

　　听到这个答案，葛广并没有感到非常意外，葛非从小就嚷嚷着要成为一名足球明星，而他的足球水平也确实非常的棒，在以前也确实有过好几家的足球俱乐部邀请他加入少年队或者青年队，可是因为学习和年龄的原因，葛非并没有答应。

　　葛广放下手里的文件问道：

　　“你自己有什么想法吗？”

　　“我想去英国，我要去曼联！”

　　葛非平静地说着，却把身为球迷的葛广吓了一大跳：

　　“英国？曼联？儿子，虽然你出色的足球技术我也非常认同，不过你这个想法太狂了吧！”

　　葛非鼓足了勇气，底气十足地对自己的父亲说道：

　　“我觉得以我现在的水平，完全可以去曼联踢球！”

　　爱德华兹的灵魂这个时候飘到了葛非的对面，对着葛非有点夸张地笑着，并且伸出了自己的两个大拇哥～！

　　“真不愧是我葛广的儿子，你牛气冲天的样子颇有我当年的风范！”

　　葛广一拍桌子站了起来，竟然把一边正在做眼神交流的葛非和爱德华兹都吓了一大跳！

　　“那么说，您是同意了？”葛非试探着问道。

　　“我完全同意！不过这还要跟你妈商量一下～”葛广说完转身向厨房走去，葛妈妈正在那里忙活着……

　　爱德华兹的灵魂在一边玩味地说道：

　　“切～真是典型的妻管炎！小非以后可不能学他哦！”

　　“去你的！我爸爸这叫做家庭民主，你这个没结过婚的老处鬼是不懂的？”

　　葛非小声的刚说完，就看到爸爸和妈妈两个人一起朝着书房走了过来……

　　“儿子！你真的要去外国吗？”

　　葛妈妈一下子就拉住了葛非的手，看着已经比自己高了一个多头的儿子，这位母亲的心中充满了不舍与担忧……

　　“妈妈，您听我说！”

　　葛非作势退后一步，刚想开口说起来，一边的葛广就“扑哧”一声笑了：

　　“你们娘俩这是要唱红灯记吗？”

　　“……”

　　所有的人，包括飘在空中的爱德华兹的灵魂都愣了一下，然后全都大笑了起来，葛妈妈好不容易压住笑意，狠狠地瞪了自己的丈夫葛广一眼说道：

　　“笑吧～就你能！踢足球能有什么出息啊，都是你从小教的他，你们爷儿俩以前是不是都商量好了，故意在这里等着我的？”

　　葛广连忙举起手并且有点夸张的说道：“没有，绝对没有！我可以向组织发誓的！”

　　葛非也在一边连忙解释道：

　　“是的，妈妈！爸爸说的没错，这可不关他的事，都是我自己的主意，我已经十六岁了，身份证都有了，是成年人了，所以我自己的事情，当然也要自己做主，您就同意了吧～”

　　“好吧！儿子长大了要自己做一回主，做妈的也不能拼命拦着，我也同意了！”

　　葛妈妈说着，疼爱的抚了抚即将远离家门而去寻找自己梦想的儿子。

　　“谢谢妈妈！”

　　葛非点了点头的说道，心里也是激动不已：我葛非终于要开始走出自己计划的人生道路了！


第三章 来到曼彻斯特

　　曼彻斯特市是英国的第三大城市，它是英格兰西北地区的金融、商贸中心的同时也是一个有名的体育城市，在这里有两个参加英格兰顶级联赛的足球俱乐部：曼彻斯特联队和曼彻斯特城队！

　　这两个俱乐部都被世界球迷所熟悉，特别是曼联队，可是说是世界足坛的豪门俱乐部，在全世界拥有着无数的红色球迷，被球迷们亲切的称为“红魔”！

　　不知不觉间，葛非来到英国的曼彻斯特市已经一个多月了，想起自己来到英国的过程，还真是非常的曲折和复杂：

　　在父亲葛广的帮助下下，葛非先取得了留学英国的资格，执拗的葛妈妈也打算先让儿子在曼彻斯特市读高中，这样如果找不到进曼联俱乐部的机会的话，还可以继续学业考上一家英国大学，而父亲在国内已经开始给他寻找起了能够进曼联俱乐部的门路，就连他自己现在也在寻找着能够进入曼联俱乐部的办法！

　　早就没有了语言障碍的葛非在英国学习起来非常的轻松，可是让他感觉不爽的是，都过了一个月了，无论父亲还是自己，那是绞尽脑汁也找不到让葛非进入曼联俱乐部的办法！

　　“爱德华兹老师啊，您快帮我想个办法吧！”

　　在自己租住的小公寓里，葛非正在苦苦哀求着在房间里飘来飘去的爱德华兹的灵魂给他支招。

　　“我也没有办法啊，我可是几十年前的老人了，先不说别人记不记得我，就算记得我，别人也不会相信灵魂这个匪夷所思的说法啊！”

　　爱德华兹的灵魂抱着胳膊有点无奈地说着，现在他的中国话说的也不错了～

　　“要知道我现在只是一个虚无缥缈的灵魂而已，只能给你提些建议和指导，却不能够直接的去帮助你！就说以前你的训练吧，那与其说是我的教练，还不如说是你的自练呢～”

　　“你才是自恋呢～”

　　心情不好的葛非直起身子很没好气地说道，爱德华兹的灵魂也发现了自己的语病，不介意葛非的无礼，他自己也在一边捂嘴偷笑了几下。

　　“你看，你能不能把以前你与队友之间一些见不得人的隐秘的事情告诉我，然后我去……”

　　“不行！你打得这些都是鬼主意，是不可以的！”

　　葛非还没有说完，爱德华兹的灵魂就生生地打断了他：“再说了，我以前和队友们都是坦诚相对，怎么会有什么见不得人的隐秘呢？”

　　“哎！我曰了！我真是歹命啊～！”

　　葛非叹了一口气摔倒在了床上：

　　“不管了，我还是继续等爸爸的口信儿吧！反正车到山前必有路……”

　　“桥到船头自然直！”爱德华兹马上接道。

　　“说反了你～！”

　　葛非一下子跳了起来，一人一鬼马上又无聊地打起了口水战。

　　……

　　“非！你终于来了，OK！人凑齐了，我们开始吧！”

　　第二天的下午放了学，葛非刚刚走到学校附近的一个小体育场，一群英国少年和青年们就围了上来，大家都是平常喜欢踢球的一些学生和职员，每周末都约好了来这里踢比赛，因为葛非的技术水平非常高，很快就成了他们里面的明星队员。

　　在英格兰那红色夕阳的照耀下，大家在球场上热情的拼搏起来，葛非的技术恐怕是这些业余足球爱好者里最好的，只发挥出了自己一半的实力就在球场上左突右进，如入无人之境！

　　“扑！”

　　看！葛非一个漂亮的头球拱门，守门员没有扑到皮球，球进了！

　　“通！”

　　这是葛非一个大力的右脚抽射，球呼啸着钻入网窝，守门员根本没有反应……

　　“嘭！”

　　又是葛非的一个大力怒射！守门员这个时候却已经不见了，原来他在看到葛非抬脚射门的时候就放弃了抵抗……

　　“老板，您看那里，就是那个黄皮猴子，他的足球技术特别好，身体也非常棒，可是我三次邀请他来我们野牛队踢球赛，他都很干脆地给拒绝掉了！您看，咱们是不是给他点厉害瞧瞧！”

　　看台的一个角落里，一位瘦瘦的，穿戴的流里流气的金发少年指着球场里的葛非喋喋不休地说着，旁边站着一位脸上有着一道醒目刀疤的中年人，正是曼彻斯特一个业余球队野牛队的队员和老板。

　　“猴子，那个黄皮小子有什么背景吗？”中年人面色沉静地问道。

　　叫做“猴子”的金发少年恭敬地听完中年人的问话，想了想说道：

　　“我查过了，没有，他只是一个中国的高中留学生！”

　　“只是一个中国留学生而已吗？”

　　中年人捏着下巴想了想说道：

　　“那么就给他一点教训吧，不过你们要注意一些，下手千万别太狠了，出了人命和打残了的话，对于我们这些业余球队也没有什么好处！还有，办完了这事，最好能想办法让他进我们的球队！”

　　“是！”

　　金发少年点了点头退了下去，看着球场上因为进了第四个球而在球场上兴奋飞奔的葛非，他那削瘦苍白的脸上露出了冷酷和残忍的笑容。


第四章 街头遇险

　　曼彻斯特的一个周末，夏日的早晨天空阴沉沉的，空气炎热的同时也让人感到湿闷，坏天气影响了人们的心情，今天的英国人，见面打招呼的第一句话都成了：

　　“今天的天气可真是太糟糕了～”

　　葛非今天一天都没有课，糟糕的天气让他在小公寓里更感憋闷，爱德华兹这个鬼魂最近也不知道跑去哪里了，好几天都没有见到他。

　　“好闷～还是先出去逛逛吧！”

　　葛非想着，穿着曼联球衣晃晃荡荡地出了门，在离开了公寓的时候，几个好像在街头闲逛的青年悄悄地开始跟踪起来他，观察力极强的葛非早就感觉到了不对劲，他尽量挑人多的地方逛，并且走起来突快突慢，很快让这些跟踪他的人失去了目标～

　　“切～一群小流氓也想堵老子？我曰一回了！”

　　葛非甩了一把因为闷热流出的汗水，用中指虚比了一个辱骂的手势，很快地继续起了自己的逛街活动……

　　“啧啧，还是超市里舒服，空调开的那个爽哇～！”

　　很快到了下午的1点多钟，在超市快餐摊位上吃过饭的葛非只感觉到了一阵困倦：

　　“好困啊，还是回去睡午觉吧！”

　　葛非自言自语着又晃荡着走上了回公寓的路，也许因为是午睡时间和天气炎热的关系吧，这个时候路上的行人少之又少～

　　“站住！”

　　突然响起的一声爆喝，把刚刚晃到一个偏僻路口的葛非吓了一跳，差点就此引发了心脏病。

　　“呼～～～”

　　葛非正迷茫着，只感觉一阵拳风在头侧响了起来。

　　“不好！”

　　葛非终于反应了过来，看来早上的那拨流氓竟然一直在这里等着他！

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　往后猛然一弯腰，葛非堪堪躲过了这来势汹汹的一拳，从小跟爸爸学过一些拳脚功夫的他反应非常灵敏，在躲过这个袭击的同时，还顺带着还给了这个偷袭者一脚，一个英国小青年已经捂着肚子蹲在了地上。

　　“一起上！”

　　一位金发少年走了出来挥了挥手低喝道，正是昨天球场看台上的那个“猴子”！

　　葛非见到几个体型强壮的英国流氓向他围了过来，心里不禁“咯噔！”了一下，自己的那点拳脚功夫对付三两个人还行，这么七八个人一起上，可就危险了！

　　“拼了！”

　　看着这伙流氓气势汹涌地围了过来，葛非念头一起，暴喝一声！拉开架势与这些人干了起来……

　　“哎呀～”

　　“哎呦！”

　　“呃！”

　　几个英国流氓竟然很快的被葛非轻巧的功夫打退，站在一边的“猴子”这个时候眼中精芒一闪喊道：

　　“控幅？！（功夫）”

　　“Yes！chinese Kong Fu！”

　　葛非拽拽地说完，还装模做样的耍了几下套路，一时间自我感觉那是相当滴良好～

　　“擦！”

　　“擦！”

　　“擦！”

　　所有的英国流氓都从口袋里摸出一把小巧的弹簧刀，并且齐齐露出那闪烁着光芒的锋利刀刃。

　　“我曰了！”

　　葛非在心里郁闷的大吼起来，看来今天我这一百四十多斤恐怕得交代在这里了，我这是招谁惹谁了我！

　　“住手！”

　　就在这个惊险的时刻，一声非常清脆的喝声响起，一位美丽少女从一边走了过来！

　　长长的秀发乌黑发亮，就像那瀑布一样垂泻着，白皙和吹弹可破的细腻皮肤，透出粉粉的颜色，那鲜红的嘴唇就像是成熟的草莓一样诱人，漂亮的瓜子脸上刻着两个浅浅小酒窝，深蓝色的大眼睛正在瞪视着这群英国流氓，那愤怒的表情看起来让人感觉别有一番滋味～这真是一位绝色的亚欧混血少女！

　　在场的所有的男人看到美丽少女的突然出场都惊艳般的愣了一下！

　　“哪里来的婊……”

　　一边的“猴子”刚骂出来一点就急急地闭住了自己的嘴，因为他看到了有两个黑衣大汉竟然一人举着一把手枪走过来在美丽少女后面站住，那黑漆漆的枪口正对准了他们……

　　“撤！”

　　“猴子”果然不愧是猴子，表现的非常机灵，一看情势不对连忙要求大家撤退！

　　等到这些英国流氓们都跑得一个不剩以后，葛非才回过劲儿，他感激地向对面的美丽少女使劲地鞠了个躬用英语说道：

　　“谢谢您的帮助！”

　　美丽少女看到了葛非这个将近90度的鞠躬，眉头微皱一下，眨着自己漂亮的眼睛用有点生硬的普通话问道：

　　“为什么那么多英国流氓拿刀对付你一个人？！你是日本人吗？看你的刚才的身手，我还以为你是中国人呢！”

　　“我也不知道他们为什么对付我～我只是一个普通的中国留学生啊！～”

　　葛非满脸莫名奇妙的回答道，因为有点紧张，他用的是自己的家乡话。

　　“咦？你说话怎么那么像我爸爸啊！”

　　美丽少女这句话差点没把葛非给弄趴下：

　　“什么叫像你爸爸啊？！”

　　“哦，蓝芯说你的口音很像我，孩子，你是云城人吗？”

　　一位穿着打扮非常绅士，长相英俊的简直有点没天理的中国中年人一边说着一边走了过来，在他的身后还跟着两个铁塔般的保镖。

　　“恩，我正是云城人，姓葛，多谢叔叔和姐姐今天的帮助！”葛非很感激地对着他们作了一个揖。

　　中年帅哥仔细地打量了几眼这个中国少年，这少年一米八左右的身高看起来非常挺拔强壮，健康的肤色，俊朗阳光的面容充满了坚毅的同时还透着一股子邪气，而这个面目竟然让他感觉似曾相识！

　　中年帅哥有点激动地走上前去拉住了葛非的手问道：

　　“你说你姓葛？云城的葛广你认识吗？”

　　“啊～他是我爸爸啊！”葛非愣了一下答道。

　　“哈哈哈哈，没想到你竟然是葛大哥的儿子，这真是缘分啊！”

　　中年帅哥听了哈哈大笑起来，然后对着一脸莫名其妙的葛非说道：

　　“孩子！我叫张天华，是你父亲葛广当兵时候的战友！这个是我女儿张蓝芯！”


第五章 球场少年

　　下午的天气变得晴朗起来，葛非因为结识了张天华这位父亲以前的战友而幸运的逃过一劫，而且认识了救他的漂亮姐姐张蓝芯！

　　为了让那些流氓们不再找葛非的麻烦，颇有些势力的张天华邀请葛非与他们父女两人共同乘上了一辆豪华的加长轿车。

　　坐着轿车，葛非和张天华父女两人来到了曼彻斯特市的卫星城—位于曼彻斯特市西南的斯托克港市，这里不仅有着雄伟俊秀的英格兰山峰国家公园坐落，还有那构思精巧、实用便捷的山区古运河缓缓流过片片原野，大大小小的公园和博物馆令各国的游客们流连忘返。

　　斯托克港市不仅是曼彻斯特有名的旅游区，也是大曼彻斯特较为富裕的一个地区，很多的富豪都在这里购置了别墅。

　　“哇，英国人就是富裕，你看这一个个的豪宅，都是那么的富丽堂皇，环境更是美的没话说～”

　　葛非经历了惊险的一刻，现在已经完全放松了下来，坐在车里对着别墅区的豪华住宅赞叹不已。

　　“小非啊，你来英国以后是不是不常出去啊？”张天华亲切的问道。

　　葛非笑了笑：“是啊，我来英国才两个月，天天要上学，而且平时也没有什么朋友带我出去逛的！”

　　“哦？是这样啊，这是我的名片，上面有我的电话和住址，一个人在异国他乡难免会遇到一些麻烦的事，你张叔叔我怎么说在曼彻斯特市也有那么一点小小的能量，有什么需要帮助的话，尽量不要客气！”

　　张天华说着，从口袋里掏出一张烫金的名片，葛非接到手里一看：

　　“天华贸易公司总经理！哇，张叔叔是位华人企业家啊！”

　　“呵呵，做了点生意，养家糊口而已！”

　　张天华笑了笑说道，一边的张蓝芯也从包包里拿出一张名片递给葛非。

　　葛非看了一眼便笑了起来：

　　“天华贸易公司……见习职员！？”

　　美丽的张蓝芯撅着小嘴说道：“不许笑，我刚毕业嘛～”

　　很快轿车就开到了一座漂亮的山庄别墅前面，一位管家模样的老人将下车的三人领了进去。

　　到了客厅门前，一位中年的英国绅士迎了上来，他将张天华让进了客厅，并且吩咐另外的仆人招待好在外面等待的张蓝芯和葛非。

　　在山庄的院子里，张蓝芯好像对这里非常熟悉，她对着葛非说道：

　　“葛非，爸爸和巴里大叔要说上很长时间，我们先去山庄后面玩吧，好久没见到巴里爷爷了！”

　　葛非笑着点点头，让张蓝芯引着向山庄的后面走去。

　　山庄的后面是一个很宽阔的地方，有着一个小型的高尔夫球场和漂亮的花园，不过最令葛非感觉眼前一亮的是在高尔夫球场的左边，因为那里有一个用铁丝网围起来的小型足球场。

　　十几个英国少年正在里面玩耍着，一位看起来非常苍老的英国老人正坐在轮椅上看着他们，那满是皱纹的脸上充满了慈祥的光芒和羡慕的神情。

　　“巴里爷爷！”

　　张蓝芯丢下葛非向老人走了过去。

　　老把巴里看到花朵一样漂亮的张蓝芯正向他这里走来，苍老的脸上露出高兴的笑容：

　　“蓝芯，你来了！”

　　葛非这个时候也跟了过来，但是他的一双眼睛却还在不时地看着足球场地里的人们。

　　“这位是？”老巴里看了看葛非问道。

　　“他叫葛非，是曼彻斯特市区里的一位中国留学生”张蓝芯笑呵呵地介绍道。

　　“不错，不错，长的真是一表人才～蓝芯的眼光还是不错的”老巴里笑着打趣道。

　　“哎呀，巴里爷爷，不是啦～”

　　张蓝芯撅着嘴摇了摇头。

　　葛非上前跟老巴里打了个招呼：

　　“您好，巴里爷爷！很高兴见到您～”

　　“恩，好孩子，欢迎你来看我这个老头子，男孩子们现在都在球场里踢比赛，刚好有一方少了个人，我看你穿着曼联球衣，如果感兴趣，换上球鞋也进场里玩玩吧！”

　　老巴里非常的细心，他早在葛非来到自己的视线之内以后，就注意到了这个穿着曼联球衣的中国少年的表现：他老是不时地向足球场望去，那青春的脸上充满着对足球的喜欢和跃跃欲试的表情。

　　“你也会踢球吗？”

　　一边的张蓝芯好奇地问着葛非，作为一名英国人，张蓝芯在平时也挺喜欢看足球比赛的。

　　“恩！”

　　葛非点了点头就走进了足球场，他在场地边缘上换上了一双看起来非常不错的耐克足球鞋。

　　“这鞋子穿上真舒服啊，不愧是国际名牌！”

　　葛非一边想着一边在场地边上压了压腿，跳了跳脚，他打算先热热身再上场，这个时候，场地上的少年们并没有注意到他，他们还在汗流满面地踢着足球，下午的太阳照在大家伙的脸上，看起来充满了那青春的气息和热血的激情。

　　“格林，你快看那里，看看谁来了～”

　　死球的时候，一位高个子少年指着场地外面的张蓝芯，对着另外一位十七八岁的金发少年一脸暧昧地说道。

　　“蓝芯？！”

　　格林转过头看了一眼就呆住了，他是一位英格兰的贵族子弟，从小就有着那漂亮的外表和高贵的气质，现在的他更是长成了一位帅气阳光的翩翩少年，他那宝石一般泔蓝的眼睛，那闪耀着光辉的金黄色长发，那王子一般优雅的迷人风度，不知道让多少的英格兰少女为之倾倒疯狂！

　　可是格林对于那些花痴一般的女孩非常不感冒，这位英格兰帅哥的心，早在一年前就被那个漂亮性感的亚欧混血儿张蓝芯勾走了，并且已经追求了她很多次，不过可惜都被拒绝掉了。

　　“咦？场边的那个陌生的家伙是谁？”

　　高个子少年将格林从春天般的遐想中拉了出来，原来还有一位个子挺拔，肤色健康，长相俊朗，脸上带着似笑非笑表情的亚洲少年正在场边热着身。

　　张蓝芯这个时候走到了场地边上，隔着铁丝网，她对着葛非温柔地笑了笑：

　　“这些都是我的朋友们，他们平时对人很和善的～”

　　葛非点头也对着张蓝芯笑了笑，然后很快的跑进了足球场：

　　“哪边缺人，加我一个！”


第六章 记忆的阀门

　　球场上的少年们却都奇怪地打量着跑过来的葛非，对美女张蓝芯带来的这个男孩，他们的目光中明显带着敌意～

　　聪明的张蓝芯眼珠一转就知道了怎么回事，她微微笑了笑，对着场地上的人大声喊道：

　　“喂！我弟弟葛非刚从中国过来，你们在球场上玩起来，可不要伤了他啊！”

　　“哦～！！”

　　众人这才点了点头，或握手，或拥抱的来欢迎着葛非的加入。

　　一边的帅哥格林长长的呼出了一口气，向葛非迎了上去微笑说道：

　　“欢迎你来到巴里山庄，我叫乔治·格林，很高兴能够认识你，蓝芯的弟弟～”

　　“谢谢！刚才我看了，你球踢得非常棒！～”

　　葛非与格林握了握手并且夸奖了一下他一下，格林笑了笑自豪的说道：

　　“我从小就开始练习足球了，而且现在已经是曼联青年队的一员！”

　　葛非听了愣了一下，没想到在这里能够见到一位曼联的成员。

　　“大家都叫他新贝克汉姆～在曼联青年队很有名的！”高个少年大卫在一边补充道，大家一起开心地笑了起来……

　　“呵呵，大卫就喜欢开我的玩笑，我们踢球吧！你就加入到那一边吧”格林对待葛非非常亲切，让一边的葛非对他充满了好感。

　　大卫拍了拍新队友葛非的肩膀说道：

　　“葛非是吧，我们在踢小场，大家随便玩玩，也没什么固定的位置，我们这一方已经1：6落后了，你就先打前锋吧！”

　　“恩，好吧！”

　　葛非点了点头说完就走到了前锋的位置……

　　皮球现在正由格林控制着，他毕竟是曼联青年队的主力球员，控球技术非常的出色，娴熟地控制着脚下的皮球，格林很快的就过掉了对方三个队员！

　　“格林最近的技术越来越好了！”场外的老巴里笑呵呵地说道：

　　“这些孩子里面，也只有他有成为一名足球明星的潜质！”

　　“是啊，前些日子爸爸还说过呢，格林很像已经去了皇马的贝克汉姆”一边的张蓝芯附和道。

　　“大卫这孩子，哎！”

　　想起前些日子去了西班牙的贝克汉姆，老巴里的神色间满是惋惜。

　　“咦！”

　　张蓝芯惊讶的一声把沉寂在思索中的老巴里拉了出来，当这位七十多岁的老人看向球场时，他愣住了……

　　格林带着皮球已经晃过了好几名对手，这个时候的他，已经可以看到离他很近的球门了。

　　“可以射门了！”

　　格林心念一动，将自己纯熟的右脚抡了起来。

　　“扑！”

　　只听到一声皮球被断走的声音响起，而格林的这个射门也放了一个空枪。

　　是刚上场的葛非！

　　他躲在后场，趁着格林调整状态的时候如同幽灵一般贴了上去，等到格林抬脚欲射的一刹那将皮球抢走！

　　“好快的速度，好敏锐的观察力！蓝芯，你带来的这位中国朋友不简单啊！”

　　老巴里有点兴奋地说道，这个时候的张蓝芯也不可思议地瞪大了眼睛，没想到他的这位“弟弟”在球场上还挺厉害的！

　　“水平很高啊！带球奔跑的速度竟然那么快，哦，我的上帝啊！”

　　老巴里兴奋地声音越来越高起来。

　　球场上的葛非现在感觉非常舒服，这里的球场，草皮，球鞋都非常的棒，他大胆地秀起了自己的个人技术，如同穿花蝴蝶一般在对方的防守球员中间带球突进。

　　一个！

　　两个！！

　　三个！！！

　　四个！！！！

　　葛非连续地突破了四名少年，他的面前之剩下门将了！

　　“唰～！”

　　皮球狠狠地钻入了网窝，这位门将竟然一点反应都没有！

　　兴奋地跑到了球场的边缘，葛非对着铁丝网外面的张蓝芯和老巴里发出了一个阳光般灿烂的笑容～！

　　而场上的少年们则有点不可思议的看着葛非的背影，特别是高个少年大卫，竟然还狠狠地掐了一下自己的胳膊。

　　“嗷～～！这不是做梦啊！”

　　球场上很快传来一声凄厉的惨叫～～

　　格林这个时候也用手背使劲揉了揉眼睛，看来对于蓝芯的这位弟弟，他现在不得不换一种眼光看待了。

　　看到了葛非阳光的笑容，坐在轮椅上的老巴里这个时候好像想起了什么，他的面色突然暗淡起来，脑海深处那记忆的阀门，被这个中国少年在球场上那一系列表演给狠狠地撞开了！

　　“邓肯……”

　　老巴里的眼圈突然红了起来，仿佛看到了在四十五年前的球场上那个熟悉身影，他有点颤声地喃喃说着，一边的张蓝芯已经发现了老巴里的异常表现，她急忙弯下腰关心地问道：

　　“巴里爷爷，您怎么了？”

　　老巴里将自己满是白发的头颅低了下来，他用干枯的大手轻轻地抚摸着自己那废了多年的两条腿，嘴里还是自言自语着，不一会儿，他缓缓地抬起了头，一双眼睛望向球场：

　　“邓肯，是你么，四十多年了啊……”

　　旁边的张蓝芯吓坏了，她也向球场上望去！

　　这个时候的球场上，葛非又一次成功地抢到了皮球，他带球晃过了迎上来阻截他的格林，在三十米开外起脚大力射门！

　　“呼～～～～！”

　　皮球在空中高速飞向对方的球门，对方的守门员飞身奋力扑救！

　　“唰！！”

　　皮球又一次的钻入网窝，并将球网高高的带了起来！

　　“是邓肯，就是邓肯！这是他的远射！”

　　老巴里这个时候大声喊了起来，两行浊泪已经从他苍老的脸庞滑落……

　　“巴里爷爷您怎么了，不要吓我啊！”

　　张蓝芯彻底吓呆了，她蹲了下来急声问道，她还从来没有见到老巴里这样的失态过。

　　“爷爷没事的，丫头，对不起你了，刚才没有吓住你吧？”

　　还好老巴里慢慢稳定住了自己的情绪。

　　“没关系的，只要爷爷没有事就好～”张蓝芯笑着说道。

　　“好孩子，告诉爷爷，你带来的那个中国朋友，叫做葛非的是吧？”老巴里喘了几口气问道。

　　“恩，是的！”

　　张蓝芯乖乖地回答着，眼光也落在了球场上那个正在奔跑的少年身上，这个少年带给将要十九岁的她不小的震撼。

　　“他是在英国学的足球吗？”老巴里问道。

　　“不知道，爷爷，您是不是有什么问题要问他？”张蓝芯继续说道：

　　“刚好时间也不早了，我把他叫下来，您好好的问问他吧！”


第七章 老巴里的推荐

　　葛非现在已经收获了三个进球，他感觉非常的痛快～本来没有门路去曼联的压抑心情现在也消失一空！

　　“葛非！你过来一下！”

　　张蓝芯在球场外面大声喊道，葛非听到以后跑到了球场外面。

　　“蓝芯姐，有什么事吗？”

　　“巴里爷爷要问你一些事情，请跟我们来吧！”

　　张蓝芯说完就推着轮椅上的老巴里向着球场右边的游泳馆里走去……

　　“葛非，我刚才看到了你在球场上的精彩表演，你是一个很有足球天分的孩子，爷爷想问问你，你是在哪里学的足球？”

　　老巴里微笑着对着靠在游泳池围栏上的葛非问着，葛非有点不好意思的笑了笑：

　　“我的足球水平没有巴里爷爷说的那么好啦～是我小的时候在中国学的～”

　　“哦？”

　　老巴里皱着眉头想了想，然后又突然问道：

　　“葛非，你知道邓肯·爱德华兹吗？”

　　“啊？他！”

　　葛非有点惊讶的了愣了一下，神色变的有点慌张。

　　“知道吗？如果不知道的话，我跟你讲一下吧”老巴里在轮椅上欠了欠身子：

　　“邓肯·爱德华兹，英格兰人，他出生于1936年，从小就有着出众的足球天分，在他刚刚十五岁的时候，就被曼联主教练巴斯比老师看中，并且将他带到了曼联队，两年以后，十七岁的爱德华兹就参加了英格兰的甲级联赛，又过了一年，十八岁的他被选入英格兰国家队，成为了当时历史上最年轻英格兰国脚！”

　　老巴里停了一下，想了想又说道：

　　“爱德华兹人高马大，身体结实，球技出色。在足球场上，他就是那永不停止的马达，不知疲倦地奔跑，满场的飞奔，他总能够随时出现在任何一个需要他的位置，然后去给对手最致命的打击。他攻守技术全面，擅长球场上的多个位置，是英格兰足球历史上不世的天才！”

　　葛非听到这里，已经对老巴里的身份产生了怀疑，这位七十多岁的老人，极有可能是当年的曼联球员，爱德华兹的队友！

　　“可惜啊，1958年的慕尼黑空难，那是一个我永远都忘不了的日子，我们的曼联损失了几乎所有的主力，爱德华兹也在这次的灾难中丧生！而我，强尼·巴里，也在这次的灾难中失去了自己的双腿，从此告别了自己热爱的绿茵场，告别了自己的足球生涯！”

　　老巴里说着，流出了泪水，一边的张蓝芯也被老巴里讲的故事所感染，眼圈变得红红的。

　　葛非这个时候苦涩的笑了笑，看着蓝色的池水他慢慢地说道：

　　“巴里爷爷，您相信，在这个世界上有灵魂的存在吗？”

　　“我相信！”

　　老巴里很坚定地回答道：

　　“我，强尼·巴里，今年已经是七十四岁的老家伙了，上帝的召唤，离我已经不再遥远了，所以，自从我五十岁信教以后就相信了灵魂的存在！”

　　“哦，这样啊！”

　　葛非想了想，虽然巴里爷爷已经是一位七十多岁信奉耶稣的老人了，可是自己能跟爱德华兹前辈交流的事情实在是太过匪夷所思！

　　“难道？”

　　老巴里惊奇的轮椅上动了动身子，难道是邓肯的灵魂教给这孩子球技的？这也太不可思议了吧！

　　两眼直直的看着葛非，老巴里的眼神里满是惊讶和怀疑！

　　“我的球技完全是自己摸索的。”

　　葛非笑了笑说道，这让老巴里很是松了一口气，葛非偷偷的抹了一大把汗水，在老人的面前撒谎，果然是一件很不容易的事情啊～

　　“是吗？！自己竟然能摸索成这样，这真是太令人吃惊了！”

　　老巴里用满是惊慕的眼神看着葛非：

　　“更令人惊奇的是你的技术动作和场上习惯，很像我刚才说的那位队友，英格兰的传奇天才—邓肯·爱德华兹！”

　　“我想，这可能是巧合吧！”葛非的心里捏了一把汗的回答道。

　　“不，不！我更相信这是上帝的旨意！是上帝让邓肯重新来到这个世界的！”

　　老巴里喃喃地说着，这个时候的他好像回复年轻时候的光彩，感兴趣地问道：

　　“葛非，你想没想过做一位职业球员？”

　　“啥？”

　　葛非愣了一下，有点不相信的看了看身边的张蓝芯。

　　“巴里爷爷问你，你想不想做足球运动员？”

　　张蓝芯微笑着提醒了一下葛非，葛非一听激动的回答道：

　　“想！我当然想，我可是做梦都想去曼联踢球呢！”

　　看到葛非有点猴急的样子，老巴里慈祥的笑着说道：

　　“就知道你是一位曼联的球迷，不然也不穿着这个出来～”

　　葛非看了看自己的曼联球衣摸着后脑勺笑了起来，要知道，这身真版曼联球衣可是他最喜欢的一件了！

　　“恩，很好，年轻人有梦想是需要鼓励的！”

　　看到葛非青春阳光的样子，老巴里也感觉自己年轻了几岁，他欠了欠身子，慢慢的说道：

　　“既然你是蓝芯的朋友，又是巴里山庄的客人，我想为了你的梦想，我应该也做些什么，这样吧，我写一封信，你拿着他去曼联试试吧，算老头子我给你这个后辈的见面礼！”

　　一边的葛非听了惊了一下：

　　什么？！巴里爷爷要让我去曼联试训！？这，这真是太好了！我正在发愁没有人推荐我去曼联队呢，这推荐人就送上门了！

　　“怎么？你难道不想去吗？”

　　老巴里看到葛非不知道还在想些什么，有点调侃的说道：

　　“只有这一次机会，你不要试试吗？年轻人～”

　　“不，不，巴里爷爷，事实上我来到英国就是为了找机会进曼联队，成为一名出色的足球明星！”

　　葛非急忙回答着：

　　“不过，我现在的能力还不行，成为一名出色的足球明星，我还需要时间适应和训练！”

　　“好！好！好！”

　　老巴里有点激动地说道：

　　“你是一个很好的孩子，非常的诚实和谦逊！希望以后你能够成为一位真正的足球明星！至于你去曼联的推荐，我会帮你解决的！”

　　“太好了！”

　　葛非兴奋地跳了起来，没想到推荐的事竟然在今天被意外的解决掉了，高兴的他狠狠地拥抱了站在一边的张蓝芯一下，并且揩油般的在张蓝芯的细腰间摸了摸，这一下令张蓝芯感觉有点羞愤，而坐在轮椅上的老巴里看到这位阳光的中国少年高兴的样子和张蓝芯生气的样子，也开心的笑了起来。


第八章 卡灵顿新人

　　在曼彻斯特市区西南方向，从老特拉福德西行6英里，你就会来到那一个绿树环绕、风景优美、交通便利且非常幽静的地方。

　　从外面的建筑物上你看不到任何独特之处，上面也没有任何说明这些建筑物的符号，然而，如果你是一名真正的曼联球迷，当你驱车行驶在这条幽径的小路上，看到沿路路边的“卡灵顿”路标的时候，你肯定会知道，前面就是著名的卡灵顿训练基地——曼联的训练场，被称为“曼联心脏”的地方。对于很多曼联的球迷来说，这里是他们心中的圣地！

　　下了出租车，葛非就向卡灵顿基地的大门走去，走在静谧的小路上，两边满是茂密的树林，远远向前望去，能够清楚的看到卡灵顿基地里那圆弧顶的建筑物，那宽广的草地。

　　卡灵顿的大门上没有任何庞大的曼联俱乐部标志，葛非往门前一站，马上就有门卫走了过来。

　　“先生，需要什么帮助吗？”

　　这是一位看起来非常年轻的门卫，他有着英格兰人共有的彬彬有礼。

　　“您好，我是得到强尼·巴里前辈推荐，来曼联青年队试训的球员，今天来找青年队的主教练麦克莱尔先生报道～”

　　葛非按照强尼·巴里爷爷的吩咐，对着门卫说了起来。

　　“好的先生，请您稍等片刻！”

　　门卫恭敬地点了点头，回到了门卫室拨起了电话，不一会儿，一个让葛非觉得非常眼熟的人走了过来，赫然是在巴里山庄与他见过面的曼联青年队球员乔治·格林。

　　“葛非！你终于来了！”

　　格林亲热地跟葛非拥抱了一下：

　　“来之前也不跟我来个电话，麦克莱尔老师一说有个中国少年来青年队报到了，我就想到了是你！”

　　“呵呵，没想到曼联的基地从外面看那么的安静～”

　　第一次来的葛非并不知道，就是这个外表平凡安静的卡灵顿基地，承包了曼联俱乐部从一线队到童子军所有梯队的训练！

　　“今天并不是一线队的训练日，外面没有记者和球迷，所以安静了点！”

　　两人说着走着，很快到了曼联青年队训练着的场地，一群十七岁左右的少年正在热火朝天的进行专项训练，一位中年教练正在他们中间不时的指点着。

　　“报到！葛非带到～！”格林跑过去大声的喊道。

　　“格林入列训练，葛非是吗，你先围着训练场跑圈热身吧！”

　　青年队教练麦克莱尔打量了葛非几眼安排道。

　　“晕，怎么见面就让我跑圈圈啊～”

　　葛非一边跑着一边心里犯嘀咕：“难道这位教练是想先考察一下我的体能情况？”

　　抱着这样的想法，葛非耐着性子围着训练场或快或慢地跑了将近二十圈。

　　“停！葛非，你先跟体能教练米勒先生去健康中心检查一下身体吧！”

　　麦克莱尔在葛非跑完了第二十圈的时候拦住了他，他的心里对着巴里前辈推荐来的这个中国少年，第一印象还是不错的，特别是葛非良好的体能条件和温和的性格，让他感觉非常满意！

　　跟随着米勒先生做了一套全身的检查，时间已经接近了中午，葛非的肚子非常不争气的叫了起来。

　　“哈哈，好个中国小子！从检查的数据上来看，你的身体是一级棒！餐厅就在右边的二楼，给你一张卡，先去吃饭吧！”

　　米勒先生笑呵呵地说着，将一张磁卡递给了葛非。

　　※※※

　　“麦克莱尔！新来的这个中国少年的身体条件简直太棒了！速度一流，反应一流，力量在亚洲人里可以说是很好的，更令人难以相信的是，他今年还没有十七岁！”

　　米勒在饭桌上兴奋地对着麦克莱尔大声吼着，嘴里还喷出了面包屑。

　　“米勒，你现在先不要激动，要知道他是来我们曼联踢球的，不是来搞田径的！”

　　麦克莱尔说着，叉了一块牛排咬在嘴里：

　　“说起来，现在的他就像是一块肉质看起来非常好的牛排，但是还是到底生的还是熟的，是不是美味，下午我们在训练场上就可以知道了～”

　　“好吧，希望他的技术能力也能像这块牛排一样至少七分熟吧！”

　　米勒说着，也干掉了自己面前的一大块牛排……

　　“坏菜了～吃得太饱了！”

　　葛非打着饱咯从餐厅走了出来，刚好碰到了一样吃过饭走出来的乔治·格林。

　　“嗨！葛非～”

　　格林迎了上来说道：“看你高兴的样子，上午的体检一定顺利通过了吧！”

　　“是的啊，体能教练米勒先生说我壮得就像一头牛～”

　　葛非说着，炫耀般的亮了一把自己那火热的肱二头肌。

　　格林在一旁捏着下巴打量了几眼，点了点头说道：

　　“恩，恩，看起来很不错呀～记得下午2点，第三训练场，技术测试你一定要通过呀！”

　　……

　　下午的卡灵顿第三训练场，两位教练站在了树阴下的场边上，他们分别是曼联青年队的主教练麦克莱尔，体能教练米勒。一位中国少年站在了阳光下的球场上，正是准备开始技术能力测试的葛非！

　　“预备～～～开始！”

　　麦克莱尔喊完就按下了秒表，场地中的葛非带着皮球迅速的突进起来！

　　“好快的速度，好娴熟的控球技术，好漂亮的突破！”

　　米勒在一边惊讶的喋喋不休，一边的麦克莱尔也张大了自己的嘴巴。

　　“1分23秒！上帝啊！他是地球人吗？！”

　　抢过麦克莱尔手里的秒表，米勒只看了一眼就大叫起来，这个时候的葛非好像已经知道了什么结果一样，在训练场里悠闲地颠起了皮球。

　　“继续下一项！”

　　麦克莱尔压下了兴奋，面色不变的又发号了施令，而球场上的葛非也很快测试起了其他的一个又一个技术项目……

　　“我的上帝啊！他今年真的只有十六岁多吗？”

　　测试结束以后，体能教练米勒再一次喊道，他现在已经惊讶的有点魂不守舍了。

　　麦克莱尔比较沉静，他看着葛非的眼睛说道：

　　“葛非吗，你的身体条件很棒，技术能力也非常的出众，已经通过了我们所有的测试！现在我想问一下的是，你平常在球场上都打什么位置？”

　　葛非沉默了，以前只参加业余比赛的他，在球场上除了守门员几乎打过所有的位置，现在要进职业球队了，一下子还真找不到最合适的！

　　这个时候，不见了几天的爱德华兹在他对面的虚空出现了，并且飘到他的耳边说道：

　　“小非，我以前在曼联司职左内卫，以你的现在身体条件和以后的发展方向，做后卫也许是一个不错的选择！”

　　葛非听了想了想，很快就有了自己的主意，微笑着对麦克莱尔说道：

　　“谢谢教练的夸奖，我以前打的最多的是后卫的位置，不过其他的一些位置也能胜任！”

　　“万金油球员？！”

　　米勒在一边听到葛非的回答又吓了一大跳！

　　“我想，我们可能拣到宝了，最好通知一下我们的主教练弗格森老师，让他也来这里看看吧！”麦克莱尔面色不变的说道。


第九章 弗格森的赞叹

　　“你说什么？发现了一个好苗子！？……好的，那么半个小时以后我就过去吧！”

　　曼联主教练弗格森放下了电话，有节奏地敲起了桌子，英超新赛季已经开始了将近一个月了，虽然因为偶像球员贝克汉姆的离开使得曼联在很多方面受到了一些负面影响，不过另一位偶像球员小小罗的加盟，让这些影响很是减低了一些。

　　“一切都看成绩，只要成绩好了，所有的问题都算不上什么问题！”

　　弗格森说着，用拳头重重的捶了一下桌子：

　　“还是先去青年队看看那个中国孩子吧，巴里前辈的推荐，布莱恩和米勒的推崇，想起来应该很不错！”

　　2003年9月9日的下午，天气非常晴朗，弗格森悠闲地漫步在卡灵顿基地静寂的小路上，初秋的凉风习习，吹走了那夏天的炎热。

　　卡灵顿基地的第三训练场，曼联青年队的体能教练米勒，正坐在草地上写着训练计划。

　　“老师啊，您来了！”

　　看到了弗格森，米勒连忙从地上爬起来，拍着屁股上的草屑恭敬地向前招呼道。

　　“恩，你们说的那个新人在哪呢？”弗格森问道。

　　“布莱恩带领着青年队去第二训练场了，那个刚来的孩子也在，他的体能一级棒！身体也壮得像头小牛犊，老师您看，这是他的体检报告！”

　　米勒说着，将体检报告递给了弗格森。

　　“哦～！身体果然很健壮，技术方面，你和布莱恩对他有什么评价吗？”

　　弗格森一边看着体检报告上的数据一边问着米勒，米勒脸上很快露出了兴奋的光彩：

　　“技术水平在同龄人中高出了一大截，而且技术特点很全面！”

　　弗格森听完了以后想了想说道：

　　“走吧，让我们一起去第二训练场看看吧！”

　　两人很快来到了第二训练场，青年队教练麦克莱尔正站在场边大喊大叫地指挥着球场上的两方人马进行攻防演练。

　　“两边攻上去！”

　　麦克莱尔刚喊完这一嗓子就发现场地边多了两个人，其中一个正是他的恩师弗格森爵士！

　　“老师，您来了”麦克莱尔恭敬地招呼道。

　　“恩，今天有空，正好来看看青年队现在的情况，也顺便考察一下你们说的那个好苗子！”

　　麦克莱尔点了点头，指着场中正在奔跑的葛非说道：

　　“老师您看，就是那个孩子！”

　　弗格森的目光只在场中扫了一下，就看到了黄皮肤黑头发，今天打替补方后卫位置的葛非。

　　现在场上主力一方的一位黑人青年球员正在带球突进，他已经连过了两名替补方的防守球员！

　　“胡里奥最近的技术能力又有进步了！”

　　看到主力方黑人球员胡里奥·米尔斯的表现，弗格森非常满意。

　　葛非刚好迎了上去，今天是他第一次参加青年队的对抗训练，只觉得跟以前的业余比赛相比，这里的对抗强度和技术水准高出了不知道多少个档次！

　　看到已经跑到他身边的葛非，米尔斯的嘴角露出了一丝冷笑，对于这个才十六岁多就插进青年队的中国少年，从小就在曼联队训练的他打心眼里看不起。

　　“这个家伙估计又是俱乐部为了开发市场而招来的垃圾货色！”

　　米尔斯一边想着一边玩起了自己那引以为傲的个人技术，他要用一个非常漂亮的方式来过掉这个新来的“垃圾货色”！

　　“扑！”

　　米尔斯突然感到自己的脚下一空！

　　葛非异常冷静地找到了一个破绽，已经很干净的把他脚下的皮球断掉，完了还对着米尔斯很夸张地吐了下舌头。

　　“FUCK！”

　　米尔斯爆了一句粗口，很快地回抢起来。

　　葛非嘴角带着邪邪地笑，凭借着自己娴熟的控球技术和出色的速度，很快就摆脱掉了回抢的米尔斯！

　　“恩？”

　　场边的弗格森以为葛非会选择长传，没想到葛非却自己带球向前场狂奔起来！

　　“要玩长途奔袭吗？”

　　主力一方其他的球员不知道葛非究竟想干嘛，可是见过葛非踢球的格林却知道，他对着自己主力方的队友们大喊道：

　　“拦住他！他可能要自己射门！”

　　主力方的防守球员很快紧张起来，格林这个时候已经冲到了葛非的对面想要挡他一挡。

　　“拜拜，格林大哥～”

　　说话间，葛非已经用一个非常漂亮的人球分过将立足不稳的格林抛在了身后！

　　“啪。啪。啪！”

　　球场边上的弗格森刚为葛非这个漂亮的突破拍了三下手就停住了，因为他看到了非常不可思议的一幕：

　　葛非在突破格林的防守以后，连续用几个漂亮的假动作骗过了合力防守他的两个中场球员，很快就接近了主力方的大禁区！

　　“嘭！”

　　一个炮弹般的射门从葛非的脚下发出！

　　“唰！”

　　皮球狠狠地在球网里撞击了一下，主力方的门将就算奋力扑救也无济于事！

　　“上帝啊！”

　　站在场地边上的米勒首先喊了起来，而球场上的葛非现在已经被替补方兴奋的队友们很粗暴地压在了身下！

　　“弗格森老师，您觉得怎么样？”

　　青年队主教练麦克莱尔说着，指了指场上刚刚地上爬起来的葛非。

　　弗格森愣了一下才反应过来，将自己的手拖着下巴沉思了一会儿，这位曼联主教练说道：

　　“很棒！他是我这些年来很少见到的天才少年，足球技术很棒，身体，速度，反应，防守和进攻意识都很不错，对足球的理解和对比赛的阅读能力也有很大潜力挖掘，有些古典全面的技术特点，看起来也非常的优雅和有观赏性！如果能够再多加磨砺一段时间，他可能成为令世界足坛都颤抖的国际巨星！”

　　“……”

　　麦克莱尔沉默了，他从来没有见过弗格森老师这样的去高度评价一位才十六岁的少年！

　　“听说他是强尼·巴里老先生推荐来的，巴里前辈的眼光果然非常锐利！”

　　弗格森有点自言自语的说着：

　　“布莱恩！比赛结束以后，把那个孩子叫过来吧，我想我们应该做个决定了！”

　　……

　　“弗格森爵士，您好，很高兴能够见到您！”

　　比赛结束后，葛非满头大汗地站在了弗格森的面前说道，虽然他在刚结束的对抗训练中进了两个球，并且带领替补一方胜出，可是他的神态现在却表现的非常谦逊。

　　“孩子，你叫什么名字，多大年龄？”弗格森很亲切地问道。

　　“我叫葛非，今年十六岁！”葛非老实的回答道。

　　弗格森点了点头：

　　“恩，很好，葛非，明天叫上你的经纪人，我们正式签约吧！”


第十章 四十五年的孤独

　　“什么？没有电话号码，那我怎么联系这个许叔叔啊！”

　　葛非现在感觉非常郁闷，父亲葛广给他在英国找的经纪人许坷，竟然连个电话也都没有！

　　“儿子啊，他工作的那家公司在曼彻斯特挺有名的，你问问估计就能找到了，是天华贸易公司，而且那个公司的老板也是你一位叔叔～”

　　葛广大声地对着手机喊完，却发现电话那头的儿子葛非突然没了动静！

　　“儿子！你还在听着吗？你自己能找到吗？”

　　“天华贸易公司？！”

　　葛非在听到父亲说完这几个字的时候就已经愣住了，没想到这位经纪人许坷许叔叔，竟然就在张叔叔的公司里上班！

　　“不用了，爸爸，我想我能够轻松的找到那里～”

　　葛非说着从口袋里掏出了张天华给他的名片，脸上露出了玩味的笑容。

　　……

　　“蓝芯姐吗？我是葛非，请问你们公司有一位叫做许坷的职员吗？……恩，我今天去了曼联的卡灵顿基地……哦，格林已经给你说了吗？……什么？！许坷叔叔就跟你同一个办公室，好的……好的！……那么明天早上8点半，我们卡灵顿基地门口见，最后，代我向张叔叔和许叔叔问个好！”

　　葛非挂掉电话将手机一扔，高兴地扑到了床上：

　　“耶！没想到那么快就搞定了！”

　　“恭喜了！”

　　一个熟悉的声音响起，一个人影在虚空中显现出来并且飘在了床的正上方，正是爱德华兹的灵魂。

　　“去！最需要你的时候跑没影儿～不需要你的时候又跑出来～！”

　　一个小枕头向空中的爱德华兹飞去～

　　“我闪～嘿嘿～你打不到，你打不到～！”

　　爱德华兹一边嬉皮笑脸地在空中飘来飘去一边说着：

　　“你这家伙，真是没大没小，我好歹也是你的师傅，你一身的球技可都是我教的，没有天哪有地，没有地哪有我，没有我哪有你啊～”

　　“切～去你的！机会还不是我自己争取的！”葛非有点不爽地起身说道。

　　“哎呀！天理何在啊～如果不是我的话，巴里会推荐你吗？”爱德华兹继续飘着说道：

　　“不过，机会只给有准备的人，为了这次机会你付出的也不少了，在这方面，你值得被肯定！”

　　“呵呵，哪里了，没有你的哼哼教导，哪有我的今天！”

　　葛非站了起来，有点不好意思的说了起来：

　　“终于能够踏入职业足球的道路了，我又离自己的梦想近了一步，爱德华兹，你放心吧，我会努力加油的，把你生前没有得到的荣誉尽量的拿过来！”

　　“好孩子，可不要这样说了，早在1968年，巴斯比老师和博比·查尔顿举起欧洲冠军杯的那一刻，我就对那生前的荣誉看得非常淡了，要知道，在足球场上，你不是为了某一个人，或者某一部分人在奋斗，看看球场的四周吧，所有欢呼的人们，所有关心你，爱护你的人们，你就会发现，你是属于那里的！我们在老特拉福德已经承受了那四十五年的孤独，之所以舍不得走开，只是想再看一看那红色海洋掀起一朵朵美丽的浪花，再听一听那红色海洋响起一阵阵震耳的潮水！”

　　爱德华兹有些伤感地说着，一边的葛非也沉默起来，想了想，他突然问道：

　　“爱德华兹老师，你说的是我们，难道在那场灾难中丧生的其他前辈的灵魂都还在吗？”

　　“是的，他们都在，只是不知道在哪个角落，也许是在老特拉福德的空中，也许是在看台上，也许是在球场上，包厢里，休息室里，也许是在拥有着红色灵魂的人们心中……”

　　爱德华兹说着，用自己的手虚抚了一下葛非的头顶：

　　“未来永远属于你们这些年轻人！葛非，去努力吧！在绿茵场上尽情的表演，去唤醒那一个个沉睡在拥有红色灵魂的人心中火热的激情！要相信自己，你一定行！”

　　※※※

　　许坷，一位看起来非常沧桑的中年大叔，他有着一脸沧桑的胡茬子，硬硬的下巴，俊朗的脸庞，一米八几的个子穿着一件非常拉风的米黄色风衣，但是令人感到可笑的是，敞开的风衣里面，还穿着一件非常幼稚的红色迪士尼T恤衫，嘴里叼着一根香烟，他那双有些色色的咪咪眼正在不断地打量着站在一边花枝招展的张蓝芯。

　　“我说侄女啊，你薛这个葛非咋还不来捏～”

　　许坷一口浓重的东北话喷出来，差点把张蓝芯吓趴下：

　　“许叔叔啊，葛非住的地方离这里比较远，迟一会儿很正常的！”

　　“切～薛好了八点半，这都九点零一分零三十一秒了～”许坷喷出一个烟圈圈，满脸不爽地说道。

　　“来了！”

　　张蓝芯说着，迎向了一辆停在卡灵顿基地门口的出租车。

　　葛非拿着一瓶可乐刚刚下车，就看到了漂亮异常的张蓝芯站在车边上，非常高兴地叫道：

　　“蓝芯姐！”

　　“哎呀～我薛葛侄子啊！你可真是个迟来大师啊～”

　　许坷懒洋洋地说着，吸了一烟也走了过来，然后很突然的对着第一次见面的葛非喷出了一口浓烟。

　　“咳咳咳咳！”

　　葛非被呛得弯腰咳嗽起来，张蓝芯偷笑着，抱着看好戏的心理让到了一边。

　　“哎呀～长那么大个子没吸过烟吗～？”

　　许坷说着，笑嘻嘻地上前给葛非捶了捶后背，那力气，用的是相当滴大！

　　“您就是许叔叔吧，果然是不同凡响的高人啊！来，小非请您喝可乐～”

　　葛非坏笑了一下，说话间就将手里的可乐用力向许坷送去，一股可乐从瓶子里甩了出来，径直飞向那拉风的米黄色风衣！

　　“哎呀～！你小心点，这件风衣可花了俺不少银子！”许坷惊喝一声，敏捷的躲了过去。

　　“许叔叔对不起了，我下次一定注意～”葛非变得满脸真诚地说道。

　　“行了，就冲你刚才的表现和这句话，真是我许坷的好侄子！我们进去吧，别耽误了你签约的大事～！”

　　许坷光速般的变成一脸正经，说着将基本上吸完的香烟用指头弹向了很远的垃圾箱，还冒着烟的香烟头像在空中划出了一条白线，而且刚好在落入垃圾箱以前熄灭。

　　“……”

　　就这么一手，葛非就知道，这位许坷许叔叔的身份，不止是一位经纪人那么简单。

　　“许叔叔练过武功，是最近几个月才来到英格兰的！”张蓝芯一边走着一边为葛非介绍，令葛非感到非常的惊奇！


第十一章 不凡经纪人

　　“到了，请进，这里就是我们曼联在卡灵顿基地的经理办公室～”一位工作人员将葛非和许坷一行人让了进来。

　　经理办公室里，曼联主教练弗格森爵士正和一位大腹便便的英国中年大叔讨论些什么。

　　“哎呀～！弗格森爵士，奥特森老板，咱们又见面啦！”

　　许坷大刺刺地插了进去，把正讨论的两个人吓了一跳。

　　“许！我的上帝啊，你怎么来了！”中年胖大叔奥特森有点兴奋过头地喊道。

　　许坷没有回答他，从兜兜里摸出一根香烟慢慢地点上，然后坐在沙发上舒服地吐了几个烟圈圈。

　　“……”

　　奥特森并没有在意他的无礼，因为他的一双眼睛早就被一起进来的张蓝芯吸引住了：

　　“美丽的小姐！冒昧地问一下，请问您是？”

　　弗格森在一边有点厌恶地瞥了几眼奥特森，对着坐在沙发上的许坷说道：

　　“许，不要告诉我你就是葛非这孩子的经纪人，你……”

　　“很抱歉，我就是～”

　　许坷不等弗格森的这句话说完就抢着回答道，他弹了弹烟灰，又美美地抽了一大口。

　　“别站着了，都坐吧，大家都不是外人！”

　　奥特森这个时候反应了过来，连忙招呼着美丽的张蓝芯和被遗忘在角落里的葛非坐了下来。

　　看着许坷大叔跟弗格森他们很熟的样子，葛非感觉有些不可思议，他转过了头有点疑问地看了看张蓝芯，张蓝芯微笑着摇了摇头，示意她也不知道。

　　奥特森好像知道了葛非和张蓝芯心中的疑惑，解释道：

　　“许先生曾经为我们完成了几笔很大的生意，是我们曼联的老朋友了！”

　　弗格森这个时候有点尴尬的咳嗽了几声，除了靠在沙发上懒洋洋的许坷，大家都把注意力集中到了他的身上。

　　“许先生，对于上次的事，我个人对你表示诚挚的歉意！”

　　弗格森的这句话一出来，葛非和张蓝芯都吓了一大跳：曼联主教练，堂堂的弗爵爷竟然对着咱们的许叔叔道歉！

　　“那些事情过去就过去了，这没什么～”

　　许坷挠了挠自己的头发大度地说道，这令一边的奥特森呼出了一大口气，弗格森笑了笑说道：

　　“那就好，我们言归正传，还是说一下葛非这孩子签约曼联的事吧！”

　　葛非有点兴奋和期待地望向许坷，爸爸已经告诉了他，让他无论如何也要听从这位许叔叔的安排，虽然刚见面的时候葛非对着这位大叔没有多大好感，可是进了办公室发生的一切告诉了他：这位许坷叔叔绝对不像蓝芯刚才说的那样的简单！

　　许坷没有说话，只是伸出了三根手指，在众人的眼前晃了晃。

　　“哼～”

　　弗格森爵士这个时候有点生气了，他埋下头继续看着桌子上的文件，不再理会有点故作深沉的许坷。

　　“三个条件～”

　　许坷面带微笑地说了起来：

　　“第一，我的手下没有被俱乐部当成商品的球员。第二，葛非是我的侄子，在贵俱乐部一定要有好的待遇。第三，葛非才十六岁，由于一些客观原因，他以后肯定会被租借出去，所以以后我们要自己选择租借的俱乐部！”

　　“啊！”

　　除了弗格森，所有的人都惊呼出声：这三个条件对于曼联这样的豪门俱乐部来说，显得也太苛刻和傲慢了！

　　“我同意你就是！”

　　没想到弗格森这个时候却突然开口了！

　　包括许坷在内，大家都露出了惊诧的表情，没想到这样玩笑般的条件，这位脾气不小的弗爵爷也会同意！

　　※※※

　　2003年10月1日，中国的很多曼联球迷像往常一样早早的起床打开了电脑，他们在曼联俱乐部的官方网站上看到了一条消息：

　　“神秘少年签约曼联队 弗格森爵士对其盛赞不已！”

　　抱着好奇的心理，球迷们打开了新闻页面，发现这个神秘少年竟然是一位黑头发，黄皮肤，长相非常英俊的亚洲人！

　　大家看到照片的第一个想法就是：

　　“不会又是日本人或者韩国人吧！”

　　可是下面的文章中出现的“china”，“chinese”却真真正正地告诉大家，这位神秘少年确是一名地道的中国人！

　　一传十，十传百，这则消息很快被所有的中国球迷们所知晓，中国的一些体育媒体已经派出了驻外记者奔赴曼彻斯特，专门去曼联俱乐部核实这件事情，并且下达了大量的采访任务。

　　“请问新闻官女士，这位叫做葛非的中国少年是什么时候到曼联的？”

　　“请问能够给我们一个机会去采访一下葛非先生吗？”

　　……

　　一大群记者将曼联俱乐部的新闻官莫根女士围在了人堆里，莫根女士刚来曼联工作没多久，她的脸上显示出难以抑制的紧张神情，露出了一个非常勉强的笑脸说道：

　　“大家都不要着急，关于葛非先生签约曼联的事情，我们俱乐部将在明天上午的10点在新闻大厅专门为他举行一个小型的新闻发布会！”

　　“哦～”

　　众人都放心下来，一些同行的记者朋友都开始聊起了天，毕竟自从国足在去年的世界杯上惨淡收场和在亚洲杯上的无奈以后，中国足球好久没有这样的闪光点了……

　　“许叔叔～你的能量真是太大了，葛非照这阵势，恐怕将成为国内最出名的球员！看来您来我们公司帮我一个小辈的忙真是屈才了～”

　　张蓝芯一边开着车一边对着副驾驶座的许坷夸奖着，下午的新闻发布会特别热闹，中国国内几乎所有的新闻媒体都派人来了！

　　“嘿嘿～一般般啦，我只是去做了一个小小的经纪人份内的工作，仅此而已～”许坷说着又叼上了一根烟。

　　“只是，这样我们做对葛非好吗？会不会给他太多压力？”张蓝芯有点担心地问道。

　　“不会的，你别看葛非这小子才十六岁，可是他非常的聪明和老成，应该会把这些压力转化成动力的～”

　　许坷笑呵呵地继续说了起来：

　　“而且我这样做其实是有目的的，葛非想要在英超踢上球，想要在曼联踢上球，作为一名中国人他首先必须要出名，而且要出大名！”


第十二章 学会服从

　　2003年10月26日的下午，卡灵顿基地训练场的一个休息室里，格林正满脸不可思议地看着在自己身边擦汗的葛非！

　　就在刚刚结束的一场青年联赛里，曼联青年队以8：1的大比分战胜了斯托克港青年队，签约曼联后又强化训练了将近一个月的葛非，首次参加青年联赛就表现得非常出色，虽然司职后卫，可是他却满场的飞奔，总是能够出现在需要的地方，连进了3球的他被对方的教练员大呼上帝降临！

　　不过作为一名后卫，他的这种自由的打法却让青年队的教练麦克莱尔担心的不轻，赛前安排的战术，算是全被葛非一个人打乱了！

　　“葛非，你进攻能力那么强，为什么不去做一名前锋呢？”格林在一边感慨般地问道。

　　“呃……做前锋也可以啦，而且只要不是守门员，在球场上的哪个位置我都感觉差不多！”葛非邪邪一笑，拽拽地说道。

　　“你真不是地球人！”

　　格林刚刚说完，教练麦克莱尔就走进了休息室，拍拍手等大家都安静下来以后说道：

　　“小伙子们，你们今天干得非常棒！不过有些人却不服从战术安排，这里我就不点名了！葛非，等会来趟办公室吧～！”

　　“切～说了不点名的～”葛非小声嘀咕道，心里对着麦克莱尔很是鄙视。

　　“葛非，你有什么意见吗？”

　　麦克莱尔转过头问了问正在心里鄙视着他的葛非。

　　“没意见！服从教练的安排！”葛非心底虽然不服气，表面上却点了点头。

　　“葛非～我鄙视你！”

　　爱德华兹的灵魂这个时候不知道从哪里飘了出来，他对着葛非直接作出了鄙视的动作说道：

　　“心里不服气就直接说出来啊～表面一套背后一套，你这样做是不对的！”

　　“我就是不服气！我进了3个球，我们也赢了对手，为什么还要批评我！”

　　葛非刚喊出来就傻掉了，休息室里所有的人像看外星人一样地看着他，特别是麦克莱尔，脸上的色彩简直是瞬息万变。

　　“葛非！下周的联赛你就不用上了，中午的时候，拿着拖把，扫把去餐厅干活吧！”

　　麦克莱尔生气地大吼了起来，葛非狠狠地瞪向飘在一边的爱德华兹，而爱德华兹只对他耸了耸肩膀：

　　“我是无辜的，嘴可是长在你的鼻子下面的耶～！”

　　等到大家都散的差不多的时候，格林同情地拍着葛非的肩膀说道：

　　“葛非小弟，很不幸的，你要去餐厅干活了，我有时间会去帮你的，但是明天是不行的～”

　　“为什么明天是不行？”葛非有点茫然地问道。

　　“明天一线队的球员和预备队的球员上午都要在餐厅吃饭，所以，被大家看到会很没面子的！”

　　“我曰一回！”

　　葛非郁闷地对着天空伸出了自己的中指……

　　※※※

　　“那个孩子其实表现的很不错的，就是在足球场上太自由了点”麦克莱尔在场地边上对着体能教练米勒说道。

　　“所以你就在休息室里点名批评他吗？！”米勒有点不可思议地打量了麦克莱尔几眼。

　　“年轻人就是比较冲动，容易骄傲，不批评是不行的”麦克莱尔说道。

　　“你让他去餐厅打扫卫生，竟然还一下子要干半个月！小心他的经纪人知道了向你提出抗议！”米勒说着，想起了葛非的经纪人许坷，那可真是一位与众不同的人啊！

　　“没关系！其实我这样也是为葛非好，他的经纪人会明白的”麦克莱尔说道。

　　“话是这么说，不过我觉得葛非这小子比较老成，不像是那种火药桶般的人物，他今天在休息室里顶撞你，肯定有些其他的原因～”米勒说道。

　　“其他的原因，能有什么其他的原因！”麦克莱尔摇了摇头，继续开始指挥起青年队的训练。

　　……

　　“好好想想，为什么教练会罚你！”

　　爱德华兹在空中一边飘着一边给葛非上着思想教育课，葛非却在一旁小声嘀咕道：

　　“我知道，那是因为我没有服从教练的战术安排！可是我们不是胜了吗，我还不是进了三个球吗～”

　　“你这样想是错的，小非，斯托克港青年队的实力非常弱，战胜他们并不困难，所以你这场比赛没有服从战术安排也能打胜，可是下一场如果遇到强大的球队呢，你还有把握在不服从教练的战术安排下战而胜之吗？”

　　看到葛非陷入了思考之中，爱德华兹点了点头继续说道：

　　“我曾经有一位朋友，他年轻的时候也像你一样不服从教练的战术要求，不过因为他所在球队的强大和对手的弱小，大多数比赛都胜利了，他也几乎每场比赛都有进球。直到有一天，他代表的球队在主场遇见了我们当时的曼联队，因为他依然不服从教练的安排，结果他们的球队输得一塌糊涂，当时的他也像你一样不明白，但是时间不允许他继续思考，他去服了兵役，成为了我们英格兰皇家炮兵团的一名士兵！”

　　爱德华兹耐心地给葛非讲起了以前的真实故事，而葛非也认真地听了起来。

　　“等他两年后服役期满，回到球队以后他就像变了一个人，完全服从教练正确的战术安排，在又一次与曼联的对决中，他带领着自己的球队战胜了强大的曼联队，以至于后来很多的球队都开始了对他的追逐，在最后他还是来到了我们伟大的曼联队，成了‘巴斯比的孩子’，最后和我们一起创造了很多的奇迹！”

　　“他是谁啊？”

　　等爱德华兹停下以后，葛非有点迫不及待地问道。

　　“他就是汤米·泰勒，我们曼联俱乐部历史上最伟大的射手之一！”爱德华兹看了看葛非又说道：

　　“平时我跟他关系非常好，你小时候很多的训练方式，都是他告诉我的，所以这些很多是英格兰皇家炮兵团士兵的训练项目！”

　　葛非听了恍然大悟：“我曰一回！我说我身体现在怎么那么棒，体能那么出众，原来你把我当成士兵来训练了！看来真要感谢泰勒前辈了！他可真伟大！”

　　爱德华兹：“呵呵，你也很伟大啊，小小的年龄能够承受住那么高强度的训练，跟泰勒相比的，你现在只差一样东西了！那就是！”

　　“服从！”

　　一人一鬼同时地说了出来。

　　爱德华兹满意地点了点，飘到葛非身前拍着他的肩膀说道：

　　“作为一名职业足球运动员，首先就要学会服从，服从球队的纪律，服从教练的安排，如果有什么不满意的地方，或者在比赛结束以后，或者在私下里，或者在情况允许的条件下才能提出，不这样做的话，激烈的矛盾冲突必然会产生，并且最终会害人害己！”


第十三章 奇为正辅

　　最近曼联青年队主教练麦克莱尔的心里感觉非常欣慰，被他晾了将近一周的葛非终于在今天向他承认了前些日子在休息室里犯的错误，并且提出了自己在现在的青年队应该起着什么作用的看法。

　　“这个孩子真不错，是一个懂得用脑子踢球的球员，并且对于球场上一些战术的运用，也有着自己一些虽然幼稚却也可圈可点的不错想法，怪不得弗格森老师会那么的看重他！”

　　麦克莱尔想着，看向了球场上正在训练着的曼联青年队球员，最近结束的一场青年联赛里，曼联青年队赢得了胜利，葛非在比赛中显得越来越成熟，两场比赛都表现的非常不错的他，现在已经坐稳了曼联青年队的主力位置。

　　“喂～蓝芯姐吗？明天在卡灵顿基地的第二训练场有我们曼联青年队对阵利物浦青年队的一场比赛，您明天有时间的话来看吗？”

　　葛非拨通了张蓝芯的电话，对于这位比他大了两岁多的漂亮姐姐，十六岁的他心里非常的喜欢，总是想邀请他来看曼联青年队的比赛。

　　“又是格林让你邀请的我吗？哼～”

　　电话那头的张蓝芯有点生气地撅起了自己的小嘴。

　　“不，不是的，是我自己要请你来的，不关他的事～”葛非连忙解释道。

　　“那好吧，明天如果有空的话，我会去看的～”

　　张蓝芯说着挂掉了电话，也许是出于对自己的半个家乡中国的感情，也许是出于其他的一些原因，对于葛非这位帅气阳光，脸上有时会露出邪邪坏笑的中国弟弟，她的心里有着说不出来的好感。

　　2003年11月16日，在卡灵顿基地的第二训练场，曼联青年队迎来了自己在青年联赛中最强劲的对手—利物浦青年队！

　　这次的比赛因为恶劣的小雪天气，并没有多少的球迷在场边观看，场地上热身的葛非不时地看着球场上的钟表，比赛就要开始了，他还是没有见到漂亮的蓝芯姐姐过来。

　　“看来蓝芯姐是有事情要忙，来不了了！”

　　葛非想着，把自己的注意力集中到将要开始的比赛，今天的比赛非常不好打，曼联青年队最近遭遇了一次流感的突然袭击，结果有好几名主力球员都挂起了鼻涕，连平常的训练都不能正常参加了……

　　“唰！”

　　飞速旋转着的皮球又一次钻入了曼联青年队的球门！

　　这已经是曼联青年队开始比赛后半个小时内的第二粒失球了，主力阵容本来就不整齐的曼联青年队危险了！

　　“FUCK！”

　　曼联青年队的教练麦克莱尔气愤地跳起来大骂着，曼联青年队的主力门将也得了感冒，今天上场的是一名还没打过青年联赛的十八岁的守门员小怀特，小怀特表现的非常紧张，第二个失球就是因为他的失误造成的……

　　“葛非！你过来！”

　　麦克莱尔把本场比赛司职后腰的葛非叫了过来，在他的耳边说了起来……

　　“是的，我明白了！”

　　理解了麦克莱尔的安排，葛非很快地回到了球场上。

　　而这个时候，正是利物浦青年队的核心球员，有着一脚很厉害的射门功夫的本·莱特控球，在前面的半个小时里，他不仅自己打进了一个球，而且还助攻队友打进了一个球！可以这么说，就是他一个人带动了整个利物浦青年队的进攻。

　　“……”

　　刚想传球的本·莱特突然感到身边有着一种压抑的感觉，已经缠了他半个小时，搞的他不胜其烦的中国小子葛非又来了！

　　对于曼联青年队的这个中国球员，莱特应付起来感觉非常的吃力，还好他每次都能早早的把球传出去，就这样也有好几次都被葛非断掉了皮球。

　　“扑！”

　　一声轻响，葛非又一次干净地断掉了莱特的皮球，他想起了麦克莱尔的安排，虽然心里有些不乐意，可是因为服从，还是很嚣张地在莱特面前玩起了踩单车！

　　“……”

　　本·莱特虽然才刚刚十九岁，可是他在球场素以冷静成熟而著称，他知道这是对方在赤果果地向他挑衅，所以并没有上当！

　　“通！通！通！”

　　葛非这个时候竟然将皮球勾了起来，肆无忌惮地在莱特面前颠了起来，也就因为这里是中线附近，利物浦青年队的防守并不密集，也许是出于对本·莱特出色技术的信任，也许是对于葛非这个干粗活的后卫的轻视，竟然没有其他球员上来打扰他们两个的直接对话～

　　葛非看着一脸沉静地莱特，邪邪地轻笑着，继续玩弄自己的个人技术，并且还很夸张地大喊大叫，本·莱特终于忍不住了，他迅速地伸出了自己的右脚。

　　“哗～！”

　　一个漂亮的挑球过人，葛非很轻松地让本·莱特扑了一个空。

　　“你的水平不够看，还是回去再练上几年吧！”

　　葛非吐了吐舌头扔下的一句话，让自视甚高的本·莱特只感到一阵的天旋地转，一时间他的心理失衡起来，在下面的比赛中，他的表现就像是在梦游！而没有了正常心态的他，使得利物浦青年队的进攻很快显现出了疲软。

　　趁你病要你命！被对方两个进球打出火气的曼联青年队很快发起了飚，当利物浦青年队的教练反应过来并且把梦游般的莱特换下的时候，一切都晚了！

　　“4：2！我们胜利了！”

　　曼联青年队成功逆转了来挑战的利物浦青年队，葛非在这场比赛中耍的这个奇招，被大家津津乐道！

　　“老师，你怎么就知道我这样做的话，本·莱特一定会心理失衡呢？”

　　比赛结束后的休息室里，葛非有点佩服地问着麦克莱尔。

　　“呵呵，本这个孩子我非常了解，平常表现的非常冷静，可是他毕竟是年轻球员，一旦被挑拨起来，性格沉静的他心理失衡的表现只会更加的明显！今天的比赛对于我们来说非常不利，我们的球队遭受到了流感的袭击，不用这些招数，很难去战胜对手！”

　　麦克莱尔不好意思地说道：

　　“不过我还是喜欢光明正大的去战胜对手，所以这些招数，不到万不得已还是不要用的好！”

　　“哦，我知道了！”

　　葛非认真的点了点头，这个时候爱德华兹的灵魂又飘了出来，他趴在葛非的耳朵边上笑呵呵地说道：

　　“孩子，你是不是觉得用这样的招数有些不太地道？其实不是这样的！

　　在比赛中，为了使得球队胜利，使得足球比赛更有戏剧性，只要不是太过于阴损，这些奇招是必不可少的！90年世界杯的一场1/8决赛中，德国队主教练贝肯鲍尔为了胜利就用了一个奇招：

　　用己方士兵型球员沃勒尔，去激怒对方指挥官型球员里杰卡尔德，后来两个人一起因为吐口水大战被裁判罚下了场！这样一来，没有了沃勒尔的德国队没受到多大影响，可是没有了里杰卡尔德的荷兰队却失去了灵魂！结果不用说，当然是荷兰队被德国队战而胜之！而这场比赛最后也成了教科书一样的经典！

　　所以这样的奇招该用的时候一定要用！但是要分清楚主次，所谓奇不可为正，只可为正之辅！不过这些奇招在青年队的比赛中是不被提倡的！麦克莱尔这孩子只是抹不开脸子才这样跟你说的，你要理解！！”


第十四章 小动作大智慧

　　运用奇招战胜了强大的利物浦青年队，葛非对于正式的足球比赛有了新的认识，球场就如同战场！现在的足球已经发展到了各种战术方法层出不穷的时代！

　　可以这样说，只要是在大家共同制定的规则允许下，在不涉及个人或者小的团体利益的前提下，比赛中的奇招已经成为了足球比赛中不可缺少的一部分，它就像一道怪味豆，虽然吃起来有点奇怪，有时候也会感觉不是太爽，可是它却是偶尔调剂一下平淡的好东西！

　　又结束了两轮联赛，曼联青年队也两场全胜，葛非在这两场比赛中都是首发出场，虽然司职中后卫，可是满场都能看到的他的身影！也就是他在球场上这样自由的打法，麦克莱尔专门为他设立了进攻型清道夫的位置！

　　进攻型清道夫，在足球比赛中通常是指后场组织型的中后卫球员，他们一般都有充沛的体能，全面的技术能力，出色的大局观和比赛解读能力，在比赛中，他们会在中后场的任何位置出现，在完成自己的组织和防守任务的同时，在适当的时刻也会出现在锋线的位置，去给予对方致命的一击！

　　世界足坛里，历史上最出名的进攻型清道夫就是德国的“足球皇帝”贝肯鲍尔，这位伟大的足坛前辈在球场上把进攻型清道夫这个位置几乎诠释了个淋漓尽致！而且至今无人超越！

　　葛非的特殊教练，邓肯·爱德华兹前辈生前在曼联出任后卫的时候，也有点进攻性清道夫的感觉，如果没有因为慕尼黑空难而陨落的话，他也许会成为与贝肯鲍尔一样令世界足坛铭记的超级后卫！

　　“进攻型清道夫！我喜欢！虽然我做不成了，可是能够在你的身上延续也是不错的！”飘在空中的爱德华兹兴奋地说道：

　　“小非，你要加油了，进攻性清道夫这个位置对能力的要求可是非常高和非常全面！”

　　……

　　2003年12月7日，曼联青年队客场挑战利兹联青年队，利兹联青年队现在虽然只在青年联赛中排名中游，但是却是青年联赛中的一支传统强队！

　　在利兹联俱乐部的一个训练场地里，两支球队拉开了架势，双方的主教练尽遣主力出场，曼联青年队依然排出了与上一场比赛一样的阵容，葛非还是在进攻型清道夫的位置上。

　　比赛在一场小雨中进行，天气虽然有些寒冷，可是大家都是十七八九岁的青少年，很快就在球场上热情的奔跑起来。

　　“嘭！”

　　开场仅仅1分钟，葛非在大禁区附近就给了对方一记闷棍：

　　攻击到前场的他用一个大炮般的强力射门轰开了利兹联青年队的球门！

　　“我日！曼联的这个中国小子那么厉害！”

　　利兹联青年队的主教练惊的跳了起来！

　　“你们小心点，一定要遏止住那个5号的进攻！”

　　葛非给了利兹联青年队一个下马威以后，就退回到了后场的位置，老老实实地做起了清道夫的份内工作！

　　“这家伙竟然是后卫！？”

　　利兹联青年队主教练又跳了起来，他还以为有那么准脚头的葛非是个前锋呢！

　　葛非刚开场的这个远射中的，给了客场的曼联青年队无穷的自信，却也同时激怒了主场的利兹联青年队，他们的球员超水平发挥起来，开始频频威胁曼联青年队的球门！

　　“嘭！”

　　葛非在利兹联青年队的一名前锋没出脚之前就把皮球破坏掉，现在已经是上半场的40分钟了，两队你来我往打得非常精彩，但是由于双方出色的防守，双方都没有改写场上的比分……

　　“这里是利兹联的主场，老这么僵持下去的话，我们早晚会被他们攻破球门！”葛非一边组织着球队的防守一边想道。

　　现在正是格林在控球，他已经在右边路带球突进，一个利兹联青年队的防守球员贴了过去！

　　“又是他！”

　　后场的葛非看得非常清楚，这位非常高大的黑人球员正是利兹联青年队后腰罗格！他的表现非常抢眼，曼联青年队的进攻几乎都被他一个人破坏掉！

　　正在运球的格林只感觉有一只黑手不停的在背后拉扯他的球衣，而且或拧或掐，令格林非常恼火！

　　“你MD！”

　　格林终于忍不住了这个恶心的家伙，大吼一声，一下将小动作不断的罗格推倒在地！而罗格也很配合的在地上打起了滚～

　　“嘟！”

　　主裁判跑了过来，毫不犹豫的出示红牌将格林罚出了场外！同时也给了小动作不断的罗格一张黄牌！

　　“我曰了！这家伙耍小动作耍的很自在，很成功啊～～”

　　看到好友格林一脸愤慨的被罚下场，葛非的心里火了！

　　“作为一名职业足球运动员，小动作有时候也能体现出大智慧，特别是作为一名防守球员，在一些情况下，搞小动作是必不可少的！”

　　爱德华兹出现了，一边在空中飘着一边给葛非说了起来。

　　“可是，小动作会令人反感的！”葛非一边慢跑着一边恨恨说道。

　　爱德华兹跟着他飘着，一边摇头一边说道：

　　“不不，那些扯球衣，掐人腰的小动作很明显的用出来，或者很嚣张的用出来，确实会令人感到反感，可是你如果隐蔽着和低调着用出来的话就令当别论了！”

　　“我曰了！”

　　葛非听了长见识的点了点头，看来自己也该练习练习小动作了！

　　下面的比赛，利兹联青年队后腰罗格因为有了一张黄牌在身，表现得老实了很多，而曼联青年队的葛非却象变了一个人，他的小动作多了起来，并且搞的非常的隐蔽，把利兹联青年队的几个进攻球员搞的苦不堪言……

　　战罢90分钟，双方比分还是1：0！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，利兹联青年队的几个进攻球员心里都产生了这样的念头：

　　曼联青年队的那个家伙简直太可恶了！

　　站在球场上看着对方几个球员对他发出的杀人般的目光，葛非的心里感到非常成功！

　　“我这样是不是变得有点邪恶了？”

　　葛非自言自语的说着，然后又摇了摇头，他的嘴角露出了一丝不在乎的笑容：

　　“虽然这种做法有点不厚道，不过我喜欢！”

　　“呵呵，现在你知道小动作的好处了吧！但是我还是要补充一下，搞小动作虽然效果不错，可是也要分清主次，如果只依靠小动作而取胜，那么以后会阻碍你进步的！”

　　爱德华兹又从虚空中飘了出来说道，葛非听了点了点头：

　　“这个我是明白的，小动作就如同奇招一样，只可为主之辅而不可代之！是这样吗？”

　　“恩，就是这样的！”

　　爱德华兹听完，欣慰的哈哈大笑起来。


第十五章 得失之间

　　得到与失去，永远是人们讨论的热门话题，少数人对这些看的很平淡，觉得得与失都无所谓，重要的是心的安稳，大多数的人却把他们看的很重要，更有一些人甚至一生之中都在不断的计较得失，衡量得失之间的差别！

　　不重得失无所得，重得失或知失不再得，或知失有大得！

　　2003年12月21日的天气晴朗，冬日的暖阳照耀在卡灵顿基地的第二训练场上，曼联青年队的球员们正在这里进行着热身活动，准备一会儿他们就要去第一训练场与来访的切尔西青年队进行一场联赛了。

　　“非，今天的比赛蓝芯会来吗？”

　　格林在球场上满脸憧憬对着葛非地问道。

　　葛非笑了笑：“蓝芯姐说了，她会在下午的4点半赶来的！”

　　格林搔了搔头皮说道：“切尔西青年队是一个进攻型的队伍，进攻非常出色，可是他们的防守非常之差劲，可以说自从特里到了一线队以后，就再也没有了好后卫！所以今天的防守任务交给你了，我在前面要多进几个球，也好让蓝芯看看我的风采～！”

　　“呵呵，好的！”

　　葛非一边笑着一边点了点头。

　　切尔西俱乐部最近刚刚被俄罗斯大财阀阿布收购，阿布作为一名老板表现的非常大方，把大把大把的卢布砸在了转会市场，收购了以穆图，达夫，贝隆等代表的大量实力派球员，使得切尔西一线队的实力大大增加！

　　虽然切尔西的一线队变强了很多，可是他们的青年队却还是以前的水平，据说有钱的老板阿布对于这些并不是太重视，俱乐部的自我造血能力差没关系的，我们可以拿钱买血输嘛！

　　“咦？！”

　　葛非突然在切尔西青年队的教练席上看到了一个非常眼熟的中年欧洲人，竟然是切尔西的主教练拉涅利先生！

　　“怎么青年队的联赛，一线队主教练也来了？”

　　葛非感到奇怪，可是曼联青年队的教练麦克莱尔却不感觉奇怪：

　　“TMD！看来爆发户又来挖墙角了！”

　　拉涅利可不是像老板阿布那样的外行人，作为一位著名教练的他对一个俱乐部的青年队员培养还是很看重的，在整顿和加强了一下自家青年梯队建设的同时，他有空的时候也会在青年联赛中随队观战，以发现一些其他队的好苗子，然后让阿布老板用钱砸回来！

　　比赛开始了，切尔西青年队果然是攻强守弱的队伍，他们一开场就开始了疯狂的以攻代守，对曼联青年队的后防线进行一次又一次的攻击！

　　“我曰！那么疯狂！”

　　葛非满场飞奔，不停的组织防守队员阻截切尔西青年队的进攻！曼联青年队其他队员也有点感到措手不及，就连前场的球员们也开始了自发的回缩防守。上半场开场后的10来分钟里，切尔西青年队竟然来了个反客为主！

　　麦克莱尔皱起了眉头，这种疯狂的客场打法，以前的切尔西青年队教练根本不会用，一切的一切只说明了一个问题，那就是切尔西队主教练拉涅利对青年队的以往的战术也做了改变！

　　“不能让他们这样打下去！这里可是我们的主场啊！”

　　麦克莱尔反应了过来，趁着一个死球的机会，向青年队的队长布特传授机宜……

　　“什么？！教练让我放弃防守上去进攻？”

　　葛非听到了布特的话差点跳了起来：

　　“可是这样的话我们会失球的啊！”

　　布特苦笑了下说道：

　　“没办法，教练说了，对付切尔西青年队这种疯狂的打法我们也只能用疯狂还之！”

　　“好吧！”

　　葛非轻轻点了点头，对于麦克莱尔的这个安排他在心里还是比较有共鸣的！

　　“失去并不代表会失败！冲锋吧，我会在你身边给你加油的！”爱德华兹这个时候也飘了出来在葛非的身边说道。

　　很凑巧的，曼联青年队的队友将抢到的皮球传给了站在大禁区外面的葛非。

　　“我杀上去！！你们三个守好了！”

　　葛非对着身后剩下的三个后卫队友大吼一声，带球杀向了前场！

　　上半场第30分钟，曼联青年队终于从一开始的回缩中放开了手脚，与来访的切尔西青年队开始了精彩的对攻战！

　　“唰！！”

　　第38分钟，曼联青年队终于打破了僵局，乔治·格林接到葛非的传球用一记漂亮的射门攻破了切尔西青年队的大门！

　　可是仅仅过了5分钟，后防线有些空虚的曼联青年队就被切尔西青年队还以颜色！而上半场的比赛也很快的结束了，双方各入一球，1：1的比分让大家又回到了同一个起跑线！

　　“下半场照旧！对切尔西（曼联）青年队！给我狠狠地攻！”

　　下半场的比赛，双方的球员都按照了教练们的这个指示，对着对手继续着疯狂的进攻！

　　你进我一个球，我就进你两个球！

　　你进我两球，那么我进你三球！

　　你进我三个，那么很好，我就进你四个！

　　下半场的第36分钟，场上的比分已经变成了4：3。

　　看台上为数不少的球迷已经看的入了神，包括在一个温暖的包厢里坐着的张蓝芯，大家都没有想到今天的两支球队打的会那么的精彩！

　　“要结束了！再见了，切尔西！”

　　葛非带球突破了一个又一个切尔西青年队球员的防守，又玩起了自己擅长的长途奔袭！

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　一声响亮的击球声，一声让人激动的皮球入网声！
    5：3！

　　葛非高兴地跳了起来，然后两手握拳对着天空仰天长啸，看台上的球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　看着还在球网中兀自滚动着的皮球，切尔西青年队的队员们一下蔫了……

　　包厢里的张蓝芯高兴的欢呼了起来，望着在球场上庆祝的进球的葛非，她只觉得这个中国弟弟一瞬间变的像英雄一般的伟大，发出的那股子魅力，令人感到非常的着迷！

　　“这个孩子，以后会变得很厉害！非常厉害！作为一名中后卫竟然也能够组织起来那么精彩的进攻！不仅有着一种舍我其谁的霸气，有着拿得起放得下的睿智，还有着强烈的自信！”

　　切尔西队的主教练拉涅利在教练席上站了起来，也为着葛非的精彩表现而鼓掌！

　　“非，你对这场比赛自己的表现满意吗？”

　　比赛结束以后，爱德华兹飘了出来在葛非的身边问道。

　　“虽然因为我的进攻，使得我们的防守变得薄弱让对方得到3粒进球，但是我服从了教练的正确安排，而且在我们下面的进攻中更多的将进球拿了过来，取得了胜利，所以我感觉非常满意！”葛非兴奋地说着：

　　“放弃原来的并不代表失败，不舍得放弃原来的而导致无法得到更多现在的，才是真正的失败！”


第十六章 你真是Number one

　　“你看，那个就是咱们青年队的中国少年葛非，啧啧！身体看起来果然很壮实啊！”

　　“你不知道吗，他现在可是我们曼联青年队的超级巨星！他攻防兼备，技术特点很像贝肯鲍尔呢！”

　　“那可不是，咱们曼联青年队的比赛越来越好看了！”

　　一群曼联球迷在训练场外面唧唧喳喳起来，大家都在谈论着在场地里开放训练的青年队球员。

　　在冬日的训练场上，格林拉住了葛非悄悄说道：

　　“非，你看，大家都在谈论你呢～”

　　“去，我看都在谈论你吧，要知道你可是咱们青年队的第一帅哥！”葛非笑西西地回敬道。

　　“帅顶个屁用啊，在球场上谁能力出众谁才是NumberOne！谁能给球队带来胜利谁才是NumberOne！你看看刚刚转会到巴塞罗那的小罗，那家伙长的帅吗？可人家现在照样是巴塞罗那的NumberOne！”

　　格林一边将皮球踢给葛非一边嚷嚷着，葛非无奈地笑了笑，用力的把皮球踢还给了格林，确实是这样，在球场上，谁表现的好谁才是NumberOne！谁能带来胜利，给大家以快乐，谁才是NumberOne，我以后就要做NumberOne！

　　“啊！你使那么大劲干嘛！注意绅士风度～来，我教你撒”格林笑呵呵地摆了一个很帅的姿势，球场外面很快倒下了一大片花痴女。

　　“恶～”

　　葛非蹲在球场上狂吐起来，自从跟格林交上朋友以后，他算是见识到什么叫做双重性格了，在球场上，格林总是嘻嘻哈哈，非常喜欢搞笑，大家都叫他“小加斯科因”，在球场外，这家伙就完全变成了一位少年绅士，举止优雅的简直没天理！

　　“别吐了，小非非，记清楚不要忘了，一定要在圣诞节的时候把礼物亲自交给漂亮温柔，可爱美丽的蓝芯哦～”

　　“知道了，我会替你转交给她的！”葛非点了点头说道。

　　“没想到这个格林，竟然把我当成爱的使者了！”

　　想起张蓝心这位漂亮的姐姐，葛非心里美滋滋的，自从张天华在卡灵顿基地附近帮他找了一座小别墅暂住以后，张蓝芯时不时的到这里找他聊天，聊些国内的事情，有这么一个大美女陪着聊天，葛非的心里是举双手双脚支持的！

　　时间很快到了圣诞节前夕，已经放了假的葛非一大早上就在唐人街的一个商场里闲逛，为张天华，蓝芯姐姐和许大叔挑选着圣诞礼物。张天华已经对葛非和许坷发出了邀请，邀请他们圣诞节去他们家里聚会。

　　“蓝芯姐姐最喜欢中国大熊猫了，干脆送她个漂亮精致的熊猫挂件吧！”

　　心里想着，葛非挑了一个可爱的熊猫挂件让服务员包了起来，给许大叔挑了一条领带，为张叔叔称了2斤好茶，又搜刮了一大堆的零食什么的，葛非终于完成了今天的采购任务。

　　“OK！目的地张叔叔家～出发！”

　　葛非念叨着拦住了一辆出租车。

　　“扑通！”

　　怀里抱着的一堆礼物被一位慌慌张张跑过去的行人撞翻。

　　“我曰一回！”

　　看着已经跑远的冒失鬼，葛非悻悻地将礼物拣起来坐进了出租车……

　　“张叔叔张阿姨还有蓝芯姐姐，我葛非来啦！”

　　被佣人领进了张天华的家里，葛非一边喊着一边将一大堆东西放在了沙发上。

　　“哇！小非还带了圣诞礼物！有我的没？”在客厅里呆着的许坷首先没风度的扑了上来，令一边的张蓝芯感到哭笑不得。

　　“生蛋快乐，许叔叔，祝愿你工作顺利，越来越帅！”葛非说着将礼物递给了许坷。

　　“切，我本来就很帅，我的礼物怎么那么长啊？！好象是条壮物耶……”

　　许坷一只手拿着礼物左看右看着，一只手摸索半天竟然从口袋里掏出一支口香糖：

　　“小非，好好干，叔叔也送你个条状礼物，祝你圣诞快乐～！”

　　“是，是，一定的！”

　　葛非忍着笑接了过来，没想到这位奇怪的许叔叔竟然这么抠门。

　　“咋滴了，我说小非呀，礼轻情意重，我送的口香糖可是嚼在嘴里甜在心里嘎！不信你尝尝～”许坷笑咪咪地说道。

　　“是啊，谢谢许叔叔”葛非嬉笑说着，打开一个口香糖嚼了起来。

　　“对了，蓝芯姐姐，这是格林让我转交给你的圣诞礼物！”

　　葛非笑着将一个红色的礼盒递给了张蓝芯，张蓝芯因为这几天工作的太劳累，长出了不太明显的黑眼圈，当她打开礼盒的时候愣住了，因为她看到了一个憨态可掬的熊猫。

　　“格林他是在讽刺我吗？”张蓝芯想到这里不禁愤怒起来，那个英格兰贵公子最近一直在追求她，搞得她不胜其烦，没想到他竟然还利用起葛非来传递圣诞礼物！

　　“坏菜了，拿错了！我曰一回，送给蓝芯的礼物也挑错了，这可怎么办啊”看到张蓝芯阴晴不定的脸和隐约的黑眼圈，葛非的心里打起了哆嗦。

　　“啪！”

　　张蓝芯有点粗暴地将熊猫挂件摔在地上大喊道：

　　“格林你个混蛋，你才是熊猫眼呢！”

　　然后转身对着葛非说道：“你以后不要帮他做这种事了！”

　　葛非有点怕怕地想了想，一个坏主意冒了出来，他连忙将格林的那盒礼物借花献佛地递了上去：

　　“蓝芯姐不要生气～以后我不会再这样了，你看，我也为你准备了圣诞礼物！”

　　“……”

　　当张蓝芯打开礼盒时，她又愣掉了，里面竟然是一颗璀璨夺目的粉色水晶——玫瑰！

　　张蓝芯的脸迅速地红了，现在嚼着口香糖，满脸带着一点傻笑的葛非，在他眼里成了不怀好意的坏小子：

　　“讨厌！”

　　张蓝芯说完跑回了自己的房间……

　　“我薛～小葛啊！你今天才十六岁吧，竟然泡起蓝芯大小姐了，我服了YOU了～你真是贼强悍！你真是Number One！”

　　许坷使劲地拍了拍葛非的肩膀满脸坏坏地说道：

　　“加油啊！蓝芯可是个超级大美女，我给你的口香糖，再嚼一块吧！”


第十七章 美妙的圣诞

　　许坷现在正叼着一根香烟，形象非常委琐地躲在了一间房子的门边上，他正在偷听着里面两个年轻男女充满了刺激性的对话：

　　“你快点挑好吗？”

　　“哦，对不起！不过这套可能不合适！”

　　“哎呀，你怎么那么的挑剔啊！”

　　“对不起，我再挑一下！”

　　“快些吧，挑个大点的长点的～”

　　“这个估计可以了！”

　　“恩，看尺寸应该合适～！”

　　“先扶好，插进去，然后再慢慢动起来，就是这样！不要停！”

　　“是这样吗～嘿嘿！”

　　“啧啧，真看不出来你是第一次做！”

　　“我真的是第一次耶，以前在家的时候妈妈管我很严格，除了学习她只允许我踢球的！”

　　“其实我也是第一次做呢……”

　　“啊？不会吧！万一做错了怎么办？”

　　“没关系，做错了你再换一个就是～”

　　“那最好别弄坏了，这么肥的鹅可不好找啊！”

　　许坷听完掐灭了香烟走了进去，厨房里葛非和张蓝芯正在手忙脚乱的用一柄长刀来收拾一只肥鹅。

　　“我说你们，做个圣诞烤鹅有那么难吗～”许坷抱怨地说道：

　　“我的肚子可是饿坏了啊～这个老张也不知道和老婆跑哪噶答浪漫了，竟然把你们两个小家伙扔给我！”

　　“对不起，许叔叔，爸爸有事去忙了，妈妈去教堂做礼拜，您如果饿了先吃桌子上的点心吧，我们的圣诞大餐还需要半个小时左右才能做好！”张蓝芯连忙抱歉地说道。

　　许坷嘴角一歪：

　　“等你们的大餐做好了，我想也快该到晚饭的时间了！”

　　说着批起了大衣：

　　“我已经在大餐厅吃了点厨房做的饭了，现在去外面快开门的酒吧里喝几杯，你们两个慢慢搞哈～”

　　等到许坷走出大门的时候，曼彻斯特的天空已经飘起了片片洁白的雪花，有几片调皮的雪花儿飘到厨房里好象在笑着葛非和张蓝芯他们两个，这两个人还在手忙脚乱地做着圣诞烤鹅，厨房中充满了他们欢快的笑声……

　　“外面的雪好大啊～！”

　　吃过了很迟的午饭，葛非和张蓝芯一起站在阳台上欣赏起了雪景。

　　“是啊，我小时候最喜欢下雪了，整个的世界都成了那洁白的一片，等雪停了的时候，我和小伙伴们就可以一起在山脚边上堆雪人，打雪仗，场面非常的热闹！大家都特别的开心！”

　　葛非这个时候没有的平时的嬉笑，看着外面飞舞的雪花出神地说了起来，张蓝芯看着满脸回忆的甜蜜，面容俊朗的葛非，想起了他送给自己的粉色水晶玫瑰，对这位小她两岁的少年，她的心里生起了一点点别样的悸动。

　　“小非弟弟，你想家吗？”

　　“当然想家，可是我有着自己的梦想要完成，所以想也要埋在心底！而且我的父母都还年轻，身体都很好，现在我的任务就是去努力，去加油，去获得成功，只有我成功了，在父母年老的时候我才能有条件让他们休息下来，去好好的陪他们！”

　　葛非说着想起了为了他来英国跑断了腿的父亲，因为担心他在异国他乡会照顾不好自己而一夜之间苍老了许多的母亲，心中泛起了一阵阵亲情的涟漪。

　　“你真是一个懂事的好孩子，以后你就把这里当成你的家吧，我会尽量照顾你滴！”

　　张蓝芯有点老气横秋的说道，葛非听了板起了脸不甘示弱地嚷嚷起来：

　　“你真是一个美丽的好姑娘，你以后就把我当成你的，你的……”

　　葛非看到张蓝芯一脸询问的可爱模样，在雪景的衬托下显得分外的美丽和纯洁，本来到嘴边的玩笑话怎么也说不出来了。

　　“哈哈，你怎么连话都说不出来了！快说，我应该把你当成我的什么？”张蓝芯却不依不饶的拉着葛非的手问道。

　　“当成亲弟弟呗！”

　　葛非暗呼一声侥幸的说道，终于没有太过唐突～

　　“这还差不多！”

　　张蓝芯笑说着，心里却有了那么一点点说不出来的失落感……

　　“明年的圣诞节，我们还一起过好吗？”葛非突然问道。

　　张蓝芯愣了一下，有点羞涩的回答道：

　　“好啊～”

　　看着张蓝芯天使般的面容和魔鬼般的身材，葛非十六岁少年的心里产生了一种要去抱住她的冲动，摇了摇头刚刚把这个的想法驱散开来，对面的半空中突然出现的一个坏笑的熟悉脸庞把他吓了一跳！

　　“臭小子，爱上她就说出来！爱上她就追她！你真是面啊！”爱德华兹对着葛非一边做着鬼脸一边喊道。

　　“去你的！以后没有我的允许！不准你靠近我一百米以内！”葛非有点恼羞成怒地大吼道。

　　“哎呀～真是不识好歹啊～我走，我走就是！”爱德华兹一脸坏笑地说着，消失在了虚空中。

　　“你没事吧，刚才在吼谁呢？”

　　张蓝芯被刚才葛非那很mAN的吼声吓的不轻，脸色有点发白。

　　“一个捣蛋鬼而已，没事的，我们回屋里吧，外面有点冷”葛非说着，大方地拉住了张蓝芯的手。

　　“你……”

　　张蓝芯想起了粉色的水晶玫瑰，脸迅速地红了起来想道：

　　“天那！他如果追求我！我该怎么办？”

　　张蓝芯迅速的抽回自己的手，有点尴尬的两个人什么话也没有再说，在这个美妙的圣诞节，两个人的心里都埋下了那貌似爱情的种子，只是他们都不知道，那种子什么时候才能够生根发芽，开出那爱情的美丽花朵～


第十八章 中国人在曼联

　　过了一个美妙的圣诞节，时间很快到了2004年1月，一个关于曼联的消息又刺激了所有中国球迷一下：

　　“中国小将东方卓加盟英超曼联，

　　350万英镑转会费再创中国新高！”

　　又是曼联！这是继去年10月份的葛非以后，第二个加盟曼联俱乐部的中国人了～

　　曼联一口气签下了两位中国年轻球员，难道是要开扩中国市场吗？

　　所有的人都抱着这样的想法，而葛非的经纪人许坷这个妙人儿却在媒体上否认并且大言不惭起来：

　　“那个什么东方卓我不知道，不过葛非可不是曼联为了开扩中国市场而签下的，一切都是靠了他自己的实力！”

　　很多人本来被东方卓高调加盟曼联这事儿而拔高一点的血压，这下子更是飙到了一百八！

　　这个刚刚十七岁的小孩，真的那么厉害吗？！有什么证明？要知道，曼联为了签下东方卓可是掏出了350万英镑啊！

　　听到一些记者和球迷们如此肤浅的看法，许坷非常的不屑一顾：

　　“转会费只是实力的一种体现而不是唯一体现，不比一比，你们怎么就知道葛非的转会费没有东方卓高呢？”

　　可是因为曼联是葛非踏入职业足坛的第一家俱乐部，所以也就没有什么转会费，这种比较恐怕目前是不可能的～！

　　当大家都在因此争论不已的时候，一个消息让大家都沉默了：

　　切尔西俱乐部的主教练意大利人拉涅利建议老板阿布拉希诺维奇，无论花费多少代价也要把曼联青年队的那个中国小子葛非挖来！

　　而曼联俱乐部高层和主教练弗格森听到这个消息后，一方面出于对葛非的看重，一方面对于爆发户切尔西这种挖人墙角行为的厌恶，竟然玩笑般的开出了1000万英镑的天价！而更令人不可思议的是，切尔西的老板阿布竟然还真有要以这个价格收购葛非的意思！

　　350万对1000万！

　　没上过学的人恐怕都知道两者的分别！

　　而当曼联俱乐部高层和主教练弗格森在得知阿布的决定以后马上改了口风：

　　“葛非是曼联的非卖品！”

　　疯了疯了，切尔西和曼联都疯了，竟然为了一个还没有在成人联赛中出场过的青年队球员而打起了口水仗！这下子葛非不出名都不行了！

　　可爱的曼联球迷们被冬歇期间葛非爆起的名声而吸引，2003～2004下半个赛季开始以后，看曼联青年队联赛的人越来越多起来，而曼联青年队球员的出色表现和越来越好的成绩也让大家大呼过瘾，特别是葛非，在球场上几乎所向披靡！曼联球迷们给这位天才的十七岁少年起了各种千奇百怪的外号：

　　“小老虎！”

　　“小足球皇帝！”

　　“小恶魔！”

　　爱德华兹这个鬼魂现在就因为这事在葛非面前飘来荡去地抱怨道：“我还是喜欢美洲豹这个绰号！怎么现在的人都不给球员起这个绰号了？！”

　　葛非听了暗暗发笑，一语双关地小声说道：

　　“现在的人有几个知道美洲豹的～而且就算知道了也不会用！”

　　“我不管！下次见了球迷们，你就说自己喜欢别人管你叫美洲豹！”爱德华兹像小孩子发脾气一样的吼道。

　　“那可不行，你还是自己说吧，现在我还要训练！”

　　葛非小声说完就将皮球传给了来到曼联已经3个月的东方卓，对于自己的这位十九岁的同胞队友，葛非还是非常看好的：

　　东方卓作为一名前锋身体条件很不错，特别是速度上非常突出，技术能力虽然还略显粗糙，可是在爱德华兹的灵魂通过葛非的刻意提点下，现在的他每时每刻都在进步着！

　　而东方卓现在对于这个比他小了两岁的同胞队友葛非也是非常的佩服，对于葛非向他提出的一些技术上的改进，他初开始并不为意，但是在试了以后却感觉非常实用！以前他总觉得：

　　“想我东方卓19岁就以350万英镑的转会费加盟曼联这个英超豪门，怎么说也算是中国足球年轻球员中的翘楚了，没想到这里还有一个更加变态的存在！跟葛非这个小老弟相比，我差的真是太远了！快收起我以前那自以为是的神态吧，快收起我那已经有点骄傲和高人一等心理吧，老老实实的跟着葛非兄弟学着，人家葛非兄弟都那么出名了还表现的古井无波～！”

　　而事实上葛非现在想有波也有不了，他已经被自己这两三个月时间里爆起的人气吓得有点傻了，不过有经纪人许坷和鬼魂爱德华兹这两个心理医生般的存在，他很快地调整好了自己的心态：

　　管他东西南北风，我自归然不动！勤勤恳恳地踢球，努力的提高自己的竞技水平，快速的积累比赛经验才是我现在的主要任务，那些场外因素，就让经纪人俱乐部去处理吧！

　　“没想到在曼联青年队夺得一个又一个的胜利是那么的轻松！阿非，我都有点迫不及待地想去参加成人级别的联赛了！你呢？”东方卓笑呵呵地问道。

　　“呵呵，这些得听主教练和俱乐部的安排，我刚刚17岁，可能还要等待一段时间～！”葛非笑着说。

　　“我很有可能在四个月以后被租借到比利时的安特俱乐部去参加比甲的比赛，等拿到劳工证以后再回曼联！你呢，过段时间是不是也有可能跟我一样，去比利时？”

　　东方卓满脸期待地说着，这也是他以后能够回到曼联踢球的唯一出路了！

　　“我不知道～，最好也能去吧，早早的拿到劳工证才回到曼联是我最梦寐以求的事！可是，我都从来没进过国家队～”

　　葛非刚说完，东方卓就笑了：

　　“歇吧你，还国家队呢，虽然你的能力非常强，恩恩，比我还强上一点，可是你的年龄太小了，国家队可不是那么好进的！那里的水可是相当的深！我看，你还是慢慢来吧，06年世界杯和08年奥运会甚至是10年世界杯可能才是我们的舞台！”

　　葛非听了笑了笑说道：

　　“你说的很有道理，我们年龄还小，努力提高自己才是正途，而且现在的曼联也不太需要我们，我们是属于未来的！”

　　“说起未来，我现在最想得到的就是青年联赛的冠军！现在我们曼联青年队积分排在了第三位，紧紧咬着利物浦青年队和纽卡斯尔青年队不放，也不知道什么时候能够超过他们！”

　　东方卓满脸憧憬地说着，在曼联青年队的他对于冠军还是非常渴望的～

　　葛非看着远方天空上的浮云，点了点头说道：

　　“什么时候得冠军我说不准，不过想超过纽卡斯尔青年队，明天就可以了！”


第十九章 轻视与重视

　　2004年4月7日，曼彻斯特一片的春光明媚，卡灵顿基地第二训练场的草地嫩绿嫩绿的，在这里，曼联青年队在将在下午迎来青年联赛的重要对手—纽卡斯尔青年队！

　　纽卡斯尔青年队是一支很强的队伍，不过曼联青年队很多球员现在的心里却都对他们不屑一顾，卯足了劲儿要把这只喜鹊给撞翻！

　　“哈哈！真是太爽啦！”

　　正在热身的葛非听到一阵很变态的笑声，转过头发现格林正一脸的幸灾乐祸。

　　“乔治，你乐什么呢，捡到钻石了吗？”葛非跑过去感兴趣地问道。

　　格林露出了很不屑的神情：“什么捡到钻石，我高兴是因为对手热身的时候折损了一员大将！”

　　“啊？”

　　葛非茫然地向纽卡斯尔青年队那里望去，东方卓笑着给他解释了起来：

　　“纽卡斯尔青年队的主力前锋，被称为‘小阿兰·希勒’的莱姆·阿科特刚才热身的时候被队友不小心伤到，今天的比赛出不了场啦！”

　　“哦！”

　　葛非恍然大悟地点了点头：“那我们今天的比赛不就更好打了吗？”

　　“正是如此！我们可以提前庆祝胜利了～”

　　格林说着跳了起来，曼联青年队其他的队员们也露出了轻松的表情，看向对面纽卡斯尔青年队的眼光里愈发的充满了不屑。

　　“……”

　　葛非这时却觉得有点不妥，刚想提醒一下队友的他被一声哨声打断，比赛要开始了！

　　“你是不是对队友们的心态有些担心？”

　　爱德华兹的灵魂这个时候飘了出来，附在了葛非的耳边问道。

　　葛非点了点头：“确实是这样，最近以来一直的胜利使得大家都产生了骄傲的心理，成了骄兵！而今天实力没我们强的纽卡斯尔青年队在赛前又折损了一员大将，成了哀兵！”

　　“你担心骄兵必败，哀兵必胜？”爱德华兹问道。

　　“是的”葛非点了点头。

　　爱德华兹笑着说道：“这个，麦克莱尔会提醒大家的，你放心吧！”

　　……

　　春日的风温暖柔和，比赛已经进行了40分钟，坐镇主场的曼联青年队现在2：1领先了纽卡斯尔青年队，东方卓和格林各入一球，司职中后卫的葛非也收获了一次助攻，格林的那记劲射就是他妙传的结果。

　　被葛非担心的事没有发生，这还全亏了赛前主教练麦克莱尔的一段话：

　　“我知道大家现在心里都在想些什么，大家这种气势上轻视对手的做法非常正确，我要为你们鼓掌！可是气势上的轻视应该结合战术上和比赛中的重视，我们要紧张起来，一定不能掉以轻心，足球是圆的，我们的每一个对手都不简单！”

　　定了定神，葛非继续自己场上的工作，今天的纽卡斯尔青年队非常顽强，球队虽然不占优势，却也奋力拼搏，毕竟是青年联赛积分榜上的探花之争，哪一方都不想把位置让出来……

　　“嘭！”

　　葛非又把纽卡斯尔青年队的一次进攻破坏掉，上半场就要结束了，绝不能让纽卡斯尔扳回来！

　　纽卡斯尔青年队前锋莱姆·阿科特在3分钟前带伤出阵，跑动极少的他只在曼联青年队的后场游弋。

　　葛非的大脚破坏掉的皮球正好滚到了纽卡斯尔青年队右边卫的脚下，这位用同样的大脚把皮球开到了曼联的后场！

　　莱姆·阿科特忍着伤痛咬牙发动，抗住曼联青年队后卫的防守将皮球卸了下来。

　　“大家小心！”

　　葛非大喊一声向莱姆·阿科特贴了上去：“想进球，先过我这关！”

　　莱姆·阿科特频率极快的带球晃动起了身体，每晃动一下，都会因为伤腿的疼痛而咧开自己的嘴。

　　“哗！”

　　“小阿兰·希勒”果然名副其实，葛非眼一花，就让突然爆发的他突破了！

　　“唰！”

　　皮球直接的钻入了曼联青年队的球门！

　　纽卡斯尔青年队竟然在半场结束之前由带伤出阵的莱姆·阿科特扳平了比分！

　　这个进球把葛非和曼联青年队打出了真火，在重新开始的下半场，曼联青年队对纽卡斯尔青年队发起了一次又一次的猛烈进攻，而纽卡斯尔青年队却好象已经用完了所有的力气，再也攻不出来，只龟缩在自己的后场抵挡着。

　　“比赛只剩下十来分钟了，如果还不进球的话，我们是不能在积分榜上超过纽卡斯尔青年队的！”

　　葛非一边组织着进攻，一边想着，这个时候他的耳边响起了麦克莱尔的喊声：

　　“多配合，多远射，注意防守！”

　　曼联青年队的球员们很快明白了教练的安排，在球场上的配合多了起来，并且大多把球传给有一手远射功夫的格林，葛非，布特等人。

　　“扑！”

　　葛非用胸脯漂亮的停下了对方后卫的一个大脚破坏球，然后带球向前场奔去。

　　“孩子，不要用长途奔袭了，时间不多了，而且对方的防守也太密集，尝试远射吧！”爱德华兹从虚空中飘了出来对葛非说道。

　　葛非抬起了头看了看前面，黑压压的一片对方球员正虎视耽耽地看着他，他嘴角露出了微笑，他已经发现一个很小的空挡了！

　　“嘭！！”

　　一声如同闷雷般的声音响起，葛非脚下的皮球像炮弹一样的飞向纽卡斯尔的球门！

　　“扑！”

　　一声闷响，一名纽卡斯尔青年队的后卫竟然用身体挡住了葛非的这个远射，皮球反弹出了大禁区，落在了格林的脚下。

　　格林快速瞄了一下前面的情况，直接的将皮球第二次射向纽卡斯尔青年队的球门。

　　“注意补射！小非！”

　　爱德华兹在空中一边飘着一边喊道！

　　“明白！”

　　葛非低喊一声，紧紧盯住向对方球门飞去的皮球。

　　“嘭！”

　　纽卡斯尔青年队的守门员飞身扑救，皮球被打了出去，刚好飞向了葛非的方向。

　　“机会来了！”

　　葛非撒鸭子地向皮球落点跑去，纽卡斯尔青年队的两名后卫也冲了过去，想把这个皮球破坏掉！

　　“啊！”

　　一声大喝，葛非爆发出自己速度上的潜力，像一道红色闪电在他们之前到达皮球的落点！

　　“嘭！！！”

　　不做任何调整，葛非在快速的行进中小腿发力，把皮球大力弹射起来，没有收住脚步而失去平衡的他也一下子栽倒在了地上！

　　所有的人都惊讶地看着这个雷霆般的射门，纽卡斯尔青年队的门将刚从地上爬起来还没站稳，就感觉一阵劲风刮面而来！

　　“唰—！”

　　皮球用尽全力般的拼命钻入网窝，纽卡斯尔青年队门将捂着自己的左脸坐在了地上，也不知道是皮球擦伤了还是因为失球而不好意思，他很快趴在地上扭起了屁股。

　　“进球啦！3：2！”

　　葛非在球场上举起了自己的双手抬头望天，然后握起右拳在空中狠狠地挥舞了一下！

　　当队医将纽卡斯尔青年队门将的手拿开以后，这位年轻门将的左脸肿了一大块，原来皮球还真的擦住了他！

　　“胜利了，现在我们已经上升到了积分榜的第二位！欢呼吧！”

　　在比赛结束的休息室里，麦克莱尔把大家的情绪又带到了一个高潮，曼联青年队离积分榜第一的位置，已经不远了！


第二十章 队长的传承

　　主场战胜了纽卡斯尔青年队并且将联赛第二的位置抢了下来，曼联青年队现在的士气无比高涨！也就是有了如此高涨的士气，曼联青年队才能在4月14日客场把实力强大战的利物浦青年队逼平！可是这场比赛结束后的第三天发生的一件事，却让大家很是郁闷了一把：

　　青年队队长布特因为在训练中的受伤，将要缺席青年联赛剩下的所有比赛！

　　“怎么办？我们还剩下最后的四轮比赛了，布特的缺阵将会影响我们的战术安排，更令人发愁的是队长的位置，没有了布特的青年队恐怕会自己乱起来！”

　　主教练麦克莱尔在办公室里郁闷地说着，不停地走来走去。

　　体能教练米勒笑了笑，轻拍桌子说道：“我们的第二队长不是格林吗，那小子顶上不就行了！”

　　“可是格林在球场上嘻嘻哈哈的，在顺境中会带领球队打的越来越好，但是如果在逆境中，恐怕会越来越差！”

　　麦克莱尔皱了皱眉头继续说道：“我们剩下四轮的对手，其他的两个实力比较弱还好说，可是剩下的利兹联和切尔西可都不是善茬，而且打切尔西的比赛还是在对方的主场，不好办啊！”

　　米勒想了想，拍了一下脑袋叫了起来：“葛非如何？！你看让这孩子做队长怎么样？”

　　“葛非？！”

　　麦克莱尔沉思了一会儿，葛非来到曼联青年队将近7个月了，本来就有点少年老成的他，现在在球场上的表现令人感觉越来越成熟，镇守后场的同时也会在适当的时机打入决定比赛的进球，已经有了一股子领袖气质，让他做青年队队长，也许是个不错的选择！

　　……

　　2004年4月21日，在卡灵顿基地的第二训练场，曼联青年队迎来了墙头隔壁的曼城青年队！这可是青年队之间的同城德比战，双方球迷来得那是相当的多，期望着能够看到一场精彩绝伦的比赛！

　　本场比赛的确是精彩，可就是有点一边儿倒，曼城青年队本来就不是很强，又赶上伤兵满营的时候，不被同城兄弟曼联青年队狂虐就奇怪了。

　　比赛才进行了60分钟，曼联青年队就四次攻破了曼城青年队的大门，虽然曼城青年队也打入了一球，可是相差的毕竟太多了！

　　本场比赛乔治·格林正带着队长袖标组织和参与着对曼城青年队一次又一次的进攻！

　　“科兰，接球！”

　　格林将皮球传给队友的同时甩了一大把汗，刚才对曼城的猛攻已经耗费了他不少的体力。

　　而这时场地边的曼联青年队教练麦克莱尔也开始跟裁判商量起来……

　　“嘭！”

　　皮球打中了曼城青年队的门柱飞出了底线，科兰·韦尔抱住了自己的头，对这次自己的射门没有扩大比分而感到遗憾！

　　一名工作人员举起了牌子示意暂停，曼联青年队要换人了！

　　“7号下，18号上！”

　　曼联青年队本场比赛的队长格林走到了场地边上，与18号替补他上场的黑人小将米尔斯击了下掌，刚想下场的他被主教练的一个手势提醒了一下，他看向自己的右臂，才想起来自己还没有拿下队长袖标。

　　“葛非！”

　　格林扯着嗓子对着球场上大喊，曼联青年队的5号，中国小子葛非马上跑了过来，并且问道：

　　“啥事啊，格林大哥？”

　　“给你！”

　　格林将队长袖标放在了葛非的手上。

　　葛非愣了一下，抬起头看了看教练麦克莱尔，麦克莱尔这个时候正对着他满脸信任的微笑着。

　　“戴上吧葛非，你要勇于担起责任！相信自己，你一定行！”格林拍了拍葛非的肩膀，说完就回了休息室。

　　看着格林远去的背影，葛非想了想，点点头将队长袖标戴在了自己的胳膊上。

　　爱德华兹这个时候飘了出来，在葛非身边说了起来：

　　“小非，能够成为球队的一名合格的队长，并不是那么容易，它不是看是否能力出众，是否会给球队带来胜利，而是看懂不懂得奉献和牺牲！下面的时间，曼城青年队肯定要展开强烈的反击，你要努力，作为一名出色的后卫和队长！不要给对方任何的机会！加油！”

　　“懂得奉献和牺牲，不给对方任何的机会，我想我会做到的！”

　　葛非说着，看了一眼胳膊上的队长袖标，坚定的走向了场内：“那么就让我为了球队的胜利，为了大家在那球场上永不停息的战斗热情，去奉献，去牺牲吧！”

　　爱德华兹看着葛非远去的背影，他好象看到了慕尼黑空难的那一天，在不幸发生的时候将他扑倒在身下的那个人，当年的那位曼联最伟大的队长—罗杰·拜恩！

　　“队长！你看见了吗？这个中国孩子虽然还非常年轻，他现在却有着像你一样的领袖气质，像你一样的勇于奉献和牺牲的精神，我希望他的未来不仅能够拥有我在曼联以前的位置，也希望他能像你那样，成为我们曼联队的精神领袖，这是我一点小小的私心，也是我最美好的愿望……”

　　爱德华兹喃喃地说着，双眼看向了卡灵顿基地第二训练场看台上那大大的曼联标志……

　　下面的比赛是没有悬念的，第一次戴上队长袖标的葛非像变了一个人似的凶悍异常，在他的组织下，曼联青年队一次次将对手反攻的火苗生生扑灭，一次次将对手漂亮的配合生生掐断！葛非就像曼联青年队的一道铁闸一样，稳稳的据守曼联青年队的后场，使得对方翻不出一丁点的浪花！

　　曼联主教练弗格森这个时候不知道从哪里走了过来，他看着在场上戴着队长袖标左挡右挡的葛非，好象看到了自己熟悉的那个爱尔兰弟子，现在的曼联队长—罗伊·基恩！

　　“在那一天的球场边上，我默默地看着场上飞奔着的葛非，好象找到了曼联队长的传承，在那一刻我就断定，葛非在未来一定能够成为球场上那领袖级的人物！”

　　在以后的日子里，弗格森爵士总是会用这句话来说明自己是多么的高瞻远瞩，就算在葛非受到很多人误解的时候也没有对他放弃，而这也是后话了！

　　很快的，比赛结束的哨声也响起了，曼联青年队最后以5：1的比分战胜了同城兄弟，隔壁墙头的曼城青年队！

　　在这场比赛的第60分钟，葛非第一次以队长的身份比赛，受到了广范围的好评！而在这场比赛以后，葛非的好友格林也将自己的青年队第二队长的位置大方地让给了他，而从此葛非就成了曼联青年队的第二队长，开始书写了曼联青年队本赛季最后的奋斗！


第二十一章 向冠军冲刺

　　“非，做队长的感觉如何？”

　　格林满脸笑呵呵的问着坐在训练场边椅子上休息着的葛非。

　　“有压力，感觉有点累！”

　　葛非苦笑着说了起来：“我现在想你为什么那么大方的把队长的位置让给我，难道是你想偷懒不成？”

　　格林很夸张地笑了起来：“如你所想，我确实喜欢偷懒，而青年队的队长也并不好做，年龄差不多的大家互相之间很难服谁，我原来刚做第二队长的时候就被一位美国后卫队友斯佩克托鄙视过，那家伙竟然说我的防守不行，见鬼去吧！我一个边前卫防守要那么厉害做什么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　葛非想到了格林当时一定会非常精彩的表情，忍不住笑了起来。

　　格林用手拍了拍葛非的肩膀老气横秋地说道：“而你就不同了，你的防守非常出色，我想斯佩克托如果还在青年队的话，一定会很服气你的！”

　　“哈哈，斯佩克托现在在哪里呢？”葛非感兴趣地问道。

　　“预备队！”

　　格林回答，然后继续说道：“而我明天也要去预备队了，预备队联赛到了最关键的时刻，那里的主力边前卫受伤了，需要我去救救火，所以下面的几场青年队的联赛，我可能上不了了！”

　　葛非没想到格林竟然要离开青年队，一时没了言语。

　　“非，现在我们青年队的时间不多了，在走向冠军的道路上，前面还有一个利物浦，但是我已经不能和大家一起走下去了，你虽然年龄比我还小，可是在球场上的表现比我还要成熟，加油吧！带着大家伙开始冲刺吧，向冠军冲刺！”

　　格林说完，又重重拍了一下葛非的肩膀，转身走掉了。

　　葛非还沉寂在格林的那段话里，半天才反应过来：

　　“我曰！格林这个家伙简直太狡猾了！趁着被预备队抽走的机会把队长位置交给我，还说那么煽情的话，白让我感动了一把～”

　　2004年4月28日，这是一个不错的好日子，曼联青年队将去客场挑战青年联赛排名中游的莱切青年队，莱切青年队是出名的主场虫，所以在常理下，这场比赛的结果是很明显的，而现在正在进行中的比赛也再次论证了常理的可靠性！

　　曼联青年队虽然少了中场核心乔治·格林，但是他们的新队长，十七岁的中国少年后卫（腰）葛非成了新的核心，他一个人盘活了整个球队，曼联青年队在这场比赛中的变化仿佛让大家感觉在已经有些炎热的夏天吹来了一股清新的风！

　　“这全攻全守的战术，我好象没有特意训练过啊！”

　　曼联青年队主教练麦克莱尔有点惊讶的看着自己的弟子们在战术上虽然奇怪但是效果极好的改变！

　　曼联青年队的葛非有点自做主张的自己前移到了后腰的位置，本来4—4—2的站位，现在几乎变成了3—5—2！这个葛非又开始不服从战术安排了！不过看到比赛才进行了不到60分钟曼联青年队就已经3：0领先的比分，心里本来该不爽的麦克莱尔却生不起一点气。

　　“既然把这小子提拔到了队长的位置，扶植到了核心的地位，那么在一些无关紧要或者必胜的比赛中，有必要让他自由发挥，这样也能够多壮大些他的自信心！”

　　麦克莱尔一边点着头一边小声嘀咕着，让飘在空中的爱德华兹听了个仔细！

　　“这个葛非，运气也太好了，除了遇见我，竟然还能够遇见那么理解他的青年队教练！想不成功都难啊～”

　　爱德华兹想着，趁着死球飘到了场地里葛非的身边：

　　“小非，你干得漂亮，告诉你一个好消息，在另外一个场地，利物浦青年队跟阿森纳青年队死磕，阿森纳有个叫做法布雷加斯的小将进一球还助攻一球，现在比赛进行了75分钟，阿森纳青年队已经3：1领先利物浦了！”

　　“什么，真的吗？”

　　葛非有点激动地跳起来大声问道，令身边的队友们感觉非常奇怪：难道这个新队长得了失心疯了吗！？

　　“别激动，听我说完！你，现在要加强防守，务必保住胜利的果实，如果利物浦那边最后败掉了，我们曼联青年队就会超过他们，成为积分榜上的第一名！”

　　爱德华兹说着，在空中挥了挥拳头：“加油吧，小非！向冠军冲刺！”

　　球场边上的麦克莱尔看了看手表，比赛已经进行了快70分钟了，有必要提醒一下大家注意防守了，在最后时刻千万别被对手打出了绝地反击！刚想向前用大喊提醒场上的队员们，麦克莱尔就发现队长葛非开始了后撤，而曼联青年队在防线位置投入的兵力也集中起来！

　　“FUCK”

　　麦克莱尔轻骂了一声，这场比赛自己可真省心啊，身为教练在临场指挥上没出多大力，只是让球员们在葛非这个怪胎队长的带领下自由发挥，虽然有那么一点被架空的感觉，不过只要能取得胜利，偶尔被架空个一两次也没啥关系吧！

　　手机响了起来，麦克莱尔接完了这个电话，扯着自己不怎么好的大嗓子对着球场上的弟子们吼了一声：

　　“利物浦败了！你们一定要胜利，我们要向冠军冲刺！”

　　球场上的曼联青年队员听到了教练的这声大吼，心里乐开了花，这个时候就算是体能消耗最大的一些队员也仿佛又有了力气一般，在球场上更加卖力的表现起来！球场边两层简易看台上的少数曼联球迷们也兴奋地唱起了歌，要知道青年队联赛的冠军奖杯，曼联队最近几年可是很少拿到的啊！

　　看到曼联青年队最后时刻爆发出的气势，本来也想在最后时刻爆发一下的主队莱切青年队的那腔激情也被生生地顶了回去，他们开始了龟缩防守，阵型已经从4—4—2变成了901，只有一个累得快跑不动的少年前锋在前面拉风箱般的呼呼喘着气……

　　“哎！”

　　莱切青年队的年轻主教练重重地叹了一口气，转身离开了球场，下面的几分钟随便怎么打吧！

　　看到自己的教练已经离开了，莱切青年队的球员们完全放弃了抵抗，而仁慈的麦克莱尔也趁着一个死球的机会，一口气换上三名小球员，并且将比赛节奏调整的慢一些，比赛已经结束了，剩下的时间就让孩子们玩吧！

　　当比赛结束的哨声吹响的时候，曼联青年队的队员们都在一起互相庆贺，不仅庆贺今天这场比赛的胜利，更是庆贺今天曼联青年队终于在联赛的倒数第三轮超过了利物浦青年队，登上了青年联赛积分榜的第一位！


第二十二章 接近完美

　　这个世界上没有完美，只有接近完美！

　　一位伟大的哲学家曾经说过：

　　“人人都在追求的所谓的完美，可是真正的完美并不存在！如果存在的话也只在人的心里，所以你认为完美的话那么就是完美了！”

　　这句话虽然听上去有点唯心的感觉，可是它却不失是一句至理名言！

　　自从超过利物浦青年队，登上了联赛积分榜第一位的宝座以后，曼联青年队的士气无比高涨起来，冠军谁不喜欢？！

　　“去TmD！为什么我们最后两轮的对手都是强队啊，要知道利物浦青年队最后两轮的对手可都是面瓜啊！”

　　主教练麦克莱尔在办公室里敲着桌子闷闷地低吼着，一边的体能教练米勒对他的表现非常嗤之以鼻：

　　“你就歇歇吧，每次都是这样给自己减压，你都不会换一种方法吗？”

　　麦克莱尔一听沉默了，有点不好意思的说了起来：“我也不想啊，只是我怕失败，要知道这可是我毕业后第一次执教咱们曼联的U19青年队，是我的处子赛季啊！”

　　“……”

　　米勒沉默了一会儿，走过去拍了拍这位曼联的前明星球员，现在的曼联U19青年队教练肩膀说道：

　　“别担心，布莱恩，你已经做的很好了，就算得不到冠军也没什么，反正我们的U19青年队也有年头没得过冠军了！”

　　“其实这个赛季能到这个程度，我自己已经感觉很完美了，可是其他人却不会这么认为的，他们不会想起麦克莱尔第一个赛季就率领曼联U19夺得亚军，只会想到是麦克莱尔葬送了本赛季曼联U19的冠军梦！”

　　麦克莱尔完全了没有平常赛场前的洒脱，不过也只有在自己的好朋友米勒面前，这位年轻的教练才能把心里的压力发泄出来。

　　“如你所说，我们其实已经很接近完美了，不要想那么多，去做好下面的每一件事就行了！”

　　米勒像是安慰麦克莱尔也像是安慰自己的说道，两个人光顾着说话，都没有发现在办公室的外面站着一位老人把他们刚才的谈话听了个大概，正是曼联主教练弗格森爵士！

　　“U19青年队有了麦克和米勒，我可以完全放心了，那么今天就不在这里费功夫了！”

　　弗格森爵士心里想着，转身离开了，03～04赛季的英超联赛现在已经进行到了非常关键的时刻，曼联能不能超过阿森纳，就要看最后几轮的结果了！

　　※※※

　　2004年5月5日，在卡灵顿基地的第二训练场，青年联赛积分榜第一名的曼联青年队迎来了排名第六的利兹联青年队，在上半赛季利兹联青年队的主场，曼联青年队凭借着葛非开场仅3分钟的一个超级远射取得了胜利，而葛非也给利兹联青年队的球员以及教练留下了深刻的印象，知道了这位十七岁的中国少年是曼联去年夏天签下的新人，一位能力非常出众的天才少年！

　　当曼联青年队在球场上开始热身以后，利兹联人发现葛非还是在原来的位置上，面目还是老样子，只是个子看起来比去年高了一点，而且他的胳膊上还戴着队长袖标！

　　“！”

　　利兹联青年队主教练有些担忧，今天恐怕平局都不是那么好追求的了！所幸曼联青年队好象少了两名以往的主力球员—原队长中后卫沃尔夫·布特和右边前卫，被称为“小贝克汉姆”的乔治·格林！

　　“拼了！反正输赢对于排名中游的我们没多少用处，不如把可恶的曼联青年队拉下马！让来现场看球的利兹联球迷乐乐，让曼联球迷不爽一下吧！”

　　利兹联青年队主教练跳了起来恶狠狠地说道，给将要开始比赛的弟子们讲起了战术安排……

　　“唰——！”

　　皮球像调皮的精灵一般，在地上蹦达了一下才钻入了利兹联青年队的球门！

　　上半场36分钟，这是曼联青年队一次任意球的直接得分，将皮球直接送入利兹联青年队大门的是曼联青年队的黑人中场，原格林的替补米尔斯，这位十八岁的尼日利亚小将有着不错的一脚任意球功夫，用格林平常的话说，那就是“只比我差了那么一点点儿”，现在格林已经不在青年队了，他就成了青年队罚任意球的第一人选！
    2：0了！

　　曼联青年队现在的士气空前高涨起来，本来开场以后被利兹联青年队不要命的狂攻打法搞得有点面色沉重的曼联青年队主教练麦克莱尔也露出了轻松的笑脸，看着自己球队后方的有葛非那么一个天才在镇守，他的心里感觉非常的塌实！

　　没错，正是葛非不遗余力的奔跑和抢断，组织和防守，曼联青年队的后方线才能顶住利兹联青年队开场以后的狂攻打法，并且还给了他们两次致命的反击！

　　现在的葛非正在球场上一边大声的呼喝着，提醒着队友们注意力集中，指着场上的一些有漏洞的位置让合适的人去填补，一边自己去不断破坏对方的进攻和切断对方的传球路线，俨然一副球场上的统帅模样！

　　连球场边上的小球迷们都知道了葛非这位队长现在的重要作用，更不用说两方的主教练了，利兹联青年队主教练趁着一次死球的机会向自己年轻的后腰球员面授了一些机宜……

　　利兹联青年队的战术在上半场快要结束之前改变了，大家都预感好象有什么事情要发生。

　　“小非，你小心了，利兹联青年队好象要对你不利！”爱德华兹的灵魂这个时候飘了过来，在葛非的耳朵边善意的提醒道。

　　葛非并不在意的点了点头，这场比赛他感觉很棒，有了爱德华兹这个特殊的指挥官，弥补了他在比赛大局观上的不足，有很多次他提醒队友们注意补位，逼抢或者自己向前抢断，包括攻防转换时机的把握上，其实都是爱德华兹悄悄的提醒他滴！

　　“嘟！”

　　一声急促的哨声响起！

　　上半场第45分钟，葛非被利兹联青年队的年轻后腰连人带球铲翻在了地上！

　　“真他妈的该死！”

　　麦克莱尔看到倒在地上痛得来回打滚，并且要求担架上来的葛非，气愤地跳了起来！

　　而现场的曼联球迷们也愤怒起来，开始了对青年队的那位年轻后腰大声的漫骂，做为一名后腰在背后把对方的中后卫恶意放倒，其险恶用心已昭然若揭！

　　主裁判毫不犹豫的用一张红牌将利兹联青年队这位年轻后腰罚下场！这位年轻后腰在走到场地边上的时候，利兹联青年队的主教练满脸怒气地对着他大喊大叫，以显示他对自己这位弟子刚才冲动的行为多么的痛心疾首！

　　“这孩子还真能演戏啊，不去美国好莱坞发展太可惜了！”

　　爱德华兹看着利兹联青年队主教练的表演无奈地摇了摇头，然后直接飘向现在正在接受队医治疗的葛非跟前，可是当他到了的时候，这位已经几十岁的“老鬼”一下子惊呆了！


第二十三章 最后一战来临

　　初夏的下午，已经有点炎热的空气在一片乌云遮住太阳的时候，被一阵凉风吹散。卡灵顿基地的第三训练场里，一场U19青年联赛的比赛现场出现了点特殊的状况，曼联青年队的球员们围在了场地的中间，面色有点紧张地看着正在接受队医治疗的年轻队长，也时不时的把敌意的目光抛向离开他们远远的利兹联青年队的队员，让利兹联青年队的队员们也紧张起来。

　　“哦！”

　　在一阵欢呼中，戴着队长袖标的曼联青年队队员葛非从担架边上站了起来，自顾自地踢了踢腿，跳了跳脚，他那俊朗阳光的脸上露出了一个有点幸灾乐祸的笑容。

　　“这小子，也应该去美国发展！”

　　爱德华兹的灵魂在空中看着又在场上积极奔跑起来的葛非，又看了看场地边上脸已经气绿的利兹联青年队教练和满脸无奈的某后腰，放肆地大笑起来。

　　没错，葛非从小在爱德华兹灵魂的“言传身教”下长大，早就把他当成了自己的良师益友，所以他老人家的提醒，葛非不会不在意的，刚才的那一下他早就意识到了！利兹联青年队偷鸡不成反蚀把米，利兹联青年队主教练出了的个阴损招数，本来想把葛非处理掉的利兹联青年队年轻后腰被葛非的一次聪明的假戏真做给反处理了！

　　上半场比赛也就在这么一出像是精彩的戏剧表演后结束了，本来实力就不强，阵容就不整的利兹联青年队又被罚下一人，只剩十人应战的他们很快投了降，下半场的比赛完全成了曼联青年队的进攻表演！
    5：1！

　　这就是本场比赛的结局，曼联青年队继续保持着联赛积分榜上第一的位置，在他们下面的利物浦青年队虽然本轮也胜利了，可是因为少了曼联青年队一分，不得不屈居第二，青年联赛还剩下5月12日最后的一轮，只要曼联青年队能够保证对切尔西青年队的胜利，那么英格兰03～04赛季U19青年联赛冠军就是曼联的囊中物了！

　　……

　　“大家千万千万不能掉以轻心，一定不能阴沟里翻船，联赛虽然只剩下最后一轮了，而且切尔西青年队的实力也不是很强，但是利物浦青年队最后一轮的对手比我们的弱的还要更多！”

　　在训练场里，曼联青年队的主教练麦克莱尔大声地安排着最后一场青年联赛的注意事项，而明天他就要带着这些可爱的弟子们去斯坦福桥体育场打切尔西青年队了……

　　“这次切尔西俱乐部挺给面子的，知道我们可能要夺冠，专门把成年队的主场空出来一天为这场比赛准备！”

　　体能教练米勒在办公室里笑呵呵地说着，却发现自己的好朋友麦克莱尔向他发出了“你很瓜”的目光：

　　“你以为这是切尔西给我们面子吗？我看他们是不给面子，要知道在斯坦福桥比赛的话，切尔西小孩们的战斗力只会更强！”

　　米勒恍然大悟地拍了拍脑袋：“原来如此，我们最后一场的比赛不好打啊！”

　　……

　　下午是休息时间，葛非懒洋洋地躺在卡灵顿的草地上，嘴里叼着一根小草，感觉非常悠闲，没有一点大战来临前的紧张感觉。

　　“蓝芯姐吗，明天就是我们青年队在联赛里的最后一场比赛了，如果您有空的话，来给我加油吧，我一定会在您的面前把冠军奖杯举起来的！”

　　葛非抱着手机自信满满地说着，电话那头的张蓝芯的心里感觉有了一点自豪，自从圣诞节过去以后，葛非这位让她感到有一丝别样心绪的阳光男孩，不对不对，应该是有点坏坏的小男生，在平常的生活中开始对她有意的接近，只要球队有了主场比赛，他一定会邀请她观战，只要有了客场比赛，总要给她带来各种各样有特色小礼物，只要有空就要在一起聊聊天，那追求他的意思也是昭然若揭了。

　　“好吧，如果明天我有空的话，一定会过去～”

　　张蓝芯说完就挂掉了电话，她要抓紧时间把最近两天手头的工作完成了，要不然明天下午也就抽不出时间去斯坦福桥了。

　　“哈哈，搞定！”

　　葛非将手机随手一扔，看着天空中的朵朵白云，心里感觉美滋滋的，对于张蓝芯那么美丽迷人的一位小姐姐，葛非这位十七岁的少年没有点感觉那是不可能的！

　　“既然蓝芯姐姐不讨厌我，那我就继续靠近她，关心她吧，等到时机成熟的时候，嘿嘿嘿嘿～”

　　葛非自言自语地说着，却不知道爱德华兹这个家伙正躲在他的身后捂着嘴偷笑，看来自己看着长大的这位中国少年，对待爱情方面，也不是什么面瓜嘛～

　　“小非非，你好悠闲啊～”

　　一个熟悉的声音响了起来，不用说，能再球场上叫出那么肉麻的话来的，肯定是去了预备队的格林这个家伙！

　　“格林！你怎么来了！？”

　　葛非说完用一个漂亮的鲤鱼打挺站起了身，引的格林在一边拍着巴掌叫好：

　　“啧啧，咱们青年队的队长果然厉害，这是中国功夫吗？”

　　“呵呵算是吧，对了，预备队最近没比赛吗？”葛非笑着问道。

　　格林笑了笑：“怎么会没有，明天预备队杯赛决赛，我们要对阵阿森纳预备队，东方就因为在准备明天的比赛才没有跟我一起来看看你，明天也是你们青年队决定性的最后一战了，你紧张吗？”

　　“这有什么好紧张的，该怎么打怎么打！大家伙一起努力，你们拿预备队的杯赛冠军，我们拿19岁以下青年队的联赛冠军！加油！”葛非攥着拳头大声地说道。

　　格林只感觉起了一身的鸡皮疙瘩：“你当队长都当魔怔了，在我面前还喊口号～”

　　“呃！”

　　葛非被格林这句话噎了一下，很快就反应过来：

　　“今天你是来消遣我的吧～找打！”

　　“哎呀，谁敢消遣你这个中国功夫啊，哎呀我跑！”

　　两人在空荡的训练场里追逐嬉戏起来，这两个人都不知道，这次最后一战来临前的嬉戏追闹，也是他们两个人作为好朋友之间的最后一次玩闹了……

　　大家都在期待着明天，在2004年的5月12日的切尔西的斯坦福桥体育场和曼城队的缅因路体育场，英超俱乐部2003～2004赛级两个级别青年队冠军的诞生！


第二十四章 我们是冠军（上）

　　2004年5月12日的下午4点，切尔西的斯坦福桥体育场热闹非凡，虽然这里只是将要进行英超U19青年联赛的最后一轮，可是球场的上座率竟然将近一半，而且其中大多数是红色的曼联球迷！

　　“竟然来了这么多的人！我们一定要加油啊，不然可对不起这么多热情的球迷！”

　　葛非的这句话，让自己身边的很多队友都重重的点了点头，如果这场比赛能够顺利拿下的话，那么本赛季U19青年联赛冠军的奖杯就是属于曼联的了！

　　“今天我们的目标就一个字！胜利！”

　　曼联青年队教练麦克莱尔在休息室里给大家训起了话：

　　“不过比赛之前，我有一个好消息要告诉大家，那就是现在切尔西青年队的实力比上半个赛季还要差！”

　　“嗡～”

　　队员们的脸上都露出了高兴的神色交头接耳起来，这确实是一个好消息！

　　“不过，这里是斯坦福桥体育场，是属于蓝军的地盘，切尔西青年队有着主场的优势，大家进攻的同时多注意防守！好了，让我们把切尔西踩在脚下，拿到属于我们的冠军奖杯吧！”

　　麦克莱尔说完拍了拍手，带着曼联青年队的弟子们走出了休息室……

　　“许叔叔，快看，小非出来了！”

　　在南看台的一个地方，张蓝芯拉住许坷的袖子使劲地摇了起来。

　　许坷很不介意的任由蓝芯抓住他的名贵衬衣袖子，两只色咪咪的眼睛还在扫荡着附近的漂亮女球迷：

　　“好啊～好啊，不错，不错，就是两边不势均力敌！”

　　“什么不错啊？两边当然不是势均力敌了，曼联青年队是最强大的，小非是最棒的！”

　　张蓝芯看着场上正在与切尔西青年队队长握手的葛非，说出了一句很经典的话：

　　“连握手都那么的帅！”

　　“恩，身材也很不错啦，就是个子矮了点，皮肤太苍白了～”许坷继续自顾自的叨叨着。

　　张蓝芯感觉有点不对，心里想着“小非都快183厘米了还矮吗？”当她顺着许坷的视线看去的时候，狠狠地将拉着许坷袖子的手甩到了一边，原来这位色色的许叔叔竟然正在看着一位个子不高却挺漂亮的女球迷，那色不拉几的样子，如果嘴边再挂点口水，绝对是个超级老猪哥！

　　“啊，啊？比赛开始了吗？我们看比赛吧！”

　　许坷反应了过来，为了掩饰自己的失态，连忙把张蓝芯的注意力往球场上引。

　　“好的，不过许叔叔你先把口水擦擦吧！”

　　许坷听了蓝芯的这句话，连忙用袖子擦了擦嘴角，结果发现张蓝芯背对着他捂着嘴弯下了腰，背部还在不停的发抖。

　　“你个丫头，又捉弄我～”

　　许坷说着，看向了球场里，比赛已经开始了，现在正是切尔西青年队在控球，切尔西青年队依然延续了以攻代守的打法，开始了对曼联青年队后防线的冲击！

　　“他们还是老样子！我们也攻上去吧，看谁进球多！”

　　葛非想着，位置开始向前移动起来，本来中后位的他，现在几乎与后腰平行了站位！

　　“这样可不行！”

　　麦克莱尔大喊一声跳了起来，在球场边上对着队员们喊了起来：

　　“稳固防守！先不要攻出去！”

　　葛非最先听到了主教练的安排，他有点迷茫的挠了挠头，要知道上一场出现了这次同样的情况，麦克莱尔老师可是让我们攻出去的，怎么这次反了？！

　　“孩子，此一时彼一时，那时侯是我们曼联的主场，而且处于联赛中段，可以去赌一把，搏一下，可是现在是切尔西的主场，而且这场比赛关乎着冠军的归属，所以一定要谨慎！”

　　爱德华兹灵魂及时的出现，解开了葛非心中的迷惑。

　　“恩！”

　　葛非点了点头，趁着死球的一会功夫，对着队友们安排了起来：

　　“稳固防守，嗣机反攻！”

　　“注意脚下，在禁区的抢断一定要干净！”

　　安排完了，他自己也后移到了与拖后中后卫平行的位置，这样使得切尔西青年队的进攻更收不到成效！

　　比赛打的精彩，时间也过的飞快，上半场还有十来分钟就要结束了，双方的比分还是0：0，切尔西青年队发出的一浪又一浪潮水般的进攻，都被曼联青年队稳固和紧缩的后防线化解的无声无息，特别是队长葛非，左挡右挡，成为了球场上最忙碌的人。

　　看着自己的球队这样的猛攻都没有成果，切尔西青年队的球员们都被逼出了火气，他们投入进攻的兵力越来越多，围着曼联青年队的球门开始了狂轰滥炸！

　　“嘘～～～”

　　现场的切尔西球迷们对曼联青年队在球场上的表现给予了非常热烈的嘘声，而曼联球迷们也神色严峻了起来，不时的看向曼联青年队的教练席位，不知道麦克莱尔怎么会用出那么窝囊的战术！

　　麦克莱尔现在是有嘴也说不清，要知道现在场上的形势已经不是他能控制住的了，而且事实上他也不想去控制～

　　上半场比赛还有两分钟就要结束了，切尔西青年队的主教练突然感到了有点儿不对劲！

　　“轰！”

　　看台上沉默了好长一段时间的曼联球迷突然激动起来！

　　切尔西青年队的一名队员只感觉一个红色的身影从他们面前飞过，是葛非！他这次抢到了皮球以后没有直接破坏出去，而是自己带着球向切尔西球门的方向狂奔起来！

　　“拦住他！快回防！”

　　切尔西青年队队长麦卡·杨大喊一声追了过去。

　　葛非有点后悔了，自己在球场上做的攻防调整有点过头了，结果给了切尔西青年队刚才将近半个小时表演进攻的机会，现在想扭转过来，还是得靠自己！

　　奔跑吧，如风驰电掣！

　　外拨一下，人球分过！

　　内拉一下，突破两人联防！

　　前进！

　　前进！

　　再前进！

　　已经能够看到切尔西的球门了，已经能够看到他们面色紧张的门将了，可以射门了！

　　“嘭！！”

　　“呼～～～！”

　　皮球在空中呼啸着向切尔西队的球门右上方的死角飞去！

　　“哦！！！”

　　看台上的红色海洋沸腾了，大家喊着，跳着，而皮球这个时候已经安静地躺在了球门里，切尔西青年队的门将正痛苦的捂着脸……
    1：0。

　　凭借着葛非这个漂亮的长途奔袭后劲射入网，曼联青年队以1：0领先切尔西青年队的比分，结束了上半场！


第二十五章 我们是冠军（下）

　　“对不起，麦克莱尔老师，上半场打的那么被动都是我的错！”

　　中场休息的更衣室里，葛非正在低着头向主教练道歉。

　　麦克莱尔摇了摇头：“不，你没有错，大家都没有错，你们干的很漂亮！否则我早就去做战术调整了！”

　　“……”

　　葛非和大家伙都愣了一下，没想到上半场打成这个窝囊的样子教练也不生气！

　　“哈哈，我想切尔西上半场那么的猛攻我们都没有得分，反而被我们一次反击就得手，那么如果下半场我攻出去的话，结果会是怎么样呢？哈！要知道，现在可是我们1：0领先对手啊！”

　　麦克莱尔的这句话让大家都轻松起来，就是，领先的是我们，我们着什么急啊！

　　“下半场，葛非你攻出去，我们打3—5—2，让他们瞧瞧我们曼联青年队强大的攻击力！米尔斯，下半场你要多控球，传球就找中路的葛非，让他组织进攻！”

　　“是的，先生！”

　　米尔斯听到以后点了点头，对于葛非这个攻防俱佳，技术出众的新队长，在他们之间第一次交手过以后就服气了。

　　麦克莱尔拍了拍手：

　　“好了，时间差不多了，让我们准备一下，下半场让切尔西的这些蓝色小鬼们见识见识我们曼联的厉害吧！”

　　下半场在现场将近两万三千名观众的注视下开始了，大家都想目睹这场比赛精彩的完成，目睹本赛季英超U19青年联赛冠军能否在这里顺利诞生！

　　曼联青年队开球，米尔斯很听从教练的安排，第一下就把皮球往后拨给已经前移到后腰位置的队长葛非。

　　葛非接球以后不做停顿，直接带球向前突进，看台上的曼联球迷们热闹起来，纷纷叫嚷着，想让葛非再来一次漂亮的长途奔袭！

　　“哇～！小非不会又要进球吧！”

　　张蓝芯激动地又一次拉住了许坷的衬衣袖子，许坷比上半场老实多了，他不再东张西望，开始专注地看起了比赛。

　　“哦，不一定，可能要传球吧！”

　　许坷敷衍地说着，这个时候他感觉旁边有一道目光注视着自己这里，不禁警觉地转过了头。

　　两个戴着遮阳帽的欧洲人，一个看起来是三十岁左右的年轻人，一个却是个六十来岁的老人，刚才往他们这里看的，正是那个年轻人，他刚才可能被漂亮的蓝芯吸引了，这个时候因为被许坷发现，他的表情尴尬，脸色也红了，连忙压下头对着老人掩饰般地说道：

　　“父亲，您感觉那个曼联青年队的队长怎么样？”

　　也许是天气炎热的关系，老人将遮阳帽往上拉了拉，转过头小声说话的他，把许坷吓了一大跳！

　　这个老人他竟然认识，意大利国际米兰队的一名资深老球探—萨普特·多格尼，这位多格尼可不简单，是国际米兰主席莫拉蒂比较信任的一位前辈，只要是他推荐给国际米兰队的青年球员，没有不被俱乐部重视的！

　　“难道是国际米兰想挖曼联的墙角？真是越来越有意思了！”

　　许坷想着，把注意力又集中到了比赛过程中，因为曼联青年队进球了！

　　进球的球员是11号前锋柯兰·韦尔，他接到葛非的妙传，然后突破切尔西的防线劲射得手，进球的他学着蒙特拉的庆祝动作，像滑翔机一样在球场上飞奔起来，曼联的球迷们也高兴起来，为这个漂亮的进球而喝彩！

　　下半场刚开始不到两分钟，曼联青年队就扩大了比分！
    2：0！

　　他们离冠军的奖杯越来越近了！

　　“防守能力出色，组织能力出色，速度出众，技术出众，手术刀般精准的传球，还能够自己射门得分，超群的大局观和比赛阅读能力！我的上帝啊，曼联什么时候培养出来了一个这样的怪胎？！”

　　许坷听到了旁边国米球探多格尼对葛非的赞叹，忍不住笑出声，我的这个侄子可真厉害啊～！

　　而在许坷旁边的张蓝芯现在好象完全变成了一名曼联青年队的球迷，正很不淑女的跟着大家喊着跳着，唱着曼联队的队歌。

　　切尔西青年队被柯兰·韦尔的这个漂亮的进球很是打击了一下，他们的教练，球员和球迷们都沉寂了下来，特别是被上半场狂攻消耗掉了大半体力的球员们，现在只像是在应付差事而已！

　　“不行了！大家都没有斗志了……”

　　切尔西青年队的主教练灰心丧气地坐在教练席位上，虽然这里是主场，他却不知道该怎么样把自己队伍的士气给激励起来，难道要这样说吗：

　　“孩子们！你们看，这里是哪里？这里是我们伟大的蓝军切尔西的主场斯坦福桥，我们的切尔西就是在这里获得那一个个的胜利和荣誉的，以前是，现在是，未来也是！而你们就属于我们切尔西的未来！为了切尔西的未来，大家奋斗吧！”

　　见鬼去吧！现在切尔西的未来就是在钱袋子上栓着，我们没有未来不可怕，可以用钱砸嘛！

　　痛苦的捂住自己的头，切尔西青年队的这位年轻主教练嘴角露出一丝微笑：

　　“好吧，就算现在我们的青年队不再是训练营而成了收容所，我们也要争口气！”

　　下半场第20分钟，被曼联青年队压着打的切尔西青年队像回过味儿一样，当他们连续换下三名体力明显下降的球员后，又开始了以攻代守的猛攻！

　　麦克莱尔两手前压，示意队员们也开始对切尔西猛攻，这一幕仿佛又回到了上半赛季曼联青年队的主场，两队打疯了！开始了精彩的对攻战！
    2：1！
    3：1！！
    3：2！！！
    4：2！！！！

　　球场上的比分牌快速的更新着，当主裁判结束比赛的哨声吹响的时候，比分最终定格在了6：3！

　　斯坦福桥体育场沸腾了，曼联青年队的成员们激动地拥抱在了一起，看台上的球迷们也高兴地忘乎所以，大家都跳了起来，并且将带来的彩纸撒向天空，将自己的嗓子完全释放开来，不停地喊叫着！

　　看台上的张蓝芯也激动地给了身边的许坷叔叔一个热情拥抱，让色色的许坷非常兴奋，满脸占了便宜的得意神色，他也为葛非这个侄子能够取得今天的成绩而高兴！

　　2004年5月12日晚上6点整，当葛非作为曼联青年队的队长，举起用专车送来的青年联赛冠军奖杯的时候，他的心止不住的颤抖：

　　看！这就是我葛非得到的第一个冠军荣誉！虽然只是并不太重要的青年联赛，但是他属于俱乐部的，属于青年队的队友们，教练和我的，也属于教了我十多年足球，并且在这将近一年来不停在球场上帮助我，指点我的爱德华兹前辈的！

　　大家都看到了吗？

　　我们是冠军！


第二十六章 成人联赛

　　曼联的U19青年队，一直以来是俱乐部心中的痛，因为他们若干年都没有品尝过青年联赛冠军的滋味了，最近的一次也要追溯到十余年前，贝克汉姆和吉格斯那一届的青年队，以后的曼联虽然在U17，预备队都时有所得，但是U19什么也捞不到～

　　可是今年的U19竟然一举夺得了青年联赛冠军，俱乐部上下都非常激动，可惜预备队却在杯赛决赛的时候输给了阿森纳，输给了温格，输给了那个叫做法布雷加斯的小孩子！

　　“太棒了！我们曼联的青年队终于收获了冠军，这预示着我们曼联的未来会非常的美好！”

　　拖尼·奥特森在办公室里激动地说着，他是董事会成员中最注重俱乐部自身年轻球员培养的一位了！

　　“托尼，你先不要激动，我们的U19青年队在这个赛季能够得第一，运气占了不少的部分，事实上我们的青年队训练和梯队建设还是有些问题的～”

　　弗格森顿了一下，喝了一口咖啡语重心长地说了起来：

　　“自从博斯曼法案实行以来，使越来越多的豪门失去了从小培养人才的动力，我们曼联自然也不能免俗！所以我们的二线，三线队伍，基本上没有多少我们自己培养出来的后起之秀，还是要买其他俱乐部培养的，这对我们曼联在本地的号召会有影响！”

　　“预备队不是有格林吗，我们可以重点培养他，让他成为新的大……”

　　奥特森刚想说出“大卫·贝克汉姆”却发现弗格森爵士的脸色变得有点难看，连忙及时的止住了。

　　“这个倒不是问题，现在球队有斯科尔斯，吉格斯等人，以后的几年这些都不用太去考虑，倒是罗伊的年龄越来越大了……”

　　弗格森连忙转移话题，说起了最近自己的亲近弟子，球队队长爱尔兰球星罗伊·基恩因为年龄的关系在球场上的状态不断下滑的问题，毕竟他的位置在球队中是重中之重，如果基恩退役了，或者离开了，一时还真找不到接他班的！

　　“青年队不是有个葛非吗？我觉得他倒是可以培养起来！”

　　奥特森说着还观察了下弗格森，只见弗格森的脸色也舒缓开来：

　　“恩，那是个不错的孩子，U19青年队能够在最后时段发力获得冠军，他的作用非常明显，而且有着与罗伊一样的领袖气质，也可以说是我们曼联自己培养出来的球员，只是……”

　　“只是什么？”奥特森在一边急切地问道。

　　弗格森皱了皱眉头：“只是可惜了，他年龄太小了，而且还是个中国人，不能直接进入我们曼联的一线队！”

　　“……”

　　奥特森也沉默了一下，想起来前些日子与许坷一起商讨的有关葛非下赛季发展的问题，跟弗格森说了起来：

　　“这孩子能力突出，基本上可以进入成人联赛了，前些天我与他的经纪人许谈论了下关于葛非的问题，毕竟对于葛非我们有约在先，如果是租借的话，租借到哪个球队要先由他们自己选择！”

　　“自己选择？！许想让这孩子去哪里啊？”

　　弗格森爵士惊奇地问道，如果真是这样的话，对于葛非这孩子的发展来说，不知道究竟是好还是坏……

　　※※※

　　“我觉得在青年队挺好的，每天都在进步，而这个冠军奖杯，就是我取得进步最有力的证明！”

　　靠在沙发上，葛非懒洋洋地吹着，张蓝芯坐在他的旁边，正在给他往杯子里倒着果汁。

　　对面的许坷有点羡慕地看了看葛非，没想到这臭小子不仅拿到了青年联赛冠军，看这样子可能是顺便也把张蓝芯给基本拿下了！

　　“许叔叔不喜欢喝果汁吧，我去给您拿啤酒～”

　　张蓝芯笑呵呵地站起身，走向了冰箱的方向，这让许坷的心理稍微平衡了一点，对着正在小口喝着果汁的葛非说道：

　　“下赛季，我打算让你去踢成人联赛，你愿意去吗？”

　　“咳咳！”

　　葛非一听，激动地差点被呛住：

　　“真的吗，我可以去踢成人联赛了吗？”

　　“我认为完全可以了！”

　　许坷说着接过了张蓝芯递过来的冰镇啤酒，美美地喝了一大口：“你好好准备准备吧，把在英国的行装先整理一下，我在夏季转会市场开启的时候，就会给你寻找新的俱乐部！”

　　葛非激动地在客厅里走了几步，又转到许坷的跟前：

　　“许叔叔，可是我这个夏天还想回国一趟，看看家人！”

　　“呵呵，这些你自己计划吧，好好把握，你只有一个月的假期哦！”

　　许坷笑呵呵地说着，葛非听了呼出了一口气：

　　“那我就放心了，不知道我能去哪支球队，可是我真的舍不得离开曼联！”

　　许坷说道：“没办法，你没有劳工证在曼联根本踢不上球，放心吧我们可以只租借出去，你还是曼联的人！”

　　“那我就放心了！”葛非松了一口气，对面的许坷也饶有兴致地看着葛非现在的表情。

　　“我去的大概是哪个球队，许叔叔，您老人家能稍微给我透露点吗？”

　　葛非想了想，回坐在了沙发上，这个时候爱德华兹的灵魂出现了，刚想给葛非提点建议的他突然看到对面许坷的双眼向这里闪现出一丝冷厉的精芒，这一瞥只让他感到从心底里生出的一种恐惧，吓得他赶快又消失了！

　　许坷奇怪地看了葛非几眼，压下了心中的疑惑说道：

　　“这个，得先看看俱乐部的意见，放心吧，我也会给你安排好的！”

　　“那就好，我坚信，不管以后去了哪个俱乐部，我都会是最棒的！”葛非又站了起来，牛气冲天地叫道。

　　许坷看着葛非现在拽拽的样子，开心地笑了起来，他仿佛又回到了二十年前，自己的面前也站着这么一位喜欢吹牛装酷，脸上总带着点坏笑的英俊青年。

　　“是该回去看看葛大哥了！”

　　许坷心里说着，也默默地安排好了自己的夏日度假计划。


第二十七章 转会风波

　　时间很快到了03～04赛季欧洲五大联赛全部结束的时候，欧洲的很多俱乐部都放了假，而大多数球员们也陆续的离开了球队开始了休假，其中部分的欧洲国脚们还有04年葡萄牙欧洲杯的任务！

　　英超的这个赛季是非常有戏剧性的，切尔斯基（切尔西）的横空出世，阿森纳的强势夺冠，曼联戏剧般的由盛到衰然后又慢慢恢复，所有的这些都被球迷们所津津乐道！

　　曼联青年队也开始了赛季结束后的调整，签约的，转会的，将要被租借出去的，以前被租借出去现在回归的，使得卡灵顿基地很是热闹了一段时间。

　　“我的意思就是想询问一下你们U19青年队的队长葛非的转会问题，国际米兰与曼联一样是一个欧洲豪门……”

　　“对不起，多格尼先生，我想对于葛非的转会问题，我们还需要多考虑，要知道那孩子可是我们曼联重点培养的球员！”

　　卡灵顿基地的一个办公室里，意大利球探萨普特·多格尼正在与曼联俱乐部的一位执行经理商谈，今天他的任务就是咨询一下葛非的转会问题，他已经给国际米兰的主席莫拉蒂先生通过了电话，可能米兰那边对葛非的报价就要过来了吧！

　　……

　　“国际米兰对青年队队长葛非报价400万欧元，我的天，你们意大利人这是在挖墙角吗？”

　　在主教练办公室里，弗格森爵士拿着一份传真当着多格尼的面嘲讽般的说了起来：

　　“有机会的话，您最好让莫拉蒂先生看看今年1月份的报纸，切尔西曾经对葛非报价1000万英镑我们都不为所动，你们有什么把握用区区400万欧元就把葛非带走？！”

　　一边的多格尼听了苦笑了一下：

　　“弗格森先生，您自己也清楚当时是什么情况，那个价格可是说是赌气的，当不了真。对于切尔西这个爆发户我们国际米兰也不喜欢，何况同在英超的曼联，我觉得400万欧元很适合现在葛非的身价，毕竟他只是个才十七岁半的孩子，而且现在他在英超也踢不上球，到了意大利就不一样了，我们可以给他安排一线队的位置……”

　　“这些先别跟我们说这些，这些是经纪人和球员本人才关心的，我们只想知道，如果葛非去了国际米兰，我们曼联除了这400万还能够得到什么，恩？”

　　奥特森这个时候开口了，身为一位商人的他还是非常看重利益的。

　　“啊，据说弗格森先生对巴塞罗那青年队队长杰拉德·皮奎很感兴趣，但是现在阿森纳也在抢夺，我们国际米兰可以介入，帮助曼联阻截阿森纳，以让曼联能够顺利的签下皮奎！”

　　多格尼一边说着一边观察着弗格森的脸色，只见弗格森眼睛突然亮了一下，像是觉得对这个提议很感兴趣。

　　“这样吧！800万欧元加上帮助我们签下皮奎，我们会帮你询问一下葛非自己和他经纪人意见，并且给他一个对米兰有益建议的！”

　　奥特森这个时候抢先说道，另一旁的弗格森吓了一跳：

　　“拖尼，你……”

　　奥特森将弗格森拉到一边：

　　“我看这样可行，我们现在抓着葛非不放也没什么好处，要知道皮奎可是西班牙青年队队长，世界著名的希望之星，连阿森纳的那个厉害小孩法布雷加斯都服气他，这次我们能够抓住机会签下他肯定错不了！至于葛非虽然不比他差，但是他是中国人，能够在我们曼联踢上球不知道还要等多少年……”

　　弗格森为难地点了点头，他的心里知道葛非这孩子可能将是曼联未来的重要财富，现在就转让给其他俱乐部，他还是觉得非常可惜的，我们曼联又不缺钱！还是先征求一下他自己的意见吧……

　　“什么？俱乐部问我愿不愿意转会到意大利的国际米兰！？”

　　葛非听到麦克莱尔告诉他的消息愣住了，脸色变的让人琢磨不定。说实话，葛非从小到大除了曼联，最喜欢的球队就是国际米兰了，但是这可是永久转会啊！

　　“孩子，你想好了吗，你的经纪人以前说过关于你转会的事情吗？”

　　麦克莱尔觉得葛非的神色不对，连忙问道。

　　“许叔叔说，让我不考虑转会，只考虑租借！而且我自己也考虑过，除非一定要赶我走，否则我是不会离开曼联的！”

　　葛非毕竟还是个十七岁多的少年，说出的话让麦克莱尔感到有些倔强的孩子气，同时又非常感动，一边的爱德华兹也飘了出来，看向葛非的目光充满了慈爱，葛非已经为自己的灵魂打上了红色的烙印，在这个年龄实在是太难得了！

　　当许坷知道这个消息后，急忙赶来了俱乐部，并且带着葛非与在奥特森的办公室与多格尼会了面，表示了葛非只借不卖的意向，并且还在言语中狠狠地讽刺了自做主张的奥特森一下，令一边作陪的奥特森感觉非常的尴尬。

　　“我们只想让孩子永久转会，如果真的不行的话，那就算了！”

　　多格尼毕竟是一位老球探，有拿得起放得下的魄力，在得知葛非自己不愿意永久转会国米以后就放弃了，面带遗憾的他在临走的时候，把手放在了葛非的肩膀上，看向葛非的眼中充满了看重和信任：

　　“好孩子，你是个很出色的年轻球员，你的未来一定是光明的，我还是那句话，如果以后有机会，我们国际米兰永远欢迎着你的到来！”

　　送走了多格尼，许坷看向奥特森的脸上满布着冰霜，奥特森看到后连连赔笑：

　　“我这样安排绝对不是为了那点转会费，我们曼联不是穷光蛋，事实上弗格森爵士很想得到巴塞罗那青年队队长皮奎，国际米兰那个球探说了肯帮忙，我们才答应的！”

　　“不就是巴塞罗那的青年队队长杰拉德·皮奎吗？我帮你们搞定就是！”

　　许坷冷冷地说着，嘴角却露出别人难以察觉的一丝玩味笑容……


第二十八章 我叫梅西

　　“许，你真是太伟大了，我竟然忘了你原来就做过巴塞罗那的球探，这真是太不应该了！”

　　在曼联俱乐部的一个办公室里，董事托尼·奥特森给了许坷一个大大的熊抱，一边的弗格森也高兴地微笑起来，没想到让他困扰的关于葛非的租借问题，竟然可以这么漂亮的给解决掉！

　　就在国米球探多格尼走后的第四天早晨，西班牙巴塞罗那俱乐部给曼联发来了传真：

　　同意曼联提出的关于巴塞罗那青年队队长皮奎的转会申请！

　　也就是说，曼联俱乐部将以150万英镑转会费加上葛非的免费租借，换来弗格森爵士和曼联队早就非常关注和看重的西班牙青年队和巴塞罗那青年队的双料队长，17岁的赫拉德·皮奎！

　　当这个消息修饰了一下在曼联和巴塞罗那的官方网站上同时发表以后，球迷们都觉得非常有意思！青年队队长换青年队队长～这两家豪门俱乐部还真会玩儿～！

　　就这样，曼联青年队队长，十七岁的中国天才球员葛非确定了自己2004～2005赛季的去向，那就是西甲的豪门巴塞罗那俱乐部部，葛非将在这支西班牙加泰罗尼亚区的球队里度过长达两年的租借期！租借期间，葛非的薪水将是曼联一线队的一般中下水平，由曼联俱乐部支付，而赢球奖，进球奖等等其他的额外收入，将由巴塞罗那俱乐部支付！

　　巴塞罗那虽然很无奈的放走了他们的青年队队长皮奎，但是能够得到曼联青年队队长葛非的免费租借，他们的主席拉波尔塔还是很满意的，面对抱怨他把西班牙希望之星皮奎放走和质疑葛非个人能力的媒体，他的回答非常的耐人寻味：

　　“皮奎是很不错，他是我们西班牙和巴塞罗那的希望之星，但是由于一些客观的原因，我们不能够跟他签约，但是他在成人联赛踢球的愿望非常迫切，我们是不得以才放他去曼联的！而葛非嘛，他是曼联U19青年队的队长，与皮奎年龄相仿的他带领着曼联U19获得了英超03～04赛季青年联赛的冠军，但是也是因为一些客观的原因，使得他不能够在曼联一线队踢球，所以趁着这个机会他来到了我们巴塞罗那，在我们这里，我想他是能够踢上成年队的比赛来提高自己的竞技水平的！……我们两家俱乐部这样做可是说是双赢！”

　　“双赢！说得好听，还不是看上葛非中国人的身份了！”

　　阿森纳队的主教练温格教授看了报纸上对于拉波尔塔答记者问的这个报道，对于这个解释非常不屑一顾，要知道温格也早就惦记着皮奎了，这次能被曼联先抢了去，令他心里非常不爽！而教授的手边上放着另外的一张报纸上，一篇新闻赫然在目：

　　“巴塞罗那俱乐部筹备下月前往亚洲举行巡回热身赛及商业活动，……最后一站中国！”

　　……

　　“许先生，请问葛非对于这次将要去西班牙踢球有什么感想吗？”

　　“许先生，这次土伦杯比赛，国少队没有征召适龄的葛非出战，您有什么想法吗？”

　　“许先生，葛非租借到巴塞罗那会打上一线队的比赛吗？”

　　……

　　一大群国内外的记者围在了许坷的跟前，饶是八面玲珑的他也不好对付，更不用说才十七岁半的葛非了，看来由他代替葛非在新闻发布会回答问题真是明确的选择！

　　“请大家安静一下，一个一个来，我会尽量回答大家所提出的问题的！”

　　许坷很没风度的拍了拍桌子才把热闹的像是菜市场的新闻发布会现场给控制下来，清了清嗓子，他开始了对一个个刁钻问题的回答。

　　“哦，你是担心葛非在巴塞罗那打不上比赛吗，呵呵其实我也担心，但是要相信葛非的能力，他是最棒的！”

　　“什么，国家队没有征召他，呵呵，我想这很正常，葛非今年才十七岁多，而且还没有在成人级别的联赛出场过，这是很正常的事！”

　　“哦，关于葛非的工资问题，这个暂时保密～”

　　好不容易打发了这些媒体，许坷只感觉非常的累：

　　“我曰！做经纪人真累～！不过能在这么多的人面前胡咧咧，我喜欢！”

　　新闻发布会的最后，巴塞罗那的主席拉波尔塔终于与葛非一起出来跟媒体见了面，两人没有停留多少时间，只一起展示了葛非在巴塞罗那的新球衣，上面的号码竟然是巴塞罗那好多个赛季都没人用过的13号！

　　13号在西方是被认为不吉利的，耶稣的第13个门徒是犹大，就是这个臭名昭著的背叛者害死了他的老师，害死了上帝的儿子！可是葛非是中国人，对于这个13号吉利还是不吉利可并不在意！

　　“从葛非在巴塞罗那俱乐部球衣的号码是13来看，葛非这位曼联新星在巴塞罗那租借期间的前途将会是令人费解的，不可捉摸的……”

　　“虽然葛非的经纪人极力的称赞葛非出色的个人能力，可是巴塞罗那作为西甲豪门会把中后卫这个位置交给一名才十七岁的新人吗？”

　　在这个新闻发布会结束后的第二天，很多的新闻媒体都对葛非在巴塞罗那的未来表示了担忧，可是这些葛非本人并不知道，他已经来到了巴塞罗那俱乐部的训练基地，体检已经通过的他，将在这里再强化训练近一个月，以适应西班牙俱乐部足球比赛的风格。

　　猛的换上了一身巴塞罗那的训练装，葛非还有点不适应，来到了巴塞罗那的一个训练场，巴塞罗那预备队的一部分人在这里进行着自发的训练。

　　“这里就是我们的预备队，放假的他们有一部分没有回去，还在继续刻苦的训练着，你在这里跟着他们训练吧，明天我们将派一名技术教练来给你进行指导！”

　　陪同他过来的工作人员卡里克斯解释着，这个时候一位正在训练着的预备队少年球员向他们走了过来，他的个子不高，大概有170厘米，有着高挺的鼻子，褐色深邃的双眼，白皙的皮肤，俊逸的面容和柔和的外表，看起来有些温和腼腆：

　　“卡里克斯先生，请问技术教练先生什么时候过来？这位是？”

　　卡里克斯笑呵呵的说道：“明天格里斯先生就来了，这位是我们球队的新队员葛非！”

　　葛非觉得自己来到一个新的环境，一定要先跟队友们搞好关系，于是他在卡里克斯介绍完自己以后主动的上去握住了这位少年球员的手：

　　“你好，很高兴认识你，我叫葛非，来自中国！”

　　这少年球员有点害羞的笑了笑：

　　“你好，葛非，欢迎你来到巴塞罗那，我叫梅西，阿根廷人～”


第二十九章 斗牛要不要

　　“哼！你就是把我们队长皮奎大哥换走的那个曼联人吗！？”

　　第四天的早晨，在梅西与葛非的训练还没开始的时候，很突然的一个清脆喝声，把正在压腿热身的葛非吓了一大跳！

　　一位看起来最多十五六岁的墨西哥少年正站在他的旁边，怒气冲冲虎视耽耽地看着他，那孩子气的小脸上满布不爽和对葛非深深的敌意～

　　“桑托斯，请不要这样对待葛非，你先回青年队吧，到时候我跟你解释！”

　　梅西连忙把这位青年队的小队友拉到一边，自己的这位青年队的墨西哥籍小队友叫桑托斯，从前在巴塞罗那青年队的时候，他最服气和敬重的人就是比他大了一岁多的队长赫拉德·皮奎了，现在皮奎队长竟然被这个所谓曼联青年队的队长葛非换走了，才刚刚十六岁的他，心里不爽是很正常滴！

　　“对不起了，葛非，桑托斯年纪小不懂事！”

　　梅西有点不好意思地对葛非解释着，葛非无奈地笑了笑：

　　“没关系的，梅西你先放开他吧！”

　　梅西苦笑着将挣扎着的桑托斯放开，桑托斯一下子就冲到了葛非面前，嚣张地叫道：

　　“喂！曼联人，够胆跟我来！”

　　然后竟然就直接跑掉了！

　　葛非感觉有点莫名其妙，他很是茫然的挠了挠自己的后脑勺。

　　梅西走到了他的身边解释道：

　　“桑托斯可能想挑战你，想跟你斗牛！”

　　“斗牛！？”

　　葛非听了愣了一下，他想起了以前在电视上看到的西班牙斗牛士，一位穿着鲜艳漂亮的西班牙大帅哥，拿着一块红布，在他的对面，一只凶猛的公牛正对他圆瞪着双眼，两只大大的鼻孔中还不停的冒出粗气！

　　“什么意思，是比喻吗？谁是斗牛士？谁是公牛？该不会是我是公牛吧！”

　　葛非自言自语的说了出来，把一边的梅西逗得微笑了起来：

　　“我们所说的斗牛就是足球上的一对一，就跟这些天我跟你之间在训练后常常玩的那个一样，桑托斯这是想跟你比试球技！”

　　“哦，我明白了，桑托斯的技术怎么样啊？”葛非点了点头，心里没底地问了梅西一下。

　　梅西想了想答道：“单论个人技术的话，桑托斯可能跟我不相上下！”

　　“啊？！”

　　葛非愣了一下，梅西的技术能力他在前两天早就体会到了，那可不是一般的强啊，自己应付起来可是非常非常的吃力。

　　“那我岂不是会输的很惨！！”

　　葛非有了点郁闷，万一被一个小自己将近两岁的孩子打败真的会很丢脸的哇～

　　梅西摇了摇头：

　　“这个不用担心，桑托斯的突破能力和个人技术确实很好，但是他的防守就……你发挥正常的话，还是能够战胜他的！”

　　“谢谢你了，梅西！”

　　葛非感激地给这个比他小了半岁的阿根廷队友点了点头，也许可能是两个人在下赛季都要去一线队的原因吧，这位有一点腼腆的阿根廷大男孩很是帮助他这个巴塞罗那新人，而性格开朗的葛非也很快跟性格有点温和腼腆的梅西成了好朋友。

　　“到了，这里就是第三训练场，你们就在这里比试吧！”

　　说话间两人就来到了没有人的第三训练场，桑托斯早就自己先跑了过来，小家伙正站在球场的中央活动着身体，做着比试前的热身。

　　“喂！曼联的，你准备好了吗？”

　　桑托斯看到葛非来到他的面前语气很嚣张的问道。

　　梅西从后面跟了过来：“桑托斯，你先别着急，让葛非也热热身，要知道葛非的水平跟我可不相上下～但是不热身的话怎么能发挥出来呢！”

　　“……”

　　桑托斯有点不相信地看了几下葛非，他的心里有了点害怕，要知道以前和梅西哥哥玩斗牛的时候，可是他输的情况比较多的。

　　葛非一边压着腿一边感激地看了几眼梅西，他知道梅西在为他争取到热身时间的同时还给了桑托斯不小的压力，看着桑托斯小孩子脸上那明显的神色波动就清楚了！

　　“开始！”

　　桑托斯大喊一声带球冲了过来，把葛非和梅西都吓了一大跳：

　　“这就开始了，也太快了吧！”

　　桑托斯可不管这些，带球已经接近了葛非，没有准备好的葛非很快输掉了第一场！

　　“好，第一场你输了，我们三场两胜，下面的两场第一场你来进攻，梅西大哥做裁判！”桑托斯将皮球踢给葛非说道。

　　葛非和梅西现在算是服了这位还没到十六岁的墨西哥少年了，这小真是耍滑头的高手啊！

　　“怎么，有意见吗？有意……”

　　桑托斯还没说完这句话就觉得一阵风从身边拂过，葛非竟然趁着他还在说话的时候已经带球过去了，桑托斯再怎么追赶也无济于事了！

　　“你，你耍赖！”

　　就这么的输掉第二场，桑托斯不干了！

　　“行了桑托斯，斗牛本来就对进攻方有利，三局两胜你进攻两次已经很占便宜了，而且你第一局也是没有喊开始就行动，那么这第二局就算葛非赢吧！”

　　梅西在一边慢慢地说道，桑托斯想了想：“好吧！把球给我，梅西大哥喊开始了以后我再行动，这次谁也不许耍赖！”

　　“开始！”

　　梅西大喊一声，桑托斯一边带球一边做着逼真的假动作，很嚣张地向葛非身边冲去，葛非屏息凝神，双眼紧紧的盯住皮球，并没有对桑托斯的一个个假动作在意。

　　“刷，刷，刷！”

　　桑托斯看到葛非神色不动，开始玩起了自己最拿手的踩单车，他的两只脚不停的来回交叉画圆，让人都快看不到下面的皮球了！

　　“扑～”

　　一声轻响，桑托斯用右脚的脚后跟划过皮球的时候轻带了一下，然后迅速的侧身跑过！

　　这是他最拿手的脚后跟磕球后的人球分过，再配合上前面很具有迷惑性的踩单车动作，他觉得一定稳赢了！可是结果却是……

　　“球呢？！”

　　已经从葛非身侧跑过去的桑托斯惊讶的发现球并没有过来，他这次竟然失手了，人过球没过！

　　“通～通～通！”

　　葛非这个时候已经自顾自地颠起了皮球，然后在距离球门有三十米左右的距离一个凌空打门，皮球向呼啸的炮弹一样从球门的右上死角拼命般地钻进网窝！

　　“……”

　　这一下子把桑托斯和梅西都给震撼了，他们都没想到，后卫出身的葛非射门竟然也那么的强悍！


第三十章 突然想起你

　　2004年的7月，当欧洲杯结束将近一周以后，葛非也完成了自己在巴塞罗那一个月的强化训练，在强化训练期间，他与梅西一起接受了巴塞罗那技术教练格里斯的指导，与留守球队的青年队和预备队朋友们一起看了希腊神话的欧洲杯，并且也渐渐把自己有点磕磕巴巴的西班牙语说得流利起来。

　　球队主教练里杰卡尔德在这中间也来过两次，他对梅西这个阿根廷小子非常看重，但是对待葛非的态度就很一般了，看来这位荷兰少帅也把葛非当成了俱乐部为开扩亚洲市场而招来的可有可无人士了。

　　埃德米尔森，拉尔森，久利，德科，贝莱蒂……

　　而巴塞罗那也就在这段时间一口气签下了多个实力派的球员，这说明在新的赛季里，一线队给年轻人留的位置和机会是不会多的了……

　　“终于结束训练了，可以休假了！”

　　夏天的夜晚，天空上的繁星点点，加练结束的葛非与梅西一起躺在了训练场的草地上聊起了天。

　　“梅西，你假期打算去哪里啊？”

　　性格比较开朗的葛非首先问了起来。

　　“我，可能要回阿根廷的家里吧，到了8月份回一线队报到”梅西回答了以后反问道：

　　“你呢，葛非，你是不是也回中国的家里？”

　　“恩，是的，我也要回家，一年多没见爸爸妈妈了，我真想他们啊！”

　　葛非慢慢地说着，露出了与他成熟脸庞不一样的稚嫩和青涩，毕竟他还是一位十七岁多的少年，说起自己的爸爸妈妈来，那一片真挚的赤子之情是怎么也掩饰不住的。

　　“……”

　　梅西这个时候没有说话，他想到了远在阿根廷，与在巴塞罗那的父亲和自己长期分居的母亲，被葛非这么一说，自己对母亲本来就很浓郁的思念之情变得更加的一发不可收拾，那么明天我就回阿根廷吧！

　　“坏了！”

　　葛非很突然的大叫一声，猛地跳了起来，原来他这个时候后知后觉的想到了一个人，自己竟然在来到巴塞罗那以后一直没有跟她联系过！

　　“怎么了？出了什么事？”

　　梅西也被葛非这个反常的表现从对母亲的思念中拉了出来，非常惊讶地问道。

　　“出大事了！”

　　葛非郁闷地哀号一声，完全没有理会梅西的继续追问的他直接地向自己的宿舍走去，走在路上满脑子都是四个字：

　　“蓝芯姐姐，蓝芯姐姐……”

　　我可真是个笨蛋啊啊！

　　葛非回到宿舍拿起手机一边拨着张蓝芯的号码，一边心里胡乱琢磨着：

　　自从来到西班牙就没跟蓝芯姐姐联系过，只想着训练和认识新的朋友，而蓝芯姐也没有跟我联系，她不会因为我不理会她而生气了吧？她不会根本就不把我当一回事吧？我的天，你快通吧，我的好姐姐你就快接电话吧！

　　葛非从小到大除了父母，从来没有在乎过其他人对他的感受，只有蓝芯是个例外，也许源于那一次美女救英雄吧，葛非对张蓝芯有着说不出的好感，而且后来他也采取了行动，去追求她，而且还有了一点点效果，可是这下子算个啥？始乱终弃？呸呸，我跟蓝芯姐是纯洁的男女关系！（切～谁信啊～许坷与飞得高一齐对着葛非作出鄙视的动作）

　　电话终于接通了，葛非连忙解释了起来，等放下电话以后，葛非放下了心来！

　　原来张蓝芯并没有生葛非的气，她之所以也没有打电话给葛非，只是因为最近公司也很忙，忙什么呢？

　　“库斯先生，英格兰这里的生意就先交给您打理了，我想外公那里会有人帮助你的，我会在下个月正式去西班牙的分公司，那里的事情也缺不了人，而且还要从马德里市搬到巴塞罗那市，办公地点那里已经租好了！”

　　张蓝芯坐在办公室里挂掉了葛非的电话，嘴角露出甜蜜的微笑，对着坐在对面的一个华人说了起来。

　　“是的，少小姐，您真是越来越迷人了，您放心，我会努力把英格兰这里的生意打理好的，也祝愿我们公司在西班牙的生意能够在少小姐的带领下越来越红火！”

　　库斯先生点了点头谦恭又有点罗嗦地说道……

　　葛非放下了电话，呼出了一口气倒在了床上：太好了！蓝芯姐没有生气，这次好危险，以后可不能再犯这样的低级错误了！

　　放下心的葛非感觉最近生活中除了蓝芯姐姐好像还少了什么重要人，什么人呢？老是想不起来的他很快不再想了，他现在只想着张蓝芯那天使般美丽的笑脸，那魔鬼般惹人的身材，那温柔中带着刚强的性格，使得他帅气阳光的脸上很快露出了陶醉的神色……

　　“哈哈哈哈！”

　　梅西这个时候已经走了进来，因为关心葛非而心里慌乱的他并没有敲门，推门进来以后就看到了葛非躺在床上露出的那很色的表情。

　　葛非被梅西的笑声叫醒，很难得地红了一次脸：

　　“你，你什么时候进来的？”

　　梅西愣了一下，也好像被问住了：

　　“刚，刚进来的！”

　　“进来为什么不敲门，我要跟你玩——斗牛！”

　　葛非很邪恶地喊道，兴奋过度的他从床上一下子跳了起来，张牙舞爪地抓住了比他身材矮小很多的梅西！

　　“葛非，别闹了，我要休息了，已经很晚了！”

　　“非，我真的很累了！”

　　“葛非哥哥，求求你了，明天我还要坐飞机回阿根廷看妈妈……”

　　梅西弱弱的哀求声在宿舍的回廊中回响，几个没回家的预备队和青年队队员从房间好奇的伸出了头看来看去，年龄最小的桑托斯也伸出了头，嘴里还插着一柄牙刷，满嘴泡末的他含混不清的大声叫道：

　　“葛非大哥又和梅西哥哥乱搞了！”

　　“扑通！”

　　只听到好几个房间都传来了倒地的声音……

　　“什么？……好吧，好的，我会注意调整假期计划的！”

　　刚把梅西拉到训练场的葛非接到了一个电话，俱乐部要求他在七月的下旬务必回到一线队待命，以随队进行巴塞罗那2004年夏天的亚洲巡回热身赛和一系列商业活动，其中最后一站就是中国上海！


第三十一章 巴塞罗那风暴

　　2004年7月25日，在家里才呆了十天左右假期的葛非不得不在俱乐部规定的最后一天赶回了西班牙巴塞罗那，虽然葛非也很想多留点时间在家里陪陪父母，而且也曾经提出过不随队去韩国和日本，到了8月6号自己到上海与球队汇合的提议，但是被俱乐部给坚决否决掉了。

　　在家里的这十多天假期里，葛非小日子过得非常舒服，与许坷叔叔一起偷偷回到云城市的他们并没有被什么媒体发现，没有受到一点的骚扰是最好的了，不过令葛非没有想到的是，父亲葛广与许坷叔叔见面以后的反应非常强烈，怎么说呢，眼力很好的他看到了这两位中年人眼中竟然闪烁着激动的泪花！

　　这真是战友情深啊，好奇的葛非很想找机会问问父亲与许叔叔，张叔叔以前参军的故事，也许会非常的热血和富有激情吧！（飞得高：可能有点像集结号也说不定～）

　　可是当他无意碰到了许坷叔叔独自拿出来欣赏的一张照片的时候，却又对父亲和许，张两位叔叔以前的军人身份产生了怀疑……

　　“四个人，许叔叔当时你们是一个班吗？”葛非有点好奇的问道。

　　许坷笑了笑：“我们那可不叫一个班，叫做一个组！”

　　“组？”

　　很没大没小的一把抢过照片，看着照片上的四个虽然身着便装但是看起来非常抢眼的人，葛非开始了研究：

　　“恩，这个左边的帅哥跟现在的我长的差不多，酷酷的而且笑得有点邪恶，应该是老爸，这个右边的帅哥应该是张叔叔，他永远都是那么帅气逼人的一个微笑，下面蹲着的这个嬉皮笑脸有点玩世不恭的……怎么年龄那么小啊？”

　　“那是我，那年我才十五六岁！”

　　许坷吸了一口烟深沉的说道：

　　“中间的那个年龄最大，面色冷酷没有一丝表情的是你萨伯伯，那时他大概有四十岁了吧！”

　　“……”

　　葛非愣了一下，这个组年龄构成中青少，可真有意思啊……真想问问这个组是做什么的～

　　看着葛非询问的眼神，许坷笑着点了点头：

　　“很久以前的事了，我不擅长讲故事，你爸爸擅长，找机会问他吧！”

　　葛非把这件事默默记在了心里，不过一直到离开中国他也没去问自己的父亲，他对那方面的事情并不太感兴趣，现在的他满脑袋都是足球～足球～

　　……

　　回到西班牙与俱乐部的一线队集合，葛非终于见到了一个个新赛季的队友，罗纳尔迪尼奥，德科，久利，普约尔等，还有主教练里杰卡尔德先生，大家都对葛非这位十七岁的新人很随和或者说冷淡，只有俱乐部主席拉波尔塔对葛非比较热心和爱护，葛非自己心里清楚是怎么一回事，要彻底地去改变大家对我的看法和态度，只能靠自己的努力和表现了！

　　2004年7月27日，包括葛非的巴塞罗那俱乐部一线队20多名球员，主教练杰卡尔德，主席拉波尔塔和一部分工作人员乘坐专机来到了本次亚洲巡回热身赛和商业活动的第一站—韩国水原。

　　巴塞罗那俱乐部一行人刚刚在韩国水原下飞机就受到了热情球迷们的追捧，大多数的球迷们都喜欢罗纳尔迪尼奥和一些在02年韩日世界杯上出过彩的球员，而对其他的一些人，只是适当的关注，对于葛非这位没有什么大名气的年轻中国球员呢？那就是跟本不去理会，这令巴塞罗那主席拉波尔塔先生感觉非常费解，为什么么亚洲人不热心亚洲球员呢？

　　葛非记住了这些韩国球迷对他的漠视态度，心里虽然有点不爽但是却没有生气，在足球的世界里实力就是一切，你的实力不强或者没让别人发现你的强，又有谁人会在乎你？更不用说靠着龌龊手段获得世界杯第四名就鼻孔朝天的那些大韩民国人了～

　　第三天的热身塞，巴塞罗那将会对阵韩国的水元三星队，葛非在赛前热身的时候，厚着脸皮找到主教练里杰卡尔德先生，终于争取到了替补出场的几分钟时间……

　　7月29号的热身赛，巴塞罗那的球员们可能是因为旅途的劳累与假期里一身球技的闲置，那比赛打的，简直没有一点的激情，这就导致巴尔德斯把守的大门频频告急，终于在上半场结束前被水元三星队给攻破了！

　　中场休息的时候，主席拉波尔塔先生来看望了大家，并且隐晦的说出了对这场比赛结果的小要求，那就是能小负就不要平，能平就不要胜！

　　反正只是一场表演赛而已，自大的大韩民国人最喜欢强队被他们国家的球队战胜，这样这个强队就会更受到他们的热爱和拥护，这种逻辑还真是极度的阿Q啊，葛非在心里鄙视了N次，对于自己在最后几分钟的表演机会也放弃了，把这个机会让给了有点感冒，却很想上场出出汗的贝莱蒂，让那些韩国人傻乐去吧！

　　而这场比赛的最后结果，当然是巴塞罗那收获了热身赛的一场失利，却赢得了韩国球迷的欢喜……

　　打完这场热身赛以后，巴塞罗那一行人直接开去了日本东京，第二天也就是8月1日，他们将与日本J联赛中的鹿岛鹿角队进行一场热身赛，在8月4日，他们还要赶到日本静冈与磐田朱比洛进行第二场比赛，在日本的这两场比赛，主席拉波尔塔先生和主教练里杰卡尔德都对球队下达了指令，那就是要全力以赴，能赢绝对不能平，赢的话还要尽量的以大比分获胜！

　　怎么跟在韩国的时候刚好相反呢？

　　葛非想了想就知道了原因，日本人是无论在什么方面，都是非常的崇拜强者的，尊重强者的，足球上当然也是，所以你打的他越狠他越崇拜你，打的他越狠他越高兴，好！既然你喜欢被打，那么我们就很狠地打吧！
    5：0！
    4：0！

　　巴塞罗那在对日本球队的两场热身赛中都是大比分获胜，葛非在两场比赛中都有上场，司职后卫的他表现的非常完美，并且还在第二场比赛收获一个进球，而就是这两场真刀实枪的热身赛，使得主教练里杰卡尔德稍微改变了以前对葛非的看法：这个中国孩子，好象还不错的嘛，那么新赛季给他一点机会也是可以的了！

　　在日本的期间除了与球迷们见面和参加热身赛，葛非和那些跟他一样没有商业合同的队友们一起在日本玩了个痛快，日本和日本人虽然在历史上的名声不怎么样，可是这个多山国家还是满漂亮，大多数的平民还是挺和善的。

　　日本的球迷跟韩国的球迷相比，少了几分拘谨和矜持，更多了几分疯狂和热情！有的女球迷竟然还喊出了“罗纳尔迪尼奥我爱死你了”“普约尔我想嫁给你”等字眼，令有点搔包的小罗高兴地在场上兔子牙闪来闪去，令有点害羞的队长先生更加的不好意思。

　　比赛结束后，拥在后面的日本球迷们举着画有巴塞罗那球星们头像的牌子大声的尖叫着，拥在前面的球迷们则拿着印有巴塞罗那队徽的手巾什么的，在会场组织者的统一指挥下有顺序的索要球星签名，而令葛非没想到的是，两场比赛替补出场而且表现出色的他，竟然还挺受日本球迷们的欢迎，最后果然与大伙们一样签名签到手抽筋，闪光灯闪到眼睛花……


第三十二章 共创辉煌

　　2004年8月6日，巴塞罗那俱乐部一行人终于来到亚洲之行的最后一站中国，当大巴到达俱乐部在上海下榻的酒店以后，大家很有默契地把第一个下车球员的位置让给了中国队友葛非，当葛非走下大巴的时候被国内球迷的热情吓了一大跳！

　　大家都喊着葛非的名字，有一些甚至还举着画有他漫画头像的大牌子！

　　“我什么时候变得那么受欢迎了？！”

　　葛非有点迷茫的继续往酒店里走去，随后的队友只要出现一个就会引起一阵的尖叫，特别是罗纳尔迪尼奥和普约尔的出现，更是一度引起球迷们的骚乱。

　　“还是队长和小罗最受欢迎啊，看来在哪里都是一样！”

　　其实葛非并不知道，巴塞罗那队里除了小罗和普约尔，第三受中国球迷欢迎的人就是他自己了，毕竟他是中国球员，国内的球迷们没有理由不挺他！

　　8月7日的上午，巴塞罗那的球员们休息了一个晚上，在上海国际俱乐部的训练场进行了热身赛前的公开训练，大量的球迷们观看了这个西甲豪门的现场训练，还有几个国内的足球教练专门与巴塞罗那教练组碰了碰头，好好的在旁边观摩学习了一番。

　　罗纳尔迪尼奥这家伙在哪里都是吸引人眼球的存在，他在训练场里秀起了自己的球技，引得球迷们不住的尖叫，葛非没有像小罗那样特意的去秀自己，他正在球场的中间与感冒已经完全好了的贝莱蒂练习着传接球配合。

　　“葛非！秀一下！”

　　“葛非！秀一下！”

　　小罗秀完了以后，开始给铁丝外的球迷们签名，一些等待的球迷对着在场地里练球的葛非叫喊起来。

　　“去吧，多跟支持你的同胞球迷亲近亲近～”

　　贝莱蒂笑呵呵地拍了拍葛非的肩膀说道，葛非点了点头，颠着球来到了小罗的附近……

　　“哦！”

　　“啪啪啪啪！”

　　不大一会儿，训练场外就传来一阵阵球迷的欢呼声和鼓掌声，大家没有想到葛非的球感和个人技术那么的好，那一个个花式的动作与小罗不相上下，他不是一个后卫吗？怎么技术一点也不糙啊！

　　小罗这时也被葛非的表演吸引住了目光，有细心的球迷发现以后，很快有了好主意，大家一起有节奏的喊了起来：

　　“PK！”

　　“PK！”

　　“PK！PK！PK！”

　　原来大家竟然想让葛非与小罗PK一下球技，小罗笑着点了点头，看向了一边的葛非用英语说道：

　　“葛非，我们就应球迷的要求，来PK一下吧！”

　　“好吧！”

　　葛非很随意的将身上的训练服背心扔在一边，颠起球玩起了一个自己最熟悉的花式动作，然后把皮球传给小罗。

　　小罗学了一遍葛非的动作然后又玩了一套自己的动作，把球又传给了葛非。

　　葛非于是也来了一遍小罗的，然后再玩个新的让小罗挑战。

　　两个人你来我往不停挑战，球迷们看的如痴如醉不亦乐乎，就连巴塞罗那的其他队友和技术教练都被吸引过来。

　　小罗这个时候越玩越心惊，没想到这位比他小了将近七岁的中国队友个人技术那么出色，他不得不使出自己独创的超难度动作，这才难住了葛非！

　　葛非心里也非常的庆幸自己能够坚持那么多的回合，与梅西相比，小罗真是厉害的太多了！

　　结束了上午的训练，下午的球队将要自由休息，只有小罗一个人应邀参加了中国新浪网的一次网上聊天室活动，这次活动竟然在网络吸引了将近140万网友和球迷的关注和参与！

　　聊天的活动是在轻松的气氛中进行的，对于这位在02年世界杯上就非常出彩的巴西球星，网友们有着太多的问题要问了，而记者只能够挑出些有代表性的来提问小罗，其中自然有关于他俱乐部的队友中国球员葛非的问题，而小罗的对着些问题的回答非常令大家惊讶和想不到：

　　“你问我觉得葛非怎么样吗？他的技术能力非常出色，是我见到的年轻后卫里面最厉害的，如果不看外表的话，我还以为他是我的巴西同胞呢！而且在我们上午在训练场PK的事大家可能也知道了，我可是费了老鼻子劲才赢的他哦！”

　　“葛非是一位非常有潜力的年轻队员，他在日本的两场热身赛替补出场都有上佳表现，我很期待着新的赛季的开始，能够与葛非一起创造辉煌！”

　　小罗的这些回答让中国球迷对他本来就不低的好感度又拔高了几下，虽然这些话有恭维的一方面，起码人家作为大明星对咱们的同胞运动员非常的看重！

　　2007年8月8日晚上7点半，在上海八万人体育场，巴塞罗那队与中国上海国际队进行了一场友谊赛，葛非首发出场，与队长普约尔配合的他在比赛中表现的非常勇猛，上海队的进攻被他破坏掉了许多次！

　　当比赛进行到第31分钟的时候，葛非接到了前面队友哈维的回传球，与队长普约尔做了一个精彩的二过人配合后直接长途奔袭至上海队的后场！

　　上海队的老将樊震益和小将汪云一起联合防守他，结果被他用一个漂亮的挑球过掉！

　　体育场看台上的很多中国球迷紧张的站起身来，注视着葛非进入上海队禁区前的表演。

　　“扑～”

　　葛非用一个漂亮的扣球动作闪过了上海队一名后卫的倒地铲球，然后直接的甩起腿来大力射门！

　　“嘭！”

　　皮球狠狠地打在了横梁的下面然后弹进了上海队的球门！

　　全场球迷都对他的这个进球欢呼喝彩，葛非也兴奋地跑到靠近看台的场地边上感谢了同胞球迷们的支持！

　　十分钟后，葛非被队友奥莱格换下，并且接受了全场将近3万名球迷的热烈掌声，大家都祝福着他，祝福着这位十七岁半的中国少年以后在巴塞罗那的日子里会成长的更加出色，在西甲的赛场上能够获得更好的表现！

　　而巴塞罗那队最终也以3：0的比分战胜了上海国际，结束了在亚洲的一系列巡回热身赛。

　　“这次的我们巴塞罗那俱乐部的亚洲之行非常成功，特别是在日本和中国，我们的球迷数量大大的增加了一部分！这里有所有俱乐部球员，教练员和工作人员的功劳，也有着亚洲承办方朋友们的功劳……除了个别球员还有商业活动要参加，我们就要在明天返回西班牙了，我们的新赛季有着非常伟大的目标，而我们为此的备战，也要开始了！……至于中国球迷们非常关心的葛非，我们会在合适的时候安排他在一线队出场比赛的，请大家多多支持巴塞罗那队吧，我们不会令球迷们失望的！”

　　巴塞罗那主席拉波尔塔在离开中国的新闻发布会上如是说，他为葛非和中国球迷们画了一个大大的蛋糕，可是事实上究竟会怎么样的呢？那只有新赛季真正开始以后才能知道了！


第二卷 群星闪耀诺坎普


第三十三章 相聚西班牙

　　地中海一千多公里的海岸线，造就了西班牙这个世界著名的旅游国度，而在伊比利亚半岛上，西班牙有着巴塞罗那这颗璀璨夺目的明珠！

　　巴塞罗那是西班牙加泰罗尼亚区最繁华的城市，这里历史悠久，经济发达，交通便利，人口众多，在大街上随处可见那欧洲风格的教堂建筑，满载着大量文化与艺术成果的博物馆，你可以领略到抽象画派大师毕加索的风范，领略到那建筑怪才高迪的奇思妙想鬼斧神工。

　　巴塞罗那市有着两支著名的足球俱乐部，分别是巴塞罗那与西班牙人，这两支俱乐部之于巴塞罗那市就如同曼城曼联之于曼彻斯特市，从来都不缺少热情的球迷与德比的激情。

　　巴塞罗那俱乐部在西班牙足球历史上一直是与皇家马德里俱乐部并驾齐驱的存在，他们获得过无数次的西甲冠军与欧洲杯赛冠军，被属于足球世界的人们所熟知，而他的同城小兄弟西班牙人队跟他相比荣誉就缺少了很多，不过在加泰罗尼亚地区，在巴塞罗那市，他的拥护者数量与巴塞罗那队相比并不逊色。

　　在巴塞罗那俱乐部的外面，一个十七八岁，阳光帅气的高个中国大男孩正在路边焦急的等待着，他正是被租借到巴塞罗那俱乐部的曼联青年队队长葛非。

　　西甲联赛已经开始两轮了，在夏天连续签下多名实力派球员，并且做好所有赛季前准备的巴塞罗那队势如破竹，主客场都顺利的战胜了对手，不过这些跟葛非都没有关系，阵容齐整的巴塞罗那根本没有他这个十七岁球员出场的机会，他连大名单都进不了……

　　葛非也终于知道了自己为什么老觉得生活中少了个人，确切的说应该是个鬼～，原来是爱德华兹前辈的灵魂，自从葛非获得青年联赛冠军以后就再也没有出现过！

　　爱德华兹老师去哪里了呢？当葛非正想进一步思考的时候，一个美丽无比的熟悉身影进入了他的视线。

　　“蓝芯姐，你可来了～”

　　葛非眼睛猛然一亮，一下就把爱德华兹前辈的事情扔到脑后，非常兴奋地迎了上去。（留在英国的爱德华兹咬牙切齿：这个见了美女就忘了师父的小子，我要跟你绝交～！）

　　张蓝芯交代完英国公司的事情，在西甲新赛季开始之前就来到了西班牙的分公司，可是由于事务的繁忙，使得她一直到现在才有空闲的时间见到葛非。

　　张蓝芯看着葛非着急的表情，心里有点说不出来的甜蜜感，她笑了笑问道：“等急了吧，最近在球队怎么样啊？”

　　“不怎么样，根本没有比赛打，只是训练……”

　　葛非脸色不爽的说着，将手里喝完的矿泉水瓶子扔进了垃圾桶，只感觉自己就像是球队里的矿泉水，喝完了就把瓶子扔一边。

　　张蓝芯皱了皱眉头：“你跟许叔叔说了吗，租借合同上可是有安排你上场时间的条款的！”

　　葛非听了苦笑了一下：

　　“那玩意儿跟没有一样，你如果提起的话他们可以每场比赛只让我上那么三两分钟，一点用都没有的……”

　　“说的也是啊……那么你以后打算怎么办？需不需要我帮忙？”张蓝芯心里感到微痛，她也是为葛非的前途担忧，连忙问道。

　　葛非无奈地低下了头：“还能怎么办啊，只能在训练中好好的表现，然后等待机会了！”

　　“……”

　　张蓝芯没有再问葛非球队的事情了，因为这很明显不是一个能让人高兴起来的话题。

　　“蓝芯姐，我们今天去哪里玩？去看斗牛表演吗！”

　　葛非只要一跟美女在一起，就会变成一位天生的乐天派，何况是他一直喜欢的蓝芯姐姐，球队的那些事情不要去管他们了，还是先想着今天与蓝芯姐的旅游安排和逛街计划吧！

　　两个人说笑着一前一后的漫步在巴塞罗那充满着艺术气息的街道上，看着那气势宏伟的中世纪哥特风格大教堂，看着一对对与他们一样漫步在街道上的男女，两人的心中都充满了能够再一次重逢相见的喜悦心情。

　　过了一小会儿，稍微走在后面一点的葛非学着两人前面也是在逛街的一对欧洲情侣中的男士，大胆的上前拉住了张蓝芯的小手与她并排着走了起来。

　　张蓝芯初开始被葛非的这个大胆的表现弄的有点羞愤，她想起了那个圣诞节，葛非也是这样的拉住她的手，结果被她一下子就甩开了，今天的她虽然心情与当时一样，可是当她想到了葛非这半年来对她的表现，她也就忘掉了女孩子家的矜持，任由着这个有点坏坏的弟弟去拉着自己的手了～

　　“非，趁着现在天气还没转凉，我们去看海吧！”

　　张蓝芯这个时候提出了一个非常好的主意。

　　“啊，看海……许叔叔！”

　　葛非一听到看海，就想起了自己刚来西班牙的那几天，与许叔叔两个人很无聊的跑到了西班牙夏日的海滩上，互相把自己埋在沙子里偷偷看比基尼美女的事情，脸上很快就露出色色的表情。

　　“咿呀～！”

　　张蓝芯发现了葛非突然之间变身猪哥的糗样子，吓得连忙把小手从葛非的爪子里抽了出来：

　　“讨厌，你什么时候跟许叔叔学的那么恶心了？”

　　葛非尴尬的挠了挠头：

　　“呵呵，刚刚学的，刚刚学的！”

　　说起了许坷，张蓝芯马上好奇地问了起来：

　　“自从我来到西班牙以后，我就没有见到许叔叔，在英国的总公司他也早就请了假，也不知道他去哪里疯了？”

　　事实上，这个时候的许坷却没有跑哪里去疯狂，他可是正在办正事，正在巴塞罗那俱乐部的一个办公室里为葛非争取着联赛上场的时间。

　　“亲爱的许，我也很想让葛非这孩子上场比赛，可是主教练里杰卡尔德先生的为人您很清楚，他一切以球队的稳定第一，所以就连他最看重的阿根廷小将梅西都没有进大名单的机会，而且我们的管理层也曾经为里杰卡尔德先生保证过，保证不干涉他在球队中的用人！”

　　巴塞罗那主席拉波尔塔满脸歉意的向许坷解释着，几乎是躺在沙发上的许坷却笑嘻嘻地摇了摇头，伸出了自己的三根指头慢悠悠地说道：

　　“最少三分钟，这个要求可以吧！不然别怪我起诉你们加上～恩～”

　　拉波尔塔压住自己的不忿，陪着笑脸说道：

　　“那好吧，我会跟里杰卡尔德先生商量的，保证给您一个答复！”


第三十四章 满脸无奈

　　2004～2005赛季，巴塞罗那一线队的中后卫人员配备还是很充足的，马奎斯，埃德米尔森，普约尔，奥莱格，纳瓦罗再加上葛非总共有六个人！

　　而主教练里杰卡尔德制定的新赛季常用的4—3—3阵型中，理想的两个中后卫的人选是队长普约尔与墨西哥后卫马奎斯，奈何作为这个阵容中理想后腰的巴西球员埃德米尔森伤病不断，严重影响了他的正常比赛状态，而里杰卡尔德也只好把他闲置，让可以打后腰位置的马奎斯顶上。

　　马奎斯是一名非常出色的中后卫，是墨西哥国家队主力，他防守能力强，常常扮演防守自由人的角色负责盯防对方重点球员，并自由地把握时机插上助攻，并且有一脚很不错的任意球功夫，在后腰位置上他表现的中规中矩。

　　身高187cm，今年24岁的西班牙中后卫奥莱格出自巴塞罗那的青训系统，虽然年轻的他在能力上还有些不足，但是他以积极的态度和突出的状态获得了里杰卡尔德的青睐，代替墨西哥后卫马奎斯与队长普约尔搭档出场，几场比赛的表现也是可圈可点。

　　而另外一名西班牙后卫纳瓦罗防守能力强，风格凶悍，就是有点脾气暴躁，是现在巴塞罗那队中后卫位置的专业替补……

　　葛非呢？他连替补也当不了！

　　现在在一线队老打不上比赛的他，已经有点闲得发慌并且心理不平衡了，主教练里杰卡尔德也许发现了葛非心态的不正常，将才刚刚十七岁零8个月的他下放到了预备队也就是巴塞罗那二队打预备队联赛。

　　2004年9月15号，巴塞罗那队在冠军杯小组赛中客场挑战被称为“主场龙”的凯尔特人队，本场比赛在西甲第一轮比赛中受伤的罗纳尔迪尼奥伤愈复出，气势如虹的巴塞罗那队凭借着德科，久利和拉尔森的进球，3：1大胜凯尔特人队。

　　再回到西班牙国内的联赛，巴塞罗那队客场挑战马德里竞技队，有些疲劳的巴塞罗那队被主场以逸待劳的马德里竞技队1：1逼平，然后反应过来的他们就是疯狂的联赛五连胜，这也使得巴塞罗那在联赛积分榜上一直领跑，下面的皇家马德里和瓦伦西亚则紧随其后。

　　在欧洲冠军杯的赛场上，巴塞罗那凭借着在苏格兰的一个美好的开局，也为他们的冠军杯小组赛带来了好运气，他们9月30号又在主场3：0战胜了顿涅茨克矿工队，只是在10月21号的圣罗西体育场，被强大的AC米兰1：0小胜。

　　可是这些跟葛非都没有关系，他依然和梅西一起在预备队闷头训练然后就是参加预备队联赛，他的心里现在非常的不爽，憋着一肚子劲没处发的他，在第一次的比赛中就表现非常抢眼，不仅牢牢地扼守住巴塞罗那二队最后的防线，并且还在适当的时刻杀到前场，头顶脚踢的连进两球，帮助巴塞罗那二队5：1战胜了西班牙人二队，也就是这一场预备队之间的德比战，让加泰罗尼亚人第一次见识到了葛非这位中国出产，曼联加工的中后场天才球员的厉害！

　　大家纷纷开始对他的情况关注起来，而葛非也不让关注他的人们失望，场场的预备队比赛都表现的非常出彩，本来司职中后卫的他成了巴塞罗那二队的“超级万金油”，几乎打过中后场的任何位置，身体条件出色并且技术出众的他也几乎场场比赛都有进球或者助攻。

　　有个巴塞罗那当地媒体非常有聊，竟然拿葛非与巴塞罗那的死对头皇家马德里的前队长希耶罗做比较，还分析说葛非作为中后卫与希耶罗一样，都是防守能力强，技术水平出色，喜欢参与或者自己完成进攻，都有着一点那与生俱来的领袖气质！

　　这下可热闹了，巴塞罗那球迷开始更加关注这个风格像皇马前队长的年轻球员，当大家见识到了葛非在预备队联赛中的风采时，大家都非常惊讶！

　　所有的人都看好这个天才的中国少年，觉得他早晚要受到一线队主教练里杰卡尔德的召唤，并且有一些球迷和华人开始追捧他，找他签个名拍个照片什么的，让葛非在巴塞罗那的名气突突的直往上冒，并且开始见著于西班牙加泰罗尼亚地区的各大体育报刊和中国国内的媒体。

　　虽然葛非在预备队里混的风声水起，可是一线队的主教练里杰卡尔德好象并不以为意，毕竟中后卫这个位置作为一个球队的最后屏障，任何一位有头脑的教练都愿意把它交给经验丰富或者发挥稳定和状态突出的球员，像葛非这样年轻和有时候在球场表现有点“疯”的中后卫，是得不到一丁点的机会的……

　　而葛非的经纪人许坷在偷偷地在场外帮助葛非造势结束以后，也开始再一次找到巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔，并且提出了要与球队主教练里杰卡尔德见面的提议。

　　“不不，亲爱的许，您的这个要求非常差劲，我恐怕不能答应您，也希望您不要再强人所难！”

　　拉波尔塔拿出手帕擦了擦额头上的汗说着，脸色也变得非常难看。

　　许坷有点生气了，他轻拍了一下桌子笑呵呵地说道：

　　“我想伟大的国王陛下如果知道了你们这样对待他的朋友，一定会很生气～”

　　“……”

　　拉波尔塔愣了一下，然后瞪着双眼有点颤抖的说道：

　　“许，你可真会捣乱啊，严格的说起来你也算巴塞罗那的一员，于公于私你都不该为了一个自己旗下的球员与大家闹的不愉快吧！”

　　许坷苦涩的笑了笑：“我是开个玩笑才这样说的，你又不是不知道我的脾气，如果葛非的事情俱乐部解决不了，那么冬季转会市场开启以后，我把他带到其他的球队吧！”

　　“这个倒没问题……不过我还是要说一句，我很抱歉！”

　　拉波尔塔松了一口气继续说道：

　　“咱们巴塞罗那这个赛季的目标是西甲冠军，你也知道咱们赛季前在夏天签下了多少名实力派的明星球员，咱们一下子投入了那么多，可是不允许失败的啊，所以在用人方面，可是一点也马虎不得的啊！”

　　“哎……都怪我太自以为是了，觉得自己在巴塞罗那有点能量就能帮助葛非这孩子，他也是那么的信任我，可我却害的他踢不上一线队的比赛！”

　　许坷难得的消沉了一回，低着头叹了一口气，拉波尔塔安慰般的拍了拍他的肩膀说道：

　　“许，不要自责了，葛非是个了不起的天才球员，而且还那么的年轻，我想他这段时间在咱们巴塞罗那预备队的经历应该能够令他变的更成熟吧！”

　　“或许吧……”

　　许坷说着，满脸充满了无奈……


第三十五章 机会来了

　　2004年10月30号，巴塞罗那队客场挑战毕尔巴鄂竞技队，本来大家都觉得巴塞罗那会携带联赛的五连胜之威势而轻松拿下，从而成就六连胜！却不想遇到了球风凶悍的毕尔巴鄂竞技队顽强抵抗！

　　在这场比赛中，巴塞罗那的进攻被毕尔巴鄂竞技队非常粗暴的遏制住，那华丽的技术在粗野和凶悍的侵犯面前，就像老虎面前的小绵羊一样瑟瑟发抖……

　　右边后卫贝莱蒂这个喜欢插上助攻的边路球员，被毕尔巴鄂竞技队的左边卫和后腰频频侵犯，终于在下半场比赛的时候被队医抬下赛场，其他的队员们也没少受毕尔巴鄂竞技队球员的粗野侵犯，久利的脚腕也受了轻伤，而凶悍粗野的毕尔巴鄂竞技人也为此吃到了4张黄牌和1张红牌！

　　更令巴塞罗那人郁闷的是在下半场快结束的时候，本场比赛司职后腰的马奎斯一个对毕尔巴鄂竞技队前锋在禁区内的拉扯，不仅被主裁判黄牌警告，并且还送给了对手一个点球的机会。
    1：1……

　　巴塞罗那的连胜势头被毕尔巴鄂竞技队生生掐断，在赛后的新闻发布会上，巴塞罗那主教练里杰卡尔德对本场比赛对手那粗鲁和野蛮的行为表示不满，并且对裁判在判罚了一个点球后又给了马奎斯一个黄牌的行为表示不解，他觉得本来这个点球判的就有点重了，为什么还要给球员一个黄牌呢？要知道就是因为这个黄牌，马奎斯就要缺席下一场在主场对阵拉科鲁尼亚的比赛了！

　　不过好在一样出产于巴塞罗那优良青训体系的巴西后卫莫塔伤愈复出，他可以顶替停赛的马奎斯，而西尔维尼奥则顶替了受伤的贝莱蒂，为了保险起见，里杰卡尔德终于想起了巴塞罗那二队还有个中后场多面手葛非，急忙将葛非招到一线队。

　　葛非等待了将近2个月，机会终于来了！他被里杰卡尔德加入了巴塞罗那11月3日在诺坎普体育场迎战意甲豪门AC米兰的一场冠军杯小组赛的大名单！

　　这真是一个大大的好消息，葛非很快将这件事告诉了许坷叔叔和蓝芯姐姐，并且邀请他们一起来欣赏这场冠军杯的比赛，如果运气好的话，可能还能看到自己的冠军杯处子秀呢！

　　许坷在得知这个消息以后，大大的呼出了一口气，自己为葛非在西班牙做的一切终于得到了回报，里杰卡尔德终于要给葛非这位有点过分年轻的中后卫一些机会了，希望葛非能够好好把握吧！

　　张蓝芯没有想许坷想的那么多，她只是打心里为葛非高兴，为葛非激动！

　　……

　　激动，真的好激动！

　　这可是葛非从小到大第一次距离真正意义上的欧洲顶级赛事如此之近，他兴奋地坐在替补席上，两眼紧紧地盯着正在诺坎普球场上进行着比赛的队友们，心里有着抑制不住的冲动！

　　“喂，葛非吗？不要那么紧张，在替补席上应该放轻松点，要相信你的队友们～”

　　葛非旁边一位看起来只有20来岁的西班牙小帅哥拍了拍他的肩膀说道，这位正是巴塞罗那中场的首席替补安德森·伊涅斯塔。

　　“呃？”

　　葛非还没反应过来，突然一只抓满了瓜子的手伸到了他的面前：

　　“不要担心，我们一定会胜利的！”

　　“谢谢！”

　　葛非说着接着另外一边的队友，中后卫首席替补纳瓦罗递来的瓜子，没想到这位在球场上脾气暴躁，作风凶狠的队友，竟然有嗑瓜子这么有趣的嗜好。

　　“好啊～有瓜子也不分我点！”

　　伊涅斯塔扑上去跟纳瓦罗抢了起来，纳瓦罗一本正经的说道：

　　“哎呀，你不要着急啊，小心被主教练先生看到，我知道你是想要，可是你先小声的说清楚啊，你不说我怎么知道你想要啊？你只要说清楚的话，我会给你的，不会你想要我却不给你，也不可能你不要我偏要给你啊～”

　　“扑！”

　　葛非笑得将刚磕下去的瓜子一下子喷了出来，没想到外表硬朗的纳瓦罗竟然那么搞笑。

　　“小白～今天你会上场吧？”

　　纳瓦罗一边分给伊涅斯塔瓜子一边亲热的问道，却没发现葛非听到了他对伊涅斯塔“小白”的这个称呼，已经笑翻在了座位上。

　　“不知道，也许吧！”

　　伊涅斯塔说着转过了头，一眼就看到正背对着他趴在替补席上浑身发抖的葛非！

　　“咦？葛非你这是怎么了？难道是犯了传说中滴羊颠疯？”

　　伊涅斯塔说着将葛非拉了一下，葛非这才努力的止住了笑意，一声哨子声传来，三人将注意力放到了比赛场上……

　　10月21日的意大利圣罗西体育场，AC米兰凭借着乌克兰核弹头舍甫琴科那一个金子般的头球战胜了巴塞罗那！

　　现在来到了诺坎普体育场，巴塞罗那队高举起了复仇的旗帜，刚一开场就给AC米兰施加了强大的压力，小罗，德科，久利，埃托奥轮番冲击AC米兰的后防线和轰炸AC米兰的球门，幸好米兰队长马尔蒂尼领衔的后防线和门将迪达的发挥出色，将巴塞罗那队好几次有威胁的进攻和势在必进的射门都给化解掉！

　　比赛很快进行到了第17分钟，本场比赛使用了防守反击战术的AC米兰队，利用皮尔洛的后场右脚50米长传防线身后加上舍甫琴科的快速反击得手，竟然使得客队AC米兰1比0率先领先了主队巴塞罗那队！

　　教练席上的里杰卡尔德皱紧了眉头，他所奉行的攻势足球难道在遇到意大利球队这样的防守反击战术以后就要栽跟头吗？

　　好在时间还很早，下面有的是时间追回来，里杰卡尔德站起了身走到场边上提醒着队员们注意防守！

　　被AC米兰这个进球打正了心态的巴塞罗那队终于不再着急着复仇了，他们控制住了节奏，并让节奏慢慢的像主队有利的一方面改变……

　　“GOOOOOL———！SamuelEto'o！”

　　诺坎普在现场解说员大叔这一声大吼的带动下变得异常热烈起来！

　　上半场第36分钟，巴塞罗那队的喀麦隆前锋埃托奥发挥出了他速度上的优势，在接到哈维绝妙的一个长传球以后，加速甩掉了AC米兰队长保罗·马尔蒂尼，用一个精彩的右脚大力斜射将皮球打进AC米兰球门的远角，漂亮的将比分扳成了1：1！

　　葛非与替补席上的队友们都站了起来，为埃托奥这个漂亮的进球而鼓掌喝彩。

　　“萨默埃尔的速度真不是盖的，我如果有他那个速度的话，啧啧～”

　　伊涅斯塔叭叭地说了起来，令一边的大话王纳瓦罗都有点自愧不如。

　　上半场剩下的时间因为这个进球而变的越来越精彩，只不过因为双方出色的防守而再也没有将比分改变。
    1：1！

　　上半场比赛结束，激战的双方都很不满意地带着这个比分进入了中场休息时间。


第三十六章 冠军杯首秀

　　“我们在球场呐喊，我们是巴塞罗那的球迷。

　　我们从四面八方赶来，不分年龄和肤色。

　　……

　　巴萨！巴萨！巴萨！

　　球员与球迷团结在一起。

　　我们无坚不摧，我们屡屡进球，没有人是我们的对手，

　　强大的巴萨无往不胜！

　　旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色，队伍在勇敢拼搏！

　　让我们呼喊它的名字—

　　巴萨！巴萨！巴萨！”

　　诺坎普球场的天空中，传来现场球迷们那整齐嘹亮的歌声，2004～2005赛季欧洲冠军杯小组赛F组的一场比赛正在这里进行。

　　主场作战的巴塞罗那队从下半场开始以后就由主教练里杰卡尔德做出了新的战术调整！因为带点轻伤的右边锋久利已经在Ac米兰的队长马尔蒂尼和左边后卫卡拉泽的联合钳制下沉寂下来，那么就让队员们把皮球多多交给本场比赛表现比较出色的小罗和埃托奥控制吧。

　　加图索是一位长相非常凶悍却内心温柔的意大利防守型中场，这位Ac米兰的主力中场现在正对他的直接对手小罗纳尔多头疼不已：

　　这位老是闪着两颗兔子牙的巴西小哥们，他的控球技术真是太令人眼花缭乱了，比自己的队友卡卡还要厉害的多！

　　“好机会～我铲！”

　　加图索看准时机，用出了一个凶悍又漂亮的飞铲！

　　他本想把小罗脚下的皮球留下，结果被小罗用一个漂亮的扣球过人闪了过去，小罗对着躺在地上须发皆张形似张飞的加图索笑了笑，亮出了一下自己闪着光的大门牙，然后带球狂奔绝尘而去，一只手都不挥，只留给了加图索一个渐渐远去的背影……

　　“首当其冲的内斯塔这个时候紧张起来了，看看吧，他那严肃的脸绷的就像钢板一样，我们的小罗能够突破这位意大利著名中后卫的防守吗？”

　　现场解说大叔兴奋地吼叫着，替补席上的球员们，教练席上的教练们，还有看台上的球迷们都开始紧张地注视起了球场上的情况。

　　“队长，掩护我！”

　　内斯塔顶不住压力大喊一声迎了上去，米兰队长马尔蒂尼稍微有点担心地看了看离自己不远的久利，点了一下头对赶回来防守的卡拉泽说道：

　　“卡哈贝，补上我的位置！”

　　紧跟着内斯塔也冲了上去，可不能让这位有着兔子牙的巴西人独自猖狂！

　　小罗纳尔多看到了这两位意大利著名后卫对他的突破瞬间所构成的联合防守，有点佩服的点了点头，他不再寻求突破了，目光一斜，直接将皮球传向了自己的右边方向！

　　右路的久利这个时候正在Ac米兰左前卫安布罗西尼的不断骚扰下往前冲着，个子矮小的他虽然在身体对抗上有点吃亏，但是速度上和反应上的优势弥补了这些，他很快就甩开了安布罗西尼的防守，顺利的接住了小罗的这个传球，并且迅速的带球内切！

　　“久利接住皮球了，他内切了！米兰的左路已经没有人了！”

　　解说员兴奋地说着，他好象已经看到了久利用一个漂亮的射门敲开米兰球门的样子！

　　“这个球我进定了！”

　　看着面前迪达那紧张的表情，无人干扰的久利放心的大力抽射，却在碰到足球之间突然感到脚腕有点疼痛！

　　“不好！”

　　方向不对的皮球直接打在了边网上，巴塞罗那队浪费掉了一次绝好的反超机会。

　　“哎，真是太可惜了！”

　　久利懊恼地捂住了自己的脸，只感觉右脚开始不住的酸痛，看来原来的老伤又要复发了！

　　看到久利在球场上的脚步有点不对劲，主教练里杰卡尔德走到了替补席这里：

　　“安德森，热身吧！”

　　“是，先生！”

　　伊涅斯塔答应完以后，对着旁边的葛非眨了一下眼睛就马上起身在球场外围的跑道小跑起来。

　　葛非看着伊涅斯塔慢慢远去的背影，脸上充满了羡慕的神情，一边的里杰卡尔德看到以后，微笑了一下，慢慢走回了教练席。

　　下半场的第17分钟，伊涅斯塔跑到场边替换久利上场，这个时候的葛非竟然非常的激动，因为在伊涅斯塔走到场边等待上场的之前，主教练里杰卡尔德对他说了一句话：

　　“葛非，等安德森上场以后，你叫上拉尔森一起开始热身吧！”

　　球场上依然是你来我往精彩异常，看台上依然是鼓掌如雷，呼喝如潮，正在跑道上热身的葛非都不在意，他面色如水，满脑袋都是自己上场以后的情形。

　　“小非要上场了吗？许叔叔你看，他在热身了！”

　　在包厢里，张蓝芯激动地跳了起来，许坷笑了笑，点上了一根烟说道：

　　“也许吧，这可是葛非第一次参加一线队的比赛啊！”

　　“小非一定会成功的，我相信！”

　　张蓝芯有点任性地说道，一双美丽的大眼睛紧紧的盯住电视屏幕……

　　时间到了下半场的第36分钟，场上的比分还是1：1，葛非终于等到了主教练里杰卡尔德的召唤，与拉尔森一起并排跑到球场边上等待上场！

　　“哦！我的上帝啊，里杰卡尔德竟然一下子换上两名球员！更令人不可思议的是，我们大家已经很熟悉的那个中国少年葛非也在里面！我还以为他会在替补席上坐上90分钟呢～”

　　解说员大叔没想到里杰卡尔德会派上葛非，难道说里杰卡尔德想利用一下在二队有点“疯”名的葛非那初生牛犊不怕虎的冲劲吗？

　　葛非这个时候面色如水的站在场边上，显示出了与年龄不符的成熟与冷静，就连瑞典老妖拉尔森也对自己这位十七岁多的队友感到惊讶，没有想到即将初次登上欧洲冠军杯舞台上的葛非竟然一点也不紧张！

　　“好了，现在13号葛非和7号拉尔森一齐上场，即将被他们替换掉的分别是4号马奎斯和9号埃托奥，我的天，葛非竟然去打后腰这个位置！他能行吗？”

　　所有的巴塞罗那球迷都在解说员的喋喋不休中把注意力放在了葛非的身上，大家都很期待着这位才十七岁多的中国少年，期待着他能爆发出在二队中那样的实力，最好能把Ac米兰打得淅沥哗啦！

　　葛非与被他替换下场的马奎斯击了一下掌，这位墨西哥人现在明显不太高兴，这场比赛他表现的很不理想，要不然也不会被这个小他八岁的队友葛非换掉了！

　　“太好了，葛非你也上来了，我们一起加油吧！把Ac米兰的这些家伙踩死～！”

　　伊涅斯塔无视自己身边能听懂西班牙语的卡福的怒视，嬉皮笑脸地跟葛非打了个招呼～


第三十七章 疯名显著

　　“下半场第38分钟，伊涅斯塔带球突破卡拉泽防守的时候，被卡拉泽将皮球踢出场外，现在是我们巴塞罗那扔界外球，范布隆霍斯特将皮球扔给了中前卫德科，德科现在带球！在剩下的7分钟里，我们还能够进球吗，我想一定可以，诺坎普从不失败！”

　　现场解说员大叔喋喋不休地继续自己的工作，而场上的德科尝试突破AC米兰中场加图索与皮尔洛的联合防守不果后，习惯性的将皮球回传给了自己的斜后方，站在后腰位置的队友。

　　“该死！还不如传给后卫线保险～”

　　德科传出球以后才想起后腰已经换了人，经验丰富的墨西哥队友已经下场了，现在这个位置上是那个看起来很成熟，其实也就才十七岁多的中国小朋友，他的心里对于葛非这个才十七岁的队友非常的担心，担心葛非这个孩子会因为怯场而不知所措！

　　老实站在后腰位置的葛非稳稳接住了德科的这个回传球，稍微观察了一下四周的情况的他，竟然骇然的发现对方的球员不来逼抢！

　　看来AC米兰的队员们也认为才十七岁的葛非太年轻，而且是个中后卫出身，在后腰的位置上估计还不如那个墨西哥人，估计翻不出什么浪花来！

　　“我曰了，真的没有人来抢吗？那我不客气了！”

　　葛非心里一激动，像在曼联青年队和巴塞罗那二队一样自己带球向前狂奔起来，这个狂妄的小子！在比赛还剩下不到5分钟的情况下，竟然想在冠军杯的比赛里玩一把长途奔袭！

　　如果爱德华兹的灵魂还在这里的话，一定会惊讶的眼珠子都掉出来，要知道AC米兰作为一支意大利甲级联赛的冠军队伍，它的防守可是非常强悍的，而不知天高地厚的葛非竟然狂妄的想去一人单条！！

　　“疯子哈哈！这个中国小孩真是个疯子～”

　　长相凶悍，脸色老是深沉的加图索非常难得的咧嘴大笑起来，在比赛前，主教练安切洛蒂可是把巴塞罗那本场比赛可能出场的球员都分析了一遍，当然也分析到这个叫做葛非的中国小孩子，把他介绍了个彻彻底底，大家都知道了这个葛非是曾经曼联U19的队长，今年才十七岁多，还没有参加过一场一线队的比赛！

　　“十七岁多……哈哈，想我加图索十七岁多的时候还在少年队混着呢，就算这个小屁孩再牛X，能牛X到哪里去，能牛X到火星吗？不过这家伙胆子倒挺大的！有个性，我喜欢！”

　　加图索想着心里笑了一下，大大咧咧地迎了上去喊道：

　　“喂！中国小子！你吃什么长大的，胆子那么大？！”

　　葛非可听不懂这位意大利猛男的一嘴粗犷的意大利语，一边护住皮球一边用英语大声问道：

　　“What？”

　　“FUCK！”

　　加图索猛然的粗口一冒，趁着葛非被他这一嗓子轰的愣神的时候直接伸脚欲抢。

　　“我曰了！”

　　葛非吓了一大跳，这个长得像张飞的家伙咋就恁不文明捏～！竟然张口就“FUCK！”

　　轻轻一扣，葛非躲过了加图索这个意图很明显的抢球动作，直接向左路飞奔了而去！

　　“……”

　　加图索心里有点不爽的追了上去，葛非突然的一个加速，将他甩开了一大段距离！

　　“好快的带球奔跑速度，好娴熟的控球技术！他真是只是一名后卫出身的球员吗？！”

　　站在远处的AC米兰球员卡卡看到了葛非狂奔的身影，心中除了震惊还是震惊！

　　“拦住他！”

　　马尔蒂尼不愧是AC米兰的队长，他最先的反应过来：

　　“这个中国小孩不简单！大家一定要小心应付！”

　　“我去！”

　　卡拉泽大喊一声率先冲了出去，皮尔洛也从中间向左边跑去，比赛还剩下不到5分钟就要结束了，可千万别再出状况，如果我们伟大的AC米兰在最后时刻被这个十七岁的中国小孩给捅出事，那可就闹了大笑话了！

　　“嘭！”

　　已经快要杀到大禁区左边的葛非脚步不停，在卡拉泽没有跑来之前直接将皮球大力轰向AC米兰的球门！

　　葛非这一招行进中的大力远射，也不知道在训练场里练习过究竟多少次，就连梅西都对他这招佩服不已！

　　“这个葛非还真是疯啊，对方禁区里还有好几个人，而且角度那么小都敢直接打门！这不是送给对方球门球吗？！我们今天看来是赢不了了……”

　　解说大叔有点悲观的说着，可是现场的人们却不这样看！特别是在包厢里的张蓝芯和许坷，紧张的注视着在空中呼啸着的皮球！

　　“碰！”

　　迪达只感觉皮球向一颗炮弹般向自己的球门这里飞来，不敢大意的他飞身用双手将皮球推出小禁区，而米兰禁区里的后卫们也被这个射门惊了一下，纷纷向皮球的落点跑去，都要赶紧的将这个危险解除掉！

　　“GOOOL～～～～～！！！”

　　看台上的球迷们疯狂了，大家大声的喊叫着，欢呼着，只为那一人喝彩，那就是站在AC米兰大禁区中间，正在不停地给球迷们飞吻的小罗纳尔多，跑过来祝贺他进球的葛非第一个将他压到身下，令离他很近的AC米兰的球员们心中郁闷不已……

　　好吧，让我们看看这个球是怎么进的吧！

　　当葛非带球杀到大禁区左边的时候，米兰后防线的注意力被他吸引走了一大部分，当他用出那颗令人感觉奇怪的炮弹式射门以后，注意力更是被全部吸引走，他们都没有注意到，小罗纳尔多早已经与葛非交叉换位转移到了中路，当皮球被迪达推出去的时候，正好落在了他的脚下！

　　内斯塔慌了，马尔蒂尼着急了，卡福不冷静了，三个人纷纷的杀了上去。

　　如行云流水，如彩蝶狂舞，小罗纳尔多向球迷们诠释了自己那令人眼花缭乱的虚晃和突破技术，一口气的将皮球送入了迪达把守的大门！

　　而小罗纳尔多之所以能够收获这个漂亮的进球，也多亏了葛非先前的那个疯狂的长途奔袭和疯狂的强力射门做掩护！

　　就这样，巴塞罗那在主场最终2：1逆转了强大的AC米兰队，报了客场乌克兰人的那个一箭之仇！也自这一场精彩的比赛以后，小罗纳尔多威震欧洲，葛非疯名显著！


第三十八章 别欺负小孩

　　2004～2005赛季冠军杯小组赛，巴塞罗那在诺坎普球场2：1逆转了前来挑战的Ac米兰队！也就是这场比赛，使得巴塞罗那队将45年来逢Ac米兰不胜的宿命打破！

　　目前巴塞罗那在冠军杯F组的积分为9分，和榜首的Ac米兰同分，只需要再取得一场平局，他们就能够杀进冠军联赛的十六强！

　　而这场精彩的比赛也被媒体们大肆的报道，特别是小罗纳尔多那个最后时刻的漂亮进球，受到了所有人的一致赞扬！

　　至于在小罗纳尔多这个精彩表演之前，中国少年葛非的那个看起来很牛X的远射，大家并没有过分的去注意，只是在报道中稍微提了那么一下，无非就是说这个第一次出场冠军杯比赛的十七岁中国少年非常狂妄甚至疯狂云云。

　　在这场比赛结束后的新闻发布会上，巴塞罗那队主教练里杰卡尔德提都没提一下葛非初次参加一线队比赛的表现，只是对其他的队员们，特别是小罗纳尔多狠狠地夸奖了一番。

　　而作为客场球队Ac米兰的主教练，安切洛蒂还是比较洒脱的，他也夸奖了一下自己的队员们，还说这里不愧是巴塞罗那的主场，小罗纳尔多最后的表现令人惊讶等等，对于最后时刻把自己球队的后防搅乱的葛非，他也是提都没提。

　　“呵呵，小非的作用被完全抹杀掉了～！”

　　比赛刚刚结束的第二天，张蓝芯玩笑般的逗了逗葛非，葛非傻笑着没有说话，他的心里却在想着：

　　“什么抹杀不抹杀的，这些我才无所谓呢！反正周末的联赛里杰卡尔德先生又把我放进了大名单，这就足够了！”

　　2004年11月6日，巴塞罗那虽然已经是冬天了，但是诺坎普球场的看台上依然坐满了热情的球迷们。

　　这里马上就要开始一场西甲联赛了，积分排名榜首的巴塞罗那迎来了赛季开始以来表现并不是太出彩的拉科鲁尼亚！

　　拉科鲁尼亚自从1906年创建以来，一直是西班牙的一支平民球队，历史上共参加过30个赛季西甲联赛的他们，只在2000年迎来了一次辉煌，并且一举夺得了西班牙联赛冠军和西班牙超级杯冠军！

　　从2000年的登顶以后，拉科鲁尼亚成为了平民球队中的豪门，三个赛季以来他们一直都在前四名徘徊，不过这个赛季开始以来，他们的成绩呈下滑的趋势，但是千万不要小瞧了他们！

　　不信你看，比赛这才开始7分钟，拉科鲁尼亚就进球了！

　　已经35岁的拉科鲁尼亚队长弗兰接到队友的一个底线回传，竟然挤开巴塞罗那后卫奥格莱，右脚强射球门右上角得分！

　　现场的人们都傻了！大家都没有想到，刚刚在这里战胜Ac米兰，士气如虹的巴塞罗那竟然被近来状态低迷的拉科鲁尼亚率先攻破球门！

　　“哦，我的上帝啊！弗兰今年真的已经35岁了吗，我怎么感觉他还像是一个小伙子，竟然能把奥格莱也挤开！巴塞罗那人不要气馁，比赛才刚刚开始！想想上一场我们是怎么样让米兰人败兴而归的吧，加油！巴塞罗那！”

　　现场解说员大叔诙谐的解说让球场上的队员们和看台上的球迷们都笑了起来，大家很快的继续喊了起来，为支持的球队呐喊助威。

　　里杰卡尔德也从教练席上站了起来，在球场边示意队员们不要着急，一定要控制住比赛节奏！

　　葛非和伊涅斯塔，纳瓦罗依然在替补席上聚在一起，这三只正很没心没肺的磕着瓜子，好象场上的比赛跟他们没有什么关系……

　　“安德森！你们在干什么？”

　　里杰卡尔德从球场边直接走到替补席问道，大家都没想到教练会突然走来，吓得将手中的瓜子扔在了座位后面。

　　伊涅斯塔急忙解释道：“哦，我们在讨论着场上的形势，先生！”

　　里杰卡尔德感兴趣的问道：

　　“哦？讨论形势，你们讨论的怎么样？”

　　伊涅斯塔看了一眼正在装模做样观察着场上形势的葛非，脑袋瓜一转对主教练小声说道：

　　“葛非说如果他上场的话，我们就能够逆转比分获得胜利！”

　　葛非好像听到伊涅斯塔在说自己，转过头来对着两个人很灿烂的笑了一下，里杰卡尔德很没风度的翻了翻白眼，然后转头瞪了伊涅斯塔一下：

　　“别欺负小孩子了安德森，你热身吧，久利的伤还是没有完全好！”

　　“是！头儿～！”

　　伊涅斯塔一本正经的说着点了下头，心里却在犯着嘀咕：“小孩子？那家伙长得可比我大了不知道几圈！”

　　“先别管他大我多少圈了，我跑圈吧先！”

　　伊涅斯塔碎碎念着，绕着球场跑了起来……

　　“GOOOL！！！多么漂亮的进球！为我们诺坎普的哈维王子欢呼吧！”

　　刚刚跑了一圈的伊涅斯塔差一点被解说员大叔发动起来的一阵欢呼声给掀倒，定神往球场上看去，队友哈维正在场边庆祝着进球！

　　上半场第23分钟，巴塞罗那进行了一次非常漂亮的任意球配合！

　　后腰马奎斯将球迅速开出，底线附近的右后卫贝莱蒂接球后，回传给埋伏在拉科鲁尼亚小禁区内的哈维，哈维没有浪费这次绝妙的机会，将皮球轻松的推进拉科鲁尼亚的大门！
    1：1。

　　仅仅过了十多分钟，巴塞罗那就扳平了比分！

　　里杰卡尔德趁着进球后的这段时间进行了阵容调整，将旧伤未愈的久利用伊涅斯塔换下，并且要求后卫线一定要注意力集中！

　　看来这位荷兰少帅对刚才巴塞罗那的那个失球很是在意，年轻的奥格莱遇到弗兰这样的老油条还是不行啊……

　　上半场的比赛很快结束了，双方都没有再攻破对方的球门，两个队的教练都没有在中场休息时进行调整，下半场易地再战，形势虽然对着巴塞罗那有利用，可是拉科鲁尼亚的铁桶式防守和不断的骚扰式反击，总是让巴塞罗那的进攻后继无力，草草收场！

　　“为什么我们的防守注意力老是集中不起来呢？”

　　里杰卡尔德托着下巴想了想，看了后腰马奎斯一眼，他好像想到了些什么，慢慢地走到替补席叫道：

　　“葛非，热身！”

　　坐在替补席位上的葛非听到了主教练的呼唤，高兴地跳了起来，坐在他旁边的纳瓦罗也对着他笑了笑，脸上露出了羡慕的神情～


第三十九章 福将小疯子

　　“小罗纳尔多射门了！！！哎呀！太可惜了，竟然被拉科鲁尼亚的后卫挡了出去！……我讨厌铁桶阵！”

　　“是特里斯坦！他竟然接到了这个长传球，小心啦！……还好还好，我们的队长普约尔反应非常迅速，与后腰马奎斯一起把特里斯坦的这个单刀化解掉！”

　　现场解说员的叫声不停的响起，现场球迷们的一阵阵叹息声，惊叫声也是声声迭起，说明了这场比赛是多么的精彩和扣人心弦！

　　下半场比赛已经进行了快30分钟了，巴塞罗那与拉科鲁尼亚依然僵持着，一方急于进攻取得进球只求胜利，一方不慌不忙龟缩防守但求平局，双方都没有将场上1：1的比分改变！

　　“伊鲁埃塔真是一位战术大师，怪不得能够带领一支平民球队创造辉煌！”

　　在看台下的一个包厢里，许坷满脸感慨地说着，令一边的张蓝芯非常不解：

　　“可是现在拉科鲁尼亚的情况很糟糕啊，这样的长传冲吊根本对巴塞罗那构不成多大的威胁，他们早晚会被巴塞罗那打进一球的！”

　　许坷笑了笑玩味地说道：“是么，蓝芯竟然那么了解足球，我真是没想到啊！”

　　“切，如果不是为了来给小非加油打气，我才不关心这些呢～”

　　张蓝芯撅了撅嘴小声说着，眼睛却已经看向了球场上，这个时候，葛非正在球场外围的跑道上慢跑着。

　　“葛非要上场了吗？”

　　许坷拿起望远镜向着教练席望了望，只见里杰卡尔德站起身来，向着葛非跑来的方向走去……

　　“非！我们去场边准备一下吧！”

　　“好的！老师！”

　　葛非答应了一声，跟着里杰卡尔德走到了场地边。

　　“啊，里杰卡尔德这个时候带着‘小疯子’葛非来到了场边，看来我们的战术又需要调整了……13号葛非上，23号奥格莱下，看来可怜的奥格莱要为自己刚开场的那个丢球反省了，不过没关系，我们巴塞罗那开货车的小伙子还很年轻，他会进步的！”

　　奥格莱走到了场地边上，面无表情的跟葛非击了下掌，他刚开场的表现确实很糟糕。

　　解说员停了一下继续说了起来：

　　“后腰马奎斯移到了后卫线，葛非将像上一场冠军杯的比赛一样打后腰的位置，希望他能够像上一场比赛一样给我们带来好运吧！巴塞罗那必胜！”

　　“嗨，葛非！”

　　葛非刚刚上场，就被一个人叫住，哈维跑了过来拍了拍他的肩膀说道：

　　“非，如果你要进攻的话先提前给我打个手势，我会补上你的位置的！”

　　哈维好像很了解自己这位少年队友在球场上有点疯狂的特点，真不明白主教练里杰卡尔德先生为什么把后腰这么重要的位置交给他……

　　“谢谢你了，哈维！”

　　葛非感激的对着哈维点了点头，走到了自己的位置。

　　“你对那小疯子说了什么？”

　　德科对着向他走过来的哈维问道。

　　哈维耸了耸肩膀：

　　“呵呵，没什么，就是提醒一下他，如果进攻的话通知我们一下！”

　　“哦，上帝啊，里杰卡尔德先生难道又要让他发一次疯吗？”

　　德科很是无奈的翻了翻白眼，自从葛非在上一场比赛疯狂的妄想以一人之力挑战AC米兰的防线以后，一线队里的队员们给他起了个“小疯子”的绰号，而这个绰号也很快的在巴塞罗那球迷中叫开了。

　　里杰卡尔德在场地边上看着球场上的球员们，将双手往前虚压，示意队员们在剩下的时间里继续进攻！

　　“好了，时间已经到了下半场的第40分钟，小疯子葛非上场以后并没有什么出彩的地方，他在后腰的位置上非常老实……范布隆奎斯特把拉科鲁尼亚的这个长传顶出了场外……拉科鲁尼亚的后卫队员将皮球直接扔进了大禁区，好！马奎斯挤开了特里斯坦将皮球顶了出去！”

　　里杰卡尔德在场地边上放心的点了点头，看来马奎斯在后卫线上的表现还是非常好的，而葛非的表现也是中规中矩～

　　马奎斯的这个头球解围被拉科鲁尼亚的中场球星贝莱隆得到，贝莱隆是一名非常出色的组织型前腰，被称为“西班牙的齐达内”，他的脚法出众，技术能力非常高超，巴塞罗那瞬时紧张起来，生怕被这位控球大师撕裂后防线。

　　“这个时候拉科鲁尼亚的前腰贝莱隆控制住了皮球，咦？我们的年轻后腰呢，他跑到哪里去了？快来把贝莱隆拦下来吧！”

　　解说大叔兴奋的喊着，他正在不停地寻找着葛非的身影。

　　“年轻人还是靠不住啊！”

　　大家的心里都有这个想法，因为在贝莱隆的附近，根本没有葛非的身影，葛非消失了！

　　“我来！”

　　德科喊了一声，从左边向中间移动过去，贝莱隆的速度并不快，他很快就追上了。

　　贝莱隆嘴角轻笑，在德科还没有靠近他之前将皮球传了出去！

　　这是一记手术刀般精准的传球，它直接向着巴塞罗那后卫线的身后传去，右后卫贝莱蒂没有拦住它，潜伏在禁区里的特里斯坦突然发动，眼看着就要接到这个传球了！

　　“不好！”

　　现场解说大叔紧张的只爆出了这么两个字，所有的人都紧张的注视着场上的形势！

　　“扑！”

　　突然一个红蓝色的身影将这个传球断掉，竟然是在后腰位置消失掉的葛非！

　　“断的漂亮！希望你能够把握住这个时机吧！”

　　教练席上的里杰卡尔德激动的站了起来，深邃的目光注视着场上的葛非。

　　葛非没有让里杰卡尔德失望，他用一个很像大脚解围的动作，将皮球踢向了拉科鲁尼亚的后场。

　　“好！葛非大脚解围！皮球直接向着拉科鲁尼亚的后场飞去，埃托奥！加油！”

　　解说大叔激动的有点语无伦次，因为这个时候的埃托奥已经如同黑色闪电般的启动了，一下子就将防守他的拉科鲁尼亚后卫甩开了两个身位。

　　“GOOL——！！！萨默埃尔—埃托奥！我们将比分反超了！”

　　诺坎普体育场如同雷鸣般的热烈起来，埃托奥兴奋的一口气翻了好几个跟头！

　　“竟然又逆转了比分，巴塞罗那最近的两场比赛可真是悬啊！”

　　包厢里的许坷吸了一口烟有点激动的说道，一边的张蓝芯却没有吭声，她的心里正在对解说员大叔不满：

　　“小非刚才那个明明是传球嘛，怎么说成了大脚解围～”

　　……

　　“比赛结束了！巴塞罗那队在主场逆转了来势汹汹的拉科鲁尼亚队，记住埃托奥吧，他今天是我们诺坎普的英雄！”

　　解说大叔说完以后好像想起了什么，又补充一句让里杰卡尔德听了都笑出声的话：

　　“当然还有小疯子葛非的那个大脚解围，他真是我们巴塞罗那的福将！”


第四十章 我要追你姐

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在西班牙巴塞罗那俱乐部附近的一个小公园里，传来一阵阵很变态的大笑声，路过的行人们纷纷皱着眉头远远的躲开。

　　三个亚洲人站在一个长椅边上，两男一女，其中一个男的正在捂着肚子大笑，其他的两个人看好戏般的站在一边。

　　“有那么好笑吗？”

　　许坷很夸张的瞪圆了自己的眼睛，说实话张蓝芯刚才讲的一个笑话一点也不可笑，可是看看已经捂着肚子笑倒在长椅上的葛非，他又有点不相信的掐了自己一下。

　　“哎哟，疼啊～”

　　许坷连忙的停住了手，只见张蓝芯正奇怪的望着他，捂着小嘴正在偷偷的笑，那花枝乱颤的美丽样子令这位看惯了天下美女的大叔也呆了又呆。

　　“哝，我赢了，蓝芯姐，晚上陪我看电影吧！”

　　葛非对着还在发呆的许坷那里努了一下嘴，然后对着张蓝芯说道，张蓝芯笑了笑：

　　“好吧，时间不早了，我要回公司办些事，晚上7点我们在俱乐部门前碰头～”

　　“那好吧，不见不散哦！”

　　葛非对着张蓝芯很潇洒的摆了摆手，直到看不到她那远去的美丽背影以后，才将目光依依不舍的收了回来。

　　“我说小非啊，刚才你说的什么赢了输了的？是什么意思啊？”

　　许坷这才反应过来，走向前去问道。

　　葛非笑了笑，突然非常激动地拉住了许坷的手连连道谢：

　　“谢谢许叔叔那么配合，我葛非以后一定会报答您滴！”

　　许坷这个时候更加的丈二和尚摸不着头脑了，有点着急的问道：

　　“喂，你们到底在搞什么啊？”

　　“刚才我跟蓝芯姐打赌，赌你会不会掐自己，我赌对啦！”

　　葛非说完转身就跑掉了，许坷这才反应过来：

　　“好你个小疯子，连我你也敢玩！”

　　……

　　巴塞罗那是一座欧洲闻名不夜城，这里的夜生活简直太丰富了，酒吧迪厅林立在各条大街上，是寻常市民常去消费的娱乐场所，就算是冬天的夜晚也是非常的热闹。

　　如果你想享受更豪华的夜生活的话，那么圣塔罗街附近是个好去处，这些对于任何来到巴塞罗那的人来说都是一个很大的诱惑，而葛非也早就被无良大叔许坷挑拨的想去见识见识了，可是这家伙今年还未满十八周岁，这在法律上是被禁止的……

　　听着与巴塞罗那俱乐部只差一条街道的迪厅里传来的劲爆音乐声，等待着张蓝芯的葛非心里像猫抓一样的难受。

　　“喂！哥们，不去跳舞在这里干站着做什么呢？”

　　一位矮个子西班牙帅哥拍了一下葛非的肩膀问道，葛非一看，发现这位还真是骚包啊，大晚上了还戴了一副很拉风的墨镜。

　　“你谁啊？”

　　葛非有点奇怪的问道，在西班牙除了球队的队友们，许叔叔和蓝芯姐以外，他没有交其他的朋友啊！

　　墨镜男压低了声音，像特务一样的在葛非耳边说道：

　　“告诉你，我是安德森……”

　　“原来是你啊！”

　　葛非说着，将墨镜男的眼镜一把拿了下来，果然是伊涅斯塔这家伙！

　　“喂，你这个疯子，别把我花了两星期工资买的眼镜弄坏了！”

　　伊涅斯塔开玩笑般的说着，很快的把他的宝贝眼镜抢了回来，要知道平时喜欢低调的他很少戴这么拉风的眼镜出来溜达，今天可是好不容易才鼓足勇气出来一次的，呵呵虽然现在是晚上。

　　“我还真不知道，平常在公众面前表现低调的小白也会有那么骚包的一面，蓝芯姐没有来，我先逗他玩玩吧～”

　　葛非想着就故作神秘的凑到了伊涅斯塔耳朵边上：

　　“小白哥，你该不会是背着老婆出来跟美女约会的吧！”

　　“啊！这个，那个！怎么会呢，要知道我今年还没有二十岁呢，还没老婆呢！”

　　伊涅斯塔有点害羞一边解释一边的左顾右盼，竟然还真让他看到一位美女！

　　这位美女个子看起来170CM左右，跟欧洲的那些大个子女人给人的感觉一点也不一样，她的皮肤不是苍白粗糙，而是入眼的粉白细嫩，那薄薄的嘴唇鲜嫩无比，那黑色的头发乌黑发亮，那如水的名眸在彩灯的照耀下闪闪发光，那温婉柔和的气质里，包含着无穷无尽的东方韵味！

　　“哦，这真是我的安琪儿啊！”

　　伊涅斯塔当时就呆住了，他的心中好像看到了无数美丽的鲜花在一刹那盛开！

　　张蓝芯从车上下来以后一眼就看到葛非跟一位比他矮了一头的西班牙青年在攀谈，想想就知道是葛非的队友，不过这青年也够色的，看到她走来竟然一下子呆住了！

　　葛非也发现了伊涅斯塔的不正常，转过身来就看到了自己等了快半个小时的蓝芯姐姐。

　　“蓝芯姐，你来了！”

　　葛非很快的迎上去用汉语招呼道，只把身边的伊涅斯塔唬了一下，看了看葛非再看了看美女，他的心中冒出一个非常荒诞的想法：

　　“难道这位美女是小疯子的女朋友？哦卖糕的，这么小的小屁孩也泡上了MM吗？”

　　“恩，我来了，我们快点走吧，电影一会就要开演了，这位是你的队友吗？”

　　张蓝芯笑了笑问道，葛非转过头来看了看已经进入石化状态的小白哥，哭笑不得的说道：

　　“恩，这个就是伊涅斯塔，在替补席上老是坐在我旁边的那个西班牙小哥儿！”

　　“你好，伊涅斯塔么，我是葛非的姐姐，很高兴认识你，我们还有事要先走了，改天再聊吧，再见！”

　　张蓝芯用着熟练的西班牙语，对着到了晚上才化身成小色狼的伊涅斯塔客气道，拉着葛非的手就走开了……

　　“她说她是葛非的姐姐？！”

　　直到两人走远了，智商快变成零的伊涅斯塔才反应过来，想着张蓝芯那绝世的容颜，这位在公众面前低调腼腆的加泰罗尼亚小伙子，咬了咬牙，跺了垛脚，鼓足了勇气对着身边的电线杆子说出了一句后来令葛非郁闷的快要暴走的话：

　　“我决定了，小疯子，我要追你的姐姐！”


第四十一章 正式替补

　　2004年11月17日，本来在客场被贝蒂斯2：1而停止了联赛不败战绩的巴塞罗那，又遭遇了一个很突然的打击：

　　巴塞罗那的一员干将，巴西后卫莫塔在昨天的训练中旧伤复发，当队医检查了以后，对莫塔的伤势非常担心，恐怕莫塔这个赛季剩下的比赛都不能再参加了！

　　“埃德米尔森，加布里，现在又加上一个莫塔，我们的重伤员太多了！”

　　里杰卡尔德非常郁闷的说道，助手腾卡特听了赞同的点了点头，打开了笔记本电脑补充着说道：

　　“别忘了我们还有几个球员有轻伤在身，西尔维尼奥手术以后的恢复期虽然结束了，但是也要谨慎，贝莱蒂在上一场对阵贝蒂斯的比赛中也扭伤了脚踝，久利的旧伤也没有完全好，我们巴塞罗那最近虽然战绩不错，可是潜藏的危险也是不少的！”

　　“再过几天就是我们主场对皇家马德里的比赛了，这可是一场非常重要的比赛，而莫塔和贝莱蒂却受伤了，自怨自艾是没有用的，我们还是调整一下主力阵容作出补救吧！”

　　里杰卡尔德说着，走到了腾卡特的身边：

　　“后卫线上，普约尔，奥格莱，范布隆特奎斯特不变，启用达米亚，中场线上的三个人继续让马奎斯，德科，哈维顶着，三个前锋右边的久利还可以上场，而且能随时的派上伊涅斯塔，左边的小罗纳尔多和最前面的埃托奥倒是都不用担心，赫拉德和拉尔森恐怕都闲的发慌了～”

　　“恩，我们替补席上的板凳厚度虽然不如以前了，但是也不会太差，需不需要再从二队提拔上两名队员上来？”

　　“本来我就是因为莫塔的伤势才把葛非临时调到一线队的，莫塔回来以后他就回了二队，谁知道可怜的莫塔又受伤了，干脆把葛非正式的调入一线队做替补，另外把梅西也临时调过来吧！”

　　里杰卡尔德安排着，腾卡特点了点头，一边在电脑上纪录着一边说道：

　　“葛非擅长打中后场的多个位置，从他刚参加过的两场比赛看来，这位十七岁的中国孩子虽然看起来有点疯，其实疯的时机把握的很好，是一个很聪明的球员，而且身体条件也非常好，185CM左右的身高，超群的头球和对抗能力，而且速度和意识也非常不错！”

　　“呵呵，亨克，我真是没想到，你竟然对这个中国孩子那么的看重！”

　　里杰卡尔德玩笑般的对着自己的助手说道。

　　腾卡特微微一笑：“你不也一样吗，弗兰克！”

　　“哈哈，真是什么也逃不过你的眼睛啊！”

　　里杰卡尔德笑了笑，继续说道：

　　“葛非这个孩子，作为一名防守球员不仅技术全面意识出众，而且有着出色的比赛阅读能力和一脚漂亮的长传球，很容易让我想起来一个人！”

　　“谁，该不会是你自己吧？弗兰克！”

　　腾卡特很难得的开了一下里杰卡尔德的玩笑，里杰卡尔德干笑了两声小声嘀咕道：

　　“也许吧，希望吧……”

　　……

　　巴塞罗那的拉马西亚足球学校，无论春秋冬夏都是那么的热闹，就是在这里，巴塞罗那俱乐部出产了一个又一个曾经震惊于足坛，现在闻名于足坛，未来也会享誉于足坛的年轻球员。

　　奥格莱，普约尔，哈维等现在已经成为了巴塞罗那队的主力球员们就是出自于这里，而马上他们的队伍里又要多出一个人，那就是17岁的阿根廷小伙子梅西！

　　“里杰卡尔德老师终于把我调入一队了，这可真是个好消息！”

　　梅西说着高兴的跳了起来，也只有在好朋友葛非面前，他才会变得不再像平常那么腼腆。

　　“恭喜你了～”

　　葛非很是搞笑的用了一个中国的抱拳礼来祝贺，梅西却很快安静了下来，稍微有点失落的说道：

　　“我还得恭喜你呢葛非，你可是被正式的调入一线队了，而我只是临时的而已！”

　　葛非没有想到梅西会这么想，这位比他小了半岁的朋友平常训练非常刻苦，一直都以能够进入一线队为目标，现在终于有机会进入了一队，应该多多的鼓励他才对啊！

　　“呵呵，我只是运气好而已，你也知道我们巴塞罗那的防守球员有好几个受伤的！”

　　葛非安慰般的说着，拉住了梅西的手：

　　“而你靠的可是真本事，看看小罗纳尔多，久利还有埃托奥他们吧，要知道你不比他们差！梅西，你一定行的！”

　　“呵呵，你就煽乎我吧～！你们这些做过队长的人就喜欢干这事儿！”

　　梅西“扑哧”一声笑了起来说道，令葛非的脸色一会儿白一会儿红，心里感觉非常的吃瘪～

　　“咋滴啦，信不信哥急了揍你！”

　　葛非说着，装模做样的挥动了一下自己砂锅大的拳头，令一边的梅西笑得都快直不起腰了！

　　※※※

　　“30号！怎么跟我的号码相反？”

　　在清晨的巴塞罗那一线队训练场，葛非一把将刚刚换上新球衣的梅西给搂了过来：

　　“小跳搔，告诉非哥，是你自己选的这个号码吗？”

　　“不是啊，是球队随机给我定的！”

　　梅西笑呵呵地继续说道：

　　“没有你的13号拉风，不过也不错！”

　　“恩恩，确实不错，看起来非常的帅，仨蛋，你会迷倒一大群西班牙的大小美女的～”

　　葛非满嘴口花花地说了起来，时间还很早，主教练里杰卡尔德和一些球员这个时候还没有到，已经来的球员们都在自由训练或者聊天打屁，有几个看到葛非和梅西的都跟他们打了打招呼，特别是对葛非更是热情，看来大家都知道了这位小疯子已经正式的进入了一线队的消息。

　　伊涅斯塔也看到了葛非，可是他看向好几天没见的葛非，脸上的神情非常不对劲，有点热切，有点犹豫，还有点害羞……

　　“安德森最近咋滴了，怎么老是偷偷的瞟我，而且很容易就脸红，好几次都对着我欲言又止，该不会是……”

　　葛非一边搂着正在左顾右盼的梅西，一边胡思乱想起来。

　　“里杰卡尔德老师来了～”

　　梅西说着躲开了葛非的长胳膊，装模作样的跟着几个队友跑起了圈圈。

　　“我曰～！”

　　葛非心里鄙视了一下，拉起在一边独自颠球的老妖拉尔森在球场上玩起了传接球配合，再过几天就是与皇家马德里的一场西班牙德比了，心中真的好期待啊！


第四十二章 西班牙德比

　　“好，希望大家能够齐心合力，我们在诺坎普是必胜的，就算是皇家马德里，我们也要把它打败！”

　　里杰卡尔德在休息室里安排好了首发阵容，面色坚定的挥了挥手示意大家走出休息室，球员们也很快一个个斗志昂扬的走了出去。

　　上一场的西甲联赛他们1：2输给了贝蒂斯，虽然对积分榜上的排名没有什么影响，可是却终止了本赛季巴塞罗那的不败记录，而且还使得贝莱蒂受伤！今天是联赛的第12轮，对手正是死对头皇家马德里，这可是一场西班牙国家德比，一定要努力，把他们战胜，把上一场战败的郁闷给好好的发泄出来！

　　葛非和梅西今天都被里杰卡尔德加入了替补席，非常有幸的能够有机会参与在联赛里的这一场关键之战，他们激动无比，特别是梅西，走进球场的他小腿都有点发抖了。

　　葛非虽然不是第一次参加一线队的比赛，可是也是非常激动，好在他心理素质不错，很快就调整好了自己的心态。

　　“欢迎大家来到诺坎普，今天是一个非常特殊的日子，我们迎来了强大的皇家马德里……”

　　解说员大叔介绍着这场比赛的双方情况，只听到一声巨大的欢呼从看台的一边发出来，那里是属于皇家马德里球迷的地盘，他们看到了自己支持球队的巨星们一个个鱼贯而出走上了诺坎普球场。

　　罗纳尔多，齐达内，贝克汉姆，卡洛斯，劳尔，还有那个让巴塞罗那人又爱又恨的菲戈！

　　坐在替补席的葛非这个时候盯住了一个人，那就是英格兰球星大卫·贝克汉姆，这位曼联曾经的王子还是那么的优雅从容和潇洒迷人，只不过现在却穿着白色的皇马球衣，不知道那些曾经深爱他的曼联球迷们看到他现在的样子，心里都有着什么样的感受，反正作为一位曼联人，葛非心里的感觉是有点苦涩的……

　　前些日子，当许坷叔叔将关于贝克汉姆来到皇马的故事带着点悲愤讲给葛非以后，葛非才知道“飞鞋事件”以后还有着很精彩的故事，原来许叔叔就是那个与曼联接触的巴塞罗那球探，作为拉波尔塔的好朋友和支持者，许叔叔早就与曼联高层和福格森谈妥了，贝克汉姆将会在拉波尔塔当任主席的时候转会巴塞罗那，谁知道最后曼联那边却忽然变了卦，贝克汉姆去了皇马！

　　这件事让许叔叔处于了很尴尬的境地，也使得福格森等人对许坷跟过意不去，要知道就是许坷规劝拉波尔塔以放弃小小罗而迎接贝克汉姆的到来的，谁知道最后巴塞罗那把小小罗让给了曼联，贝克汉姆却没捞着！好在许叔叔是个非常洒脱的人，这件事过去也就过去了。

　　贝克汉姆自从来到皇家马德里以后，打过中场的多个位置，现在他一般是在后腰的位置，而葛非如果也上场的话，有可能也是做后腰，对于两位出产于曼联的球员，这可真是个巧合啊。

　　很快的双方球员都入场完毕了，诺坎普球场今天座无虚席，双方球迷们比赛着唱队歌，看谁唱的响亮，毕竟这里是巴塞罗那的主场，皇马的球迷们很快败下阵，诺坎普的天空上只剩下了巴萨球迷们的歌声！

　　这个时候，双方的队长握手并交换了旗帜，看台上安静下来，静静的等待比赛的开始。

　　“啊，首先让我来为大家介绍一下我们巴塞罗那的首发阵容，里杰卡尔德今天排出了4—3—3的阵容，后卫普约尔，奥格莱，范布隆特奎斯特，达米尔；中场依然是马奎斯，德科与哈维，前锋线上是久利，小罗纳尔多和埃托奥……”

　　解说大叔介绍完了双方的首发阵容，趁着比赛还没开始的这点时间说了起来：

　　“虽然在历史上，我们遇见皇家马德里赢的没有输的多，但是要注意的是，在诺坎普从来都是以我们的胜利而告终，今天也是一样！”

　　“嘟！”

　　“哦！”

　　随着主裁判哨声的响起，比赛开始了，球迷们齐声呐喊起来，这场比赛一定会非常的精彩！

　　坐在替补席上的葛非和梅西不停的左顾右盼，看着看台上热情的球迷，感受着西班牙国家德比的热烈气氛。

　　大家都有了点等不及，埃托奥这位喀麦隆的小伙子这个时候正带球前进，他注视着对面的皇马球门，永远都忘不了自己在皇马的那段糟糕的日子，只能做替补的替补的他，根本打不上比赛，于是租借，让他不能再回到伯纳乌的租借，使得他白色的梦想彻底的破灭。

　　是伯纳乌给了我美丽的梦想，又是伯纳乌打碎了我梦想的美丽，由爱生恨真的非常容易，那么就让我来复仇吧！

　　埃托奥深深吸了一口气，这是诺坎普的味道，我是诺坎普的主人，我一定要让抛弃我的伯纳乌哭泣。

　　“嘟！”

　　埃托奥带球跑了没有几步就被埃尔格拉放倒，开场仅仅1分钟，主裁判就中断了比赛并且跑到犯规地点，示意双方球员们不要因为这场比赛的重要而过于紧张和冲动，一定要冷静！

　　皇家马德里的罗纳尔多这个时候也没有了平常的笑嘻嘻，他面色严峻的看着对面的同胞，那个跟他一样有着兔子牙，名字叫做罗纳尔迪尼奥的球员，最近这小子越来越厉害了，冠军杯小组赛里打进AC米兰的那个进球很是漂亮！

　　不过，跟我比好像还差点^_^

　　罗纳尔多想着就对离他不远的罗纳尔迪尼奥笑了笑，露出了他那招牌式的兔牙，而罗纳尔迪尼奥则也回敬了他俩兔牙。

　　孰胜孰劣，咱们呆会比比就知！

　　德科也有了自己的目标，这位加入了葡萄牙国籍的巴西人对着自己国家队的队友兼老大哥菲戈友好的笑着点了点头。

　　菲戈这位诺坎普曾经的国王也很是低调的点了点头，每次来到诺坎普，他的心里都会对以前爱他的和支持他的球迷有那么一点点愧疚，但是没有办法，哪个球员不想有更高的待遇，哪个球员不想获得更多的荣誉，这就是职业足球！

　　“看到了吗？这些可都是足坛的超级巨星啊！”

　　葛非看到场地上奔跑的皇马巨星们，心中非常激动，梅西的眼中也露出了一些狂热的目光，对于他们这些十几岁的年轻球员来说，前辈们的光环永远是那么的耀眼。

　　“不用激动了，你们如果好好努力的话，也会和他们一样的！”

　　纳瓦罗在一边说道，伊涅斯塔也附和地点了点头。

　　“恩，我们还是看比赛吧，也不知道今天有没有机会与那些巨星们同场竞技！”

　　梅西有点期待的着说着，葛非目光深邃的看着场上已经各就各位的球员们：

　　“我想，只要我们准备好了，机会是一定会有的！”


第四十三章 反戈一击

　　“如果你来到了诺坎普。

　　有个响亮的名字你一定要记住！

　　来自非洲的超级黑珍珠。

　　所有对手都害怕他的愤怒！

　　萨默埃尔！

　　埃托奥！

　　GO！GO！GOOL！”

　　一阵热烈的歌声在球场上回荡着，巴塞罗那的球迷们把所有的注意力都放在了埃托奥的身上，这位来自喀麦隆，绰号叫做“超级黑珍珠”的非洲前锋，他是本场比赛开始以来最努力的一个人。

　　萨默埃尔·埃托奥出生在非洲喀麦隆的一个贫穷家庭，经济困难的埃托奥家里根本无力供养这个男孩上学，整天无事可作的小埃托奥除了帮助父母操持点家务什么的，只有跟小伙伴们一起在街道上和空地上踢足球玩儿，也就是从这个时候开始，足球场上的他渐渐显示出了自己的与众不同。

　　幸运很快的降临到了小埃托奥身上，他被一位名叫雅库布的球探兼经纪人看中，从此他开始了自己的欧洲淘金冒险之旅。

　　皇家马德里俱乐部，这个欧洲足坛乃至世界足坛传奇般的存在，它曾经蝉联过好几届的欧洲冠军杯的记录，让很多的足球俱乐部都不敢望其项背。

　　在1997年，小埃托奥来到了皇家马德里，来到了这一个梦幻般的地方，在伯纳乌体育场，十六岁的他与皇马签订了合同，从此心中有了个白色的美丽梦想。

　　可是梦想与现实往往是不一样的，十六岁的埃托奥显然无法与苏克等已经名震欧洲的球员相比并在皇马占据一席之地，等待他的是租借的命运。

　　在勒加尼斯的那一年，西班牙的球迷们见识到了埃托奥的厉害，这位来自非洲的超级黑珍珠成为了球队当家球星，并且由此受到皇马的召唤，回到了梦想中的伯纳乌，只是坐在替补席上的时间太久了，他不想就这么熬着，终于又被租借到了马洛卡。

　　在马洛卡的一段日子里，埃托奥表现出色，所向披靡，12轮联赛打进了6粒进球，让当时战绩不佳的皇马非常心动，急急的将他招回，埃托奥满怀信心，然而等待他的依然是讨厌的替补席，在这半个赛季里他仅仅只出场了两次。

　　从那个时候，埃托奥的心里那白色的梦想开始渐渐的模糊，当时不再对皇马抱有幻想的他回到了马洛卡，安心的再这里呆了四个赛季，并且帮助这支西班牙南方的小球队夺得了欧洲联盟杯亚军和西班牙国王杯！

　　2004年夏天，埃托奥作出了一个决定，他将自己心中白色的梦想彻底的粉碎掉，以2000万欧元的身价来到了皇家马德里的死对头巴塞罗那，成为了自己那梦想中俱乐部的仇敌！

　　“现在是罗纳尔迪尼奥带球，上半场已经25分钟了，双方对抗的异常激烈，已经有了7次犯规，埃尔格拉已经吃到了一张黄牌了，现在的他不得不谨慎行事，看看这位哥们做的好事吧，我们的超级黑珍珠已经被他放倒了不下五次，可是罗纳尔迪尼奥不会给他机会的，除非他想吃第二张黄牌！”

　　解说大叔喋喋不休的讽刺着皇马队的埃尔格拉，埃尔格拉好像很讨厌这位大叔似的掏了掏自己的耳朵，真该死！又让罗纳尔迪尼奥这家伙突破了防守。

　　“罗伯特·卡洛斯上来了，他才是罗纳尔迪尼奥的主要对手，这个小个子巴西人有着超群的速度！”

　　罗纳尔迪尼奥对着自己的巴西同胞大哥卡洛斯兔牙一露笑了一下，几个漂亮而且逼真的假动作令所有的球迷们都为之惊艳！

　　“罗伯特，小心！”

　　回防的法国球星齐达内大声的叫道，卡洛斯面色冷静的盯着罗纳尔迪尼奥脚下的皮球，对于自己这位天才的巴西同胞他还是非常了解的，有自信能够拦住！

　　齐达内已经逼近了罗纳尔迪尼奥，这位出色的中场指挥官有点担心，总觉得哪里有点不对劲儿。

　　“不好！”

　　卡洛斯和齐达内齐齐反应过来，可是已经晚了！

　　“漂亮的甩牛尾巴！”

　　解说大叔兴奋的都要跳起来了，罗纳尔迪尼奥已经突破了卡洛斯的防守，直接的把球斜传出去。

　　皮球穿越了皇马已经被罗纳尔迪尼奥搅得有些混乱的后防线，直接向潜伏在皇马后场的埃托奥飞去！

　　“唰！”

　　一道黑色闪电冲向了皇马的禁区，所有的皇马球迷都张大了嘴巴，他们好像已经猜到了什么似的，竟然一致保持了沉默……

　　巴塞罗那的球迷们却兴奋起来，他们从座位上跳了起来，大声的为埃托奥呐喊助威！

　　埃托奥以前在马洛卡的四个赛季里，无论是在联赛里还是在国王杯的比赛，只要是遇见了皇家马德里，不知道是为了向不信任他的皇马教练示威还是想引起皇马的注意，他必然会获得进球！

　　速度！

　　超群的速度！

　　埃托奥个时候并不需要什么多余的动作，他仅仅靠着自己闪电般的速度就把紧跟着他的阿根廷中后卫萨莫埃尔给甩开，迎接他的将会那诺坎普那如雷的欢呼声吗？

　　决不！

　　卡西利亚斯圆瞪双眼，紧紧的注视着在埃托奥脚下滚动的皮球。

　　“想进球，还得过了我这一关！”

　　随着埃托奥的小腿用力弹射，卡西里亚斯奋力的扑了起来！

　　“GOOL！！！！！！！”

　　“哦——！！”

　　解说员大叔的大吼声与巴塞罗那球迷们的欢呼声融为一体，埃托奥甩开一个个前来庆祝他进球的队友，在球场上飞奔起来！

　　这一刻，那白色的梦想已经完全不在了，它现在分明已经变成了红蓝的色彩！

　　“多么漂亮的进球！多么美妙的时刻，曾经伯纳乌的旧将埃托奥反戈一击，他现在已经成为了我们诺坎普真正的主人！希望诺坎普是你最美好的归宿！萨默埃尔，欢迎你回家！”

　　解说大叔有点发颤的声音使得巴塞罗那人的心中都有着感动的泪水，而皇马人的心中却充满了深深的哀怨，特别是皇马的球员们，他们一个个低着头，埃托奥的这个进球真是太打击他们的士气和自信心了！

　　替补席上的梅西看着埃托奥进球后激动的样子，心里充满了对这位自己队友的祝福，希望萨默埃尔能够在巴塞罗那获得曾经想在皇马得到的辉煌吧！


第四十四章 新的国王

　　“萨默埃尔·埃托奥！我这辈子算记住你了！”

　　皇家马德里队的守门员卡西利亚斯狠狠地捶击了一下诺坎普球场那优质的草皮，心中恨恨地念道，上个赛季和上上个赛季，埃托奥也是这样的攻破他把守的球门的，只不过那个时候，这位超级黑珍珠还在小球会马洛卡。

　　“巴塞罗那的小丑们，我不会再让你们攻破球门的！”

　　卡西利亚斯想着站起了身，狠狠的拍了拍手对着自己前面的后卫线大喊道：

　　“注意力都集中点！我不想老是一个人跟他们单条！”

　　皇家马德里的后卫们听到了卡西利亚斯的大喊都面色沉静的点了点头，刚才的错误可不能再犯了，可是这里毕竟是诺坎普啊，有着超过六万人的巴塞罗那球迷早就变成了一片红蓝色的海洋，给我们施加的压力是巨大的！而且他们还有那个技术出色，传球精准的小罗纳尔多，速度出色的埃托奥，技术全面攻守俱佳的德科，个子矮小却反应机敏的久利……

　　这场比赛皇家马德里危险了！

　　球场上所有的人都意识到了这一点，那一个个穿着白色球衣的足坛巨星们完全不在状态，罗纳尔多左突右冲却怎么也突破不了巴塞罗那的后防线，齐达内不知道怎么搞的老是传球失误，贝克汉姆的长传球要么被普约尔，奥格莱破坏掉，要么被巴尔德斯没收掉；菲戈更不用说了，到了诺坎普他的表现从来没有怎么出色过！

　　“这场比赛我们赢定了！”

　　一位巴塞罗那的老球迷很是坚定的对着身边的朋友说道：

　　“皇马被埃托奥的这个进球很是打击了士气，在诺坎普，他们的求胜心现在已经在慢慢的跨掉了！”

　　真的跨掉了吗？

　　不，还没有！

　　曾经属于红蓝色的那个视进球如拾草芥的少年，那个“外星人”罗纳尔多现在就非常努力，他不停的左突右冲，就是想像埃托奥一样攻破昔日老东家的大门！

　　可是他一个人的力量是弱小的，而且他也不再是那个少年激扬的红蓝精灵，缺少了中场强大支援的他显得是那么的无力……

　　“罗纳尔多带球突破！好的！漂亮的铲断，普约尔干的漂亮，我们没有犯规！”

　　“作为一名资深的解说员，我不得不说，皇家马德里的后防线简直太糟糕了，它跟自己强大的中前场根本不在一个档次！”

　　“皇马的攻防已经脱节了，在我们的诺坎普，在我们伟大的巴塞罗那的一波波进攻下，他们已经被打蒙了！”

　　解说员大叔兴奋的吼叫着，言语之中也不断的打击皇马的士气。

　　上半场第38分钟，普约尔抢到了劳尔脚下的皮球，直接长传中场，好不容易攻出来一次的皇马后防有点过于压上，结果被顶在前面的埃托奥再一次轻松得到了皮球！

　　诺坎普沸腾了起来，球迷们好像已经看到了这位非洲的超级黑珍珠再一次敲开卡西里亚斯把守的皇马球门！

　　“如果你们来到了诺坎普。

　　……

　　埃托奥！

　　GO！GO！GOOL！”

　　埃托奥带球跑了几步，在球迷们的歌声响起的时候就作出了一个选择，趁着皇马的中场回防球员被他吸引住，他巧妙的将皮球挑传给了已经跑到自己左前方的罗纳尔迪尼奥！

　　“罗纳尔迪尼奥胸部停球，转身，漂亮！他只是用一个停球转身的动作就突破了菲戈的防守，菲戈紧紧在后面跟着他，他能摆脱这位诺坎普昔日国王的防守吗？”

　　解说员大叔已经紧张的站了起来，就连替补席上的葛非等人也目不转睛的注视着球场上的情况，上半场还有不到7分钟就结束了，巴塞罗那能够利用这一次的进攻扩大比分吗？

　　罗纳尔迪尼奥一个人就能给大家答案！

　　他像上一次冠军杯小组赛中一样的表演起自己出色的个人技术和飘忽的跑位，很快就将身边的菲戈甩掉！

　　“罗纳尔迪尼奥快突入禁区啦！皇马的后卫刚才竟然没有人来协助菲戈防守，现在想帮忙也晚了，他们将要正面面对罗纳尔迪尼奥的挑战！”

　　“唰！唰！”

　　罗纳尔迪尼奥在进入禁区前踩了两下单车，晃过迎上来的阿根廷中后卫萨莫埃尔，然后猛然杀向大禁区的左边！

　　现场的巴塞罗那球迷都大吼起来，皇马门前的卡西里亚斯也在大喊着为自己打气。

　　这个时候埃托奥已经杀进了皇马的禁区，德科，哈维，久利也赶了过来，看来大家都在等待着罗纳尔迪尼奥一个精彩的传球。

　　“嘭！”

　　“罗纳尔迪尼奥小角度射门！GOOL！！！！！”

　　“球进了，多么突然，多么漂亮的冷射，巴塞罗那扩大了比分！！2：0！

　　罗纳尔迪尼奥！他战胜了菲戈，他是我们诺坎普新的国王陛下！！”

　　解说大叔疯狂的大吼着，好像在发泄着自己心中的悲愤，想当年他也是这样用“诺坎普的国王陛下”称呼那个叫做路易斯·菲戈的葡萄牙球星的，可是菲戈最后却去了诺坎普的对立方伯纳乌，想起一个个巴塞罗那球迷们当时那伤心，然后愤怒的模样，几年的时间就能造就出这么一个苦涩的记忆，希望我们的这个来自巴西的新国王只会给我们带来欢快，不会再带来伤心和悲愤吧！

　　罗纳尔迪尼奥作出了一个倾听看台上球迷呼唤的声音，来到诺坎普已经一年多了，从巴黎来的那个小罗纳尔多现在已经成了这个红蓝王国的国王陛下，这真是一个美妙的地方，我爱你，巴塞罗那！

　　一个，两个，三个……一个个的巴塞罗那队员将正在向球迷们致意的国王陛下推倒并且压在了身下，发泄着自己那满腔的喜悦之情！

　　皇家马德里的有些队员们又一次垂下了头，这一次他们的头垂得更低，齐达内懊恼得摇了头，今天的比赛简直太糟糕了，这真是一场恶梦啊！

　　可是恶梦并没有结束，在上半场结束前的2分钟，巴塞罗那打出了一个精彩的团队合作，最后范布隆特霍斯特用一个漂亮的铲射将皮球第三次送入了皇马的球门！

　　“比赛太精彩了，完全是一边倒的局面！我们的巴塞罗那在诺坎普是永远胜利的，哪怕皇家马德里来了也是一样，下半场他们拼了老命也别想在诺坎普扳上一球！！”

　　解说大叔恶毒的说道，心中也满是高兴，这一场比赛如果胜利了，可不完全是一场胜利那么简单，它代表着巴塞罗那在本赛季的西甲赛场上，是不惧怕任何对手的，是不可战胜的！


第四十五章 放弃的皇马
    3：0！

　　当主裁判吹响了上半场结束的哨声的时候，所有属于白色皇马的人们都有点不相信的看了揉了揉自己的眼睛。

　　醒了，这样非常恶劣的情况，并不是一场梦！

　　醒了，又能怎么样呢……

　　在皇马的休息室里，主教练雷蒙很是丧气的坐在一边，素以“铁帅”著称的这位主教练其实根本压不住这些个皇马的大腕们，就算大家对他表面上言听计从，内心里还是不把他当一回事的。

　　“齐达内有伤在身，菲戈有点心理障碍这都自不必说，可是卡洛斯，贝克汉姆，他们一个个状态低迷却是为何？也太不像话了！如果他们以后还是这样下去，就别怪我刻意打压！”

　　雷蒙心中恶狠狠的想着，站起了身，比赛还有剩下的半场45分钟的时间，我们再加把油，虽然不大可能扳回来，可是怎么也得打进去一两个球吧！

　　“大家都听我说！”

　　雷蒙拍了拍手喊道，把休息室的人们注意力都吸引了过来。

　　雷蒙张了张嘴，看着休息室里所有的人那已经略显疲惫的眼神，本来准备好的豪言壮语却一句也说不出来了……

　　“好了，今天很糟糕不是吗？”

　　愣了有那么一会儿，雷蒙终于还是说出话来，只是稍微有点语无伦次。

　　“上半场的结果……这毕竟是诺坎普，大家个个都是成名已久的明星球员，下半场我希望大家能够集中精神，别让那些红蓝色的家伙瞧不起我们伟大的皇家马德里！剩下的时间好好休息吧！”

　　与此同时的巴塞罗那休息室里，却是一片的欢声笑语，替补球员向首发球员祝贺，没有进球的球员向进球的球员恭喜，大家一个个都是喜形于色！

　　只有主教练里杰卡尔德没有像其他人那么没风度，他迈着很潇洒的步子走到了休息室的正中间，拍了拍手示意大家安静下来。

　　“上半场大家干的漂亮，特别是我们的后防线，顶住了皇家马德里刚开场的几次强力的冲击！埃托奥，恭喜你了，你的表现是最棒的！罗纳尔迪尼奥和其他的所有队员们也是一样，我为你们上半场优秀的表现非常自豪！这才是我们巴塞罗那，无往不胜的巴塞罗那！”

　　“哦！”

　　看到平常轻易不表露感情的荷兰少帅也变得如此激动，大家一齐欢呼起来。

　　“好，3：0的比分很值得骄傲，但是还有下半场的45分钟时间，我们绝对不能掉以轻心，下半场的战术我打算这样安排……”

　　……

　　“我们在球场呐喊，我们是巴塞罗那的球迷。

　　我们从四面八方赶来，不分年龄和肤色。

　　……

　　巴萨！巴萨！巴萨！

　　球员与球迷团结在一起。

　　我们无坚不摧，我们屡屡进球，没有人是你们的对手，

　　强大的巴萨无往不胜！

　　旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色，队伍在勇敢拼搏！

　　让我们呼喊它的名字——

　　巴萨！巴萨！巴萨！”

　　诺坎普今天显得非常的热闹，看台上穿着红蓝色巴塞罗那队服的球迷们不停的唱着队歌以等待着下半场的开始，这场西班牙德比真是太精彩了，皇家马德里被巴塞罗那半场就打入三球！我们没有什么理由不为它欢呼喝彩，我们没有什么理由不为它呐喊加油！

　　巴塞罗那中场休息的时候对阵容作出了调整，里杰卡尔德让哈维稍稍后移，以协助马奎斯来防御皇马可能在下半场爆起的反击，久利已经被伊涅斯塔换下，巴塞罗那4—3—3的阵容改变成了4—4—2。

　　皇马也对阵容做出了调整，换下了贝克汉姆和卡洛斯，替换他们的分别是古蒂与小将帕文，阵形却没有变。

　　“下半场的比赛开始了，现在是皇马的齐达内带球，这位前世界足球先生不知道怎么搞的最近的状态一直不太好，也许是因为旧伤未愈，也许是与俱乐部不停的换帅有关吧！”

　　解说大叔有点落井下石的说起了最近皇马的不停振荡，糟糕的成绩，主教练卡马乔上任和下课，大牌球星的堆积等等，让坐在皇马教练席上的雷蒙感觉非常不爽：

　　如果球队的状态继续这样低迷的话，那么下一个下课的恐怕就是我了！

　　“哦！皮球被我们的哈维王子得到了，王子没有过于粘球，面对来势汹汹的菲戈，他把皮球早早的交给了左边的德科，德科带球前进，皇马的球员们大多数防守回缩，我的天，马德里人难道连一个挽回脸面的进球都不想要了吗？”

　　解说大叔有点邪恶的说道，而事实上也确实如此，从目前双方攻防的形势来看，皇马今天看来已经彻底的放弃了……

　　下半场第5分钟，里杰卡尔德走到了替补席：

　　“葛非，热身吧！”

　　“是，老师！”

　　葛非激动的直接从替补席的座位上跳了起来，能够与皇马的这些球星们同场竞技是多么令人兴奋啊！

　　一边的梅西看着葛非开始了上场前的热身，不知道自己什么时候也能够像葛非一样被里杰卡尔德老师安排上场啊。

　　“啊！我们看到了替补席上的小疯子葛非已经开始热身了，看来弗兰克是想多锻炼一下年轻人了！”

　　解说员大叔很八卦的说了起来，这个时候的葛非却正在面色沉静的绕场慢跑，他想到了蓝芯姐姐，今天张蓝芯有事并没有来，错过了那么精彩的西班牙德比真是可惜，现在可惜的同时葛非的心里又有了失落，要知道这可是自己热身最早的一场比赛，也就是说这也可能是葛非第一次有超过10分钟的时间在球场上表现自己！但是，蓝芯姐姐看不到～

　　很快又过了五六分钟，皇马的劳尔好不容易抓到一次机会偷袭，却放了一个高射炮，第四官员举起了牌子，皇家马德里做出了调整，换下了队长劳尔，换上了英格兰“神奇小子”欧文！巴塞罗那也同时换人，12号左后卫范布隆特霍斯特下，13号葛非上！

　　里杰卡尔德竟然要求葛非这场比赛打左后卫的位置！


第四十六章 移动广告牌

　　原来上半场的时候，范布隆特霍斯特的铲射虽然让这位荷兰后卫收获一粒进球，可是也使得他左腿有点轻伤，里杰卡尔德这才让葛非顶上。

　　顶上就顶上吧，反正俺是“万金油”^_^

　　葛非与范布隆特霍斯特击了下掌，快步的跑入了场内……

　　下半场的比赛很快进行了30多分钟，双方的比分还是3：0，可是看台上的球迷们却都感觉时间过得非常慢，因为巴塞罗那的球迷急着庆祝这次辉煌的胜利，而皇马的球迷们却是在忍受着痛苦的煎熬。

　　诺坎普看台有一片地方渐渐空了起来，这是大多数皇马球迷们聚集的地方，看来很多皇马的球迷已经开始忍受不了在诺坎普这地狱一般的煎熬了！

　　葛非上场已经快20分钟了，在左后卫位置的他并没有什么个人表演的机会，因为和他对应位置的一位皇马球员，让他防守起来感觉非常吃力，而这位球员正是皇马的右前卫，2001年度的世界足球先生路易斯—菲戈！

　　菲戈是一名在欧洲成名已久的葡萄牙边前卫，是葡萄牙“黄金一代”的领军人物，他那犀利的边路突破，大师级的中场组织，突然而强力的冷射，都令遇见他所在球队的主教练头疼不已，在里斯本竞技如此，在巴塞罗那如此，到了皇家马德里也仍然依旧。

　　菲戈在刚刚加盟皇马的那段时间表现非常出色，帮助皇马拿到了久违的西甲冠军，然后又与齐达内，罗纳尔多等一起又创造了皇马2002百年华诞的举世辉煌！

　　但是最近一段时间俱乐部不停的动荡使得球员们多少受到些影响，而菲戈也在这之内，上半场的时间他完全找不到状态，下半场好不容易找到点状态了，又遭遇到了那个巴塞罗那13号亚洲球员的纠缠。

　　菲戈并不是十分了解防守他的这个亚洲球员的情况，只知道他好像是个中国人，原来是曼联队青年队的队长，而且非常年轻，只有十七岁多！

　　十七岁多也敢跟我叫板，虽然很值得肯定，可是菲戈生气了，后果很严重。

　　“菲戈带球突破，他下半场好像找到了自己丢失已久的状态，我还真佩服他的心理素质，听听我们诺坎普的球迷们都在喊些什么吧！对此，我个人先向路易斯表示歉意～”

　　解说员大叔说着，只听到诺坎普球场上巴塞罗那球迷们那此起彼伏的骂声。

　　“犹大！”

　　“叛徒！”

　　虽然菲戈已经离开诺坎普很长一段时间了，很多的巴塞罗那球迷也慢慢原谅了他，可是还有大部分的巴塞罗那的球迷们忘不了他给予大家心灵上的伤害，只要他来到诺坎普就要忍受着铺天盖地的辱骂声！

　　爱之深，恨之切，如果菲戈当初没有在巴塞罗那缔造多少辉煌，没有成为诺坎普的国王，转会皇马的他也不会让巴塞罗那的球迷们那么的憎恨，那么的伤心！

　　葛非现在正紧贴防守着菲戈这位前世界足球先生，不知道怎么搞的，菲戈像是暴走了一样的更难对付，你左突我跟，你右突我还跟！葛非那背后大大的“13”，刺激了球迷们的热情！

　　“上帝啊，哈哈哈哈，我都看到了什么？小疯子背后的号码就像是路易斯的移动广告牌，这真是个巧合，呵呵，仅仅是个巧合！”

　　解说大叔坏笑的说着，心里却在为着葛非加油，希望这位中国少年能够防守住菲戈吧！

　　菲戈突破的时候，最喜欢的就是简单的急转急停，很多或者反应慢，或者速度慢，或者防守意识不强的球员都挡不住他那犀利的突破，但是作为一名成名已久的中场球员，他绝对不只会这一种突破方式！

　　正在再次带球突破，以寻求甩掉葛非防守的菲戈心中转了好几个弯弯道道。

　　“这个十七岁的家伙真是小鬼难缠啊！”

　　菲戈彻底抛弃了简单的突破手段，这个葛非虽然在防守意识上还有待提高，可是他的反应和速度都太出色了！

　　“唰～唰～唰！”

　　菲戈竟然学着罗纳尔迪尼奥那样玩起了踩单车，令球迷们瞪大了眼睛，这个场面可真是太少见了！

　　“哈哈！”

　　葛非的心中很变态的大笑起来，要知道他最不怕的就是踩单车这种假动作了，谁有我葛非防守的时候冷静！

　　菲戈的嘴角露出了一个很诡异的微笑，葛非只是紧紧盯住菲戈脚下的皮球，看来过不了十几秒钟，菲戈就该突破了吧！

　　“你错了！”

　　菲戈大喊一声，非常快速的直接将皮球传给了前面的迈克尔—欧文，因为在这以前，他已经看到了正在向葛非这里赶过来协防的奥格莱！

　　“不好！”

　　巴塞罗那的球迷们心中都“咯噔！”了一下，恐怕这次皇马要进球了……

　　“欧文顺利的接到了皮球！菲戈骗了一下我们的小疯子葛非，这次他并没有突破，小心了！”

　　解说大叔担心的大声喊道，连主教练里杰卡尔德也紧张的从教练席上站了起来。

　　“注意罗纳尔多！”

　　队长普约尔对着已经冲上去的奥格莱喊道，迎着欧文也冲出了禁区！

　　“普约尔出来了，欧文快速突进，他晃过了普约尔！不好！他要射门了！”

　　解说员大叔激动的都要跳起来了，他可不想看到皇马因为这个进球而拣回自己的脸面！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响连续了发出来，全场的球迷，教练和球员们都呆呆的看着巴塞罗那的球门前的那块地方。

　　草地上出现了一道醒目的划痕，皮球像打在墙壁上一样弹出了大禁区！

　　是葛非，是他用身体生生的挡住了欧文的这个射门！

　　当菲戈骗过他直接将皮球传出去的时候，葛非就反应了过来，他迅速的转身，撒鸭子的向皮球行进的路线跑了起来！在欧文射门的一刹那，葛非就像飞了一样冲到了欧文前面，他在赌也是在堵，赌欧文这一次是一个低射，堵他可能的低射！

　　葛非赌对了，他堵住了欧文的这个低射！

　　“扑！”

　　普约尔及时的将弹出来的皮球大脚踹给了前面的罗纳尔迪尼奥，那家伙接到皮球以后自己玩了起来，在这个比赛还剩下不到7分钟就要结束的时候，他已经完全在享受足球的乐趣了～

　　“小伙子，你很强！”

　　回到位置还在揉自己被皮球打中的地方的葛非，听到了菲戈对他的称赞！

　　呲牙咧嘴了一番，葛非非常谦虚地回答道：

　　“嘿嘿，一般一般，全队第三啦～！”


第四十七章 专业抓羊

　　“蓝芯姐姐，你昨天没有来诺坎普看比赛真是太遗憾了！”

　　葛非坐在电脑前面一边浏览着新闻，一边用脖子夹着手机给张蓝芯解说了起来，自己参与的这场巴塞罗那与皇家马德里的西班牙德比战简直太精彩了，当比赛结束的时候，诺坎普一瞬间仿佛成了巴塞罗那球迷们的幸福天堂，能够亲眼看着死对头皇马净吞三蛋灰溜溜的回家，让所有的巴塞罗那人大呼痛快！

　　在赛后的新闻发布会上，皇马的主教练“铁帅”雷蒙真的成为了铁帅，他就像块铁一样帅帅的坐在座位上一声不吭的听着荷兰少帅里杰卡尔德在那里不停的感谢球迷们的支持，感谢队员们的努力，感谢诺坎普的运气，感谢鼓励和称赞他们的媒体，另外也感谢送给他们三个进球的皇马，并且大赞皇马是一个伟大的球队，里面有着好多个伟大的球员！

　　第二天早上，无数的体育新闻媒体都报道了这场精彩的西班牙德比，什么“振荡皇马再受震荡”，什么“皇马在诺坎普成就巴塞崛起”，什么“皇马诺坎普输球心服口服”，一致的把作为本场比赛胜利者的巴塞罗那捧上了天，对着作为失败者的皇马那是冷嘲热讽，只有皇马队报做出了还算中肯的解说，他们说，皇马这只是暂时的严冬期，严冬之后必然是暖春炎夏云云。

　　中国的很多体育新闻媒体也报道了这场比赛，对于这场比赛中巴塞罗那群星的表现给予了大大的赞誉，不过对于在下半场第15分钟上场的中国年轻球员葛非，他们只给予了不冷不热的评价，因为葛非这场比赛除了把欧文的那个貌似很偏的射门给堵出去以外，就好像没有啥更好的表现了，并且还被菲戈摆了一道，而以其中一网站某强悍球评家的一篇评论的标题和内容最为有趣。

　　这篇报道的标题叫做《亡羊补牢》，内容是说葛非很不错，但是还是太年轻，本场比赛没啥出色的表现，老老实实萎萎缩缩的猫在菲戈身边跑来跑去，嘴上没毛办事不牢，还在最后受了菲戈的骗，上了菲戈的当，年轻的他直到这个时候才警醒，亡羊补牢为时不晚，他挡掉了欧文的射门，迅速的弥补了自己的过错，这也是值得肯定的！

　　“老老实实萎萎缩缩，没啥出色的表现？”

　　老大你要搞清楚，那个可是菲戈耶！而且还是突然变得状态神勇的菲戈，一般人根本防不住他，我可是防守了他快半小时！大哥！我是地球人，不是火星人！

　　“亡羊补牢？”

　　谁见过补牢补的那么快，羊根本没丢成的人啊！

　　这都什么跟什么啊？

　　葛非郁闷的差点把鼠标给拆了：真是太悲愤了！我虽然最后是让菲戈给骗了一下，但是我不是没有让欧文把球射进去吗？亡羊补牢？我可是一个羊都没丢啊，冤枉死了我！

　　看来不抓回来几个羊，大家该都把我只当成看羊的羊倌了，25号的冠军杯小组赛，里杰卡尔德老师有可能还让我上场！如果上场的话，不知道蓝芯姐会不会来看……

　　“你当然有可能上场了，上一场的比赛我虽然没去看，但是我也知道你们又有一位防守球员受伤了，不过很遗憾，我可能不能去看25号的那场比赛了！”

　　电话那头的张蓝芯失落的说道，最近公司挺忙的，可能根本没有时间允许她去看葛非参加的球赛……

　　“啊！什么？”葛非听到张蓝芯的这句话，感觉自己就像泄了气的皮球一样：

　　“那哪成啊，那一天可是蓝芯姐你的生日啊，我还想抓只羊，呸呸！说错了，我还想进个球给你做生日的贺礼呢，你忘了吗，去年你生日的时候，我和格林在青年队的联赛里，可是为你每人打进了一球做生日贺礼呢……”

　　张蓝芯听着葛非说着以前的事情，心里感觉非常甜蜜，去年的11月25日是她19岁的生日，那一天曼联青年队刚好在老特拉福德球场5：1战胜了对手，葛非下半场打进了一球来祝贺她生日快乐，那个时候的她心里是多么的高兴啊，现在想起来还能感觉到幸福，美丽的脸庞上露出了灿烂的笑脸，张蓝芯下定了决心说道：

　　“呵呵，你还真有主意，那好吧，为了我的这个贺礼，我到那天会尽量的赶来诺坎普找你验收的！”

　　“耶！”

　　放下了手机，葛非高兴的从电脑椅上跳了起来，把刚刚进屋的梅西吓了一大跳！

　　“非哥，你这是咋了，有什么喜事吗？”

　　梅西试探着问了一下，葛非带着有点邪恶和那啥的笑站在那里，他的心里已经想好了自己如果进球以后应该做出什么庆祝动作，应该怎么向蓝芯姐姐表达俺满腔的爱慕之情，葛非目光猥琐滴陷入了幻想，那双眼睛刚好死死的盯着梅西，把梅西盯的鸡皮疙瘩掉了一地，浑身都快要打颤了……

　　“非哥，你没事吧？需要帮助吗？”

　　梅西又担心的问了一下，葛非这丫现在的样子简直太不正常了，太变态了！

　　“没啥！”

　　葛非摇了摇头，突然正色起来，用左手抓着下巴，微皱眉头表情酷酷的说道：

　　“恩，我正在考虑着，大后天的冠军杯小组赛上我上场的话，能不能抓只羊！”

　　“抓……羊？”

　　梅西有点茫然的摸了摸后脑勺，对葛非的这个想法非常的不解。

　　葛非想了想，看来有必要给梅西上一场中文课了，老气横秋的做出一个老夫子的样子，葛非说道：

　　“这是比喻，懂吗？就是能不能进球！”

　　梅西这才恍然大悟般的点了点头，原来是这么一回事啊，进球，抓羊！都好像是很有成就感的事情，这个比喻还挺是恰当！梅西想了想，说出了一句很经典的话：

　　“你们中国人的比喻可真有趣，如果那样说的话，我也得考虑怎么样能够抓羊了，要知道我可是前锋，专业就是抓羊！”


第四十八章 小心感冒

　　“凯尔特人队来势汹汹，不过在诺坎普我相信他们也翻不出什么浪花来！”

　　在主教练办公室里，巴塞罗那队的主教练里杰卡尔德非常自信的说了起来：

　　“而且就目前我们在冠军杯小组赛上的积分来看，这场比赛我们只要战平就可以出线了！”

　　旁边的助理教练腾卡特听了轻松的笑了笑，详细的说了起来：

　　“久利的脚伤痊愈了，贝莱蒂的伤也痊愈了，范布隆特霍斯特的伤队医检查过，没什么大问题，明天的比赛也可以上，葛非这孩子进步非常快，在跟皇马的那场比赛的下半场，他一个人把菲戈都缠的够呛！他可以作为中后场乃至前场位置的替补，可惜拉尔森在训练中又受了伤，可能要提前告别本赛季了……我们的前锋线上还需要补充，恩，梅西在训练中状态非常好，我看可以给这个年轻人一些机会！”

　　“你说的很全面，那么我们现在就来确定一下明天比赛的首发阵容和替补名单吧！”

　　里杰卡尔德点了点头，一边拿起笔记本电脑的鼠标说着，一边与腾卡特忙活了起来……

　　2004年11月25日，巴塞罗那的天气稍微有点阴沉，但是阴沉的天气并没有影响球迷们的心情，今天的诺坎普依然是座无虚席，因为再过十几分钟以后，刚刚在三天前与皇马的西班牙德比中取得大胜的巴塞罗那队，就要在这里迎战冠军杯小组赛的一个强劲的对手，来自与苏格兰超级联赛的冠军队伍凯尔特人队了！

　　说起来凯尔特人队，那可是苏格兰的一支赫赫有名的冠军级队伍，他们在苏格兰甚至欧洲大陆上都令球迷们耳熟能详！历史上，凯尔特人队曾经获得了41次的苏格兰顶级联赛冠军，34次的苏格兰足总杯冠军，并且在1967年举起了一次欧洲冠军联赛的冠军奖杯！

　　凯尔特人队一直是欧洲冠军杯的常客，进入新世纪以来，凯尔特人队在苏格兰依然所向披靡，并且在2003年欧洲联盟杯中打入了决赛，可惜在西班牙塞维利亚，他们在比赛的最后时刻一个“银球”败于葡萄牙的波尔图之手，只获得了亚军。

　　今年的凯尔特人在欧洲冠军杯的赛场上成绩上也不是很理想，F组战罢四轮，他们仅仅得到了4分，基本上可以与冠军杯Say拜拜了！

　　可是如果你要认为苏格兰人已经放弃了的话，那么就完全的错了，凯尔特人不争出线争口气，他们的主教练马丁·奥尼尔今天尽遣主力上场，看来这丫是想让自己的球队在诺坎普跟巴塞罗那死磕了！

　　可惜奥尼尔的这个想法很有难度，在诺坎普与巴塞罗那死磕？不被巴塞罗那磕死都不错了！

　　里杰卡尔德有点轻蔑的看了看坐在场地对面教练席位上的奥尼尔，与身边的助手说了一句话让腾卡特笑了起来。

　　“凯尔特人是欧洲出了名的客场虫，我们这场比赛应该会很轻松！”

　　与此同时的球场上，双方的首发球员已经开始在相互握手并且交换队旗，葛非与梅西与上一场比赛一样坐在了替补席上，在他们旁边还是那几位老伙计：纳瓦罗，伊涅斯塔，达米亚，鲁文等。

　　葛非坐在了替补席位上不停的左顾右盼，他正在寻找着什么，当他看到南看台二层上包厢的窗口边，一个小手拿着一块红色的手帕正在向他这里挥舞的时候，他松了口气！

　　蓝芯姐姐终于赶来看他的比赛了，那红色的手帕其实是曼联的手巾，躲在替补席的雨棚下面，葛非很是豪放的开始了……脱衣服！

　　当葛非把衣服一件一件的脱下来，只剩下贴身球衣以后，他竟然又将贴身的球衣也掀了起来！

　　“丝～”

　　替补席位上响起一阵整齐的吸气声，特别是坐在葛非旁边的梅西，他的小脸红的都快变成了熟透的苹果。

　　“那啥葛非，大家都知道你的腹肌有六块，大冷的天你就别耍流氓了，我们可都是男人啊！”

　　纳瓦罗这货没看清楚，首先很正义的站起来大声说道，他还以为葛非是在替补席里表演脱衣秀呢！

　　“去！”

　　葛非和梅西一齐对着纳瓦罗伸出了鄙视的手势，梅西很知趣的从葛非的跟前让开，他很想让纳瓦罗这家伙好好的看看仔细。

　　“丝～”

　　替补席上又传来一个很孤单的吸气声，纳瓦罗的脸也很难得的红了一下，他表情非常暧昧的看了看葛非，伸出了自己的手却不知道该放哪里。

　　“哥们，你太强悍了！我服了你了！”

　　纳瓦罗直到葛非将球衣放下以后才拍了拍葛非的肩膀说道。

　　“喂！喂！那边的那个大个子13号！就你，先别坐下！”

　　一个有点急促的叫声在刚想回到替补席坐下的葛非耳边响了起来。

　　原来是本场比赛的第四官员，他正好从替补席边走了过去，看到了脱衣服的葛非，忍不住的走过来说道：

　　“你刚才干嘛呢？在球场上，不准做出脱衣服的动作难道你不知道吗？”

　　“我知道，刚才球衣上被朋友放了一根大头针，刚才我是找针呢！”

　　葛非胡乱的解释道，说出来的原因自己都觉得可笑，没想到这位第四官员眼那么尖，管的那么宽，替补席上的事他也要过问一下！

　　“那啥，我也没啥意思，今天天挺冷的，而且还有可能下雪，我是有点怕你这个巴塞罗那的小疯子感冒！要知道，我和我的儿子可是你的铁杆球迷哦！”

　　第四官员笑了笑说道，马上转身走掉了：

　　“比赛马上就要开始了，希望我能够早早的就举起换你上场的牌子吧！”

　　看着这位有点搞笑的第四官员，葛非心里感觉非常的激动，没想到我葛非只是在巴塞罗那的正式比赛出场了那么三两次，就有属于自己的铁杆球迷了！


第四十九章 下雪了

　　“各位来到诺坎普的巴塞罗那球迷们，请大家为我们今天出战的巴塞罗那战士们呐喊吧！打败了皇马的他们是最棒的！”

　　“哦！”

　　比赛终于在现场解说大叔带起来的那一阵狂热的诺坎普风暴中开始了！

　　本场比赛里杰卡尔德派上了本赛季基本上的主力阵容，既然这场比赛是巴塞罗那的主场，那么怎么着也得让凯尔特人主教练奥尼尔的如意算盘落空！

　　诺坎普不能失败，这可是我们本赛季的信念甚至信仰所在，只要能够保持住这个记录，那么我们伟大的巴塞罗那无论以后在联赛还是杯赛的赛场上，一定会无往不胜的！

　　而我们之所以要坚定这个信念，虔诚的礼拜这个信仰，就是想让我们那繁华璀璨的红蓝色梦想在不久的未来去实现！

　　也许是球迷们的热情给予了球员们无比的力量，比赛刚刚开始7分钟，来自非洲的超级黑珍珠埃托奥就进球了！

　　这是一个教科书般的完美配合，这是一个毫不花俏的单刀劲射！

　　当开场后诺坎普那雷鸣般的掌声，整齐的欲直冲云霄的队歌声开始响起的时候，远来自苏格兰的凯尔特人就迷失了自我，他们完全进入不了比赛的状态，结果悍将伦农的皮球被德科在中场给生生抢走！

　　巴塞罗那趁机打出一次绝妙的快速进攻，德科用他那手术刀般精准的传球将皮球直塞前场，埃托奥接球中路突破后，与小罗纳尔多作出了精彩的令球迷们大声尖叫的撞墙配合，然后又在禁区前沿与后来插上的德科作了一个漂亮的二过一：

　　爆发的德科左脚直塞禁区，一直没有停止高速跑动的埃托奥就像一道黑色闪电般的杀入禁区，在点球点处用右脚脚尖捅射，皮球从凯尔特人守门员赫德曼的腋下呼啸着冲入球门的右下角！

　　巴塞罗那1比0领先！

　　“多么漂亮的进球啊！来自喀麦隆的前锋埃托奥，我们的超级黑珍珠，他是我们诺坎普的闪电英雄！”

　　也不管那些看电视直播的球迷们受不受得了，解说大叔激动的敲着桌子大吼起来。

　　球场上的埃托奥庆祝动作依旧，他非常能够挑起球迷们的热情，只是最后却被助攻他的德科给抱的摔了个仰八叉，让一些球迷嘻笑不已。

　　当双方回到中圈重新开球的时候，看台上的球迷们开始有节奏的唱起了为埃托奥，小罗纳尔多编的新歌！

　　“哦，诺坎普！

　　哦，诺坎普！

　　在这里我们从不认输！

　　超级黑珍珠给了我们速度，

　　国王陛下带来了足球魔术，

　　永动机的传球好像带着生命的温度！

　　哦～！诺坎普还有我们球迷，

　　我们永远为巴萨祝福！”

　　站在球场上的德科听到了“永动机”三个字，嘴角露出了一个很幸福的微笑，这可是巴塞罗那球迷们对他这位今年夏天刚刚加盟球队的葡萄牙中场的肯定，“永动机”这绰号还不错嘛？我喜欢！

　　替补席上坐着的葛非和梅西等人看到埃托奥的这个进球也是非常的兴奋，而当他们听到看台上的球迷们专门为埃托奥，小罗纳尔多和德科编的歌曲的时候，脸上都露出了羡慕的神色：什么时候大家也能为我们编出一首朗朗上口的歌啊！

　　不知道是巴塞罗那的兴奋点太早的出现还是其他的原因，自从埃托奥打进一球以后，巴塞罗那的进攻总是光开花不结果，而凯尔特人好像也找到了状态，从来都被称为“客场虫”的他们，竟然也开始了反击！

　　“哦！小心啦，西尔维尼奥的这个铲球太草率了，可能是很久没有首发出场过的他有点过于兴奋吧！天那！凯尔特人队的彼得罗夫拿到了皮球，这位保加利亚人的速度可真不是盖的！巴萨小心啦！”

　　解说大叔有点担心的大喊道，还好队长普约尔及时的赶到，将彼得罗夫的皮球断了下来，巴塞罗那队有了普约尔，后防的安全级别就像上了一个防火墙！

　　“这样可不行啊！”

　　里杰卡尔德有点担忧的看了看开始老是失误的西尔维尼奥，心中有了自己的打算：

　　“下半场西尔维尼奥如果还是失误不断，那么我就换范布隆特霍斯特上去吧！”

　　比赛已经进行了40分钟了，形势已经从一开始的巴塞罗那压着凯尔特人打，变成了双方互有攻防，可是大家都没有能够改写比分。

　　今天巴塞罗那的天气有点寒冷，这个时候，灰蒙蒙的天空中又开始飘起了片片细碎的雪花，这些冬日的精灵随风轻舞，无论飘在人身上还是草地上，都很快的融化掉，看台上的球迷们都有点发冷，他们自发的蹦跳呐喊起来，以驱走那寒冷的感觉。

　　而球场上正在拼搏的球员们就没有那么舒服了，随着雪越来越大，绿茵场开始变得泥泞起来，很多人的身上都沾满了泥水！

　　“嘟，嘟！”

　　终于上半场的比赛结束了，球场上的球员们都快速的跑回了休息室，浑身湿冷，泥水满身的感觉简直太糟糕了！

　　“上半场刚开始的时候，大家干的非常漂亮！埃托奥特别值得表扬，当然还有德科，罗纳尔迪尼奥，可是为什么我们在取得这个进球之后，开始再无建树呢？我想你们肯定认为是跟对手有关，是凯尔特人反应了过来，他们开始使用蛮力对付大家，不是吗？”

　　等到球员们换上了干净的队服，里杰卡尔德在休息室里开始了训话：

　　“下半场因为下雪的原因，场地会变得非常泥泞湿滑，这对我们依靠技术的球队来说非常不利，但是我们也不会怕！”

　　顿了一下，里杰卡尔德指着战术板安排了起来：

　　“下半场我们的阵形从偏重攻击的4—3—3改变成比较平衡的4—4—2，前面埃托奥与罗纳尔迪尼奥搭档，伊涅斯塔替换久利打右前卫，左前卫依旧是德科，后腰变成两个，由葛非替换哈维上场与马奎斯搭档；后卫不变！一定要记住一句话！我们的巴塞罗那队在诺坎普是不可战胜地！”


第五十章 生日的贺礼

　　“好大的雪啊，不知道下半场比赛小非能不能上场？”

　　坐在包厢里的张蓝芯刚刚把手机放下就走到了窗前，外面雪花随风纷纷扬扬洒落天际，就如同白色蝴蝶般的翩翩起舞，让看台上等待下半场比赛开始的球迷们有了不少的娱乐项目。

　　“我相信你小非，你承诺过的事情一定能够做到！”

　　为了来看这场冠军杯小组赛，张蓝芯把今天重要的公司会议都取消了，而她之所以这样的不顾一切手中工作的来到诺坎普，就是为了葛非曾经在卡灵顿许下的那个诺言：

　　“蓝芯姐姐，以后只要是你生日的前几天时间或者当天有比赛，我一定会拿来进球给你做生日贺礼的！”

　　“小样～你以为作为一名防守球员，进球是想有就有吗？”

　　想起葛非那个时候带着点邪气的拽拽笑容，张蓝芯的嘴里不由得吐出了一句嗔怪的话……

　　今天天公还真是作美，当主裁判吹向了下半场比赛开始的哨声的时候，那在空中飘洒的雪花开始慢慢少了起来，等到下半场比赛进行了几分钟以后，竟然完全的停住了！

　　葛非替换哈维上场以后感觉非常兴奋，状态非常的好，可是自己的队友们却老是失误，要么传球用力过猛，要么控球的时候因为脚下打滑而丢球，特别是前面的罗纳尔迪尼奥，没有换下多钉球鞋的他更是容易打滑！

　　“受不鸟了～让俺换个鞋子先！”

　　当罗纳尔迪尼奥第三次很没风度的滑倒以后，这位巴西的足球魔术师终于趁着死球的时候跑到了球场边缘，开始了换鞋运动……

　　“哦，我们的国王去换鞋子了，希望国王换上新的鞋子能够再为我们巴塞罗那赢得那漂亮的进球吧！哎，对了！我们的国王穿的是什么牌子的鞋子呢？”

　　解说大叔有点八卦的说了起来，下半场的比赛因为场地的原因根本不能跟上半场相比，技术含量那是急剧的下降，这可真是适合凯尔特人的硬朗风格啊！希望凯尔特人不会因为场地的原因在诺坎普反败为胜，那么我们可就该郁闷死了！

　　解说大叔刚刚在脑海里有了这么个想法，突然发现球场上出现不了不对劲的场面，当他看清楚以后，这位年龄不小的现场解说员不禁爆出了一句粗口：

　　“他妈的！”

　　原来凯尔特人竟然趁着罗纳尔迪尼奥不在球场上的这段时间发动了一次反击，中后卫巴尔德用一个很没有技术含量的大脚将皮球狠狠的踹到前场，而凯尔特人的前锋威尔士老将哈特森也用一个很没有技术含量的身体冲撞把防守他的西尔维尼奥顶到一边，竟然带球直接从左路杀进了巴塞罗那的禁区！

　　这个时候的普约尔和奥格莱也是鞭长莫及，哈特森这货在球门左侧竟然与巴尔德斯单条了！

　　“我曰！”

　　老是想着进球的葛非站位有点靠前，很无奈的远远看着哈特森将这个单刀球打进！
    1：1……

　　下半场第15分钟，凯尔特人队利用一次高效率的反击在诺坎普与巴塞罗那扳平了比分！

　　“该死！”

　　里杰卡尔德很是郁闷的捂住了自己的脸：

　　悲哀！真是悲哀！如果罗纳尔迪尼奥不去换鞋子，巴尔德那家伙根本不能那么从容的长传前场，如果173CM的西尔维尼奥能够长得再高点，再壮点，哈特森那老货也不会轻松的将他撞开，如果上述的如果都一个个成立，那么我们也不会被凯尔特人扳平比分了！

　　看着凯尔特人再诺坎普的球场上很是兴奋的庆祝这个进球，看台上的巴塞罗那球迷心里感觉非常的不爽：

　　丫的也就是靠着身体玩！一点技术含量都没有，我们鄙视你！

　　球场上的巴萨球员们却都有点沮丧，场地都烂成这样了可怎么踢啊，那些凯尔特人可都是壮汉，我们拿什么跟他们拼啊？

　　拿什么？拿身体！

　　咱们巴塞罗那又不是没有壮汉和猛男啊，马奎斯是位墨西哥壮汉，葛非也是位中国猛男，虽然他的年龄还有点小，可是185厘米的身高，79公斤的体重怎么着也算是个壮士吧！

　　现在我们的葛大壮士正在向凯尔特人示威，他接到了德科的回传球，直接带球前进，就像一辆坦克一样突突突突的向前冲去！

　　首当其冲的悍酱伦农傻了眼：

　　这位巴塞罗那的后腰怎么就那么疯狂捏？那么垃圾的场地也敢这样的自己带球突进！这不是没事找抽吗？

　　“我撞！哎丫！”

　　本来想撞葛非的伦农很没形象的被葛非冲得差点摔了个屁股蹲！

　　“我来！恩？？”

　　紧接着的麦克纳马拉本来以为葛非还会冲他撞来，这货狠憋了一身的劲力做好了准备，谁知道葛非竟然直接一个横向拉球就从他身边突了过去！

　　“小疯子又开始发疯了，哇×！干的漂亮！”

　　解说大叔兴奋的脏话都出来了，估计电视机前一样兴奋的球迷们会理解他的。

　　“一起拦住他！”

　　中卫瓦尔加伦大喊一声，阿加特帮着他一起迎了上来，只剩下巴尔德一个人留守。

　　依然行进中的葛非什么也不管了，他现在满视野满脑子都是远方凯尔特人队的球门！

　　当他听到身后有球员跑来的声音，看到前面有球员跑来的身影的时候，他没有停步直接射门！

　　“嘭！！”

　　看台上这个时候竟然出奇的安静起来，大家看着葛非用出了他很拿手的行进中的大力弹射，目光全部集中到了凯尔特人的球门里……

　　“GOOL—！GOOL—！GOOL！”

　　“葛—非—！！！”

　　一瞬间宁静的诺坎普被解说大叔那忘情大吼打破，看台上的球迷就像炸弹爆炸的一样一齐狂喊了起来，大家兴奋的蹦着跳着，来庆祝葛非的这个无比有力，无比精彩的进球诞生！

　　“哎哟！”

　　射门完毕的葛非却被后面的追兵，没有停住脚步的悍酱伦农狠狠的撞了一下后背，这使得因为射门而没有掌握好平衡得他很是狼狈的摔了一个大大的狗啃屎！

　　“啊呸呸！”

　　吐出进了嘴里的一点泥水水，葛非直接一个两手搭桥翻起了身，令离他很近的埃托奥看了一愣！

　　“生日快乐！！”

　　葛非大声喊叫着，疯狂的跑到南看台的摄像机前面，他把自己的球衣脱了下来，露出了给张蓝芯早早准备好的生日贺礼！

　　这竟然是布满了红色心形图画的背心！

　　在这件背心前面胸口的地方是四个汉字“蓝芯姐姐”，再下面也是四个汉字“生日快乐！”，再下面就是葛非的肚子了，只见他的肚子上糊着老大一块泥水，上面好像也有字，不过已经根本看不到了……


第五十一章 消失的表白

　　“哈哈哈哈，我们的小疯子简直太伟大了，他的这个远射中的堪称完美！”

　　解说大叔一边哈哈的大笑着，一边说了起来：

　　“我们可以看到，小疯子进球以后玩的庆祝动作非常有趣！脱掉了自己的球衣，他的贴身内衣上竟然画满了红心，前面的方块块字咱看不懂，可能是中国字吧！不过我们可以猜到，他可能是在为一位美丽的女孩子表达自己对她那满腔的爱慕之情！”

　　这个时候基本在摄像机前庆祝完毕的葛非，已经被伊涅斯塔等人推倒在地上压了上去，好巧不巧，葛非还是面朝下趴着被压倒的，等到他好不容易站起身以后，他的整个前面几乎全部都被泥水给糊住了！

　　“蓝芯姐姐刚才应该看见我对她的祝福了吧，我可是在离她最近的南看台庆祝进球的，而且还专门的对着摄像机呢！”

　　葛非满面红光的往二层的包厢窗口望了一眼，蓝芯姐姐在我的心目中无比美丽纯洁，那三个字现在就当面说出来，还真的有点难度，还好用英语写在了我的肚子上！

　　张蓝芯现在只感觉自己非常的幸福，葛非完成了自己的诺言，真的在比赛中用一个进球来做了她的生日贺礼，只是那贴身内衣上画的红心也太多了，这感觉多暧昧啊，肚子上还糊了一大块泥水，破坏了整体的美感，不过也不错了，回头得好好的谢谢他！

　　本来葛非贴身内衣前面有着“蓝芯姐姐，生日快乐”，肚子上就是三个英语单词了，那就是“I LOVE YOU”，可惜这家伙还不知道，张蓝芯根本没有看到下面的三个英语单词，它们被泥水给糊住了！

　　可怜的葛非，好不容易鼓足勇气找到机会对着喜欢的蓝芯姐姐表白了一次，结果也莫明其妙的消失了！人世间最痛苦的事莫过于此了，如果上天再给我一次机会，我一定要把“I LOVE YOU”写在胸口上或者内衣前面其他的地方而不是肚子上……这是后来葛非事隔N月知道了以后从内心里面发出的感慨！

　　我们先不去管表白不成还不自知的葛菲了，还是回到比赛中来吧，葛非为张蓝芯送上了这份无论对于张蓝芯还是巴塞罗那来说都算是珍贵的贺礼，本场的主裁判也很凑趣的送给了他一份贺礼！

　　黄色的小牌牌在葛非的眼前晃了几下，本场的主裁判大人拿出了圆珠笔在牌牌上写上了葛非的号码。

　　“小子，以后要好好的记住！最好不要在球场上脱掉球衣，吃黄牌没商量的哦～”

　　主裁判大人看来也知道了这位年轻的球员刚才为什么会脱球衣庆祝进球，说起话来也是非常的柔和。

　　“喂喂，大叔，那个可是我的处女黄，打个商量让我收藏咋样？”

　　葛非没想到这位裁判那么好说话，马上笑嘻嘻的用中国式的西班牙语问道。

　　主裁判大人酷酷的转过身，也学着葛非的中国式西班牙语说道：

　　“好啦！继续比赛啦，再唧唧歪歪的我给你出处女红！”

　　“咣珰！”

　　葛非的下巴差一点掉在了地上！处女红？这位主裁判大人真是太邪恶了！

　　“好了，比赛继续进行，葛非的这个大力远射太打击凯尔特人队的自信心了，现在的他们几乎组织不起来什么进攻，不过防守还是不错的，毕竟有将近9个人聚集在禁区里！”

　　解说大叔坏坏的说着，又开始了自己的解说工作。

　　比赛还有那么不到15分钟就结束了，凯尔特人队现在是真的没有什么心思进攻了，但是因为恶劣的场地关系，巴塞罗那也组织不起来什么有效的进攻，葛非这个小疯子在打进了一个进球，并且因为脱衣庆祝而吃到一张黄牌以后，就像丢了魂一样的再无表现。

　　比赛竟然在结束前的10分钟进入了像是篮球场上的垃圾时间，两个队很是默契的玩起了雪后场地的传接球配合训练，里杰卡尔德倒没有感觉什么，毕竟咱的球队是2：1领先，可是奥尼尔这家伙却急了，他不停的在场地边上走来走去，大声指挥着球员们进攻和防守。

　　虽然冠军杯咱们没指望了，可是别忘了欧洲联盟杯啊！

　　奥尼尔的表现重新刺激了凯尔特人队进攻的欲望，他们又开始有组织的进攻，并且屡屡威胁巴塞罗那的后防线！

　　没关系，我们巴塞罗那的后防又不是吃素的，防守住凯尔特人队这最后时刻的反扑还是没有问题滴。

　　看看我们的葛非和马奎斯吧，这两个尽职的后腰现在几乎成了中后卫，不停的协助后防线来化解凯尔特人一次又一次的进攻！

　　“哦，我们的进攻球员好像已经块跑不动了，湿滑的场地太令埃托奥他们费力了，干脆换个体力充沛的前锋吧！”

　　里杰卡尔德想到做到，马上走到了替补席。

　　“梅西，热身吧！给你两分钟！”

　　替补席上的梅西激动的跳了起来，分秒必争的热起身来。

　　“哦，我们巴塞罗那竟然在比赛还有十分钟就要结束的时候被凯尔特人压着打，真是难以想象！”

　　解说大叔说着，看到了在场边热身的梅西。

　　“你猜我看到了谁了？我看到了阿根廷的小跳蚤正在热身，他要上场了么？”

　　皮球被凯尔特人的前锋哈特森打了飞机，趁着这个死球的机会，第四官员举起了牌子，梅西替换埃托奥上场！

　　“啪啪啪啪！”

　　看台上的球迷们纷纷站起身为下场的埃托奥鼓掌，这位超级黑珍珠今天为巴塞罗那队打入了一粒漂亮的进球，他的表现值得肯定！

　　“啪！”

　　埃托奥满足的微笑着，与梅西击了个掌：

　　“小跳蚤，加油！”

　　“恩！”

　　梅西重重的点了点头，跑进了场地里对着队友们大声喊道：

　　“里杰卡尔德老师要求剩下的时间一定要注意防守，同时用高效率的反击骚扰！”

　　“好！”

　　巴塞罗那的球员们点了点头，开始把注意力投入到了比赛的最后十分钟。


第五十二章 一个意外

　　“扑通！”

　　一位球员摔倒在了球场上，其他人纷纷的躲开，那溅起的泥水是谁也不喜欢的！

　　从地上被罗纳尔迪尼奥拉了起来，梅西很是郁闷的瘪了瘪嘴：今天的场地真是太糟糕了！

　　“梅西！感觉怎么样？”

　　趁着死球的时候，葛非关心的问着这位队友兼好朋友。

　　梅西甩了甩胳膊上的泥水，对着葛非显现出来一个有点勉强的笑脸：

　　“还可以吧～”

　　这个时候的葛非活像一个泥猩猩，他用脏兮兮的手在身上还算干净的地方抹了抹手，笑嘻嘻的说道：

　　“那就行，在这样的场地比赛要小心啊！”

　　梅西也笑了笑：

　　“谢谢你，在青年队和预备队我们也打过水战的！”

　　“下半场已经快没时间了，让我替主裁判看看手表，OK！还有4分钟，我们在诺坎普看来又要收获一场胜利了！”

　　解说大叔笑着说道，如果没有下雪的话，巴塞罗那在下半场肯定打得更加得精彩！

　　“嘭！”

　　奥格莱将凯尔特人长传禁区的皮球卸掉，一个大脚长传给了顶在最前面的梅西！

　　“小矮子也想接球吗？”

　　站在梅西身边的凯尔特人中场悍将伦农满脸不屑的想着：

　　作为北爱尔兰的一位明星球员，我不能压制住那个强壮的中国人，难道还压制不了这位看起来还不到170CM高的阿根廷人吗？

　　“恩？”

　　刚想利用身体将梅西脚下皮球抢走的伦农突然感觉身边的压力一轻！

　　“多么漂亮和潇洒的一个转身动作！我们的阿根廷小跳蚤向世人展示了一下他那轻灵飘逸的球风！”

　　解说大叔兴奋的敲起了桌子。

　　“我靠！”

　　伦农非常郁闷的追了上去，没想到在这么湿滑的场地里，这个阿根廷矮子还能玩出这样高技术含量的动作！

　　梅西面色沉静的低头带球前进心里却在不断思索着：

　　这么多年来，无论寒冬酷暑我坚持不懈的锻炼球技为的就是这么一天！这是我的冠军杯首秀，我绝对不能演砸了！

　　“梅西，小心！”

　　突然一个喊声从梅西的身后传来！

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　一个强壮的身影直接从侧方撞在了梅西的身上，瘦小的梅西直接飞了出去，又一次与球场进行了一次零距离的亲密接触！

　　往前跑着的主裁判转过身来，直接从口袋里掏出一张黄牌！

　　“嘘～～！”

　　诺坎普的看台上响起了一阵阵的嘘声，原来这张黄牌给了梅西，主裁判竟然认为这是一个假摔！

　　“我晕，大叔你有没有搞错啊！明明是这个家伙撞倒的梅西，怎么不把黄牌给他反而给了受害者呢？”

　　葛非非常不爽的对着主裁判说了一句，然后拉了拉倒在地上的梅西担心的问道：

　　“梅西，你没事吧？”

　　“我没大事，只是右腿有点疼！”

　　梅西忍着痛故作轻松的笑了笑，他不想让好朋友为自己担心。

　　“主裁判先生，为什么要把黄牌给我们的球员？这明显是他们的人恶意犯规嘛！”

　　队长普约尔的声音响了起来，巴塞罗那的球员们也很快的聚集到了事发地点，梅西也很快被队医抬了下去，从队医严肃的神色来看，他伤的恐怕还不轻！

　　“混蛋！”

　　葛非大骂一声，直接向撞梅西的凯尔特人后卫那里冲去，队友们连忙拉住了他：

　　“非，不要冲动！你已经有一张黄牌了！”

　　“我靠！”

　　解说员大叔又爆出了一句脏话，今天他的粗口爆的可真不少！

　　“我们的球员被对方球员撞伤，主裁判竟然还给伤员黄牌，我不是在做梦吧！”

　　可是诺坎普球场看台上那已经开始山呼海啸的嘘声，聚集在一起与裁判理论的巴塞罗那球员，告诉了他还有主裁判，这并不是一个梦！

　　主裁判大人好像也发觉了自己的错误，有点抱歉的耸了耸肩膀，补给了撞倒梅西的凯尔特人队后卫瓦德尔一张黄牌，然后又给了巴塞罗那一个位置不错的任意球！

　　罗纳尔迪尼奥，德科还有葛非一齐站在了这个任意球的后面，凯尔特人的队员们也很快的排好了人墙！

　　“嘟！”

　　一声哨子响起，罗纳尔迪尼奥首先开始起跑！

　　“唰！”

　　罗纳尔迪尼奥首先从皮球上跑了过去，然后就是德科，而满脸不爽的葛非就紧紧跟在德科的后面。

　　“嘭！”

　　随着任意球发出的声音响起，德科与葛非的心里同时冒出一个念头：

　　“坏了！”

　　皮球偏的有点离谱的从凯尔特人的球门左边飞出了场外！

　　“哎呀！太可惜了，德科从皮球边跑过的时候不小心碰了一下，皮球离开了原来的地方，小疯子的这脚任意球直接攻门失败了！”

　　解说大叔懊恼的说着！

　　“对不住，一不小心碰到了！”

　　德科有点尴尬的笑了笑说道，葛非歪了歪嘴：

　　“没关系，反正咱们现在领先，没进就没进吧！”

　　两个人正交流着呢，就听到一声哨子响起，凯尔特人竟然趁着这个时机打起了反攻！

　　赫德曼开出的门球直接飞到了前场！又是哈特森，这货轻松的卸下皮球，直接向巴塞罗那的后防线冲去！

　　“小心！”

　　普约尔大喊一声，要知道哈特森可是非常狡猾的！

　　“不好！哈特森带球晃过了普约尔，危险了！还好，还好！巴尔德斯将皮球打了出去！”

　　解说大叔紧张的喊叫着，大家都为巴塞罗那捏了一把汗！

　　皮球直接飞向了大禁区外面，凯尔特人的中场球员彼得罗夫接到了皮球，他调整了一下，带球杀向了边路，这个时候的巴塞罗那禁区里，凯尔特人的高个子球员一下子有了三四个，不过在他们旁边也有着巴塞罗那的球员们防守着。

　　“嘭！”

　　彼得罗夫漂亮的下底传中，皮球直接飞向了后点无人防守的哈特森，哈特森刚想起跳就被一个强壮的身体挤到了一边！

　　“去你的！”

　　已经从中场快步赶来的葛非大吼一声跳了起来，他将哈特森压制住，用头把皮球顶向了底线方向！

　　“嘟！”

　　一声急促的哨声响起，全场的人们都不可思议的看着巴塞罗那的球门！

　　皮球静静的躺在巴塞罗那的球门里，而巴尔德斯则满脸的无奈……

　　“这……真是个意外！”

　　葛非想着，捂住自己的脸郁闷的低下了自己还有些发昏的头……


第五十三章 好色许先生

　　“嘟，嘟，嘟！”

　　随着三声急促的哨子响起，比赛终于结束了，巴塞罗那队在主场2：2被苏超的凯尔特人队戏剧般的逼平，巴塞罗那的13号队员葛非同学敌我各入一球，成了本场比赛最出彩的人物！

　　葛非有点沮丧的走到了场地边上，最后时刻的那个乌龙球很是让他受打击，所以当主裁判大人刚刚吹响比赛结束的哨声，他就想急急的下场，却被主教练里杰卡尔德给拦了下来！

　　“老师，对不起……”

　　葛非低下头向里杰卡尔德道歉，里杰卡尔德没有说话，他的脸上只是笑了笑，因为他已经看到了有几个队员向这里跑了过来。

　　葛非等了半天没见里杰卡尔德言语，有点纳闷的抬起了头。

　　“恩？”

　　身子突然一动，葛非竟然被从后面跑来的队友们拉回到了球场里，看台上也响起了球迷们的欢呼声！

　　“哈哈，我们的小疯子害羞了，竟然想早早的下场！不过他又被队友们拉了回来，也许大家是想问他喜欢上哪家的姑娘了吧！”

　　解说大叔有点八卦的说着，提都没有提到葛非最后时刻打进的那粒乌龙球！

　　“哦！”

　　当巴塞罗那全队的队员们在球场上感谢球迷的支持的时候，诺坎普的天空响起了一阵阵的欢呼声，本场比赛虽然没有战胜对手，可是巴塞罗那还是在冠军杯F组中顺利出线了，这是值得大家庆祝的！

　　绕场一周以后，巴塞罗那的球员们急急忙忙的跑回了更衣室，谁都不想因为身上的泥水而感冒！

　　“哗哗哗哗！”

　　洗澡间的热水冲掉了着身上的汗水和泥水，葛非心中因为乌龙球的郁闷也很快随着它们一齐被冲走了，今天晚上还约了蓝芯姐一起去吃饭呢，葛非想着马上开心得吹起了口哨。

　　“葛……葛非！”

　　一个弱弱的声音响了起来，葛非马上抹了把脸，把头发用手抓起来一看，竟然是伊涅斯塔这家伙。

　　“哦，对不起我以为你已经洗完了……”

　　伊涅斯塔有点不好意思的说着，葛非想起了这段时间以来伊涅斯塔对着他时不时表现出来的欲说还休的奇怪样子，忍住胃里有点翻腾的感觉，比较和颜悦色的问道：

　　“安德森，你有事吗？”

　　“那个，也没什么事，我就是想问下……那个，你的姐姐叫什么名字，是不是在西班牙工作，平常喜欢什么东西，对哪种男生比较有好感？！”

　　伊涅斯塔憋了半天，终于一口气说了出来，完了呼呼的喘着气，可见他的内心是多么滴紧张！

　　而葛非却愣了一下：

　　“我姐姐，我没有姐姐啊！”

　　“怎么会啊，难道那天晚上我见到的那位漂亮的姑娘不是你的姐姐吗？”

　　伊涅斯塔有点不可思议的问道。

　　葛非想了想，聪明的他马上知道了怎么一回事：

　　“哦，那晚上的女孩是我的女朋友，我们中国习惯男女朋友之间用姐姐弟弟，哥哥妹妹的称呼的，今天我进球后的庆祝动作就是为了恭贺她的二十岁生日！”

　　“什么！？”

　　感觉就像一道晴天霹雳的震撼，伊涅斯塔愣住了……这位西班牙小帅哥，巴塞罗那的小白哥哥的粉色幻想就像玻璃摔在地上一样破碎开来了！

　　“怎么会这样啊啊～”

　　伊涅斯塔的这声大叫把其他洗澡的队友们也都吓了一跳，很快的，关于葛非与伊涅斯塔的传言在队伍中流传开来：

　　“我昨天好像在葛非洗澡的地方听到了安德森的惨叫声？”

　　“这个，也许他们喜欢洗澡的时候在一起吧！”

　　“不对，洗澡会发出这样凄厉的惨叫吗？”

　　“哦！我们可怜的小白哥！葛大魔王可是很恐怖滴……”

　　※※※

　　比赛结束第二天，在西班牙巴塞罗那市的一个漂亮别墅，两位让人看起来感觉非常狼狈的亚洲记者从大铁门里被赶了出来！

　　“什么人啊！就没见过这么横的经纪人！”

　　王安到底是个年轻人，遭受一点的挫折就丧气了，他将小型摄像机放在了别墅外面的花园台阶上，自己坐在了长椅上。

　　三十多岁的刘建国却笑了笑，拍了拍王安的肩膀他慢慢说道：

　　“不要生气，许先生这个人就是这样，葛非前三场比赛结束了以后，记者们也想去专门采访葛非，可都被俱乐部以没有许先生发的采访证等理由给拒绝掉了，这可能又是许先生在为葛非造势的策略！这次的比赛葛非打入了我们中国球员在冠军杯历史上的首个进球，没有必要再压着了，我想到了合适的时间他会放行的！”

　　“可是咱们《中国体坛报》的总部老板发话了，这次务必要搞到葛非的专访啊！”

　　王安有点着急的说着，看了看手表已经是上午的10点左右了，刘建国却看向了别墅的打铁门，因为那里有他感兴趣的事情发生了：

　　“您好，请问这里是许坷许先生的住所吗？”

　　一位看起来挺漂亮的女记者叫开了公寓的大铁门，一位保安拿着对讲机走了出来：

　　“是的，请问您找我们家老板有什么事？”

　　“我是中国《国家足球报》的记者，是想来拜会一下许先生！”

　　女记者微笑说着，还拿出了记者证给保安看了一下。

　　这位保安拿过来记者证，对着对讲机说了起来，一会儿他转过身笑着对女记者说道：

　　“美丽的记者小姐，我们老板请您进去！”

　　……

　　过不了一大会儿，这位女记者从铁门里走了出来，她的手里捏着一张采访证，脸上充满了兴奋的光彩……

　　“咝～”

　　坐在别墅外面花园长椅上的王安与刘建国齐齐倒吸了一口凉气：

　　那个女人他们都认识，是《国家足球报》的著名女记者宁倪，没想到她竟然搞到了采访证！这个许先生真是个重女轻男，好色无比的家伙！

　　“我看，干脆我们把正采访皇马的何露露叫来吧！”

　　刘建国嘴角露出一个非常不屑的笑容，无视着旁边气鼓鼓的王安说道，既然葛非的这位经纪人许先生比较好色，那么我们就好好利用这一点吧！


第五十四章 冬天一半半

　　在西班牙马德里市冬日一个温暖的上午，刚走出著名的皇家马德里足球俱乐部大门的《中国体坛报》女记者何露露接到了一个电话：

　　“什么？让我去采访巴塞罗那……那好吧！反正这里的任务也结束了！”

　　何露露刚参加工作两年，报社就把她派到了驻西班牙的记者站，她虽然是位女生，可是从小喜欢足球，曾经在大学里还做过校足球队的足球宝贝，她最喜欢的足球明星就是劳尔了，所以一到西班牙就争取到了皇家马德里的采访任务，可是站长刘建国今天却让她尽快赶到巴塞罗那做个采访。

　　“难道刘哥不知道我作为一名皇马的球迷，最不喜欢的就是巴塞罗那吗？”

　　何露露撅着小嘴想着，也许是为了采访巴塞罗那的那个年轻的中国球员葛非吧！那个葛非倒没什么，就是他的那位经纪人太可恶了！

　　从马德里到巴塞罗那交通非常便利，200多公里的路程，坐上走高速公路的客车也就2个多小时就到了，一路上的美丽风景充满了那西班牙的风情，但是何露露这个时候根本没有心思欣赏，她满脑袋都在回忆着与葛非还有他的经纪人许坷碰面的那一次的事情：

　　2004年的夏天，何露露被几位西班牙女同行邀请去巴塞罗那的阳光海滩度假，就是在那里，她恰巧遇见了躲在沙子里看美女的葛非与许坷，咱们的葛非那时就是一老实孩子，光干巴巴的过过眼瘾了，可是许坷这位老流氓可就不那么老实了，躲在沙滩里的他不时的偷偷骚扰落单的各色比基尼美女，而何露露就是其中的受害者之一……

　　“流氓！”

　　想起许坷当时的那个色咪咪的变态样子，何露露不禁轻啐了一下，让坐在她旁边的一位西班牙老人感觉非常的奇怪……

　　“露露咋还不来啊，这都快2点了，6点之前如果不能赶好稿子，主编又该发脾气了！”

　　刘建国有点烦躁的在宾馆走来走去，而他一边的王安却在心里希望何露露最好不要来，谁知道这个好色的许先生会不会欺负她啊。

　　“来了！”

　　刘建国的一声呼喊把王安给叫醒了过来，一位长相俊俏，个子高挑的中国女孩挎着一个包正向他们这里走过来，正是从马德里急急赶来的何露露！

　　“刘哥，有什么急事吗？”

　　何露露不愧是职业记者，刚刚来到就直奔主题，刘建国想了想说道：

　　“叫你过来是交给你一个任务，那就是去葛非经纪人许坷的住处，拿来采访证！这个任务是非常艰巨滴，希望你能做好！”

　　“好吧！”

　　何露露点了点头，她早就想见识见识那个据说是一位西班牙富豪许坷的真实生活了，顺便也寻一寻那位叫做许坷的流氓的晦气！

　　“你刚从马德里过来，先坐下喝口水吧！”

　　王安关心的说着，殷勤的给她递来了一杯鲜果汁。

　　“不用了，我在路上休息过了，我这就去！”

　　何露露说着，拿过了刘建国给他的地址，匆匆忙忙地转身走掉了。

　　看着何露露如此敬业的精神，刘建国和王安放心的坐了下来，他们也只能敬候佳音了……

　　※※※

　　“老板，我把这位记者小姐带来了～”

　　一位仆人恭敬的对着懒洋洋靠在沙发上的许坷说道，许坷酷酷的转过脸，打量起这位据说是《中国体坛报》的女记者。

　　“哇～美女耶！”

　　只扫了一眼，许坷就呆住了，这位女记者简直出色的不得了，高挑的身材并不显得消瘦，白皙的皮肤透着粉色的红润，漂亮的瓜子脸上，那弯弯的眉毛，勾人的眼眸和鲜红的嘴唇，像是能把男人的灵魂都吸引过去，干练的职业装更诠释着一股子知性的美！

　　“许先生，我们又见面了！”

　　美女张开了鲜红的嘴唇，露出了洁白的牙齿，说出了一句话令许坷给愣住了：

　　“又见面？美丽的记者小姐，我们好像以前没有见过面吧！”

　　“是吗？夏天的阳光海滩，也不知道是哪位流氓躲在沙子里抓女人的脚丫子……”

　　何露露毕竟是个才二十多岁的女孩，说着说着脸就红了。

　　许坷这才又仔细打量了一下这位女记者，终于恍然大悟的拍手说道：

　　“原来是你啊，飞机场，穿上了衣服我竟然没有认出来～”

　　“流氓！”

　　何露露没想到许坷这么不给自己留面子，羞愤的她将手提包砸向许坷，许坷急忙躲过，一边躲着一边还不甘示弱的语言攻击：

　　“哎呀！脾气那么火爆，怪不得没人要～”

　　而何露露这个时候却突然冷静了下来，因为她觉得刚才像是跟这位流氓在打情骂俏，结果都快把正事给忘了，正了正神色，她对着依旧有点颠狂的许坷说道：

　　“许先生，今天我来这里的目的，想必您也知道……”

　　“不用说了，记者何露露小姐是吧，我们也算是不打不相识了，能够在西班牙这个异国他乡以这么戏剧性的方式认识，你这个朋友我许坷交定了，这是葛非的个人专访证，拿好吧！”

　　许坷打断了何露露的话，光速般的调整了好自己的神色，一本正经的说着，并且将两张纸片交给了何露露。

　　何露露低头一看，本来对许坷的一点好感又消失殆尽，原来其中一张确实是专访证，另外一张却是许坷的名片，上面有着许坷的电话联系方式什么的，还用红笔画了个很暧昧的心型图案……

　　“流氓～”

　　何露露说着将名片扔在地上，直接转身跑掉了！

　　看着何露露已经走出大铁门，许坷掏出了一根大大的雪茄，仆人连忙给他点着，狠狠的吸了一口，这位老流氓说出了一句非常深沉的话：

　　“呵呵，真是冬天已经一半半，马上就要到春天！”


第五十五章 不能说的秘密

　　进入了2004年的12月，虽然冬天仅仅才过了一半半，春天还没有到来，可是有件事却像那寒冬里的一把火一样让中国的球迷们感觉到热呼呼的，那就是关于最近一段时间来葛非的新闻了！

　　要说起这个葛非来，很多的球迷们可能早在2003年就听说过，他以十六岁的年龄加盟英超的曼联队，让很多的球迷们感觉到不可思议以后就是莫明其妙，因为他很突然出现并且进入球迷们的视野，但是又很快的在媒体上消失掉，然后在另一位中国年轻球员东方卓加盟曼联的时候才爆出了关于他的“1000万英镑”新闻，可是后来又消失的无影无踪。

　　直到了2004年的夏天，球迷们才真正关注起了他，知道了这位曼联青年队的队长被租借到了巴塞罗那，并且被下放到了巴塞罗那二队，后来又不停的传出他在巴塞罗那二队表现如何如何出众，最终被巴塞罗那的主教练里杰卡尔德看重并且招入一线队，而葛非也确实争气，替补出场的一线队比赛一场比一场表现的出色，而且还在11月25日的冠军杯小组赛与凯尔特人队的比赛中下半场出场，并且一口气打入两球，虽然有一个是乌龙，但是这也说明了实力啊！

　　套用一位某强悍球评家（以前亡羊的那位）的说法，那就是：

　　“这乌龙球也不是一般人就能打进滴！”

　　11月27日，巴塞罗那客场挑战赫塔菲，葛非下半场替补德科出场并且助攻一球，帮助巴塞罗那获得了胜利！所以咱们家的葛非那就是非常不一般～

　　《中国国家足球报》，《中国体育报》，《中国体坛报》等体育新闻媒体纷纷开辟了葛非在巴塞罗那的专栏板块，开始特别关注和报道起了葛非的动态，其中以《中国体坛报》的最为详尽和快速，盖因某女与某男的关系使然……

　　“许大叔，我求求你了，你不是说过未满十八岁就不让我单独接触媒体吗？最近老是有记者要求采访我，主教练里杰卡尔德老师都生气了！”

　　葛非抱着手机郁闷的说着，对于媒体的不断骚扰，这位还不到十八岁的少年纵然聪明老成，但是也是吃不消，特别是问他在对阵凯尔特人比赛中打入一球后那么奇怪的庆祝动作是为了庆祝谁的生日，其中还蕴涵有什么深意的那些记者们，最让葛非感觉尴尬和害羞！

　　“你问我为谁庆祝生日？里面还蕴涵什么样的深意吗？我可以告诉你，这是……一个不能说的秘密～”

　　上面的就是葛非经过深思熟虑，死亡脑细胞无数后的标准答案，不过葛非没有想到，后来有一部不错的电影，名字就是《不能说的秘密》～

　　“小非啊，叔叔能给你挡一时也不能挡一世啊，再过一个多月你就十八岁了，你也应该开始试着自己接触媒体了，要知道你是一位足球运动员，而且是追求进步的足球运动员，大家都喜欢进步的人，你不受关注谁受关注，好在你最近对付那些媒体的表现还是不错的，继续加油！”

　　听着许坷难得的语重心长了一回，葛非挂下电话深深的点了点头，是的！我要自强不息，我是一位追求进步的足球运动健将，我是一位英俊潇洒，健康向上的阳光男孩～！（呃～不是膀胱男孩吗？飞得高有点疑惑的问道，结果被葛非一脚踹飞！）

　　※※※

　　12月1日的早上，刚刚走进训练场的葛非就被主席拉波尔塔叫到了办公室，一群让人倍感亲切的中国人也在那里，其中一个热情的迎了上来，与葛非握了握手：

　　“你好葛非，我们是中央电视台体育频道的《天下足球》摄制组，今天来到巴塞罗那拍摄一段专题片《走进巴萨》，刚好需要你的参与，请问有时间吗？”

　　“中央电视台体育频道？《天下足球》！”

　　葛非吓了一跳，他没想到中国电视媒体的龙头老大也来巴塞罗那了，更没想到还是深受广大球迷们喜欢的《天下足球》栏目摄制组！

　　“呵呵，葛非，这是像中国球迷宣传我们巴塞罗那的一个大好机会，也是宣传你自己的一个好机会，我已经给许通过气了，他完全同意你参加这次的摄制工作！”

　　拉波尔塔笑呵呵的在一边说着，这位致力与巴塞罗那崛起的主席现在也是非常高兴：夏天在亚洲的一系列巡回宣传，这次总算有了回报了！

　　“好吧，不过我可是从来没上过电视，不知道自己行不行～”

　　葛非笑呵呵的说着点了点头。

　　摄制组的一位中年大叔听了也笑了笑：

　　“没关系的，我们只是让你给球迷们介绍一下巴塞罗那，介绍一下巴塞罗那一些队员们的真实球队生活等！”

　　“啊？这样啊，可是说起来我也是夏天刚来巴塞罗那的新人，对于巴塞罗那的一些历史什么的，我可能了解的不太详尽，而且今天我还要随队训练的……”

　　葛非非常坦诚和带点担心的说道，一边的拉波尔塔好像也知道了葛非的顾虑，开口建议道：

　　“你可以找你个比较了解这些情况的队友与你一起拍摄，遇到不懂的可以问他的，比如梅西就可以，至于今天训练的事，我会给弗兰克说明的！”

　　“那好吧，如果谈到对巴塞罗那的熟悉程度，我想梅西倒是个不错的选择～”

　　葛非笑了笑，想起了正在受伤静养而没有训练任务的好朋友梅西。

　　可是生性腼腆的梅西在听说了这件事以后，却死活不同意，但是弱小的他抗不住好朋友葛大魔王的威逼和主席拉波尔塔的劝诱，终于愿意在短片一开始的时候亮一次相介绍一下自己，其他的时候都以葛非的活字典形式出现。

　　跟随着葛非和梅西，体育频道的摄制组来到了声震欧洲的诺坎普，来到了声名远播的拉马西亚，来到了热闹的训练场，并且采访了巴塞罗那的主教练里杰卡尔德和球队的几个主力球员！

　　经过了一天的拍摄和采访，摄制组终于完成了预计的任务，大家都认为这次的摄制非常的成功，其中当然有着葛非和梅西的功劳！

　　就是因为这次拍摄的《走进巴萨》，使得巴塞罗那在中国球迷中增加了许多的拥护者，这让主席拉波尔塔非常的高兴；使得葛非成为了最近中国足坛最惹眼的人物，这让许坷感到非常的欣慰；而也就是这次的专题片，让中国球迷第一次详细了解到巴塞罗那还有一位叫做梅西，会害羞的阿根廷“小跳蚤”……


第五十六章 是否放弃

　　时间很快到了2004年的12月初，04～05年赛季的欧洲冠军杯小组赛也接近了尾声，八个小组中以c组，G组以及F组的形式最为明朗：

　　c组的尤文图斯与拜仁慕尼黑都是意大利与德国的冠军球队，他们早早出线并不让人意外，G组的国际米兰与云达布莱梅奋起战斗，也是早早的冲入16强，还有就是巴塞罗那所在的F组了，Ac米兰5轮战罢积12排名首席，巴塞罗那积分10排名次席，而排他们下面的顿涅斯特矿工队与凯尔特人队分别积分6和5，在小组赛还剩下一轮的时候，已经没有可能改变到本小组出线的形势了！

　　“你真的打算在最后一轮小组赛的时候全派上替补阵容吗？”

　　在巴塞罗那俱乐部的一个办公室里，腾卡特有点疑惑的问着里杰卡尔德，里杰卡尔德轻松的笑了笑：

　　“为什么不呢？我们在小组赛已经出线了，在圣诞节以前应该把精力放在西甲赛场上，而且我们的那些替补们也该多多活动了，这样也好让主力们休息一下！”

　　“那好吧，你打算派上谁呢？”

　　看来腾卡特对里杰卡尔德的这个看法还是比较认同的。

　　里杰卡尔德托着下巴想了想：

　　“这样吧，由于是客场比赛，而且还是天气比较寒冷的乌克兰，我打算派上大多数的年轻球员和很少打上比赛的球员，这样也好让他们锻炼锻炼，也许会有什么新的发现也说不定！”

　　“好吧，那么我们还需要不需要从二线队调来一些人呢？”

　　腾卡特说着，用鼠标点开了二队的名单：

　　“贝尔杜，哈比托，罗德里，还有伤愈复出的梅西，他们都可以随时调来一线队，另外一线队的几个替补纳瓦罗，葛非等人也能够委以重任！”

　　“好吧！那么我们出征乌克兰的队伍就这样的安排吧……”

　　里杰卡尔德说着走到了腾卡特身边，两位好搭档很快开始了比赛前对大名单的确定工作……

　　“我曰！这里真是太冷了！比巴塞罗那冷N倍！”

　　刚下了飞机，衣着有点单薄的葛非就被一阵刺骨的寒风吹得缩了缩脖子，跟在他后面的梅西早就穿上了一件羽绒服，一脸想笑又不好意思笑的看着瑟瑟发抖的葛非。

　　“葛非，快穿上你的冬装，我可不想把在明天把首发的位置给一个感冒了的球员～”

　　里杰卡尔德平时就非常关心队员们，他拿来了一件冬装，亲手给葛非批了起来。

　　“谢谢你，里杰卡尔德老师！”

　　葛非微笑着说道，心里有那么一点点感动。

　　“恩，天气比较冷，大家都要注意身体，车来了我们马上就去酒店！”

　　里杰卡尔德带着大家走出了飞机场，很快就有客队的大巴将他们接到了所在酒店，队员们都非常老实的呆在了酒店里，毕竟这么冷的天和这么少的时间，没事还是不出去的好。

　　第二天的乌克兰顿涅茨克市的萨克达体育场，虽然天气比较寒冷，可是还是有很多的乌克兰球迷携家带口的来观赏这场冠军杯的小组赛，至于巴塞罗那本地的球迷，由于路途遥远和天气寒冷的关系基本上没有随队过来，不过在顿涅茨克市当地却也有一些自发组织起来的巴塞罗那球迷来捧场，只是非常的微乎其微罢了。

　　顿涅茨克矿工队是乌克兰超级联赛的一支老牌强队，成立于1936年，经常与另外一支著名的乌克兰球队基辅迪纳摩一起出现在欧洲赛场，捍卫着乌克兰足球尊严的同时也为乌克兰国家队输送了大量的人才。

　　只不过同基辅迪纳摩相比，他们的实力还差了一大截，只在01～02赛季夺得过一次乌克兰超级联赛的冠军，而且队内也没有多少在欧洲数得上的大牌球星，与巴塞罗那相比也真算得上是泥腿子与贵族的差别了。

　　可是就是这位东欧的泥腿子今天却看到了一丝战胜西班牙贵族的希望！

　　当巴塞罗那的大名单与首发阵容被顿涅茨克矿工队的罗马尼亚籍主教练卢塞斯库看到以后，这位前国际米兰主教练好像看到了联盟杯的希望！没错，就是联盟杯，因为巴塞罗那今天的首发阵容简直与平时的首发阵容无法相比：

　　门将不用说还是巴尔德斯，后卫却换了一半，除了普约尔与贝莱蒂是平时的主力外，另外的两个纳瓦罗与西尔维尼奥都是替补，中场只有哈维是主力，其他的三个葛非，伊涅斯塔，贝尔杜都是替补甚至二队的队员，两个前锋更夸张，全部是二队的小将，梅西与哈比托这两个小家伙能够威胁到我们矿工队的后防线吗？我对此表示深深的怀疑！

　　卢塞斯库望着对面的教练席：“你是不是要放弃这场比赛，然后送给我一份圣诞节前的礼物吗？里杰卡尔德！”

　　可是里杰卡尔德沉静的面容却没有告诉卢塞斯库答案，他的眼光中充满着坚定与信任，这是他在向其他人说明：无论主力还是替补，他相信着这场上的11位队员，相信他们能够给他带来一个满意的结局，为冠军杯小组赛画上一个有意义的句号！

　　站在球场右前卫位置的葛非正在场地里不停的跳着脚，乌克兰的冬天真的不是一般的冷，不过比赛开始了以后就会暖和起来的！

　　“葛非，第一次首发并且站在右前卫的位置上，感觉怎么样？”

　　本场比赛站在前腰位置上的伊涅斯塔笑呵呵的问道，葛非也笑了笑：

　　“你也不是第一首发并且站在前腰的位置上吗？怎么反倒问起我来了？”

　　“呵呵，我挺是紧张的，这说明里杰卡尔德老师把本场比赛组织进攻的任务交给了我，我的责任重大啊！”

　　伊涅斯塔说着望前挤了挤眼：

　　“梅西和哈托比也是第一次首发，你看看哈托比，还有点发抖呢～”

　　“呃……”

　　葛非看了看，这位二队的边锋果然有点过度紧张，看来刚开始比赛的时候最好多传梅西这个点，可以减少失误量和被抢截的几率，等哈托比适应比赛节奏的时候再找他的点吧！

　　“好了，在比赛中再找机会帮他调整心态吧，也许他只是赛前的紧张，比赛就要开始了，这可是我们第一次的首发，一定要胜利！加油！”

　　葛非挥了挥手大声说着，让伊涅斯塔翻了一个大大的白眼：

　　“切，搞的跟队长似的～”


第五十七章 意想不到

　　比赛在一位意大利籍主裁判的哨声中开始了，现场零下五摄氏度的低温，再加上主场那两万八千多名不畏严寒来为顿涅茨克矿工队呐喊助威的球迷之热情，让参赛的巴塞罗那将士们感觉进入了一个冰火两重天，无论是身体上还是心理上都受到了严峻的考验！

　　不信你看吧！比赛的前十来分钟里，竟然全部都是顿涅茨克矿工队的专用控球时间，因为天气寒冷而身体有点僵硬的巴塞罗那球员只有被动防守的份儿。

　　“两边注意协防！觉得冷了就全部都快点跑起来！”

　　里杰卡尔德在场地边大声的喊叫着，嘴里喷出的白气也是清晰可见。

　　巴塞罗那本场比赛排出的是攻守比较平衡的4—4—2阵型，在后场有着队长普约尔的镇守，就算有着两位替补球员应该也没有什么问题，纳瓦罗现在是比较兴奋的，这位中后卫替补被马奎斯，葛非和奥格莱等人长期压制着，今天好不容易获得一次表现的机会，左挡右抢煞是凶悍！

　　“纳瓦罗，好样的！”

　　回防的哈维对着自己曾经青年队的队友伸出了自己的大拇指，刚才纳瓦罗的那个头球解围简直太精彩了！

　　“呵呵，你也一样～”

　　纳瓦罗豪爽的笑了笑说道，很快的回到了自己的防守位置，这是顿涅茨克矿工队的第一个角球，可要小心的提防啊！

　　矿工队的巴西中场马图扎伦开出了一个落点极佳的角球，埋伏在巴塞罗那禁区里的矿工队球员与防守的巴塞罗那队员们一阵的骚动，皮球在混乱之中被反应机敏的葛非快速长传到了前场！

　　“传的好！”

　　场地边的里杰卡尔德兴奋的拍了一下手，巴塞罗那队开场13分钟以来的尴尬形势，也许因为葛非的这个长传而改变！

　　“呼～～呼！”

　　皮球在东欧洲的寒风中飘荡着直直向前飞去，就像长了眼睛一样寻梅西那个点，而皮球也最终落在了顶在前面的梅西脚下！

　　梅西轻松的卸下皮球，这是他第二次参加冠军杯的比赛了，已经有了一点经验，可是抬头看了看发现还没有队友的强力支援，他只好选择自己突破！

　　“梅西的个人技术最近真是越来越细腻了！”

　　看着已经接连运动出色的个人技术连续突破矿工队两人防守的梅西，巴塞罗那的助理教练腾卡特说着走向了场地边，在那里，巴塞罗那队的主教练里杰卡尔德穿着羽绒衣正紧张的盯着在球场上带球前进的梅西，他好像回忆起了自己非常看重的这位阿根廷弟子在巴塞罗那慢慢成长的过程……

　　梅西在凛冽的寒风中带球突进，风灌进了他的耳朵发出“呼呼”的声音，高高的鼻子因为寒冷的天气已经有点发红，马上就要突入禁区了，他竟然一点也不紧张！

　　没有什么好紧张的，就像平常训练的时候那样，带球突进，然后把皮球打进球门！这些我梅西能够做到！

　　梅西带着无穷的自信心，轻松的利用一次假动作晃过了矿工队的第三名防守球员，在切入禁区的一刹那，突然直接冷射球门的右上角！

　　这个射门的力量虽然不是很大，但是角度很刁，大家紧张的看着在空中旋转的皮球，默默的祝福或者诅咒……

　　“我来！”

　　顿涅茨克矿工队的门将大喊一声飞身扑救，也不知道是乌克兰球迷们的诅咒有效还是他的运气太好，皮球最后竟然打在了门柱外侧出了底线，一切只有毫厘之差！

　　“太可惜了！”

　　梅西懊恼的捂住了自己的脸，因为场地的不适应，自己射门的时候没有完全把握好角度，皮球还是被对方的门柱子给化解掉了！

　　“梅西！帅呆了～”

　　后排插上的葛非拍了拍梅西的肩膀鼓励着他，刚才梅西那个连过三人的个人突破真的非常精彩，不信可以听听现场球迷们的掌声，这可不光是为矿工队逃过一劫的庆幸！

　　“干的漂亮，就是这样的，梅西！”

　　伊涅斯塔说着走过来也拍了拍手，与葛非做了一个手势就走到了角球点。

　　也只有葛非知道这是什么意思，他走到了禁区里面与纳瓦罗一起打算争抢高点。

　　“碰！”

　　皮球被伊涅斯塔直接开向了矿工队的禁区里，葛非高高跳起力压矿工队的后卫，他成功的抢到了这个点，并且用头将皮球点给了后来插上的中锋哈托比！

　　哈托比顺利的接到皮球，可惜这位二队的中锋显然没有进入比赛的状态，他的这个大力的射门高的有点离谱～！

　　“咳！”

　　场地边的里杰卡尔德懊恼的挥舞了一下自己的手臂，看来年轻人还是有待提高啊！

　　比赛进行了将近半个小时，巴塞罗那的进攻几乎全部走的中路或者右路，左路的二队队长贝尔杜被顿涅茨克矿工队的巴西中场马图扎伦吃的死死的，很难有什么作为。

　　说起这位马图扎伦还真的不简单，此君可能是矿工队中顶出名的球星了，上个赛级还效力于意甲的布雷西亚队，并且在意甲联赛与Ac米兰的比赛中一人两次攻破阿比亚蒂的十指关！

　　赛季结束后，几家豪门球队阿森纳、罗马和瓦伦西亚都对他产生了兴趣。其中意甲豪门老妇人尤文图斯甚至差一点就将他招至都灵！不过遗憾的是最终这位巴西中场却令人意外的来到了原离世界足球中心的乌克兰，来到了顿涅茨克矿工队！

　　而现在，马图扎伦又开始向人们诠释他的价值，抢截掉了贝尔杜脚下的皮球，这位巴西中场原地打起了快速反击，在几乎全场的乌克兰球迷呐喊声中，他竟视巴塞罗那后防线如无物，直接用个人突破冲击起了巴塞罗那的后防线！

　　“察！”

　　纳瓦罗终于为自己的过度兴奋而付出了代价，因为他过早的倒地铲球，使得马图扎伦顺利冲破了巴塞罗那最后的壁垒！

　　看着球门前只剩下巴尔德斯一个人，马图扎伦这位昔日在意甲出过彩的球员，露出了轻蔑的笑容。

　　“GOOL！！！”

　　随着一阵山呼海啸的欢呼声响起，这位出色的巴西中场用一个高技术含量的挑射将皮球送入了巴尔德斯把守的大门！

　　赛前被普遍看好的巴塞罗那队，竟然在上半场第33分钟有点令人意想不到的1：0落后于顿涅茨克矿工队了……


第五十八章 初感压力

　　乌克兰的寒风愈来愈是凛冽，但是体育场上的球员们却都没有感觉出来，大家汗流浃背的拼搏着，身边都有着一阵阵白气缠绕，就像突然成了仙得了道。

　　没有出乎里杰卡尔德赛前的意料，为了欧洲联盟杯的门票，顿涅茨克矿工队在冠军杯小组赛的最后一个主场给予了巴塞罗那超乎想像的强烈阻击！

　　上半场第33分钟，矿工队巴西中场马扎图伦一人突破巴塞罗那防线并且最后的挑射入网，不仅给了巴塞罗那一个沉重的打击，也给了现场乌克兰球迷以无比的热情与对矿工队的信心！

　　“矿工！矿工！矿工！”

　　全场两万八千多名球迷整齐的喊声，让矿工队的球员们像打了鸡血一样的兴奋，特别是进过一个球的马扎图伦与另外一名尼日利亚球星阿加霍瓦，他们两个好似矿工队的黑风双煞般的不断冲击巴塞罗那的后防，这使得巴塞罗那的整条线都开始慢慢后移，根本没有了多少进攻的机会！

　　“该死……”

　　司职前腰的伊涅斯塔刚刚获得控球权就被矿工队的一名大个子球员撞得差点摔倒，看来身材并不强壮的他在组织进攻的时候很是吃亏！

　　“多走两边！快速出球，尽量不要粘球！”

　　看到中路的伊涅斯塔组织进攻受阻，里杰卡尔德站在场地边大声的喊叫指挥着，这种情况虽然没有出离自己的掌握，但是看到自己的球队如此的窝囊，也使得他这个做教练的心里不是个滋味。

　　“也许，我不该把前锋线变得太年轻了！”

　　看着无所事事的哈托比，孤掌难鸣的梅西，里杰卡尔德的心中充满了无力的感觉，这两个年轻小将，给予对手的防守压力太微小了，以至于对手能够分出大多数的精力来组织一次又一次的进攻！

　　“再这样下去，我们是顶不住的！”

　　场上的葛非现在也感觉非常糟糕，顿涅茨克矿工队好像知道了巴塞罗那今天的打法一样，战术非常具有针对性，他们在利用身体与主场优势的同时，开始疯狂的与巴塞罗那打起了对攻战，而从目前的情况来看，因为缺少了罗纳尔迪尼奥，埃托奥与德科等人而在进攻上的水平低了不止一两个档次的巴塞罗那目前根本不是矿工队的对手！

　　左边的杜尔贝是指望不上了，被马扎图伦牢牢压制住的这位二队队长目前只有被动防守的份，中路的伊涅斯塔被矿工队的双后腰轮番强暴，也开始慢慢沉默下来，后腰哈维大哥防守之中分身乏术，看来要打破目前的尴尬局面，也只有走我这条右路了！

　　葛非点了点头，挥手问大家要球，刚巧让把矿工队一次进攻成功截断的普约尔看到，带着轻伤上阵的队长对葛非这位年轻队友的控球技术很是放心，直接将皮球长传到了葛非的脚下！

　　“哗！”

　　只是一瞬间，矿工队的两名球员就聚集在葛非的身边，还有另外两名队员也正在向这里跑来。

　　对于巴塞罗那的每个队员，无论你是新人还是成名以久的球星，矿工队的球员们从不轻视！

　　压力！

　　赤果果的压力！

　　开始自己带球前进的葛非已经深深的感觉到，无论他向哪里前进，总有那么一两个人永远粘着他，让他无法从容的传球或者突破。

　　“没有了埃托奥，小罗等人的前场压制，我们进攻起来的阻力果然变大了很多！”

　　葛非想着，从容的利用身体抗开了矿工队一位防守队员，顺利的突破了过去，可是他的前面又跑来了两名对方球员！

　　“不能这样突下去，要想个稳妥的办法……”

　　葛非护住皮球用眼角的余光观察了一下现在场上的局势。

　　左路空了，这是一个很好的机会，看来矿工队的球员们对杜尔贝是彻底放松了警惕，也难怪了，谁让这位二队的队长今天如此的不争气……

　　不管他争气不争气也要赌上一把了！

　　“唰！”

　　葛非突然将皮球横向转移向了左路！

　　又是马扎图伦这家伙，这位巴西中场像是发疯了一样的杀向了等待接球的杜贝尔，杜贝尔明显被他吓了一下，过于紧张的他被马扎图伦后发先至的卸下了皮球！

　　“葛非这个传球想法很好，就是意图太明显了！”

　　场边的里杰卡尔德说着，又观察起了巴塞罗那左路的防守，只看了一眼就禁不住面色大变：

　　“不好！我们的左路怎么也空了！”

　　原来葛非带球突进以后，过于相信葛非个人突破能力的巴塞罗那后卫线有些压上，而矿工队的防守重心也开始右移，这样给巴塞罗那的压力就减少了一些，使得左路的球员自发的有些靠前。

　　“哈哈！机会又来了，今天我会像以前打AC米兰一样打入两个进球的！”

　　马扎图伦带球突进，心中非常兴奋的想着，扬名欧洲其实就是这么简单！

　　“我去！”

　　纳瓦罗大喊一声首先冲了上去，脾气直率的他现在只想将功赎罪，一个人不可能两次被同一个人骗掉，他这次有十足的把握能把马扎图伦脚下的皮球留下！

　　“碰！”

　　马扎图伦非常狡猾的在纳瓦罗跑来之前将皮球传了出去，纳瓦罗那有点狰狞的面容在将要到来他的面前的前一秒中凝固！

　　“坏了！”

　　巴塞罗那的替补席上，球员们一个个都紧张的站了起来，在巴塞罗那禁区的中路有一个黑色的人影徘徊，正是矿工队的前锋阿加霍瓦！

　　普约尔面色严峻的冲了上去，他要在阿加霍瓦之前抢下这个传球并将它破坏掉！

　　“队长！加油！”

　　正在努力向后场回防的葛非在心中默默的念着，可是天不随人愿，身强体壮的阿加霍瓦狠狠的将有伤在身的普约尔撞开一边，不停球的直接凌空打门！

　　“GOOL！！！！”

　　萨克达体育场第二次爆发了乌克兰风暴，看台上的球迷们一个个兴奋的仰天长啸！上半场还没结束就能2：0领先强大的巴塞罗那队，这是多么值得高兴的事啊！

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　进球的阿加霍瓦向众人显示了他作为非洲人那柔韧的身体，在球场上玩起了自己在世界杯赛场上就成名以久的庆祝动作：一个又一个连续的后空翻！

　　“……”

　　看着阿加霍瓦像黑色的闪电一般在球场上翻来翻去，这让巴塞罗那的队员们心中也不住的翻腾起来：

　　这场比赛打到这个份上，也太令人不爽了！


第五十九章 老师你够狠

　　“上半场大家做的还算不错，0：2落后没有什么，天气和主场的原因让大家的正常发挥受到了影响，这个我是知道的！”

　　在中场休息的更衣室里，里杰卡尔德面色轻松的说着，而有些队员们在听到主教练先生运用如此缓和的语气为大家开脱的时候，脸上也都露出了理解万岁的表情。

　　“不过真的只是这些原因吗？我想不完全是，还有一个不可忽视的原因就是，今天我们大多数上场的球员不是替补就是来自二队！”

　　里杰卡尔德话锋一转，微笑着说了起来：

　　“本来我们巴塞罗那队在冠军杯小组赛中已经出线的，所以这场比赛的目的就是要练练兵，所以对于这场比赛的胜利或者失败，我并不介意，是吧，腾卡特？”

　　助手腾卡特面色冷峻的回答道：

　　“是的，先生，所以我们也不用在把时间浪费在这里了，让大伙们下半场爱怎么踢怎么踢去吧！”

　　“恩，如你所愿，那么我们走吧！”

　　里杰卡尔德说着就作势要离开更衣室，却被队长普约尔高声的叫住：

　　“头儿！你怎么能这样，我们可不想随便的糊弄完下半场！”

　　“怎么？我们已经0：2落后了，难道你还打算在下半场得到什么吗？”

　　里杰卡尔德笑呵呵的转身问道，一边的葛非却突然笑了起来：

　　“哈哈哈哈，果然是这样，原来头儿对今天我们这些替补和二队的队员们已经完全失望了，是要彻底放弃这场比赛了！”

　　“葛非，你很聪明，我就是要放弃这场比赛！”

　　里杰卡尔德轻蔑的说着，却令大家都吃了一惊：今天这位温和的荷兰少帅是怎么了，以前怎么从来没见过他这个样子。

　　“可是你放弃，我们却不会放弃！虽然我们只是些替补球员和二队队员，但是只要我们上了赛场，获得了首发，我们就是主力队员，应该有主力球员的自尊！而你，现在就是在伤害我们的自尊！”

　　葛非有点激动的说着，这让休息室里的队员们，特别是一些替补球员和二队队员的心里很是认同！

　　“哦～既然这样，你们就拿出主力球员的自尊给我看看啊！只是两球落后就开始怨天尤人，灰心丧气，这是作为一名主力球员应该有的自尊吗？”

　　里杰卡尔德说着，又走回到了战术板旁边：

　　“看看你们上半场打成了什么样子，配合少，失误多，每个人好像都要表现，可一到该表现的时候就掉链子，这成什么样子！”

　　“老板，我……”

　　纳瓦罗第一个站了起来，因为上半场的两个失球，他难辞其咎。

　　“不要说了！”

　　里杰卡尔德止住了纳瓦罗的道歉：

　　“过去的就让他过去吧！我不想再批评某些人了，0：2落后并不代表什么，我们还有着45分钟的时间！下半场，带伤的普约尔休息，奥格莱上场，杜尔贝下，范布隆特霍斯特上，我们还打4—4—2，葛非后移与哈维打双后腰，伊涅斯塔右移打右前卫，如果下半场矿工队继续进攻我们就防守反击，如果他们开始防守，葛非位置前移打中前卫，改成攻击阵型！好了，两种战术随机应变！告诉我，你们能够找回今天自己作为主力的自尊吗？”

　　“能！”

　　更衣室里的球员们大声的喊着，争先恐后的想要里杰卡尔德知道他们现在是多么的斗志昂扬！

　　“葛非！你过来一下！”

　　里杰卡尔德将葛非叫道了身边：

　　“没想到你小小年级也敢顶撞我这个教练，我是该挑个时间把你送到二队了！”

　　葛非大吃一惊，要知道他在里杰卡尔德开始跟腾卡特一唱一和的时候，就知道这位荷兰少帅为什么这么反常了，这根本是在玩激将法嘛！估计队长普约尔也早就知道了，所以葛非也很配合的开始玩，没想到最后却玩掉了自己的前程！

　　“啊！不是吧！我替你演戏你还搞我，行！老师你够狠～”

　　葛非的心里正兀自郁闷着，只见里杰卡尔德却将一样东西塞在了他的手里：

　　“想不去二队也行，不过你必须先去完成一个任务！”

　　“什么任务？”

　　葛非说着看了一眼自己手里的东西，只看了一眼他就傻了眼！而其他的队员们也都齐齐了倒吸了一口凉气，因为里杰卡尔德塞给葛非的竟然是：

　　“队长袖标！？”

　　“是的！下半场普约尔因为受伤不能上场了，看你叫的那么厉害，干脆你代替他做45分钟的临时队长吧，希望你能够带领着大家跟矿工队更加努力的战斗，夺回你们今天作为主力的自尊！如果你不能给个让我满意的结果的话～那么二队的大门会为你敞开的！”

　　“啊？可是我……”

　　葛非急忙的推辞起来，开玩笑！下半场即将上场的十一个人，哈维，范布隆特霍斯特，贝莱蒂甚至巴尔德斯都比他有资格戴上队长袖标，而他一个不到十八岁而且是租借来的球员，能有什么资格？

　　“怎么，不敢接，还是不想接？”

　　里杰卡尔德面色冷峻的说了起来：

　　“不想接的话，你明天就回到二队，不敢接的话，说出来原因！”

　　“啊？”

　　葛非这会儿已经傻掉了，下意识的说道：

　　“想接不敢接！”

　　“为什么不敢？”

　　里杰卡尔德微笑了一下，用自己那温和又带着锐利的目光扫视了一下更衣室的所有人：

　　“是怕这里有人不服吗？好！那么我先把话放这里，下半场哪个替补球员敢不服从临时队长葛非的管辖，那么比赛结束直接回二队，哪个二队球员不服葛非，那么赛季结束我会把他挂牌的！”

　　“葛非，你戴上吧，我们会服从临时……队长的管辖的！”

　　哈维第一个出来劝道，其他的人也纷纷劝了起来：

　　“是啊，戴上吧，带领我们去战斗吧！”

　　“戴上吧，我看好你哟～”

　　葛非可不是那种扭捏和不自信的人，之所以不那么愿意是担心比他资格老的队友们不高兴，既然大家都同意了，那么……

　　“好吧！那么下半场我就做队长了！希望大家齐心协力，争取把矿工队打得落花流水！”

　　葛非说着，将队长袖标戴在了自己的胳膊上！


第六十章 爆发的火山

　　“矿工！矿工！儿子，你看到了吗？我们的矿工队是多么伟大，他们只用半场时间就把巴塞罗那打成了2：0！”

　　萨克达体育场的看台上，一位穿着单薄的乌克兰中年球迷正一边兴奋的喊叫着，一边为自己八岁的儿子炫耀着。

　　“巴塞罗那很厉害吗？”

　　穿的像一个小棉包的儿子仰起头问起了爸爸，稚嫩的脸上充满了探询。

　　中年球迷笑着弯下了腰，亲切的抚了抚儿子的头解答道：

　　“当然很厉害！他们可曾经是西班牙的冠军，欧洲的冠军哦！”

　　“真的吗？我看他们也不怎么样嘛～不然怎么会被我们打得那么惨？”

　　儿子满脸不相信的说着，这个时候刚好下半场就要开始了，双方的球员们开始依次上场。

　　看着巴塞罗那队的队长普约尔被一位年轻球员换了下来，队长袖标还戴在了另一位更年轻的那个13号队员胳膊上，这位中年球迷又笑了：

　　“儿子，他们以前确实很厉害没错，但是在今天，在我们萨克达！他们却没有我们矿工队厉害，上半场没有，下半场会更加的没有！”

　　“哦？”

　　儿子有点疑惑的把注意力集中到了场上，下半场的比赛已经开始了，真的会如爸爸所说的那样吗？

　　“安德森，注意点，贝莱蒂大哥喜欢插上助攻，如果他前插的话你注意补位！”

　　“梅西，不要太靠前，太容易越位～”

　　“哈托比，注意力集中，不能控球就快点传出去！”

　　“奥格莱，不要轻易出击，注意与纳瓦罗的区域防守！”

　　下半场比赛已经进行了十来分钟了，矿工队依然延续了上半场的疯狂进攻战术，葛非也按照里杰卡尔德老师的战术要求与哈维打起了双后腰，比哈维更靠后一些的他，对于场上的局势几乎一目了然，虽然只是一位临时队长，但是他一点也不怯场，在场上完成防守任务的同时还不停的提醒着其他队友们，让在场地边看着这一切的里杰卡尔德感觉非常满意～

　　“矿工队不可能就这样一直的狂攻四十五分钟，我们要首先稳固防守，千万不能再让他们打入一球！等待他们体力下降或者攻防脱节的时候，就是我们的机会！可是怎么样才能让他们尽快的体力下降或者防守脱节呢？”

　　刚刚把矿工队一次进攻破坏掉的葛非心中想到，只过了一会儿他就定下计来，应该利用巴塞罗那队员比矿工队队员高出一筹的技术能力来消耗矿工的体力或者迫使矿工队攻守脱节！

　　“可是这是在矿工队的主场，而且他们的平均身体条件也比我们要出色，现在场上我们的球员里，控球能力好又身体强壮的只有我了，看来还是得自己实行这个计划！”

　　葛非想着，开始举手要球。

　　“接着！”

　　下半场的纳瓦罗谨慎了许多，他小心的防守着，也不去想什么表现突出，将功赎罪了，在成功的将矿工队一次传球断掉以后，将皮球稳稳的传给了前面不远处的葛非。

　　“哈维大哥你注意防守，我去冲一下试试！”

　　葛非说着，带球直接向前场冲去，哈维一个人还是能够组织好防守的，而矿工队的后防线在看到葛非冲来的时候顿时紧张起来：

　　巴塞罗那的这位年轻队长身体强壮不说，技术还特别出色，可要小心对付啊！

　　“葛非这是要干什么？”

　　场地边上的里杰卡尔德奇怪的从教练席位上站了起来，其实下半场他心底上也没打算靠着这些替补和二队球员把比分扳过来甚至反超，只要他们努力了就行了，谁知道作为临时队长的葛非却突然打破原定计划，自己带球冲击起了矿工队的防线！

　　“既然成了队长，那么就只有一个任务！那就是带领着球队获得胜利！”

　　心中突然想起了罗杰·拜恩前辈在第一次成为曼联队长的一句话，正带球前进的葛非心中充满了强烈的自信心，身上也充满着了力量！

　　突破，再突破！

　　前进，再前进！

　　葛非像爆发的火山喷射出来的岩浆一样冲向了矿工队的禁区，所经之处，几乎无人可当！

　　“发疯了，葛非又发疯了！”

　　腾卡特在球场边上高兴的跳了起来，只有这位非常喜欢关注年轻球员情况的助理教练知道葛非爆发意味着什么，而一边的里杰卡尔德也捏紧了自己的双拳：

　　葛非！加油！

　　“这家伙发疯了吗？！”

　　矿工队的门将有点不可思议的揉了揉自己的眼睛，巴塞罗那的这位年轻队长已经连过带撞的突破了四名自己队友的防守，已经渐渐靠近了自己的地盘！

　　“唰！”

　　葛非用一个加速漂亮的甩掉了后面正扯着他球衣的矿工队后腰，然后横向扣球又突破了一名矿工队的倒地铲球，如果是在诺坎普他一定会听到巴塞罗那球迷们那一声声的尖叫！

　　“一起来！”

　　矿工队中后卫卡特洛斯基大喊一声，拼命的用身体帖在了葛非的身上，让他不能够继续前进，而另外一名中后卫也冲了上来想抢夺葛非脚下的皮球！

　　“嗨！！”

　　葛非大吼一声，贴身防守他的这名斯基惊讶的瞪大了眼睛，因为几乎把半个身子挂在葛非身上的他突然感觉身子一轻，葛非竟然带着他躲过另外一名中后卫的抢截开始了快速移动！

　　“……”

　　里杰卡尔德张大了嘴巴看着葛非强悍的表现，而一边的腾卡特的嘴里也能够放下两个煮鸡蛋～

　　“我的天！这小子竟然带着卡特洛斯基继续移动！”

　　矿工队的门将也不可思议的愣了一下，不过他很快反应了过来：

　　“移动的再快也没有用，到了我的地盘就得我来做主！”

　　看到葛非抬脚要射门，刚才被他躲过的那名中后卫直接从他前边倒地封堵，而继续挂靠在他身上的什么斯基也伸出了脚来封抢，矿工队的门将更夸张，干脆直接向葛非即将射门的右边扑去！

　　“扑～”

　　“嘭！”

　　“唰～”

　　三个声音在有点寂静的萨克达体育场中依次响起，一个并不高大甚至显得瘦小的红蓝色身影平举双臂并且仰天长啸！

　　而在他的背后响起的却是那如同山洪爆发一般的主场球迷嘘声……


第六十一章 一起奔跑

　　“嘘～～～～！”

　　一阵阵的整齐嘘声虽然将巴塞罗那教练席和替补席上的欢呼声完全的压了下来，但是却改变不了萨克达体育场显示牌上那大大的比分！
    1：2！

　　下半场第16分钟，巴塞罗那队就用一次非常精彩的个人突破加两人配合扳回了矿工队一球！

　　火山爆发般的葛非连过矿工队四名防守球员后，几乎力举那什么斯基突入了矿工队的禁区，并很快的与矿工队的门将Face To Face！

　　用一次假射骗过了矿工队禁区内几乎所有的球员以后，他最终把皮球度给了后来插上的梅西，而梅西也没有浪费这次机会，非常机敏的在行进中打空门得手！

　　“梅西！好样的！这个球进的真是太爽了！”

　　伊涅斯塔第一个冲向正在仰天长啸的那个略显瘦小的背影，一把就拥住了他！这可是梅西在一线队正式比赛的第一粒进球啊，真是值得庆贺！

　　这个时候的葛非还在矿工队的禁区里站着，其实他也很想冲过去像伊涅斯塔一样去给梅西一起庆贺进球，只是……

　　“我说这位大哥，你能先下来吗？”

　　葛非用满是商量语气的英语向半挂在他身上的那个斯基问道，正在发愣的卡特洛斯基听到以后有点尴尬的笑了笑，很快离开了葛非，葛非迈开脚步就准备跑去恭喜梅西。

　　可回过神卡特洛斯基竟然一把拉住了他，并且伸出了自己的大拇哥开口赞道：

　　“小兄弟，你很强！”

　　葛非歪嘴笑了笑：

　　“谢谢大哥的夸奖，不过你也该减减肥啦～”

　　“……”

　　卡特洛斯基没有再说话，只回敬给了葛非一个大大的白眼！

　　进了球的梅西现在简直太兴奋了，多少次门前的苦练，今天终于一击得手！

　　而直到他自己庆贺完了才想起来葛非，不需要葛非跑来，他主动的跑到葛非跟前，给了葛非一个大大的熊抱：

　　“葛非！谢谢你了，这都是你的功劳！你传的真是太无私了～！”

　　而葛非也配合的弯下身子回抱了梅西一下：

　　“不，这全是你自己的努力，你在门前的反应是最棒的！”

　　“波～！”

　　“谢谢！”

　　梅西神色激动的在葛非的脸上亲了一下，让还不太习惯这种表示亲近方式的葛非有点发窘，为了掩饰自己的窘态，他握着拳头很那啥的喊道：

　　“呵呵！一起加油吧～让我们继续努力，争取把矿工队给顶翻在地！”

　　“好的！”

　　梅西满脸红光的说着，回到了自己的位置，这位平常有些文静腼腆的阿根廷大男孩，只有在足球场上，只有在进球以后才会薄发出自己那如火的激情！

　　“爸爸，那个进球的小个子很厉害吗？”

　　看台上的球迷小棉包伸出自己的小手指向已经回到自己位置的梅西问道。

　　矿工队的这位球迷父亲不确定的说道：

　　“我也不清楚，也许，可能很厉害吧？”

　　不，是一定很厉害！

　　进了球的梅西已经完全兴奋起来，他带着皮球左突右冲，完美的展示着自己那细腻的脚下技术，他现在就像一个潘帕斯草原上的精灵一般的在球场上跳舞，只令主场的球迷们感到一阵阵的目眩眼花！

　　“我的天，这个小矮子怎么像刚才的那个大个子一样的变超人了？！”

　　在球场上已经组织矿工队由攻转守的巴西球员马扎图伦有点不可思议的摇了摇头，足球场上的形式真是瞬息万变，上半场还压着巴塞罗那打的矿工队，现在居然被巴塞罗那压着打！

　　“大家加油！这可是我们的主场！”

　　时间很快到了下半场的第30分钟，矿工队队长武基奇大吼一声，有点狼狈的防守住巴塞罗那一次次进攻的矿工队，也慢慢的在防守中开始了反击！

　　“碰～”

　　一声轻响，中后卫纳瓦罗又一次抢下了矿工队妄图策动反击的一个长传球，他在下半场的表现简直与上半场判若两人，凶悍还是那样的凶悍，但是却表现得更加的稳重！

　　纳瓦罗把皮球直接传给了右边的贝莱蒂，贝莱蒂这位巴西边后卫今天的状态很一般，而且发挥也有点失常，进攻的时候老是忘记防守，防守的时候老是注意力不集中，不过再被临时队长葛非提醒了几次以后，他已经调整好了一些。

　　“接着，安德森！”

　　贝莱蒂这次没有自己轻率的带球插上助攻，在成功吸引了矿工队两名球员注意力以后，他直接的把皮球传给了前方的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔接球以后也没有多做停留，身体不是很强壮的他知道该怎么样的处理，他快速的把球妙传斜前方，皮球穿越了矿工队的防线，直接飞向了已经变“超人”的梅西～

　　“扑！”

　　“哗！”

　　梅西用一个非常漂亮的脚后跟停住了皮球，并且顺势过掉了贴身防守他的矿工队边前卫，而这个动作也令现场的所有人眼睛为之一亮！

　　可是接下来梅西在前进了几步以后，却在矿工队的边后卫身前护住皮球停住了脚步，却像是在等待着些什么……

　　“梅西要做什么啊？”

　　场地边的里杰卡尔德有点奇怪的瞪了下眼睛，因为他没有看到梅西继续突破，梅西竟然在自己身后的矿工队防守队员夹击上来之前，将皮球横向传了出去！

　　在传出的皮球行进的方向，葛非已经从后面飞奔了过来！而梅西也像绕过树桩一样从愣住的矿工队边后卫身边跑了过去！

　　葛非稳稳的接住传球，点了点头继续的带球奔跑，并且很是注意与梅西之间的距离！

　　两位好朋友在下半场的第34分钟开始一起奔跑，分明玩起了很令很多球迷们为之兴奋不已的撞墙配合！


第六十二章 寂静的萨克达

　　矗立在寒风中的里杰卡尔德直直的看着在球场上一起奔跑的两个好朋友，对着他们的背影喃喃地说了起来：

　　“葛非，梅西，老师平常对待你们可能不像对待小罗，德科的那样的器重，可是你们还是在平常的训练中不断提高自己，一旦有了机会就努力的去表现，你们都是好样的，你们就是巴塞罗那的未来！”

　　不过这位荷兰少帅好像忘记了，梅西算得上是巴塞罗那自己培养出来的未来不错，可葛非却是从曼联租借来的。但是在里杰卡尔德的心里，却早已经把葛非当成了巴塞罗那的一员了，而葛非的经纪人许坷作为俱乐部的一名高层，事实上也有这么个意思……

　　能让一位出色的年轻球员慢慢的融入到巴塞罗那这个大家庭，成为巴塞罗那不可或缺的一员，并且再也离不开，最好的办法就是器重他并给他机会，给他能够尽情的表演的舞台，从而去赢得那一个又一个的冠军，去获得那一个又一个的荣誉！

　　球场上，葛非与梅西的撞墙配合已经接近了尾声，两人很快就要进入矿工队的禁区了，而在矿工队的禁区里，还有着好几个矿工队的后卫队员在严阵以待！

　　这样的情况下，身强体壮又突破能力强的葛非成为了冲锋的首选，矿工队的后卫们都把注意力放在了葛非的身上，只待葛非接球以后就向他扑将过去！

　　“扑～”

　　梅西在大禁区外面接到了皮球，并没有再次的将皮球敲给与他平行的葛非，梅西已经发现了矿工队的队员们对他的轻视，他们觉得梅西不过是个门前捡漏的机会主义者，就算变了“超人”，在这10几分钟里也没见他突破成功一次，身强体壮的他们利用身体优势很容易把他的个人突破给化解掉！

　　咬了咬牙，梅西下定了决心带球直接冲进了大禁区：

　　任何轻视我的对手都要付出代价！

　　矿工队的门将毕竟被梅西攻破了一次自己把手的球门，看到梅西冲过来心里还是比较渗的慌的，拍了拍手他大声的喊道：

　　“卡洛特斯基，你去搞定那个小矮子吧！”

　　某斯基听到以后点了点头，很快的向梅西迎了上去，自己对付不了葛非那样的巨型怪物，难道还对付不了梅西这样的精灵小矮人吗？

　　“小心，别让他粘上你！”

　　葛非在后面大声提醒着快要与某斯基对上话的梅西，梅西在身体上很是吃亏，遇见某斯基这样喜欢粘你没商量的重型牛皮糖，只有交球投降的份儿！

　　梅西面色沉静的继续带球前进，在某斯基没有粘上来之前突然的停步转身，并且将皮球回传给了身后的伊涅斯塔！

　　某斯基没想到梅西会突然的玩这么一下，一愣神的功夫没有停住脚，直直的向背对着他的梅西撞去！

　　“啊！”

　　刚刚把皮球传出的梅西，瘁不及防之下的被生生撞飞，直接面朝下的狠狠摔在了地上！

　　“嘟！”

　　裁判很快终止了比赛，伊涅斯塔也气愤的将皮球大力踹向了看台！

　　“我曰！”

　　直接目击这一切的葛非怒了，他直接冲到了某斯基跟前，想抓住某斯基的球衣领子又觉得不妥，干脆直接指着某斯基大声的质问起来：

　　“大哥！你这什么意思？已经出球了你怎么还故意将人撞倒！”

　　卡洛特斯基显然也不知道事情会发展成这个样子，一边向葛非道歉，一边解释着自己也不是故意的，这一切都是凑巧。

　　主裁判还其他的球员们很快的拥了过来，队医也抬着担架上了场地，当队医将趴在地上发抖的梅西翻过来的时候，巴塞罗那的队员们一瞬间的爆发了！

　　梅西满脸发青，表情扭曲并且大张着嘴巴，显然某斯基撞的他这一下非常的严重！

　　看到一些愤怒的队友们已经开始与矿工队队员们凑在了一起开始质问甚至推搡，葛非首先反应过来，他可是现在巴塞罗那的队长，作为队长一定要学会控制住场上队友们的情绪！

　　“大家都不要冲动！”

　　葛非一边大声的喊着，一边与哈维，贝莱蒂等人拉开了情绪激动的一些本方队员，可主裁判已经面色冷峻的从处理梅西伤势的队医那里走了过来，手也摸向了自己的上衣口袋。

　　“我对自己的队友们的表现向您表示道歉，但是请您考虑一下我们的感受，矿工队的队员表现的也太粗鲁了！看看梅西吧，他的伤势恐怕您也知道了！”

　　葛非作为队长走上前向主裁判交涉，主裁判只是点了点头，从口袋里一下子摸出了三张黄牌！

　　巴塞罗那队的哈托比今天表现很不好，本来就憋着一肚子气的他看到自己的锋线搭档竟然被对手弄伤，一下子就找到了爆发点，也就是他与矿工队的队员们推推拉拉闹的最欢了，这个黄牌他吃的还是不冤枉的！

　　矿工队的马扎图伦仗着自己进一球还助攻一球，在哈托比面前强出头，并且一言不合就与他相互推搡，这个黄牌吃的很正常！

　　至于某斯基，黄牌吃的就是活该了，没事发个愣结果把人家的前锋撞飞弄伤，不吃红的都谢天谢地了！

　　可是双方球员却都对主裁判的这个判罚不满意，直到主裁判大人指向点球点的时候，巴塞罗那这边的球员们才点头离开～

　　可是矿工队的球员和看台上的球迷们却不干了，开始大声的抗议起来，可是今天的意大利主裁判虽然没有同胞光头科利纳那么出名，可是执法还是颇有科利纳的风范的，摇头摇手的无视矿工队和球迷的抗议，坚持点球的判罚！

　　梅西已经被队医用担架抬下场了，万幸的是他伤势并不严重，只是被某斯基用胳膊肘撞岔了气而已，这也使得巴塞罗那人非常高兴，矿工队人非常不爽～

　　点球由我们巴塞罗那的小白哥，安德森·伊涅斯塔来主罚，本来葛非也想插一脚的，但是他大方的把机会让给了伊涅斯塔，盖因他是队长而且还有某些交易的原因～

　　伊涅斯塔站在了点球点后面，双眼瞄了瞄矿工队的球门又后退了几步。

　　“安德森，这个球你一定要进啊！不然请大家三天客你是跑不掉滴～”

　　葛非心里想着，嘴角露出了一丝邪恶的笑容，萨克达体育场一片的寂静，所有的人们都将目光放在了矿工队的门前，在那里，伊涅斯塔已经开始了点球前的助跑……


第六十三章 满意的结果

　　寂静的萨克达体育场，甚至就连伊涅斯塔的脚步声都能够被清晰的听见！

　　“嘘～～嘘～～”

　　为了影响伊涅斯塔的心理，矿工队的球迷们像刚刚想到的一样开始了对着球场发出一阵阵的嘘声～！

　　葛非，哈维，哈托比，贝莱蒂全部站在禁区线外严阵以待，他们准备在伊涅斯塔发出点球以后冲入禁区，以抢先得到可能会出现的第二点！

　　里杰卡尔德与腾卡特站在了替补席旁边，他们正和替补球员们在一起祷告，希望伊涅斯塔能够将皮球顺利的罚入矿工队的球门！

　　“碰！”

　　皮球在伊涅斯塔的脚下直接飞向了球门的右边，而矿工队的门将却扑向了球门的左边，他扑错方向了！

　　皮球快速的向着球门的右上角飞去，禁区外的球员们也同时跑进了禁区！

　　“完了！”

　　当矿工队的门将刚刚扑出去的时候，他的心里就闪现出一个颓废的念头：上半场我们好不容易保持的两球优势，现在也要没有了！

　　“嘭！”

　　这真是个美妙的声音啊！矿工队的门将像是打了鸡血一样兴奋的跳了起来，并快速的转身向后看去！

　　伊涅斯塔这个点球太追求角度了，竟然直接打在了球门柱上弹出了底线！

　　“哎！”

　　伊涅斯塔懊恼的踢了一下腿然后低下了头，其他已经进入禁区的巴塞罗那球员们也停住了脚步，并为之惋惜。

　　矿工队的球员们却都满脸的庆幸不已，特别是矿工队的那位门将，竟然还祷告起了上帝！

　　“安德森，不要难过～没关系，罚失一个点球而已！”

　　葛非过来搂住了伊涅斯塔的肩膀劝道，伊涅斯塔故作轻松的笑了笑：

　　“我没事，不就是罚丢个点球吗？这不算什么的！”

　　“不是，我是说，回到巴塞罗那你可要请三天大家的客了，要去最好的饭店哦～”

　　葛非邪恶的笑着说道，让伊涅斯塔的心里感到有点肉痛：

　　“三天？是请全部的球员吗？”

　　“哦，你这倒是提醒了我，本来只是让你请今天上场的兄弟们的，既然你那么大方！那就请整个一线队的球员和今天上场的二队的几个弟兄们吧！来来，我们趁着矿工队换人的时候把这件事给大家说一声！”

　　葛非刚刚说完，就感觉胳膊下突然一空，原来被葛大魔王敲诈的小白哥哥竟然很没有骨气的逃掉了～～

　　比赛还有不到8分钟就要结束了，矿工队很是无赖的打起了流氓战术，开始拖延时间和运用大量的犯规手段，以保持住领先的比分，这场比赛无论是胜利还是平局，都对已经在冠军杯小组赛出线的巴塞罗那没有了多少实际的意义，可是对于矿工队来说就很重要了，这可是要关系到他们能不能进欧洲联盟杯啊！

　　抬手看了看腕子上的手表，里杰卡尔德点了点头走向了替补席，这场比赛替补球员和一些二队球员的表现已经很令他满意了，他已经得到了自己想要的结果：

　　那就是替补球员们，特别是葛非，梅西等人像下半场比赛中表现出来的这种不屈不馁，奋起直追的精神！而这种精神也是一个需要在漫长赛季里多线作战的豪门球队不可或缺的！

　　“罗德里，热身吧！”

　　里杰卡尔德走到了二队球员罗德里的身边，他打算把梅西给换下来，并且把巴塞罗那的阵型转换成4—5—1！

　　当下半场进行到第40分钟的时候，巴塞罗那主教练里杰卡尔德用去了最后一个换人名额，将有点体力透支并且带点伤的梅西换下，用罗德里替换葛非的位置，而葛非居然被推到了阵型的最前面，葛非在比赛的最后5分钟竟然要打单前锋！

　　“万金油！这个家伙竟然是个万金油！巴塞罗那什么时候出现了这种怪物球员！”

　　当看台上的那个矿工队的球迷父亲看到葛非顶在最前面有模有样的打起了站桩式中锋的时候，他不可思议的瞪大了自己的眼睛！

　　“爸爸，万金油很厉害吗？”

　　小棉包球迷有点兴奋的看着在球场上奋战的葛非，他现在开始有点崇拜上这个巴塞罗那的大个子球员了！

　　父亲并没有回答他，因为现在球场上的情况太令人紧扣心弦了！

　　“里杰卡尔德老师既然把我推到了最前面，一定是要求我用进球来交给他一个满意的结果，我要加油，不然二队的大门该为我而打开了！”

　　这个时候的葛非没有多想什么，他现在只有一个目标，那就是在比赛最后的5分钟时间里获得进球！

　　……

　　比赛已经到了下半场的第46分钟，意大利籍主裁判已经开始不停的看自己的手表，比赛就要结束了！

　　“扑！”

　　葛非将队友后场的一个长传球卸了下来，直接用一个漂亮的脚后跟磕球将皮球传给了自己斜后方的伊涅斯塔，伊涅斯塔带球前进，很轻松的晃过了已经开始体力下降的一名矿工队球员，带着皮球向球场的右边路杀去！

　　主裁判将哨子放进了嘴里，看来他打算在巴塞罗那这次进攻结束以后就吹响比赛结束的哨声了！

　　“碰！”

　　伊涅斯塔成功的突到了矿工队的底线附近，用一次急停急转甩掉了贴身防守他的矿工队左后卫，然后直接用一个漂亮的下底传中将皮球调向了矿工队的大禁区！

　　在矿工队的大禁区里，三四名矿工队的防守队员聚集在那里，抬头注视着飞来的皮球，一个个的准备跳起来把它给破坏掉！

　　突然一道红蓝色的闪电猛然劈向了矿工队固若金汤的禁区里！

　　是葛非！他已经高高的跃起了，像是炫耀般的在众人面前亮出了自己那出色的弹跳力！

　　“进去吧！！！”

　　“嘭！”

　　一声大吼，一个大力的狮子甩头，葛非力压矿工队防守队员，在半空中将皮球顶向了矿工队的球门！

　　“哗！”

　　皮球像是一颗流星坠落般的斜斜向地上砸去，矿工队的门将飞身扑起，手指堪堪碰到了皮球！

　　“唰！”

　　砸在地上的皮球直接弹起并且被矿工队门将的手指碰了一下以后，钻过他的身下并快速的滚入了矿工队的球门！

　　葛非就像梅西那样两手平举并仰天长啸，而体育场里却没有了球迷们的嘘声，只有葛非的啸声在回荡着，让所有的人心里只感觉到了一种深深的震撼！

　　“我已经带领着球队在下半场扳平了比分，不知道这个结果，里杰卡尔德老师会不会满意？”

　　“嘟～嘟～嘟！”

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声，葛非张开了双臂，迎接着向他跑来祝贺的队友们……


第六十四章 风云初起

　　“……今天比赛出场每一个球员，都是我们巴塞罗那不可缺少的人物，而我们的巴塞罗那就是因为有了他们才会取得如此稳定的成绩，也就是因为有了他们，我们才会在以后的所有比赛中去奋力的追求胜利，追求一个个的荣誉！”

　　在赛后的新闻发布会上，巴塞罗那主教练里杰卡尔德高度评价了在下半场连入两球从而追平了矿工队的己方球员，并且特别肯定了下半场出任临时队长的葛非：

　　“一个助攻，一个进球，改变了整个比赛的结果！我觉得任何的赞扬对于他都是多余的，因为那一刻他就是球场上的主宰！”

　　“我对于今天比赛的结果，虽然还有点遗憾，但是我们矿工队能够在主场与强大的巴塞罗那队打平，从而收获一分，得到联盟杯的入场券，结果还是令人满意的！”

　　矿工队的主教练卢塞斯库也高度评价了在上半场连进两球的己方队伍，并且也很是夸奖了一下巴塞罗那下半场的拼搏精神：

　　“巴塞罗那是个很伟大的豪门球队，他们的球员都是好样的，下半场他们的表现，特别是那位临时队长的表现尤其值得我们尊重！”

　　两位教练很快的互相恭维起来，使得赛后的新闻发布会的气氛变的非常和谐……

　　“年轻队长征服全场！”

　　“这一刻上帝降临！”

　　“葛非单骑救主，挽回巴萨豪门颜面！”

　　当巴塞罗那在12月8日的冠军杯小组赛最后一轮，在寒冷的乌克兰险险的逼平了顿涅茨克矿工队以后，各大的体育媒体都像在新闻发布会上两个球队的主教练一样，对本场比赛中在下半场出任巴塞罗那临时队长的葛非赞誉有加，特别是中国国内的一些媒体尤其夸张，就连中央台体育频道的新闻节目也给了葛非单独几分钟的比赛特写！

　　而葛非也很快的变成了最近中国球迷谈论最多的话题，迅速的变成了中国体育界最近一段时间的一个传奇！而葛非的球迷队伍也开始不断的壮大起来，成了2004年年底中国足球界的一个热点！

　　※※※

　　“这可能是球迷们给我们的最后一次机会了，我们一定要痛定思痛，把中国足球真正的发展起来！”

　　中国足协的一个会议室里，足协成员们正在召开全体的扩大会议，足协主席梁卓正在做发言，最近中国足球遭受了一次严重的打击，在上个月也就是11月的18日，中国足球队在06年世界杯亚洲区预选赛小组赛中就很窝囊的被淘汰掉，让全国的球迷们为之失望，心碎，也给中国足球丢了一次大脸！

　　“07年亚洲杯，我们一定要全力以赴，给球迷们一个满意的结果！争取把我们中国足球丢掉的面子给夺回来！”

　　梁卓用声竭力嘶般的喊叫结束了自己的发言，而这其中的痛苦也可能只有他自己才知道，也许足协已经到了该改变的时候了，这次我们虽然做出了举措，使得球迷们的注意力被那个叫做葛非的小孩转移了开来，可是下一次呢？下下次呢？

　　林海涛笑呵呵的坐在了主席台的最右边，作为足协内部的改革派，他巴不得现在的足协越来越不得人心呢～

　　“鉴于08年奥运会的重要性，体育部决定，中国国少队，国青队和国奥队的工作交给足协副主席林海涛，成立中国足球青年协会，由林海涛任第一届主席……”

　　当足协办公室主任方夏作为这场会议的主持人说出体育部作出的这个举措后，会场里一时间炸开了锅，大家不停的议论起来，要知道林海涛可是足协里面闹着改革最凶的一个，这次把国少，国青甚至国奥队都交给他管理，这是不是意味着这正是中国足协正在搞内部分裂的一种缓和方式呢？

　　林海涛好像是早就知道了这个结果一样，他神色非常的从容，作为以前中国足协专抓青少年足球一名官员，他对中国足球现在的情况还是非常了解的，多少个足球好苗子和有天分的中国青少年球员，在进入中国足球这个大染缸以后，很快的就被废掉或者变得泯然众人，这是让他早就非常痛心的事实，这也是他要力求改变的事实！

　　与林海涛有着一样认识的领导和体育官员，包括足协内部的一些官员还是不少的，他们很快的联合起来，成为了中国足球的改革派，而如今改革派终于获得了一次胜利，中国青少年足球协会的成立，使得中国的青少年足球运动员的发展在林海涛等专业人士的带领下将会变得更加的健康向上！

　　“海涛！恭喜你了～”

　　在会议结束以后，中国足协的一名领导郭怒紧紧的握住了林海涛的手，作为中国足球改革派的另一位领袖级的人物，郭怒与林海涛之间还是非常的英雄惜英雄的。

　　“呵呵，这都是为了中国足球的发展不得已而为之啊！”

　　林海涛满含深意的说着，与郭怒慢慢的走到了一个僻静的地方：

　　“我现在能做到的也只有这些了，我们中国的青少年足球的现状一直是我想致力于改变的，从前我们的国少队，国青队的成绩不可谓不好，但是一旦到了国奥队，国家队，成绩却往往变的惨不忍睹，这个问题我早就研究过不知道多少次了！我已经找到了一条解决这个问题的道路，这条道路也许可能并不是最好的，但是却是合适的！”

　　“而你现在也终于等到了可以解决它的机会！海涛，加油吧，08年北京奥运会将会是你们表现的一个舞台！”

　　郭怒重重的拍了拍林海涛的肩膀，为这位志同道合的战友鼓了鼓劲儿！

　　“恩！”

　　林海涛微笑着点了点头，与郭怒一齐看向那远方天空！

　　风已经吹起，那云也开始慢慢的动了起来……


第六十五章 彪悍的六连胜

　　在乌克兰完成了04～05赛季的欧洲冠军杯小组赛，并且顺利的进入了十六强，巴塞罗那俱乐部把精力从欧洲赛场收了回来，并把他们集中到了国内的西甲联赛。

　　进入了12月份，本赛季的西甲联赛也即将过半，所有制定了明确目标的球队都卯足了劲儿在冬歇期前拼命的拿分，其中以排名积分榜前几位的尤为疯狂！

　　而巴塞罗那一直都保持着积分榜领头羊的位置，以联赛冠军为目标的他们，当然更不会在这个关键的时候掉链子，少拿分了，无论是教练还是球员们，大家的斗志都非常的旺盛！

　　2004年12月11日，从乌克兰比赛回来刚三天的巴塞罗那在西甲联赛中客场挑战阿尔巴塞特，本场比赛里杰卡尔德尽遣在冠军杯小组赛中雪藏的主力上场，罗纳尔迪尼奥，久利，埃托奥等人发挥出色，最终以3：1的比分锁定胜局！

　　葛非这场比赛作为替补在下半场15分钟替换受了点轻伤的左前卫德科出场，并且在下半场第23分钟助攻罗纳尔迪尼奥攻门得手！

　　现在的葛非已经跟伊涅斯塔一样成为了巴塞罗那的首席替补之一，只要有比赛，里杰卡尔德都要把他加进大名单，也就是他和伊涅斯塔这两个人在球场上多变的位置和多能的特点，在以后的日子里，这两个人还一度得到个很拉风的绰号，这个绰号就叫做“砖头组合”^_^

　　在乌克兰的客场比赛进了一球的梅西，现在也成为了一线队的正式替补，时不时的也被里杰卡尔德安排替补出场，只是没有再取得进球罢了～

　　“我们的替补席上有了葛非和安德森这样能打多个位置的万金油在，就再也不怕主力的伤病了！”

　　里杰卡尔德笑呵呵的跟助手腾卡特说道：

　　“特别是葛非，连前锋位置他都可以打得得心应手，简直就是球场上的全才！”

　　腾卡特听了却摇了摇头：

　　“不不，弗兰克，你难道不觉得所谓球场上的全才，在现代足球中已经越来越不可能出现了吗？而且对于一位年轻的球员，在球场的位置不固定，会对他以后的进步有影响的！”

　　“啊？”

　　里杰卡尔德明显的愣了一下，他没想到腾卡特会那么坚决的否定了自己的看法，不过对于自己这位助手的这一段话，他还是比较认同的，整理了一下思路，这位荷兰少帅语重心长的说道：

　　“我也很想给他们固定的位置，但是他们的水平还达不到主力的程度，目前也只能这样的去凑合了……”

　　腾卡特笑了笑：

　　“你说的很对，伊涅斯塔现在确实无法与久利，罗纳尔迪尼奥，德科等人相比，但是葛非就不一样了，我们的后腰和中后卫一直都不是很强，也许你该重点的培养这孩子了，弗兰克！”

　　“我也有这个打算，很想亲自教导他一段时间，毕竟以前我就是个出色的中后卫和后腰！”

　　里杰卡尔德说着，可能是因为那句自夸吧，这位荷兰少帅有点不好意思的将两手插进了自己风衣的口袋：

　　“等这个赛季结束，或者冬歇期的时候吧，我会专门的为葛非这孩子开开小灶的！”

　　12月18日，巴塞罗那在诺坎普体育场迎来了联赛排名比较考前的瓦伦西亚，瓦伦西亚这场比赛前运气不是太好，他们的核心球员艾马尔在训练中受伤了，将要缺席这场关键的比赛。

　　本场比赛里杰卡尔德第一次在联赛中派上了葛非首发出场。与队长普约尔搭档中卫线，葛非本场比赛表现的还算不错，与普约尔一起镇守住了巴塞罗那的后防线，只是最近在比赛中习惯进攻的葛非有些不适应离对方的球门那么的远，站位老是有些靠前而失去自己的位置，不过在场地边的里杰卡尔德提醒他好几次以后，他很快的改正了过来！

　　“看来是该找机会早早的给他固定的位置了，至于伊涅斯塔，只能等以后再说了……”

　　里杰卡尔德想着，将注意力放在了球场上，全场已经比赛进行了快85分钟，巴塞罗那现在2：1领先瓦伦西亚，如果最后的5分钟不出意外，这场比赛赢定了！

　　果然，当主裁判吹响比赛结束的哨声以后，诺坎普变得一片欢声雷动，巴塞罗那队战胜了瓦伦西亚，已经保持了从战胜皇家马德里队以来的联赛五连胜，一口气追平了上次的连胜记录！

　　12月21日，又是巴塞罗那的一个主场，远道而来的列万特今天来到诺坎普明显是为了送分而来，巴塞罗那几乎没有费多大的力气就用3：1的比分战胜了他们，从而收获了联赛的中的六连胜！

　　在这场比赛中，葛非又回到了替补席，不过下半场出场的他却收获了自己西甲联赛中的首个进球！

　　在下半场第32分钟，刚刚替换马奎斯上场仅1分钟的葛非，第一脚触球就为巴塞罗那队攻入一个漂亮的头球，从来锁定了场上3：1的比赛结果！

　　而西班牙足球甲级联赛到了这里也结束了半程，巴塞罗那队凭借着短暂的冬歇期前这个彪悍的六连胜，已经将其他的球队远远的给甩在了身后！

　　冠军杯小组出线，联赛中的六连胜，一切的一切使得所有的巴塞罗那人为之高兴，大家都开始盲目乐观起来，一些人已经开始想象着巴塞罗那一举夺得联赛冠军和冠军杯冠军的情形！

　　很多的体育媒体等也把目光放在了获得联赛六连胜的巴塞罗那身上，纷纷的开始重点观察这支再次崛起的西甲豪门，大家都非常看好巴塞罗那，认为现在的巴塞罗那正是开始变得鼎盛的时候，也是收获各样奖杯的好时机！

　　而中国的媒体现在最关注就是葛非了，就连很多的网站都也开辟了葛非的专门主页，把现在名气如日中天的葛非誉为目前留洋最成功的中国球员！而对于葛非所在的巴塞罗那本赛季最终会取得的辉煌也是一致的看好！

　　不过也有比较清醒一些人知道目前巴塞罗那隐藏的危险，比如主教练里杰卡尔德，他现在就为球队目前人员短缺的前锋线比较担忧，拉尔森的受伤，梅西的不成熟都可能会影响到巴塞罗那的成绩，看来是该再找个前锋了，而他也看中了一位阿根廷小将马克西·洛佩斯，准备再冬季转会窗口关闭之前将他招至麾下。


第六十六章 两对人的爱情

　　在西班牙巴塞罗那市圣塔罗大街上的一个充满着悠扬轻音乐的豪华酒吧里，一位个子高挑，长相漂亮的中国女孩正捏着杯鸡尾酒坐在吧台前，她一边小口的喝着一边软软的问着站在自己身边一位中年的亚洲帅哥：

　　“你知道为什么我对印象如此深刻，一闭上眼睛就好像会看到你，永远也忘不了你吗？”

　　中年帅哥许坷微微笑了一下，举起手中的威士忌示意了一下，仰起脖子一口气干掉，脸不红气不喘的反问道：

　　“为什么呢？”

　　“因为你真是太令人讨厌了～”

　　何露露说完就将酒杯放下，离开了吧台走到了酒吧大厅里的沙发上坐了下来。

　　“啊～”

　　许坷显然没有想到何露露会说出这样的原因，难道不是因为我长得比较帅吗？自恋的摸了摸自己的脸，许坷马上又笑了起来：一位男人能在这样暧昧的情形下让女孩子说出来“你真讨厌”这种调情般的话，这本身就是一个成功！

　　靠着何露露在沙发上坐了下来，许坷也抱着开玩笑的心思悲观地说了起来：

　　“是吗？怪不得没有女孩子喜欢我，害的我都快四十岁了还打着光棍，原来我是一个令人讨厌的人啊～”

　　“呵呵！”

　　看着许坷故意作出的那种幽怨的夸张表情，何露露轻轻笑了起来，因为喝了酒而在美丽中更显娇媚的她，只把许坷看着眼花不已。

　　作为一名职业记者和女人，何露露果然很有着无限的八卦精神和窥人隐私的嗜好，竟然有话没话的问道：

　　“许先生，你以前有过一段刻骨铭心的爱情吗？”

　　“啊，这个……”

　　许坷没想到何露露突然问道这个，一时间有点发愣。

　　“怎么，不方便说吗？”

　　何露露笑着问道，已经有些酒意上涌的她离许坷的距离也是越来越近起来。

　　许坷整理了一下自己的思路，用着自己那充满了磁性的嗓音慢慢说了起来：

　　“想听我就给你讲吧，那是很久以前的事情了，十八岁的我来到了西班牙……在那个夜晚，我们一起坐在屋顶上看着天上的星星，我没有把她当成自己的老板，她也没有把我当成自己的跟班，我们一起许下了相爱的誓言……可是一无所有的我并不能带给他幸福，于是我开始拼命的奋斗……等我成功了以后，不能自主选择婚姻的她却已经嫁为他人妇，而我也从此失去了爱情，成为了现在的这个更加玩世不恭的样子，怎么样，我的故事够狗血吧～咦！”

　　许坷讲完以后转过头愣了一下，原来抵挡不住醉意的何露露竟然已经在他故事的发展中睡着了！

　　“看来我的故事真够狗血的，都能催眠用了～”

　　许坷苦笑了一下掏出了手机把自己的司机叫来，他得先把何露露这个睡美人送回去，可是貌似许大叔还不知道何美女的住处……

　　“没办法，像所有的狗血爱情片一样，先把她带回我家吧，哎～真是人生无处不狗血！”

　　无奈的感慨了一下，许坷与司机一起将何露露搀起来塞进了一辆BmW，而这辆BmW也很快的绝尘而去，迅速的消失在了圣塔罗大街上……

　　与此同时，在巴塞罗那俱乐部附近的一个小公寓里，一位帅气阳光的中国青年正在电视机前全神贯注的看着一个足球比赛的录象。

　　“小非，你真的不打算跟我一起回英格兰过圣诞节了吗？”

　　张蓝芯一边为葛非倒着热牛奶一边问道，葛非按下了遥控的暂停转过头笑了笑说道：

　　“很抱歉，蓝芯姐，我们的冬歇期本来就很短，而且这十来天的时间里，里杰卡尔德老师也给我制定好了强化训练的计划和项目，恐怕没有时间！”

　　“哦，这样啊～”

　　张蓝芯说着点了点头，对于葛非现在对自己进步的迫切要求，她还是很满意的。

　　“对了，蓝芯姐，到了英格兰代我像张叔叔和婶婶问好，祝他们圣诞快乐，如果有机会的话，也代我向格林，巴里爷爷他们带去圣诞的问候！”

　　葛非说着想起了曼联队的那些朋友们，不知道将近半年不见，他们现在的情况怎么样了。

　　张蓝芯调侃般的说道：

　　“呵呵，知道啦，没想到我们的葛大明星不仅是一位健康向上，不断要求进步的足球健将，而且还是一位懂礼貌的乖孩子～真不知道一些媒体是怎么说的，竟然把你批成不务正业的人！”

　　原来最近一些小媒体为了出名，竟然无聊的把葛非以前在比赛中为了祝贺张蓝芯生日这件事和“不能说的秘密”事件联系起来，开始妄加指责葛非是个不务正业，私生活糜烂的年轻球员！

　　这件事不提起来还罢，提起来就让人生气，咬牙切齿的运了运气，葛非骂了起来：

　　“那些媒体都是垃圾，我最讨厌那些自以为是的家伙，体育明星在他们眼中就应该把精力全放在事业上，成为比赛的机器，一旦在爱情或者别的方面做出了点什么事，就会把体育明星指责成不务正业，私生活糜烂等，胡乱的编排一些不能不说的秘密，难道体育明星就不是人了吗？这些搬弄是非的家伙简直就是人渣！”

　　看着葛非发起了脾气，张蓝芯的心里不禁的有些好笑，外表再成熟，表面再风光，葛非毕竟只是个不到十八岁的小青年，他也会有着稚气未脱的一面，也会有着孩子气的表现。

　　“可是这些都不重要，我都不介意，只要蓝芯姐你和我的亲人朋友们不受到伤害，那些垃圾们的叫声我全当狗叫唤，如果一旦他们敢作出伤害了你们的事，我对着他们咬下去就是一大块肉！”

　　葛非继续发表着自己的演说，最后一句话却把张蓝芯逗乐了起来，葛非这位小青年虽然有时候会显得不成熟，却还真有男子汉的胸怀和气魄，这也许就是他吸引着她少女情怀的所在吧！

　　看着笑得花枝招展的张蓝芯，葛非也摸着后脑勺张嘴傻笑了起来，能看到自己喜欢的这个漂亮姐姐张蓝芯这么的快乐并发出由衷的欢笑，他的心里也是充满了甜蜜，这也许就是她让他神魂颠倒的原因所在吧！


第六十七章 冬歇期的奋斗

　　“一百四十三，一百四十四……”

　　在西班牙巴塞罗那俱乐部的一个室内训练场里，一位年轻体壮的亚洲猛男正趴在地上做着俯卧撑，在他的旁边坐着一位西班牙大叔，这位大叔手拿着一个笔记本，正用钢笔在本子上写写划划。

　　“好了，葛非，让我们先休息一下，按照里杰卡尔德先生给你制定的训练计划，你的热身活动先到这里吧！”

　　格里斯笑呵呵的说着，将本子合了起来：

　　“休息五分钟，我们再去训练场里练习头球！”

　　“又练头球？”

　　葛非郁闷地仰身倒在了训练室的海绵垫子上，每次练头球都要练的他头发晕脚发软，这真不是人过的日子啊～

　　“我头球已经够好了，可不可以不练了？”

　　葛非用软绵绵的语气问道，格里斯听了却笑着摇了摇头：

　　“当然不可以，这可是计划里面有的，怎么能轻易的去掉呢～”

　　葛非郁闷的用拳头捶了一下垫子，这位巴塞罗那的技术教练，西班牙大叔格里斯真是太死板了，太严谨了，一点也不知道灵活多变。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　在一个用铁丝网密封住的小型训练场里，葛非不停的重复着或者鱼跃冲顶，或者头球转移的动作，跟他一起训练的替补门将鲁文也忙忙碌碌的在场地中跑来跑去，在球门前左扑右飞，这位小将可是被里杰卡尔德要求一起与葛非在短暂的冬歇期强化训练的，正好在葛非练习头球的时候来参与一把！

　　里杰卡尔德早就看来葛非的头球基础不错了，他还想把葛非的头球技术再提高一层，这样在以后的赛场上，葛非就会无论进攻或者防守都能够高人一筹，早早的争抢到制空权！

　　而葛非也明白里杰卡尔德的苦心，虽然自己心里不是很喜欢在头球上下功夫，但是为了进步，他也只能够踏踏实实的安心训练。

　　“好了，头球今天就到这里吧，休息一会儿我们去第三训练场练习长传！”

　　格里斯就像一部专门训练球员的机器一样运转着，让葛非感觉非常的无趣～

　　“真怀念爱德华兹前辈啊，不知道为什么他不再出现了？”

　　葛非突然想起了从小教他踢球并且给他制定训练任务的爱德华兹，自从葛非来到西班牙以后，爱德华兹前辈的灵魂就好像突然消失了一样的再也没有出现。

　　其实葛非并不知道，爱德华兹的灵魂倒是很想继续在他身边指导他，奈何自从葛非回国一趟返回西班牙后，脖子上就戴上了一个许坷送给他的据说很灵验的护身符，也就是这一个小小的护身符，让爱德华兹的灵魂根本不能够在葛非面前出现！

　　葛非首先来到了第三训练场，而格里斯已经为了给他找一起训练的队员去抓壮丁了。葛非感觉眼前一亮，在第三训练场里，有个球员正在自发训练，仔细一看竟然是梅西！

　　“梅西，你假期没有休息吗？”

　　葛非走上前去奇怪的问道，要知道球队可早就放假了。

　　梅西显然也没有想到葛非会来，他笑了笑：

　　“你不是也一样吗？反正我在家里也没有什么事，不如多训练训练，所以才来！”

　　“是吗，刚好我最近几天也要在这里训练，而且有格里斯先生做指导，如果你喜欢，我们一起吧！”

　　葛非笑了笑邀请道，梅西听了很是高兴的点了点头：

　　“我求之不得，请问你要训练什么项目？”

　　“长传！”

　　葛非刚说完，就发现格里斯带着一个像是青年队的球员走了过来，看来是他已经抓到壮丁了～

　　“葛非大哥，梅西哥哥！”

　　这位被抓壮丁的球员很快的跑了过来，确是好久不见的桑托斯！

　　“呵呵，梅西也在这里训练吗，真是巧啊！”

　　格里斯一边爽朗地笑着一边走了过来：

　　“很好，你们三个人就在这里训练吧，我会指导你们的！”

　　“恩！”

　　三个好朋友兴奋地点了点头，很快一起训练了起来……

　　“葛非，今天的训练就到这里吧，下午你把这两场比赛的录象看一下，其他的时间就自由安排吧，我们明天再见！”

　　终于结束了一上午的强化训练，格里斯在场地边递给了葛非两张光盘，让葛非多看经典比赛的录象也是这次冬歇期强化训练中的内容，目的就是提高葛非的比赛阅读能力和大局观。

　　“好的，格里斯先生，明天见～”

　　葛非点了点头接过了光盘，不知道这两场比赛是不是又是里杰卡尔德老师参加的，要知道里杰卡尔德挑选出来的这些比赛录象要么是一些世界杯的经典比赛，要么就是他本人在Ac米兰的时候出场的比赛，并且要求葛非多注意当时球场上他的表现，而从这个细节也不难看出，里杰卡尔德现在可是把葛非当成自己的正式徒弟来培养了！

　　谁让葛非无论身体条件和技术特点都很里杰卡尔德想像呢？差不多的身高，一样的体力充沛，一样的身体强壮，一样的球场位置，葛非如果真的按照里杰卡尔德的要求训练下去，说不定还真能成为一位“里杰卡尔德二世”！

　　而就是因为里杰卡尔德如此的器重葛非，使得葛非在后来的日子里还与这位荷兰少帅产生了一些矛盾什么的，而这也是后话了。

　　“梅西，你下午如果没有什么事，去我那里看比赛录象吧，晚上再回家～现在我们一起先去吃饭吧！”

　　葛非对着也要回家的梅西再一次提出了邀请，梅西笑了笑：

　　“好吧，我想里杰卡尔德老师给你看的一定是经典的比赛录象！”

　　“我也去！我也去！”

　　喜欢凑热闹的桑托斯也嚷嚷起来，三个好朋友很快一起有说有笑的走向了巴塞罗那的餐厅，有了梅西和桑托斯的陪伴，葛非在冬歇期的奋斗就不会孤单了！


第六十八章 黄色潜水艇

　　在葛非冬歇期的奋斗中，时间就像一朵浪花一样翻过了2004年到了2005年，暂停了2周的西班牙足球甲级联赛即将在新年的第2个周末重燃战火，开始04～05赛季的下半段！

　　巴塞罗那队经过短暂的冬歇期，队伍没有进行多大的调整，主教练里杰卡尔德除了从阿根廷带来了新秀前锋马克西·洛佩兹外，就没有了其他的大动作。

　　2005年1月9日，兵强马壮的巴萨罗那队来到了著名的情歌体育场，在这里他们将客场挑战“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔队！

　　比利亚雷亚尔队是一支混迹在联赛下游的西甲平民球队，自从04年夏天智利籍教练佩莱格里尼从阿根廷河床队转投这里出任主教练以来，这支平民球队焕发出来了强大的能量，在04～05赛季上半段他们的成绩非常不错，一鼓作气的夺得了积分榜第四的位置，令所有人为之侧目！

　　比利亚雷亚尔队有着几位出色的球星，其中最出名的就是阿根廷人里克尔梅了，里克尔梅是阿根廷非常著名的一位前腰球员，他的才华出众，刚出道的时候就被人来与球王马拉多纳相比较，甚至还被一些球迷们称为“马拉多纳二世”。

　　而里克尔梅这位被称为国际足坛绝无仅有的古典前腰，其职业生涯与球王马拉多纳也是非常相似：

　　他们都从小就博卡的球迷，他们都是都在阿根廷青年人俱乐部起家，随后转投博卡青年队，在博卡青年队，两人都为博卡青年队带来了很多无上的荣誉！

　　更令人不可思议的是这两位阿根廷中场都是在博卡队获得成功以后登陆欧洲，而第一个落脚点都是著名的西甲巴塞罗那，只是不同的是他们一个去了意大利的那不勒斯，一个去了同属西甲的比利亚雷亚尔，马拉多纳最后算是在那不勒斯成功了，可里克尔梅呢，那只有过段时间以后才能知道了～

　　“我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇。

　　我们的朋友都在船上，他们大都住在我们的隔壁。

　　……

　　我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇。

　　我们过着安逸的生活，每个人都拥有想要的东西。”

　　情歌体育场里早早的就响起了比利亚雷亚尔队球迷们嘹亮的歌声，这首老歌《黄色潜水艇》（YellowSubmarine），是鼎鼎大名的披头士乐队上世纪60年代的传世之作！

　　《黄色潜水艇》在上世纪60年代风靡欧洲，因为刚巧比利亚雷亚尔队的主场球衣颜色是明亮的黄色，所以那时候的比利亚雷亚尔球迷们在主场看球时，每逢情到深处便会哼起《黄色潜水艇》。而《黄色潜水艇》也就此成为了比利亚雷亚尔队的“准队歌”，比利亚雷亚尔队也从此被球迷们亲昵的称为“黄色潜水艇”！

　　巴塞罗那的球迷今天也来了不少，只是数量上跟比利亚雷亚尔相比就少了很多罢了，在靠近体育场出口的看台那里，他们也开始唱起巴萨队歌，只是声音上却理所当然的比不过比利亚雷亚尔队的球迷们。

　　时间很快到了下午的4点，双方球员终于在球迷们的歌声中慢慢的进入情歌体育场，里杰卡尔德这场比赛派出了本赛季的主力阵容，而佩莱格里尼也派上了自己最信任的十一员大将，看来两队都要全力以付，现场的2万多名球迷们今天可有的精彩看了！

　　冬歇期强化训练结束的葛非本场比赛作为替补跟随球队来到了情歌体育场，现在的他正跟伊涅斯塔，梅西一起坐在替补席上，三个人面色轻松的聊着天，对于今天的这场比赛，他们都抱着很乐观的态度，要知道六连胜的巴塞罗那队现在正是士气高涨的时候，战胜一个比利亚雷亚尔队应该不成问题。

　　可纳瓦罗坐在替补席上脸色却很难看，只有他知道比利亚雷亚尔队是多么的不简单，曾经在上上个赛季的时候，当纳瓦罗还是一名刚刚被提拔到一线队的球员的第一场比赛就是巴塞罗那客场对阵比利亚雷亚尔队，那时的比利亚雷亚尔队实力虽然很弱，可是也给巴塞罗那制造了很多的麻烦。

　　而且比利亚雷亚尔本来就是一支擅于狙击强队的球队，现在它的实力比以前更是强大，也许今天巴塞罗那想要战胜它，也不是很容易的事吧……

　　纳瓦罗的担心很快变成了现实，比赛刚开始11分钟，有些急于追求进球而获得领先的巴塞罗那犯了一个致命的错误，他们的防线过于靠前，以至于让开场以后就稳固防守的比利亚雷亚尔找到了一次反击的机会！

　　里克尔梅不愧被一些球迷们称为“马拉多纳二世”，这位古典的前腰虽然速度和节奏有些慢，但是他的大局观和寻觅战机的能力却强的非常变态，只用一个手术刀般精准的传球，就能收到一刀见血的效果，比利亚雷亚尔队的前锋弗兰很轻松的就接到他的这个妙传，一口气的将皮球送入了巴尔德斯把守的大门！
    1：0。

　　巴塞罗那很不幸的被里克尔梅的这个“黄色潜水艇艇长”亲自指挥发射的鱼雷给打中了！

　　“哦！！”

　　情歌体育场被弗兰的这个进球挑起了热情，身穿明黄色队服的比利亚雷亚尔球迷们高兴的又唱起了歌：

　　“我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇。

　　我们的球队最是厉害，每个球员都是大明星。

　　……

　　我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇。

　　我们看着精彩的比赛，每个进球都让人高兴！”

　　巴塞罗那的球迷们和球员们却都沉默了下来，大家没有想到在联赛中六连胜的巴塞罗那队那么快就被实力不强的比利亚雷亚尔队先打进一球！

　　“没关系，比赛才刚刚开始！”

　　坐在教练席上的里杰卡尔德起身走到了场地边上用两手圈成喇叭对着球场上的队员们喊道：

　　“注意防线不要过于靠前，进攻不要着急，慢慢来！”

　　球场上的球员们听到主教练的喊话都面色沉静的点了点头，确实如此，比赛才刚刚开始，被他们偷袭得手一次没关系，我们等会儿努力的扳回来，最后还是一样能够打得他们潜水艇漏水，最后艇沉人亡～


第六十九章 鱼雷二次击中

　　“时间过的可真快啊，比赛都快半个小时了，我们怎么还没有扳平比分啊？”

　　替补席上的葛非一边注意这球场上的形式，一边有点着急的说着，这让旁边坐着的伊涅斯塔也开始有了些紧张：

　　“不要着急吧，刚才里杰卡尔德先生都说了，让大家进攻起来慢慢来！”

　　“可是这样下去形式对于我们可是不利啊，要知道这里可是情歌体育场，是比利亚雷亚尔队的主场啊！”

　　葛非好像有些预感，这场比赛巴塞罗那队可能会得不到满意的结果了……

　　梅西在一边却没有说话，他只是注意力集中的观察着球场上比赛的队员们，特别是那些前锋，更是他重点观察的对象！

　　“你别担心太多了，这些都是里杰卡尔德先生应该操心的事，我们现在的任务就是看比赛，观摩学习，你别说，那个里克尔梅还真厉害，他的传球穿透力真是太强了！”

　　伊涅斯塔说着也把注意力集中到了球场上，而葛非笑了笑也不再说些什么了……

　　比赛已经进行了接近40分钟，比分还是1：0，巴塞罗那队光开花不结果，比利亚雷亚尔队也没能打出什么又威胁的进攻，特别是他们的中场核心里克尔梅，在助攻一个进球以后就完全在马奎斯的防守下沉寂下来，再也没有什么突出的表现。

　　比利亚雷亚尔队的主教练佩莱格里尼一直面色冷静的坐在教练席上，相比喜欢在球场边上临场指挥的里杰卡尔德，这位智利教练更喜欢冷眼旁观，只在比赛暂停的时候才走到球场边上与喝水的一些队员们交流一下战术。

　　球场上的巴塞罗那队员们猛攻了比利亚雷亚尔将近40分钟，罗纳尔迪尼奥被对方的后腰和左后卫看死，一时间也冲击不了比利亚雷亚尔的后防线，久利自从冬歇期归队以来，状态一直不是太好，里杰卡尔德已经打算下半场的时候让伊涅斯塔替换他上场了！

　　“萨默埃尔，接着！”

　　被比利亚雷亚尔队两名防守球员搞得不胜其烦的罗纳尔迪尼奥将皮球直接塞给了自己前面的埃托奥，埃托奥很轻松的接住皮球，一个加速就甩掉了贴身防守他的比利亚雷亚尔后卫！

　　“碰”的一声！

　　刚突入禁区的埃托奥直接大力抽射，皮球像炮弹一样的贴着草皮飞向比利亚雷亚尔队的球门！

　　“想进我的球门，做梦！”

　　比利亚雷亚尔队的年轻门将雷纳轻蔑一笑，飞身扑救！

　　“扑！”

　　皮球竟然被这位才23岁的西班牙门将稳稳的扑在了怀里！

　　“我雷纳绝对不允许巴塞罗那将皮球打入我把守的大门！”

　　雷纳趴在地上兴奋的想着，这位年轻门将也是巴塞罗那出产的，他与巴尔德斯一起成名于巴塞罗那青年队，只是雷纳不受那时的巴塞罗那主教练范加尔喜欢，认为他防守范围没有巴尔德斯大，于是授意俱乐部直接把他卖了出去，而雷纳也就此来到了比利亚雷亚尔，在这里他很快就有了表现的机会，后来渐渐成为了球队的主力门将，并且被很多人认为可以与卡西利亚斯等西班牙年轻一代门将相提并论！

　　“我要向所有的人证明，我雷纳不仅不比那个巴尔德斯差，还比他更好！”

　　雷纳站起身，抱着皮球挥了挥手示意禁区里的队员都快点出去，他好开出这个球门球！

　　“接着！”

　　大喊一声，雷纳直接将皮球大力的甩向前方！

　　皮球在空中飘忽忽的飞向球场的中路右边一点，在那里，正好是因为速度比较慢还没有走离大禁区太远的里克尔梅！

　　里克尔梅侧身接住了皮球，负责防守他的巴塞罗那后腰马奎斯瞬间紧张起来，急忙的贴身上去！

　　不紧不慢的控球动作，不慌不忙的前进速度。里克尔梅向大家诠释什么才是古典的前腰，他就像是一个前线指挥所一样的掌握着球场的全部情况，在马奎斯贴身防守过来之前将皮球有点莫名其妙的将皮球挑传至比利亚雷亚尔的前方右路！

　　“坏了！”

　　真是当局者迷旁观者清，替补席上的葛非首先担心的跳了起来，他已经发现了里克尔梅的意图！

　　而在球场边上指挥着的里杰卡尔德显然也意识到了不对，急忙大声的提醒起球场上的队员：

　　“吉奥！小心身后！”

　　“呃～”

　　正在左路背对本方球门慢慢后退，注意力有点不集中的范布隆特霍斯特显然被里杰卡尔德的喊声刚刚叫醒，抬头一看，这位荷兰后卫不禁大吃一惊！

　　原来皮球已经越过他的头顶飞向了他的身后！

　　比利亚雷亚尔队的右前锋何塞·马里顺利接球后迅速启动，带球直接杀向已经空了的巴塞罗那左路！

　　“奥格莱你上去协助吉奥！”

　　队长普约尔镇定自若的指挥防守，自己也面色沉静的注意起禁区里面有没有潜伏着比利亚雷亚尔队球员，还好的是禁区里没有！

　　可是禁区里没有不代表禁区外没有，这个时候大家都没有注意到，传出皮球的里克尔梅已经悄悄从后面赶了过来！

　　何塞·马里看到自己在右路没有什么强力的支援，而且巴塞罗那的两名防守球员也慢慢的逼近自己，干脆放松的玩起了个人技术，而这次他竟然玩对了！

　　奥格莱确实没想到何塞·马里会那么的洒脱，结果被他用一个很夸张的夹球动作直接突破了过去！

　　“完了！”

　　里杰卡尔德很是丧气的捂住自己的脸，因为他已经看到何塞·马里从左路杀进了巴塞罗那的禁区，即将与巴尔德斯直接对话！

　　“嘭！”

　　一个声音迫使这位荷兰少帅有些庆幸的拿开自己的手，何塞·马里这脚小角度打门竟然直中右门柱！不过按原路弹了回去的皮球又让所有的巴塞罗那人紧张起来！

　　但是何塞·马里显然没想到自己的射门竟然会被门柱挡回来，头脑有点迷糊的他竟然直接将皮球再一次打到了横梁上，皮球就这样又弹回了巴塞罗那的禁区里！而巴塞罗那的禁区里，也很快被何塞·马里的这两下搞得鸡飞狗跳，混乱不堪！

　　“唰！”

　　一声皮球入网的声音响起，情歌体育场安静了两三秒钟很快又热闹起来！

　　是里克尔梅！是趁乱突入禁区的他将皮球捅进了巴塞罗那的大门！

　　跑到了看台附近，趁乱进球的里克尔梅与制造混乱的何塞·马里一起庆祝着本场比赛自己的球队打入巴塞罗那的第二粒进球！

　　也就是在这个上半场结束前的2分钟，巴塞罗那号航母被比利亚雷亚尔这艘黄色潜水艇的鱼雷第二次击中！


第七十章 航母克星

　　情歌体育场里，明黄的色彩就像一被太阳映照的大海一样，当主裁判吹响上半场结束的哨声之时，这明黄色的大海顿时波涛阵阵，黄色潜水艇慢慢浮出海面，接受着球迷们的欢呼和赞叹！能在半场结束的时候将强大的巴塞罗那号航母打出两个窟窿，这可真是令人兴奋的事啊！

　　双方球员很快进入了各自的休息室，比利亚雷亚尔的球员们显然面色轻松，而巴塞罗那的球员们当然没什么好脸色～

　　“对于上半场我们的战术出现的一些失误，我难辞其咎！”

　　刚回到休息室有些郁闷的巴塞罗那队员们显然没有想到里杰卡尔德会把责任先推到自己的身上，想一想上半场自己的表现，大家纷纷露出了有些羞愧的表情。

　　里杰卡尔德扫视了四周一遍，面色诚恳的说道：

　　“大家不要觉得我这是在说反话，这场比赛确实是我在战术安排上出了一些问题，对于比利亚雷亚尔队，我太小看他们了，而且如果我没有猜错的话，我们以前的一些进攻套路在经过上半赛季和冬歇期的这段时间已经被很多球队摸透，我很庆幸自己发现的很早，上半场的两球落后使我明白了过来，我做的功课还不够，我们没有尽快的调整原有战术，也没有去丰富进攻套路！”

　　休息室的球员们显然没有想到这位荷兰少帅能从球队上半场的落后而想到那么多，一时间感觉自己的脑子有些不够用。

　　“不，先生，您也不要妄自菲薄！”

　　这个时候，纳瓦罗却突然开口了，这位中后卫虽然并不怎么被里杰卡尔德看重，但是并不代表他会怨恨自己的主教练，对于里杰卡尔德，纳瓦罗还是非常尊敬的。

　　“哦？纳瓦罗有什么自己的看法吗？”

　　里杰卡尔德感兴趣的侧头问道，他也很想听一下这位巴塞罗那前主教练范加尔非常器重的球员一些自己的看法。

　　“比利亚雷亚尔大家可能都知道，它是一支长期在西甲联赛下游混迹的球队！”

　　纳瓦罗整理了一下自己的思路开始慢慢的说了起来：

　　“因为它的实力弱小，所以现实不允许它像其他的球队一样大打攻势足球，他们只能够玩防守反击，特别是在他们的情歌体育场，这样的防守反击战术往往能够让来到这里大打攻势足球的强队吃下暗亏，也就因为这样，比利亚雷亚尔还被一些人称为强队的克星！”

　　听了纳瓦罗这么一段话，休息室里所有的人都点了点头，这也不是什么个人见解了，就连很多的球迷都知道这个事实。

　　只有葛非暗暗的为纳瓦罗捏了一把汗，要知道他的这番话乍一听还像那么回事，但是如果带些想法的去听可就很不合适了，看了看正在沉思中的并且面色没有什么改变的里杰卡尔德，葛非放心的笑了笑：还好里杰卡尔德老师不是那么小心眼的人～

　　“你说的很对，这些我早该想到，现在的比利亚雷亚尔确实不跟上个赛季一样了，现在他们不仅有了里克尔梅，更有了何赛·马里，弗兰和雷纳等悍将，打起防守反击来变得更是得心应手！”

　　里杰卡尔德想了一下也开始说了起来：

　　“时间不多了，现在就让我对下半场的战术做出调整吧！”

　　众人听到以后，都直起了腰杆，将自己的注意力集中了起来。

　　“我们放弃4—3—3的阵型，改打4—4—2，久利下，伊涅斯塔代替他上场并改打右前卫，奥格莱下，葛非上场，并与哈维一起打双后腰，葛非主守，要注意重点防守里克尔梅，哈维却要攻守兼备；而马奎斯后移到中后卫的位置！下半场我们要稳扎稳打，这场比赛我也不苛求大家获得胜利什么的了，只需要大家多多演练一下新的战术，多多试验一些新的进攻套路，得到一个令人满意的结果就行了，好了，大家出发吧～”

　　作为巴塞罗那号航母的船长里杰卡尔德很快做出了自己的决断，并且很是利索的安排好了下半场的战术和上场球员，在安排好这一切以后，这位荷兰少帅看了一眼站在一边的纳瓦罗，心中有了自己的想法：

　　“这位曾经被范加尔看重的年轻的中后卫真的很不错，可惜我不能够在现在的球队中给他满意的主力位置，他不该就在替补席上浪费自己青春，赛季结束以后我还是放他去一个能够发挥自己能力的好去处吧！”

　　中场休息时间虽然只有10分钟，可是看台上的比利亚雷亚尔球迷好像觉得过了很长时间，他们一直唱着自己喜欢的《黄色潜水艇》，等待着黄色潜水艇下半场的出色战斗，以亲眼看到这艘漂亮的黄色潜水艇最终把巴塞罗那队航母用鱼雷给打翻！

　　“看到了吗？我们的比利亚雷亚尔队今天就像是在海面下潜伏游弋，踪迹难寻的潜水艇，巴塞罗那就像是海上招摇而过，目标巨大的航母，要知道潜水艇可是被称为‘航母克星’的！什么，你不知道潜水艇的优点，那让我给你说说吧……”

　　从这样的一段话我们能够清楚的听出来，这位胖胖的比利亚雷亚尔球迷显然也是一位军迷，潜水艇在大海上的所有优点他都如数家珍，可是这位“潜水艇迷”却没有说道潜水艇的一些缺点，而他对于巴塞罗那航母那位叫做里杰卡尔德的船长发出的一系列命令也是茫然不知。

　　下半场的比赛很快开始了，看台上的球迷们也停止了聊天开始看球，等到比赛结束球队胜利以后，再让我们去酒吧喝上几杯，慢慢的侃大山吧！

　　里克尔梅下半场刚刚开始跑动就感觉到了与上半场的不同，因为上半场与他打对手的那个墨西哥人马奎斯已经后移到了后卫线，现在他的对手已经换成了一位看起来很年轻的亚洲人！

　　“这就是那个中国人葛非吗？巴塞罗那的小疯子，中国人眼中的超级天才，果然给人的感觉很不一样～”

　　里克尔梅心中想着，接到队友回传的皮球就开始了自己的试探，刚试探一下的他就吃了葛非一个小亏：葛非用自己速度的出脚和灵敏的反应直接将他脚下的皮球抢走！

　　“好敏锐的观察力，好快的出脚速度，看来在他的面前我要更加深刻的贯彻古典的前腰打法了！”

　　里克尔梅自嘲的笑了笑，对于葛非这样的后腰，这位成名已久的阿根廷天才中场自有方法去对付～！


第七十一章 海上滑铁卢

　　“我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇。

　　我们的朋友都在船上，他们大都住在我们的隔壁。

　　……

　　我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇。

　　我们过着安逸的生活，每个人都拥有想要的东西。”

　　下半场开场以后，在这阵阵整齐歌声缭绕的情歌体育场里，比利亚雷亚尔队竟然携2：0领先的优势开始对巴塞罗那猛攻，这让里杰卡尔德感到非常不可思议，他完全没有想到佩莱格里尼会如此的有魄力！

　　不过很值得庆幸的是，巴塞罗那在下半场作出的调整刚好对应住主队下半场的突然猛攻！

　　佩莱格里尼这时候也站起了身也跟里杰卡尔德一样的走到了场地边上大声指挥，他也没有想到里杰卡尔德会那么的洒脱，球队已经两球落后了却在下半场放弃猛然的进攻而开始慢慢控制比赛节奏！

　　足球场中，巴塞罗那的节奏控制者小罗纳尔多今天显然不在状态，而葛非也很快的防守住了里克尔梅这位“潜水艇艇长”将近二十来分钟，这使得两队一时间都没有了什么有效的进攻。

　　“这个里克尔梅可真是个蔫人，我一打算贴身他就传球，根本不给我与他一对一的机会！”

　　葛非心中有点自大的想道：

　　“这家伙不会是怕了我吧？”

　　里克尔梅这个时候却没想到葛非竟然如此看低他，这位阿根廷中场或许速度不快，或许节奏太慢，或许有时候很蔫，不喜欢多带球，多突破，可是却是一位地地道道用脑子踢球的天才！

　　“扑！”

　　下半场第25分钟，葛非终于抢在里克尔梅传球之后第一次截到了这位阿根廷天才的一记妙传，而里克尔梅显然没想到葛非那么快就读懂了他的球路，一时间有些失神。

　　“嘿嘿～”

　　葛非嘿嘿一笑，稍微观察了一下场上的局势，就一个大脚将皮球吊到了前场，而皮球也像长了眼睛似的直直的向顶在巴塞罗那右路最前面的埃托奥飞去！

　　“用脑子踢球我也行，精妙的传球我也会，而且比你传的更远～”

　　葛非嘴角一歪对着里克尔梅乐了乐，冬歇期的强化训练现在果然收到了效果，葛非的这个长传球被埃托奥很舒服的接到，没有很多人防守的他也顺利的冲入了比利亚雷亚尔的大禁区！

　　“嘭！”

　　皮球变成了一道白光飞过了比利亚雷亚尔队的大禁区，小禁区，飞过了禁区里的后卫们，球门前的门将！

　　但是可惜的是，这个皮球像是没飞过瘾一样的，又飞过了球门的横梁……

　　“哎～”

　　已经冲到大禁区外面一点的葛非惋惜的挥了挥手，而射出这个球的埃托奥也懊恼的弯下自己的腰，并捂住了脸。

　　巴塞罗那下半场比赛以来最好的一次机会也被状态不是很好的埃托奥给浪费掉了！

　　“最近我们的几个主力球员状态都不是太好，是该找机会好好的调整一下了～”

　　场地边的里杰卡尔德担心的看着本场比赛状态不佳的小罗纳尔多和埃托奥，已经有了自己的打算。

　　看台上“黄色潜水艇”的球迷们看到埃托奥的这个射门没有进，都在心中庆幸不已，并非常慷慨的送给了埃托奥一阵又一阵的嘘声～

　　“萨默埃尔大哥，不要在意，我会给你继续传出好球的，下次你一定能打进！”

　　葛非走向前来鼓励般的拍了拍埃托奥的肩膀，埃托奥则一咧嘴回应了他两排雪白的牙齿：

　　“恩，传的好葛非，你也加油！”

　　雷纳直接将皮球大脚开到了前场，两队的球员们马上又忙碌了起来……

　　“哎？里克尔梅他们怎么那么消极了，竟然开始在后场倒脚！”

　　当下半场比赛进行到30多分钟的时候，葛非很惊讶的发现，比利亚雷亚尔队又突然改变了战术，变得有些保守起来。

　　“恩？”

　　场地边的里杰卡尔德显然也没想到佩莱格里尼又改变了战术，一时间也没有想出这位智利老帅的意图。

　　当巴塞罗那的阵型在下半场第35分钟左右开始慢慢压上的时候，里杰卡尔德才有些下意识的注意了一下球队的后腰位置，只是这么一看，这位荷兰少帅不禁的大惊失色！

　　里克尔梅本来就速度很慢，下半场的他速度和节奏变的更慢，就像一位在球场上悠闲的观光客，只是与观光客有区别的是，他还不时的接球传球，可是他的传球往往没有什么威胁性，有威胁性的一些也被葛非破坏掉，渐渐的他沉寂了，不再传出有威胁的球，而贴身防守他的葛非也慢慢的对他放松的警惕！

　　葛非再显得少年老成，可毕竟才是个不到十八岁的年轻人，而年轻人就是性子容易急噪，平时的时候表现的不明显，在某些人刻意的引导的时候，那就会很快的暴露出来！

　　里克尔梅果然是一位天才的前腰，他诱使葛非慢慢的对自己放松警惕，并且顺利的让葛非轻视了貌似完全蔫了下去的自己！

　　“碰！”

　　葛非正好顶在前面参与一次进攻的时候，里克尔梅接到队友大脚破坏过来的皮球，这位无人防守的阿根廷古典前腰这一刻爆发了，他自己带球前进起来，速度虽然不快，但是他出色的控球技术，一时间也没有人能够从他脚下抢到皮球！

　　哈维，

　　德科，

　　范布隆特霍斯特！

　　里克尔梅连续躲过三名巴塞罗那球员的防守，这个时候他看到了已经快速从他侧后方跑来的葛非！

　　一个90度的转身，里克尔梅很快与葛非面对了面，抬起了脚，这位阿根廷古典前腰嘴角露出了一丝微笑～

　　“唰～”

　　用一个假装传之后的横向拉球，里克尔梅很轻松的躲过了葛非的抢截！

　　“嘭～”

　　小腿发力，里克尔梅快速的将皮球长传转移到了左路，在那里他的同胞球员索林已经顶在了巴塞罗那的右路！

　　“唰！”

　　当索林助攻弗兰将皮球第二次送入巴尔德斯把守的大门的同时，葛非很懊丧的蹲在了地上，他今天是彻底的被那个叫做里克尔梅的人给打败了！

　　而里杰卡尔德也有点消沉的叹了口气，这场比赛自己算是输给老谋深算，占尽天时，地利，人和的佩莱格里尼了……

　　当全场比赛结束的哨声响起来的时候，情歌体育场成了一片欢乐的海洋！那黄色的潜水艇像是炫耀般的在这个欢乐的海洋中浮出海面，在它的不远处，一艘巨大的航母伤痕累累的慢慢沉入水中，也就是这样，六连胜的巴塞罗那遭遇了一次惨痛的海上滑铁卢……


第七十二章 心态的调整

　　“黄色潜水艇击沉巴萨！”

　　“巴萨三中鱼雷，遭遇海上滑铁卢！”

　　“巴萨弃将反戈一击里克尔梅闪耀全场！”

　　当巴塞罗那队在情歌体育场遭遇0：3的惨败之后，各大体育媒体都报道了这一场非常经典的比赛，比利亚雷亚尔能够将携六连胜之余势的巴塞罗那大比分的打败，这本身就有着无限的新闻可挖，更不用说制造这一场经典战斗的里克尔梅就是昔日巴塞罗那的弃将了！

　　“对于这场比赛的结果，大家并不用太感到意外，巴塞罗那再强大也有状态差的时候！”

　　“对于里克尔梅，如果非要我说的话，那我只能说他是一名非常出色的天才前腰，不过很可惜的是，我们现在的巴塞罗那并不需要他！”

　　里杰卡尔德在赛后的新闻发布会上非常诚实的说出了这场比赛中巴塞罗那并不好的状态，也高度评价了里克尔梅。

　　“里克尔梅不会再回巴塞罗那了，他是属于我们比利亚雷亚尔，适于情歌体育场的，只有在这里，他才能完美的向世人展示他一身的才华！”

　　比利亚雷亚尔队的主教练佩莱格里尼意气风发的说着，自从他执教球队以来，这是他觉得最满意的一场比赛。

　　“请问里杰卡尔德先生，您对我们中国球员葛非本场比赛的表现作何感想呢？”

　　《中国体坛报》的何露露站起了身向主席台提问，里杰卡尔德微微笑了一下：

　　“葛非表现的还算不错，虽然还有些不足，但是我相信年轻的他以后会越来越好的！”

　　“年轻会越来越好！”

　　当何露露将这篇报导写好以后，已经是晚上的七点钟了，而其他国内的很多媒体也都将葛非这场比赛与里克尔梅的对抗做了详尽的报导，对于葛非的表现大家一致给予了充分肯定，对于因为他盯人不紧造成的第三粒失球，大家也很是宽容的原谅了他的年轻！

　　“这一次的失败并不可怕，反而有些可爱，也就是这一次的失败早早的让我们意识到了自己的缺点，让我们尽快的去提高自己，完善自己，好在以后更好的去减少失败和避免失败！”

　　回到巴塞罗那的第二天，里杰卡尔德很快的就这次的失败开始了对队伍战术的完善：

　　“……所以我们以后的训练量要增加了，要多增加一些新的进攻方式的训练，也许这会影响到大家，不知道大家介意不介意？”

　　里杰卡尔德说着看向了面前的队员们，看来这次的大比分落败给大家造成了不小的影响，特别这场比赛状态差的球员，其中最突出就是与第三个失球关系最大的葛非，而且据腾卡特说，这个孩子自从输给里克尔梅以后，已经两天都闷闷不乐了。

　　“不介意！”

　　巴塞罗那的球员们抬起了头，一个个大声的回答道，其中以葛非喊的尤其撕心裂肺～！

　　“什么？小非被里克尔梅打击到了！”

　　刚从英格兰回来的张蓝芯很奇怪自己那么多天都没有接到葛非的电话，当他与许坷叔叔联系的时候才知道葛非现在正在球队里疯狂的训练着，已经把其他所有的事情都抛之脑后！

　　许坷“嘿嘿”笑了笑：

　　“我们可怜的小非被里克尔梅给骗了，这次可不像菲戈的那一次，菲戈的那次他自己补救了过来，而这次他却无能为力，结果搞的他现在像丢了魂一样只知道疯狂的训练！”

　　“哦，我真没想到，在英格兰这段时间我没有注意西甲联赛，不过我却知道后天就是巴塞罗那主场的一场比赛了，希望小非能够在这场比赛找回自己的魂吧！”

　　张蓝芯笑呵呵的说着，再过几天就是葛非十八岁的生日了，她很高兴自己的这位“男朋友”能够有那么大的精神头去追求进步！

　　“为什么我会接连的被菲戈，里克尔梅这两个成名以久的球星给骗到呢？我的技术水平明明已经很不错了啊！”

　　正在训练场里训练的葛非不止一次的在思考着这个问题，这不正在进行一次赛前的战术演练的时候，他又因为这个问题走了神～

　　球场边上的里杰卡尔德发现了葛非的不正常，这位马上就要十八岁的中国球员现在像是刚进了青春期的少年一样多愁善感起来。

　　“葛非！你出来一下！”

　　里杰卡尔德将葛非叫出了替补阵容，并让刚刚伤愈的埃德米尔森补了上去。

　　“老师，什么事儿？”

　　葛非被里杰卡尔德领到了训练场外的一个角落里，也不知道这位荷兰少帅有什么话说。

　　里杰卡尔德微笑了一下：

　　“我没有什么事，只是看你像是有事，所以要问问！”

　　“哦，这样啊！”

　　葛非点了点头，里杰卡尔德继续问道：

　　“你还在对上一场比赛自己的失误耿耿于怀吗？”

　　葛非又点了点头，里杰卡尔德笑了起来：

　　“哈哈，这可不像平时的你啊，跟我说说吧，你怎么会变得那么的不洒脱？”

　　“我，只是在想，为什么我老是会被成名的那些球星给骗到，是我的技术不行吗？”

　　葛非呐呐的问道，里杰卡尔德听到又乐了起来：

　　“不是的，技术只是一方面，更加重要的是心态，要知道你是一个年轻的球员，在对比赛全局的把握等一些方面不如那些老队员成熟老练是很正常的，不要把自己想的太伟大，那只会让你更加的感到压力，你只是比普通年轻球员天分好一些，运气棒一点罢了！”

　　“谢谢你老师，我想我已经想清楚了！”

　　葛非听着里杰卡尔德的这段话，点了点头，看来在巴塞罗那表现的一好，自己又开始自大起来，虽然没有在外面明显的表现出来，但是心里已经慢慢飘了起来，没有了像以前爱德华兹前辈那样的提醒，才造成了他现在的情况，不过还好里杰卡尔德也发现了这一点～

　　“恩，调整好你的心态吧，周末的联赛我还指望你上场呢，如果你还是这样的话，我可把机会给埃德米尔森了！”

　　里杰卡尔德说完，微笑着拍了拍葛非的肩膀……


第七十三章 寻找状态的人

　　2005年1月16号，很快从情歌体育场失败的阴影中走出来的巴塞罗那即将在主场迎战皇家社会队！

　　皇家社会队也是一支西班牙的平民球队，历史上他们没有获得多少的辉煌，最近的一次让人惊艳就是02～03赛季的时候了，他们在主教练德诺克斯的带领下创造了奇迹，曾经长期的占据积分榜的榜首位置，但是最终因为后劲不足输给了皇家马德里。

　　到了03～04赛季，皇家社会以为换帅而导致成绩下降，在最后好不容易的才保级成功。

　　现在04～05赛季的皇家社会表现并不是很好，今天他们来到了诺坎普，竟然还期望能够战胜刚刚在情歌体育场受到打击的巴塞罗那，以此来鼓舞球队的士气～！

　　我们不能不说皇家社会的主教练阿莫鲁图胆子非常大，这位出身于青年队的教练，对于年轻人的培养非常的有经验，带着渐渐年轻化的队伍，阿莫鲁图今天誓要与状态不是怎么好的巴塞罗那一分高下！

　　“虽然这里是巴塞罗那的主场，最差的结果也不过是个输，我们攻出去兴许能够获得意想不到的效果也说不定！”

　　阿莫鲁图制定了一个有些狂妄的战术，开场就与强大的巴塞罗那在诺坎普开始了死磕，您别说，这种不要命的打法还真让巴塞罗那有些措手不及！

　　“阿莫鲁图疯了吗，竟然在诺坎普与巴塞罗那打对攻！我还是怀念德诺克斯执教的那个时候，他带领着我们的球队差点获得了联赛冠军！”

　　诺坎普球场靠近出口的看台上，有着一小撮皇家社会的球迷来到了这里给自己的球队加油助威，一位年龄比较大的皇家社会球迷不可思议的一边摇头一边说着，显然对阿莫鲁图的这个做法不是很认同～

　　球场边的里杰卡尔德也没有想到皇家社会竟然会变得那么狂妄，一时间这位荷兰少帅的脸上露出了好笑的表情：

　　“在诺坎普，我们巴塞罗那不怕你进攻，就怕你死守，有谁能够强过我们的进攻，打起对攻来，你们输定了！”

　　可是随着比赛的慢慢进行，里杰卡尔德却笑不起来了，因为巴塞罗那队的很多球员这场比赛还是没有状态，特别是小罗纳尔多，他持续了上一场对阵比利亚雷亚尔的低迷，开场以后的十来分钟里，他表现的非常不好，而反观皇家社会队，他们一开场的狂攻却让巴塞罗那的后防线苦不堪言！

　　“漂亮的铲球！我们的队长不愧是诺坎普的主人，在来客汹涌的进攻面前，他的防守像给了我们一粒镇定剂！”

　　解说大叔的声音又响了起来，这场比赛葛非依然坐在替补席上，已经调整了好心态的他与伤愈复出的埃德米尔森一齐被里杰卡尔德加入了大名单。

　　“好在皇家社会不是什么强队，在诺坎普这些状态不好的队员们有的是时间作出调整！”

　　看着小罗他们依然低迷的状态，里杰卡尔德也是无能为力，小罗和埃托奥他们可不像葛非一样是心态出了问题，而是他们状态的低迷期，这只能让他们自己慢慢的在比赛中调整了。

　　“久利带球了，法国精灵最近一段时间因为伤病的问题一直发挥不是很好，希望这场比赛能够让他回复以前的神奇吧！”

　　解说大叔有些碎碎念的说着，看台上的球迷们也给予了久利鼓励的呐喊声，球场上的久利好象也知道了大家对他的关心和期望，带球向皇家社会的左路突破起来！

　　“好样的！我们的精灵先生爆发了，他已经杀到了皇家社会的大禁区右边，漂亮的内切！皇家社会的左后卫根本没有反应！”

　　现场解说员的大声喊叫将所有人的激情都点燃，看台上的球迷们有节奏的喊了起来：

　　“久利！久利！久利！”

　　久利灵活的在皇家社会的禁区里左移右闪，让皇家社会的后卫们根本没有一点办法！

　　“嘟！”

　　伴随着主裁判的一声哨响，诺坎普一阵嘘声震天！

　　实在对爆发的久利无法可施的一位皇家社会球员，在禁区里头脑一发热犯下了一个严重的错误，他在大禁区直接从侧面将久利连人带球一起的铲倒了！

　　点球！

　　这是一个没有任何争议的判罚，皇家社会的球员们也没有去对这个判罚争执，不仅是因为这是诺坎普，更因为久利已经被巴塞罗那的队医们抬了下场！

　　“该死！”

　　里杰卡尔德愤愤的甩了一下手，一边向久利那里走去，一边祈祷这位好不容易找到点状态的法国边锋千万别再受伤！

　　点球将由小罗纳尔多主罚，看来大家都想让小罗以罚入这个点球的形势找回他平时的状态，小罗纳尔多静静的站在罚球点的后面，两只眼睛已经牢牢的锁定了皇家社会的球门！

　　皇家社会的门将现在心里显然非常害怕，要知道小罗可是一位点球高手啊！

　　“当！”

　　皮球狠狠的打在球门的右上角弹出了底线，小罗的这个点球居然没有进！

　　还好现在的里杰卡尔德已经知道久利的伤势没有一点事，不然他现在一定会懊恼的跳起来：要知道这可是久利用受伤换来的点球啊！

　　郁闷的小罗低下了自己的头，这个时候已经回到球场的久利拍了拍他的肩膀笑了笑：

　　“罗纳尔迪尼奥，不要懊恼，机会还有的是！”

　　小罗也露出了自己的两颗兔牙点了点头说道：

　　“谢谢，我会尽快找到自己的状态的！”

　　两个人又相视一笑，继续的投入到比赛中。

　　但是状态不是说能找回来就能找回来的，比赛已经进行了将近半个小时，双方进攻都很猛烈，可是皇家社会能力有限，巴塞罗那队失误不断，双方都不能将皮球送入对方的大门！

　　“看来如果还是不行的话，下半场要做出调整了，埃托奥和小罗他们今天的状态还是不太好，在球场上，我们现在缺少一个能够一锤定音的角色啊！”

　　里杰卡尔德心中合计，他已经有了下半场出场球员的安排。


第七十四章 看谁一锤定音

　　巴塞罗那的球迷们只要是来到了诺坎普，那么他们永远是最可爱的人，无论球队是领先还是落后，打得难看还是漂亮，他们都不会吝惜自己的掌声和珍惜自己的嗓子，永远为巴塞罗那队鼓掌喝彩，呐喊助威！

　　上半场的比赛双方互交白卷，就在双方球员刚开始在主裁判半场结束的哨声响起的时候，就下半场的人员调整巴塞罗那主教练里杰卡尔德作出了一番激烈的心理斗争：

　　“在下半场，我是再给这些状态不好的队员们一些时间呢，还是直接将他们换下去呢？”

　　当自己的球员一个个从他的身边走过回到休息室的时候，里杰卡尔德做出了选择：

　　“反正皇家社会的能力有限，既然这场比赛没有出离控制之外，那就再给他们一些时间吧！”

　　下半场易地再战，巴塞罗那和皇家社会都没有做出什么调整，皇家社会主教练阿莫鲁图对里杰卡尔德没有做出人员调整非常不解，自己的球队皇家社会没有做出人员调整是因为这已经是球队目前状态最好的十一人了，而巴塞罗那现在的场上的十一个人里可是有好几个状态不好的啊！

　　“里杰卡尔德难道是想再给这些人一些时间？难道是他们球队内部有矛盾需要他暂时的稳定？哎～这一个个大牌可真是不好伺候啊，看我多潇洒，手下全都是自己带出来的年轻球员！”

　　阿莫鲁图面色不变，心中却对巴塞罗那的内部问题胡乱猜测起来，看来八卦不仅仅限于女人和记者啊～

　　但是这位教练八卦归八卦，水平还是有一点的，他知道这也许是皇家社会获得进球和士气的最后一段时间了，如果里杰卡尔德开始做出调整，那么他们就一点机会都没有了！

　　两手向前虚压，阿莫鲁图示意自己的队员们继续重视进攻！

　　皇家社会的防线慢慢向前移动，这使得巴塞罗那也有了更多进攻的空间。

　　“唰～”

　　哈维用一个精准的大力长传撕裂了皇家社会的后防线，皮球像制导导弹一样的只向前面的埃托奥砸去！

　　“扑！”

　　埃托奥显然没有想到这个传球的力量会那么大，有些大意的他没有接稳皮球，皮球崩向一边，很快被贴身防守他的皇家社会后卫破坏掉！

　　“哎！”

　　里杰卡尔德有些懊恼的叹了口气，埃托奥在上半场的时候也浪费了好几次这样的好机会，现在下半场已经进行了十多分钟了，看来也是该做出一些调整的时候了，走到了替补席，这荷兰少帅对着上个月才转会过来的马克西·洛佩斯说道：

　　“马克西，热身吧！”

　　“是的，先生！”

　　洛佩斯高兴的从替补席上跳了起来，这位身价600万欧元的阿根廷中锋，早就想在所有人的面前证明自己的价值了！

　　替补席上的球员们都羡慕的看向往跑道上走去的洛佩斯，只有葛非只是很不感冒的撇了撇嘴，要知道就是这家伙将自己的好朋友梅西挤回了预备队，可是这也是没办法的事，洛佩斯虽然技术上跟梅西不能相比，可是却身高体壮，正是可以丰富巴塞罗那进攻手段的不二人选！

　　可能发现了葛非的情绪波动，里杰卡尔德想了想又说道：

　　“葛非，你也热身吧！”

　　“是，老师！”

　　葛非也跳了起来，很快跟上了跑道上的洛佩斯。

　　“马克西吗？”

　　葛非一边跑着一边问道，洛佩斯很是友好的笑了笑：

　　“恩，有什么事吗，葛非！”

　　“你看我们打个赌好不好？”

　　葛非提议道，没想到这引起了洛佩斯的极大兴趣：

　　“好啊，好啊，我最喜欢打赌了，我们赌什么？”

　　“晕，没想到这位阿根廷大个子竟然还是个赌家～！”

　　葛非心里不禁笑了起来，这位有着一头飘逸长发，身高187厘米的阿根廷高中锋自从来到巴塞罗那以来，一直想早些融入球队，奈何巴塞罗那的战术体系对他的需要不多，看来他只是丰富巴塞罗那进攻手段的一个补充而已。

　　“从里杰卡尔德先生的安排来看，我们极有可能同时上场，那么我们就赌看谁能够进球吧！”

　　葛非不紧不慢的说着，一边的洛佩斯却笑了起来：

　　“赌谁能够进球，哈哈，如果我没记错的话，葛非你应该是名防守球员吧？”

　　“是啊，但是我可是能打除了守门员外所有位置的超级万金油，获得一个进球还是很容易的！”

　　葛非大言不惭的说着，让一边的洛佩斯匝舌不已，没想到自己的这位中国队友吹起牛来那么的厉害！

　　“好吧，我跟你赌～”

　　洛佩斯点头说到：“不过干赌没有意思，我们得加些彩头才行！”

　　“没问题，加什么你来定吧！不过得是大家力所能及的才合适～”

　　葛非爽快的说道，洛佩斯想了想，带着狡猾的说道：

　　“我如果赢了，你必须答应帮我做一件事～”

　　“什么事？”

　　葛非好奇的问道，奈何洛佩斯这家伙一时间也想不起来，只好诚实地说道：

　　“还没想好～”

　　葛非也笑呵呵的说道：

　　“那我跟你一样，也要你答应帮我做一件事，不过我也没想好，等什么时候想好了什么时候再说吧！”

　　“那我们一言为定！”

　　两人在跑道上击掌为誓，定下了赌约。

　　球场上双方已经激战了快70分钟，在小罗纳尔多又放了一个高射炮后，里杰卡尔德终于作出了人员调整，第四官员举起的牌子上，有着两对号码！

　　10号罗纳尔迪尼奥下，13号葛非上！

　　9号埃托奥下，11号洛佩斯上！

　　洛佩斯代替埃托奥打中锋的位置这很正常，可是葛非却是第一次站在边锋/前腰的位置上，难道说里杰卡尔德打算让葛非组织进攻吗？

　　“你们两个上场以后，要注意加强进攻，洛佩斯你站桩抢点多些，葛非你带球突破多点，你们两个身高差不多也可以时常的交叉换位，争取把皇家社会的防线冲垮，如果想自己射门，那么必须要能够一锤定音！”

　　葛非的耳边响起了自己和洛佩斯一起上场前主教练里杰卡尔德交代的话，不禁对着已经跑到了最前面的洛佩斯笑着小声说道：

　　“马克西，那我们就一起来让大家看看，谁才是那个能够一锤定音的人吧！”


第七十五章 两锤砸破门

　　“诺坎普的球迷们大家下午好，欢迎大家继续收看西甲第十九轮，我们伟大的巴塞罗那主场对阵皇家社会队的比赛，比赛一开始就非常的精彩，但是由于各种原因，双方都没有入球！”

　　解说大叔尽职的为电视机前的球迷们讲解着比赛，这场比赛双方大打攻势足球，精彩是不假，却因为没有进球并不怎么的好看：

　　“现在是下半场的第28分钟，巴塞罗那队作出了调整，我们的国王陛下和超级黑珍珠最近状态都不是太好，他们分别被小疯子葛非和洛佩斯换了下去，如果我没有记错的话，这是小疯子第二次被弗兰克当前锋使用了，不知道小疯子能不能给我们带来进球呢？”

　　球场上的葛非现在站在了本来属于小罗的位置，他想完全按照主教练里杰卡尔德的指示多多尝试自己带球突破，可是效果却可能不会太理想……

　　“皇家社会的防守现在太密集了，而且这几个年轻球员太拼命，我可不想被他们弄伤～”

　　葛非护住脚下的皮球心中思量着，脑海里也突然出现了某电影里的一位胆小人士的经典台词：

　　“行走江湖，安全第一！”

　　可是比赛已经没有剩下多少时间了，如果只是畏畏缩缩的，机会只会越来越少！再说我葛非自踏上绿茵场以来怕过谁来，就算失败了也没什么，失败怎么也是成功的老母！

　　想到这里，葛非一边做着逼真的假动作，一边又想到了那个电影里老是把这句话挂嘴边上的那胆小人士，他最后不还是胆大了一回吗？

　　所以我更要胆大，不过胆大不等于卤莽，我不能像李魁那样乱打一气，要想个稳妥的法子才成！

　　“嘿嘿！”

　　葛非忍不住的笑了笑，他已经有了主意了，不过他这一笑却把正在防守他的皇家社会后腰瓦伦迪吓了一跳：

　　“这人咋了，怎么带着球走两步，然后护住球就傻笑，阴谋！他肯定是有阴谋！”

　　瓦伦迪还真猜对了，葛非就是有阴谋，就在他猜测的一刹那，葛非突然的爆发了！

　　只是一个漂亮的马塞回旋，葛非令诺坎普的球迷们发出了阵阵的尖叫！

　　“我的天，我不是做梦吧！我们的小疯子难道被齐达内俯体了么？”

　　解说大叔有些惊讶的大声喊道，完全忘记了齐达内可是属于巴塞罗那的死对头皇马的球员！

　　甩了甩手呼出了一口气，葛非压下了自己心中的激动，要知道这个马塞回旋的动作自己很早就学会了，可是这次确是他第一次在正式比赛中用出来，现在看起来效果还不错～

　　一个加速，葛非将被他突破掉的瓦伦迪甩开了两个身位，在他的面前很快有皇家社会的其他球员围了上来！

　　顶在前面的洛佩斯伸手要球，可是葛非就是不给，只是一味的向前！这让场边的里杰卡尔德也跟着急起来。

　　“把他做掉！”

　　带球突破的葛非听到皇家社会某男的这嗓子，小心肝吓的“扑通扑通”的跳了好几下，你说这家伙在球场怎么也说黑话啊！

　　“唰！”

　　一个猛男从侧面向葛非飞铲而来，葛非灵巧的将皮球挑起来直接身子一跃从某猛男的身上飞了过去！

　　“……”

　　诺坎普体育场这一刻慢慢安静下来，大家没想到长得又高又壮的葛非竟然身手如此的敏捷，就连里杰卡尔德也张大了嘴巴，虽然他早知道葛非技术能力出色，但是却不知道葛非也能变成这样的灵巧型！

　　这是挑衅！

　　赤果果的挑衅！

　　皇家社会的年轻球员们被葛非一系列的突破搞的有些火大，更多的球员向葛非突破的这个缺口跑了过来，誓要将葛非挡在禁区之外！

　　“小疯子现在竟然把皇家社会队的后防搅的混乱不堪！他真是太厉害了，太强悍了～”

　　解说大叔有点夸张的大叫着，这让电视机前的球迷们也是激动不已！

　　“小心其他人，你们！”

　　皇家社会队的俄罗斯老将卡尔平首先感觉到不对，大喊着提醒队友！

　　可是已经晚了，葛非在卡尔平喊出这嗓子之前就突然停止了继续突破，当卡尔平话音刚落的时候，他已经用一个轻巧的挑传将皮球送到了皇家社会暴露出的一个防线空隙，在那里，个子挺拔一头金发的洛佩斯正在又一次的举手要球！

　　“不好了！”

　　皇家社会的主教练阿莫鲁图面色大变，也许自己的队伍将因为巴塞罗那13号的这个传球而导致落后了！

　　而巴塞罗那的人们却都紧张的注视着空中的皮球，大家都期待着，期待着洛佩斯能够用一个漂亮的头锤将皮球砸进皇家社会的大门！

　　刚才围着葛非“群殴”的皇家社会队员放弃了前目标，又向着新目标洛佩斯狂奔而去！

　　“呃？”

　　洛佩斯显然没有想到葛非的传球会那么快的到来，他有些急躁的起跳，将皮球顶向了皇家社会的球门！

　　“漂亮的头球攻……”

　　就像是被人掐住了脖子，解说大叔大声的喊叫突然停止！

　　原来洛佩斯的这个头球竟然打在球门右门柱上弹回了禁区！

　　“太好了！”

　　皇家社会主教练阿莫鲁图面色再变，这样自己的队伍就不会落后了，这结果我喜欢！

　　“扑！”

　　禁区里的一名皇家社会的年轻后卫显然有些过于紧张，皮球弹到他的身边以后，这位年轻后卫处理的方法是不错的，大脚解围嘛～是个后卫都会滴！可是他的这个大脚解围太夸张，竟然把皮球给踢呲了！皮球又斜斜的蹦到了小禁区的左边，砸在地上向球门线的方向飞去！

　　就在这个时候，突然一个红蓝色身影窜将了出来，以迅雷不及掩耳之势腾身而起！

　　“漂亮的头锤！”

　　解说大叔这次没有说头球攻门，因为被掐住脖子的感觉是很不爽的～

　　“嘭！”

　　皮球被几乎在空中变成“一”字的这个红蓝色身影顶向了皇家社会的球门，这次门柱没有再次立功，皮球直直的撞进了网窝！

　　“GOOOL！！！！！！”

　　解说大叔这次鼓足了底气大声的吼叫着，趴在地上的红蓝色身影翻身而起，在诺坎普的绿茵场上狂奔起来，这个红蓝色的身影，背后正是那大大的“13”！

　　下半场第39分钟，巴塞罗那队用两大锤连续的敲打，终于砸破了皇家社会的大门！


第七十六章 有力目击者

　　在西班牙巴塞罗那俱乐部的经理办公室里，坐在椅子上的巴塞罗那主席先生正在用手帕擦着额头上的汗水，而在他的对面坐着的是几位气质稳重的中国人……

　　“许，你不是在开玩笑吧！？”

　　拉波尔塔再次的向对面的许坷问道，斜坐在沙发上的许坷转头与坐在自己右手的一位中年中国人笑了笑，回过头对着拉波尔塔微笑着说道：

　　“胡安，我们怎么说也算是十几年的老朋友了，你看我像是开玩笑的人吗？”

　　可拉波尔塔却用很怀疑的目光看了看许坷，看来这位主席先生对许大叔的最后一句话还是不怎么认同的。不过他说完低下头又想了想，慢慢站起身并最终作出了自己的决定：

　　“好吧！这件事我这里没什么问题，但是这还得让董事会的全体通过了以后才行！”

　　“那就拜托您了，拉波尔塔先生！”

　　许坷身边的中年中国人站起走过来，与拉波尔塔亲切的握了握手……

　　“海涛，西班牙的事我只能给你办到这里了，其他的一些俱乐部你再另寻他人吧！”

　　领着几个中国同胞到从巴塞罗那的拉马西亚足球学校里出来，许坷对着中年中国人说道，说完了将两手放进了风衣的口袋表示自己不会再出手。

　　林海涛皱了皱眉头露出了一个勉强的笑脸：

　　“许大哥不要样，我们还指望着您能帮我们跟皇马牵线搭桥呢，您怎么能撒手不管呢？”

　　许坷却很是无奈的笑了笑：

　　“你也知道，皇马的一些高层是知道我跟巴塞罗那的关系的，他们未必卖我面子～”

　　“怎么会呢，许大哥您怎么着也是卡洛斯国王的好朋友，这点小事，皇马的那些人不会不理会您吧！”

　　林海涛笑呵呵的说道：

　　“都是中国人，您就拉兄弟一把，好吗？”

　　“别跟我套近乎啊，也不要跟我说什么同是中国人，我早十几年就入了西班牙籍了，再重申一次，皇马那边我是绝对不会出面的～”

　　许坷坚决的摇了摇头，这让一边的林海涛神色很快的暗淡下来，不过许坷下面的一句话，却又让林海涛听到了希望。

　　“我可以推荐一个人，你可以跟他联系，不过他现在可能在上海……”

　　※※※
    1：0在主场小胜了皇家社会以后，里杰卡尔德的心中非常的庆幸，这场胜利不仅是让巴塞罗那在联赛的积分榜上继续保持了7分的优势，更是让多名主力平安度过了自己的状态低迷期！

　　在赛后的一场对抗训练中，小罗和埃托奥等人终于找回了自己的状态，就连伤愈复出的埃德米尔森也表现突出，而葛非等领衔的替补一方也表现的非常良好！

　　这让里杰卡尔德心中感到非常的高兴：随着一个个球员的状态回归和伤愈归队，自己的手里终于有了完整的一副牌，有了这副牌他更有底气带领着巴塞罗那队称霸联赛，更有把握让巴塞罗那在冠军杯中走的更远！

　　2005年1月23日，又是巴塞罗那的一个主场，诺坎普体育场人声鼎沸，巴塞罗那的球迷们都携亲带友的来到这里为巴塞罗那队加油，期望巴萨能够继续取得胜利，在积分榜上千万不能让排在后面的皇马给追上！

　　在靠近球场出后的看台那里，有着极小一块地方被桑坦德竞技队的球迷们占据，他们的前面球场边外，就是桑坦德竞技队的教练席和替补席。

　　桑坦德竞技队主教练普雷西埃多不是第一次来到诺坎普了，但是每次来到这里都让他感到了深深的震撼！

　　红蓝的色彩充斥了全场，将近七万名球迷在看台上狂热的欢呼呐喊着，当他们唱起巴塞罗那队歌的时候，更是声震云霄！

　　“这场比赛，希望我们不会输的太难看吧！”

　　普雷西埃多心中思索道，自己执教的桑坦德竞技队虽然历史悠久，但是从来就是一支弱队，总是在西甲和西乙来回漂泊，西班牙球迷们还为它取了个爱称，这个爱称就叫“升降机”～

　　普雷西埃多是位非常有自知之明的教练，在诺坎普不能与巴塞罗那死磕，虽然巴塞罗那最近的状态并不是太好，但是再蔫的老虎也是百兽之王，万一这只老虎被惹急了，随便一巴掌都能将桑坦德竞技这只小绵羊扇飞～

　　“漂亮的进球！！！GOOL！4比0！埃托奥梅开二度！”

　　当比赛进行到第80分钟，埃托奥将皮球第三次送入桑坦德竞技大门的时候，全场球迷的热情被现场解说员大叔的吼声掀到了最顶点，而桑坦德主教练普雷西埃多也苦笑的摇了摇头，轻声说出了一句话：

　　“很不幸，我们成了见证巴塞罗那从低迷期走出来的一个有力目击者，巴塞罗那也许是本赛季最强大的球队！”

　　而在赛后的新闻发布会上，普雷西埃多也是用这句话结束了自己的发言，在他身边的里杰卡尔德显然很高兴，这场比赛巴塞罗那的多名主力找回了自己丢失以久的状态，特别是小罗纳尔多，一个进球两次助攻成了本场比赛最出色的球员，还有埃托奥，德科，久利，他们都是很棒的！

　　在今天九十分钟的比赛里，里杰卡尔德竟然没有派出一个替补出场，就连上一场打入一粒金子般进球的葛非都没有机会！可见主力们的比赛进行的是多么的顺畅，表现的是多么的令人兴奋～

　　“我很欣慰大家能够迅速的找回自己的状态，不过大家不要忘了在你们低落的时候是谁帮助了你们，是我们的球迷一如既往的支持，是你们身边的那些替补球员的努力表现！加油吧～！把你们的状态都保持住，我们会变的越来越强大！”

　　里杰卡尔德大声的喊着，让来到休息室里开会的球员们都充满了无限的斗志！


第七十七章 礼物不同凡响

　　一月的西班牙已经进入了晚冬，巴塞罗那的风依然潮湿却不寒冷，如果仔细的感觉，还有着一丝丝地中海的味道。

　　在巴塞罗那著名的奎尔公园里，一对外表优秀的青年男女正在并肩漫步，在他们的脚下是碎石块铺就的林间弯弯小路，这条小路正通往奎尔公园的一座著名的建筑高迪博物馆，巴塞罗那的一代建筑天才高迪的生平和代表作品的内容都可以在这里供人研究和瞻仰。

　　“这里就是高迪博物馆了，从前都叫高迪故居，它建于1906年，是专门为了纪念高迪的！”

　　张蓝芯微笑着介绍着，让一边的葛非大大的长了见识，听完了张蓝芯的介绍，葛非笑嘿嘿的伸出大拇指：

　　“蓝芯姐你好厉害啊，都是一起来的巴塞罗那，你懂的可比我多多了！”

　　张蓝芯被葛非的这个夸张的动作很是逗了一下，捂着小嘴笑道：

　　“你可是个大忙人，哪有时间关心些这个！”

　　葛非却不解的挠了挠头：

　　“大忙人？我感觉踢球还没有你做公司忙呢，只是我不是太喜欢出来逛罢了～”

　　张蓝芯微笑了一下：

　　“也不知道你什么时候养成的这种性格，到哪个地方就窝哪个地方，也不喜欢出去转转，我记得刚认识你的时候你也是这样的，在英国从来没自己逛过，要不是我拉着你，你会不会一直窝在俱乐部不出来呢？”

　　“这个……嘿嘿！”

　　葛非笑呵呵地挠了挠头，张蓝芯说的确实如此，因为葛非从小就跟爱德华兹的灵魂混在一起练足球，平常的生活中除了踢球，学习，其他的时间还真的不喜欢一个人出去逛这种旅游点！

　　“我们先不说这些了，还是进去博物馆看看吧～”

　　张蓝芯说着首先走了进去，葛非摇了摇头一边跟了上去，一边心中却胡乱想个不停：

　　“后天可就是我十八岁的生日了，十八岁可是很重要的一个人生点，他代表着我真正的长大成人，以后我需要变的更成熟，更稳重，更加的能够独当一面，更加的能够给爱我的人和我爱的人带来幸福和快乐～”

　　两人费了很长时间才游览完了高迪博物馆，直到两人出来以后，心还沉寂在对高迪这位西班牙历史上的建筑怪才深深的敬佩之中。

　　“没想到高迪设计出了那么多在西班牙甚至在欧洲都十分闻名的建筑，他真不愧是加泰罗尼亚人的骄傲～”

　　葛非说着递给了张蓝芯一杯热牛奶，张蓝芯喝了一小口，满脸憧憬的说道：

　　“其实高迪也算不得什么，我觉得还是我们中国的建筑设计师比较出色，不知道你去没去过故宫，颐和园等地方没有，那才是真正的世界美丽建筑，可惜圆明园被毁坏了……我真想去中国看看那里！”

　　“好啊，蓝芯姐你如果想去看故宫的话，我可以陪着你一起去的～”

　　葛非这才想起自己的这位蓝芯姐姐对着中国有着深厚的感情，真不明白在以前的生活里，张叔叔是怎么把自己的这位千金教育成这样的中国迷的。

　　“时间不早了，我们再走走就回吧，明天下午你可是还有一场联赛要踢的！”

　　张蓝芯这个时候看了看手腕上精致的手表说道，葛非也从自己的思索中惊醒了过来，点了点头与张蓝芯向奎尔公园的出口方向走去。

　　也许是因为冬季的原因，才是下午的4点多，奎尔公园已经没有多少人了，两人慢慢走到了公园的出口不远处，渐渐看到了公园出口处的一条巨龙，那是公园里著名的“百柱厅”的代表装饰，说起“百柱厅”其实也只是有着84根柱子，这里是奎尔公园里花园城市中居民区的市场。

　　而在现在，这些陶立克式的柱子支撑着的球形圆顶上面的广场，已经构成了奎尔公园最美丽风景之一。

　　更令人浮想联翩是“百柱厅”入口处两座奇异的立体喷泉，它们一个是代表加泰罗尼亚的守护神—变色龙，另一个则是加泰罗尼亚的徽章—巨型蜥蜴。

　　这两个立体喷泉吸引了葛非两人，他们走向前去，仔细的看了起来：

　　两个立体喷泉的表面均采用马赛克瓷片拼成，它们的色泽艳丽，造型生动。它们除了被作为公园的主题象征和镇园之宝外，还兼有着“百柱厅”的排水功能。

　　张蓝芯面色有些遗憾的说道：

　　“可惜最近没有下雨或者下雪，不然我们还能看到从蜥蜴和变色龙嘴中喷涌而出的水流！”

　　一边的葛非看着两个喷泉，听到张蓝芯说道“下雪”，不由得想起了前段日子为张蓝芯庆贺生日的那场比赛，在雪后的那个泥泞球场里，自己为蓝芯姐做出了爱的表白。

　　“嘿嘿！”

　　葛非傻傻的笑了一下，让一边的张蓝芯感到非常奇怪：

　　“你傻笑什么呢，又想到什么好事儿了么？”

　　“蓝芯姐还记得那次我为你祝贺生日的事吗？”

　　葛非笑呵呵的问道，张蓝芯想起那个时候葛非满身的心型图案，想起心型图案除了一般的装饰还代表的其他的意思，不禁脸色有些发红，而葛非却把她的这个表现想成了是蓝芯姐想到“爱的表白”的正常反应。

　　“对了，说起生日来，后天好像就是你的十八岁生日了，我也要给你准备礼物，说吧，你想要什么，姐姐都能给你搞到～”

　　为了掩饰自己的失态，张蓝芯红着小脸很是嚣张的说道。

　　看着蓝芯姐这种在别人面前从来不显示出来的可爱表情，葛非心中不禁一动，鼓足勇气大胆的说道：

　　“我想要一个礼物，不知道蓝芯姐愿意给我不～”

　　“什么礼物？”

　　张蓝芯奇怪的问道，葛非却放小了自己的声音，脸也变得有点红红的。

　　看着平常人高马大，英俊潇洒又显得成熟的葛非做出这么扭捏的表情，张蓝芯不禁笑了起来：

　　“怎么你不好意思说吗？”

　　看了看四周没有什么人，葛非弯下身子将头凑到了张蓝芯的耳边，张蓝芯以为葛非是要把需要的礼物悄悄的告诉她，放心将自己的秀首凑了过去。

　　“波～”

　　“啪！”

　　一个重重的吻，一个大大的耳光，一个人捂着脸颊惊讶的瞪大了眼，一个人不可思议的用手捂住了嘴。

　　这个礼物，真是太太的不同凡响了～


第七十八章 未来后腰位置

　　“哇哈哈哈哈！”

　　在西班牙巴塞罗那俱乐部外面的一个饭店里，我们的许坷许大叔正很没风度的大笑着，他的右手伸了出来，一根手指狂颤着指着对面的葛某人，好像看到了这辈子最开心的事儿～

　　葛非很是郁闷的翻了翻白眼，摸了摸右脸颊上贴的一张大大的胶布，咬牙切齿地说道：

　　“不许笑，严肃点！”

　　许坷好不容易忍住了笑意，走过来用手指很猥琐滴捅了捅葛非火热的胸大肌小声说道：

　　“看你长的人高马大的，没想到在泡妞方面中看不中用～竟然那么长时间都没搞定张大小姐，还被赏了一耳光，泡妞泡到这个地步，我真是又一次服了YOU了！”

　　许坷的话音刚落，只见葛非的脸“唰”的一声起来，他有点恼羞成怒的对着已经回到自己座位坐下的许坷低吼道：

　　“我选择我喜欢，不要你管～”

　　“嘿嘿，我不管不行啊，作为你的经纪人，我有义务提醒自己旗下的球员注意自己的形象，要知道在昨天下午对阵塞维利亚的客场比赛，你顶着那么大一块胶布上场并且打进一球有着多么大的效果吗？”

　　许坷忍不住又笑了起来：

　　“想像力匮乏的只是说巴塞罗那的小疯子脸部受伤客场爆发，想像力丰富的已经在讨论你是不是被毁容了！哇哈哈，我都快受不了那些记者们的疯狂提问了～这才给了他们一个比较官方的说法！”

　　“什么说法？”

　　葛非这两天都没怎么理会媒体，都是因为脸上的这片青肿，谁让习过武的蓝芯姐手劲那么大呢，差点没把他的牙都给扇掉两颗！

　　“我说，葛非在比赛前一天的下午出门的时候，一不小心被玩街头足球的孩子踢到了，这个说法还不错吧！”

　　许坷说完，打了个响指，好像看到葛非正满脸痴迷的对着自己喊“我崇拜你！”，但是等了半天也没见葛非有动静～

　　“咳～，先不说这个了，严肃点～我们正在谈论你人生中的一件大事呢！”

　　许坷光速的调整好自己的面部表情，又一本正经的说道：

　　“葛非，说句心里话，你觉得巴塞罗那俱乐部怎么样？”

　　葛非先是被许大叔的光速改变愣了一下，然后点了点头说道：

　　“很好啊，我在这里挺不错的，交了很多朋友，也认识了很好的教练！”

　　“哦？是吗，这么说你是喜欢在巴塞罗那踢球了？”

　　许坷直了直身子再次问道，葛非不假思索的回答道：

　　“当然喜欢！”

　　“我很高兴你能这么说，在去年秋天的时候，我还曾经为你来到巴塞罗那打不上比赛而感觉愧对于你对我的信任呢，现在看到你有了那么大的进步，在球队取得了不错的成绩，获得了出色的表现，我的心里满是欣慰！”

　　许坷突然用自己略显低沉的嗓音慢慢说了起来，葛非的心中一凛，只感觉许叔叔说的这段话非常的让他感动。

　　“许叔叔，谢谢你！谢谢你带我来到了巴塞罗那！”

　　葛非认真的说道，只是脸上带着一块大大的胶布，无形之中破坏了现在有些煽情的气氛。

　　“扑哧！”

　　许坷突然又笑了起来，他将自己的帅脸埋在桌子上，两只手还不停地敲打着桌子面，对面的葛非半脸黑线的看着他，直接将脸上的胶布狠狠的撕掉～

　　肿就让他肿去吧！反正大家都知道了这是自己走大街上不小心被玩街头足球的小朋友踢的！我是足球运动员，又不是电影明星，这张肿脸不怕被曝光！

　　想起来昨天张蓝芯有些过激的表现，葛非的心中还在兀自不停的劝说自己：

　　那是人家女孩子的矜持，蓝芯姐从小也习过武，就算我们已经是男女朋友关系了，被我那样突袭有着这个反应也是很正常的～这都没有什么大不了，蓝芯姐后来不是还道歉了吗～

　　可是葛非不知道的是，张蓝芯虽然是一位在英格兰长大的混血儿，但是从小受半个中国人的母亲和真个中国人的父亲影响，变得非常像传统的中国女孩，只是比一般的中国女孩性格更豪爽点罢了！而且她并不知道葛非已经对他做出了爱的表白，所以对于葛非的突然袭击，她的反应强烈确实很正常～只是心里也有些喜欢葛非的她，只是感到后悔才向葛非道了歉……

　　“好了，时间也不早了，我们今天就谈到这里吧，许叔叔想最后再问你一句，你现在对球队给你在队里的定位满意吗？”

　　许坷脸色严肃的问道，毕竟葛非一直以来在巴塞罗那没有什么固定位置，主力位置更是想也不用想，葛非现在来到西班牙已经半年多了，而且已经算成了小有名气的足球新星，现在的现状他还会满足吗？

　　“定位？许叔叔的意思是，我对现在在球队的现状满意不满意对吧？”

　　葛非很是明白许坷这句话的含义，他点了点头继续说道：

　　“我只是一位才十八岁的青年球员，现在能够在巴塞罗那一线队有比赛可打已经是很开心的事了，没有什么不满足！”

　　“可是，你还没有什么固定的位置！”

　　许坷打断了葛非的话，要知道“万金油”虽然挺厉害，但是却都是一时间的权宜之计，作为一位球队的主力球员，不一定非要找到只适合自己的位置，但是一定要找到一个最适合自己的位置！

　　“这个，我心里比较有倾向的还是后卫或者前锋吧！”

　　葛非说着，感觉自己又回到了和爱德华兹前辈当年一样的情形，不过与爱德华兹前辈不同的是，自己现在对后腰的位置也有了不错的感觉……

　　“……”

　　许坷这个沉默了一下，不过他很快又笑呵呵的点了点头：

　　“你还真厉害，竟然倾向那么多的位置，不过现代足球位置也随着球队的战术改变越来越灵活，虽然现在你还得做一段时间万金油，不过在巴塞罗那，里杰卡尔德先生可能要把你当成未来的后腰来培养了！”

　　“后腰吗，那好吧！”

　　葛非说着也点了点头，但是他没有注意到的是，许坷说的是“未来的后腰”。


第七十九章 切尔西要来了

　　“你还得做一段时间万金油！”

　　想起许大叔的这句话，正在球场上奔跑的葛非心里就非常想笑，万金油的感觉其实还是挺不错的，你听到了看台上球迷们的歌声了吗？

　　“哦～葛非和伊涅斯塔。

　　年轻球员里最棒的啊～

　　哪里需要他们就去哪。

　　巴萨有了他们更伟大～！”

　　当伊涅斯塔替补出场，并在葛非的帮助下打进一球的时候，诺坎普的很多球迷开始有节奏的唱起了为他和葛非编的歌，半个赛季的替补生涯，半个赛季的砖头生活，他们状态一直良好，表现也很是出色，这一切也最终让他们这两位年轻球员获得了球迷们的承认和由衷的喜爱。

　　时间已经到了05年的2月20号，巴塞罗那在冬歇期以后连续6轮的比赛获得了一负一平4胜的不错成绩，而且在西甲联赛的积分榜上，巴塞罗那已经以10分的差距将第二名皇家马德里远远抛在了身后，照着这个势头走下去，谁都会认定巴塞罗那将会是04～05赛季西甲联赛冠军！

　　“只是西甲联赛冠军而已吗？”

　　教练席上的里杰卡尔德心中思索起来，在他面前的这场比赛还有不到十分钟就要结束了，巴塞罗那队已经3：0领先马洛卡，埃托奥在面对老东家的时候毫不心软，他用一个开场不到3分钟的进球彻底摧毁了马洛卡的士气，剩下的时间都是属于巴塞罗那的了，马洛卡只能被动的防守而已。

　　场上基本上大势已定，所以现在的里杰卡尔德已经开始考虑起24号的冠军杯16强淘汰赛。

　　进入冠军杯十六强的巴塞罗那在去年圣诞节之前抽到一个不怎么好的签，他们将在十六强淘汰赛的时候与英超劲旅切尔西相遇，切尔西自从换了狂人穆里尼奥做主帅以来，在老板阿布拉希诺维奇又一次“卢布战略”之后，实力更加的强大，强大到在英超几乎可以横着走！

　　不过在我们的巴塞罗那，切尔斯基就不要再想横着走了！

　　里杰卡尔德站起了身，环视一遍诺坎普那广阔的看台，感受了一下巴塞罗那球迷们的热情，他的心里产生强烈的自信心！

　　我们的球队现在状态正是最好的时候，在诺坎普，看我们如何将切尔西拿下！

　　“哦！！！”

　　诺坎普的世界响起一阵阵球迷们的欢呼声，比赛结束了，在补时阶段，下半场替补小罗纳尔多出场的葛非利用一次角球的机会头球中的，巴塞罗那最终以4：0的大比分结束了这场战斗！

　　“我们在球场呐喊，我们是巴塞罗那的球迷。

　　我们从四面八方赶来，不分年龄和肤色。

　　……

　　巴萨！巴萨！巴萨！

　　球员与球迷团结在一起！

　　我们无坚不摧，我们屡屡进球，没有人是你们的对手，

　　强大的巴萨无往不胜！

　　旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色，队伍在勇敢拼搏！

　　让我们呼喊它的名字—

　　巴萨！巴萨！巴萨！”

　　看台上将近7万名球迷齐声歌唱，巴塞罗那的队员们在球场上感谢大家的支持。

　　“葛非，恭喜你了，一个进球一个助攻，你表现的太出色了！”

　　伊涅斯塔笑呵呵的拍了拍葛非的肩膀，葛非也回敬给他一个锤头：

　　“你不是也进球了吗，还说我！”

　　“嘿嘿，那我也没你厉害，没想到你在前锋的位置上那么厉害，我记得有一次你也是在小罗的那个位置获得一个进球的吧！”

　　“好像是！”

　　伊涅斯塔与葛非继续说着，两人一齐走回了休息室……

　　休息室站着的里杰卡尔德却没有一点今天大胜后的喜悦，他面色沉静的说道。

　　“今天的比赛大家打的非常精彩，特别是下半场，几名替补球员的表现尤其出色，三天后还是在这里，我们将迎来英超的卢布军团切尔西，他们可是英超目前最强大的球队，在诺坎普，大家有信心战胜他们吗？”

　　“有！！”

　　巴塞罗那的全体球员扯着脖子夸张的喊道，让一旁的助理教练腾卡特都吓了一跳。

　　里杰卡尔德微笑了一下，用略带玩笑的语气又说道：

　　“好吧，那么在这场比赛前我给大家提出点要求，那就是在这三天要休息好，一定不要碰酒和女人一些乱七八糟的其他事情，一心的做好24号的比赛准备，大家能做到吗？”

　　“能～哈哈哈！”

　　众人点头大喊之后，都很有默契的笑了起来，休息室里的气氛顿时变的轻松起来。

　　赛后的新闻发布会上，就巴塞罗那的这场联赛大胜，记者并没有什么问题，毕竟实力对比太悬殊了，而马洛卡的主教练也乐得媒体不去揭球队的伤疤，他现在就像是一位旁观者一样，一点也不介意媒体们将他忽视的失礼行为，正笑呵呵的看着身边的里杰卡尔德回答一个个与本场比赛无关的问题～

　　“里杰卡尔德先生，请问您对即将到来的冠军杯淘汰赛第一场主场的比赛做好了准备了吗？”

　　里杰卡尔德心里对这位记者狠狠的翻了翻白眼，没想到他竟然提到个这么幼稚的问题，顿了顿，这位荷兰少帅说道：

　　“当然，这是任何一支球队都要在赛前解决的事！”

　　“那么请问里杰卡尔德先生，您觉得切尔西的实力如何，有没有把握在诺坎普战胜他们吗？”

　　里杰卡尔德笑了笑：

　　“他们的实力很强大，但是我还是那句话，诺坎普从来不允许失败！我们会得到想要的结果的！”

　　不等其他记者提问，里杰卡尔德继续说道：

　　“不好意思，如果我没记错的话，这是联赛赛后的新闻发布会吧，如果就这场联赛大家没有什么问题的话，那么我可以告辞了～”

　　说完，这位荷兰少帅很有风度的与马洛卡主教练握了握手，转身离开了媒体记者们的视野……

　　“切尔西即将到来，巴塞罗那豪不畏惧！”

　　“卢布军团来袭，诺坎普做好战前准备！”

　　“诺坎普不允许失败，阿布西班牙将遇阻击？”

　　很快，西班牙国内外的体育媒体纷纷就里杰卡尔德的寥寥几句话写出了各种各样的新闻报道，就连中国的体育媒体也做了两队赛前的实力对照，他们无不在围绕着一个话题，那就是——切尔西要来了！


第八十章 足球是圆的

　　蓝色的切尔西，葛非对于它并不陌生，曾经在曼联青年队的时候，就同他们的青年队交过手，他们的青年军实力只能排中下游，不过他们的成年一线队的实力就很强大了，强大到现在的曼联和阿森纳都需要侧目，但是却不会对他仰视，因为他就算再风光，毕竟脱不掉“爆发户”的本质。

　　穆里尼奥是位非常出色的足球教练，他的执教能力在整个欧洲都被大家认同，对于“爆发户”切尔西，他绝对是非常适合的，而事实上也说明了现在的切尔西主教练与老板的搭配是那么的和谐～

　　英超联赛领跑群雄，冠军杯小组赛所向披靡，04～05赛季的切尔西已经显示出了舍我其谁的霸气，能够在冠军杯淘汰赛阶段与本赛季同样强势崛起的巴塞罗那相遇，这绝对是一场超级精彩的比赛！

　　2月24日的诺坎普，当比赛还有半个小时才开始的时候，看台上已经坐满了巴塞罗那的球迷，至于切尔斯基的球迷……貌似看不到多少个。

　　“今天的诺坎普非常热闹，因为马上我们的巴塞罗那勇士将在这里迎战卢布军团了，卢布军团来自俄罗斯，哦～对不起，一时嘴快说错了，卢布军团来自英格兰，他们就是来自斯坦福桥的蓝军切尔西！”

　　现场解说员大叔提前开始了自己的工作，为大家慢慢地介绍起今天对阵双方的历史，现状，好象要所有的人拜服在他那渊博的足球知识中。

　　切尔西今天杀气腾腾的赶来，因为就在刚结束两天的一场英超联赛中，他们在主场3：0大胜了朴茨茅斯，带着英超联赛中没有消逝的杀气，他们已经打算在诺坎普与巴塞罗那放手一博！

　　不过巴塞罗那也是刚刚4：0战胜了马洛卡，在杀气上比切尔西要足的多了。

　　在球迷们的期待中，双方的球员终于在大家的欢呼声中入场了，这场比赛因为是冠军杯的淘汰赛，所以双方谁都不希望失败，派上了一个个状态绝佳的主力大将，那架势好象不拼个你死我活誓不罢休！

　　看着切尔西的一个个主力球员站到了自己即定的位置上，教练席上的里杰卡尔德心中了然：

　　穆里尼奥果然要在这场比赛中发挥切尔西铁壁的防守了，也不知道小罗，久利，埃托奥这把已经在前几场西甲联赛中磨得愈加锋利的短剑，能不能将切尔西的铁壁戳穿！

　　“嘿嘿，西甲的漂亮攻势足球吗？里杰卡尔德，今天你就等着吃下失败的果子吧！”

　　客队的教练席位上的穆里尼奥冷笑着看了一眼站在对面的里杰卡尔德，这位葡萄牙冠军级教练对自己的球队目前的防线很是放心，因为切尔西在本赛季已经进行的27轮英超联赛中，仅仅失8球，而且只有一场比赛失球超过2个，这是多么令人恐怖的数据，可以说他与老板一齐创造的新切尔西的防线，是现今欧洲最强大的一条整体防线！

　　而切尔西不仅仅是防守出色，他们的攻击能力也是非常的强大，顶在前面的“怪兽”德罗巴，爱尔兰边路天才达夫，中场的英格兰新生代球星乔·科尔与队长兰帕德，哪一个在进攻上都是一把好手，在诺坎普打起老穆拿手的防守反击来，巴塞罗那可能要吃些苦头了！

　　但是足球场上没有可能，比赛开始的十几分钟里，主队巴塞罗那牢牢的控制住场上的局势，对着来访的卢布军团切尔西发起了一次又一次的进攻！而客队切尔西却很没面子的打起了死守的战术，在巴塞罗那的强大攻击面前，他好像变成了一支西甲的弱旅那样但求自保。

　　“埃托奥用自己的速度甩开了马克莱莱，特里迎上来了，埃托奥传球！哎呀～可惜了，卡瓦略的这次防守非常成功！”

　　“又是埃托奥，我们的超级黑珍珠是开场以来最活跃的人，他一个人多次将切尔西的防线冲破，只是切赫的出色表现让我不得不吼句真他妈的！”

　　解说大叔忽高忽低的叫声，搞笑的调侃和偶尔的抱怨，说明了这场比赛是多么的精彩和让人提心吊胆！

　　看着自己的球队过了20多分钟还没有打开局面，里杰卡尔德稍微有些着急起来，他在场地边不时提醒着球员们。

　　埃德米尔森伤愈以后第一次首发出场，他在今天在后腰的位置上，主要的任务就是防守切尔西的队长兰帕德。

　　兰帕德作为蓝军的全能中场，每场比赛都非常的拼命，几乎满场飞奔的他让诺坎普的球迷们好像看到了另外一位熟悉的身影，那就是我们巴塞罗那的小疯子葛非。

　　“不过，葛非好像比兰帕德更全能！我们的小疯子还打过中锋，边后卫和中后卫，兰帕德却是没有打过的～”

　　现场解说员大叔笑嘿嘿的说着，让看台上的球迷也是会心一笑，大家都一致看向正在替补席上坐着的葛非，不知道如果葛非上场了将会是怎么一个情形，会不会也像打Ac米兰那场比赛一样一个人去挑战客队的后防线呢？

　　“哦！不好～！”

　　解说大叔一声惊呼将众人把注意力从葛非的身上转移回到了球场里，巴塞罗那中场犯了一个致命的错误，德科传给小罗的皮球被法国后腰马克莱莱断掉，马克莱莱将皮球塞给了兰帕德，兰帕德一个长传就直接将皮球送到了切尔西的右路，在那里正有着爱尔兰天才边锋达夫在等待！

　　“达夫接到了这个传球，他向右边路突了过去，吉奥快点拦住他！”

　　解说大叔的疾呼将球迷们的心也提到了嗓子眼，可达夫不愧是一名边路天才，三两下就快速的突破了范布隆特霍斯特的防守，直接内切杀入了禁区！

　　“达夫射门了！”

　　巴塞罗那的一些球迷在解说大叔这声大喊下郁闷的捂住了自己的脸，没想到开场还没有一次射门的切尔西一次射门就要将0：0的比分改写！

　　“漂亮的扑救！巴尔德斯好样的！……哦！哦！我的上帝啊，这……这，真TmD！”

　　解说大叔刚开始的兴奋吼叫先是让看台上的巴萨球迷们高兴的差点跳起来，可是接下来的咒骂后却让巴萨的球迷们郁闷的直接跳了起来跟着解说大叔一起骂娘！

　　场地边的里杰卡尔德也愤愤的将手中的一卷东西狠狠地摔在了地上，替补席上的葛非和伊涅斯塔等人也不可思议的张大了嘴巴：

　　在巴塞罗那球门前面，巴塞罗那的右后卫贝莱蒂正跪在地上捂着自己的脸，而皮球正安静的躺在巴尔德斯身后的大门里……

　　巴塞罗那今天的运气实在太差，竟然搞到了一个很打击士气的乌龙球！

　　当巴尔德斯将达夫的射门扑到球门的右边的时候，回防的贝莱蒂赶在德罗巴之前将皮球铲出底线，可惜他的这脚铲得太有水平了，皮球竟然直接飞进了巴塞罗那的球门！

　　上半场第36分钟，主场作战攻势凶猛的巴塞罗那竟然因为一个乌龙球落后于客场龟缩防守的切尔西，真是合了一位足坛前辈说过的一句话：足球是圆的，球场上什么事都有可能发生！


第八十一章 小鸡快快跑

　　“0：1落后不是什么可怕的事情，比赛还有50多分钟，继续加油吧！”

　　解说大叔的这嗓子将看台上的球迷们带动起来，大家开始不停的给巴塞罗那助威打气～

　　“尤里，不要难过，快起来吧，等下我们把这个球扳回来就是了！”

　　埃德米尔森跑过来将自己的同胞贝莱蒂从地上拉了起来，队长普约尔也对这位巴西队友做了一个“不要在意”的动作。贝莱蒂摇了摇头站了起来，慢慢的走回了自己的位置。

　　场边的里杰卡尔德叹了口气，上半场打到这个程度真是让人始料不及啊！

　　“哦！球场上发生什么事了，双方的球员竟然向一个地方聚集过去！”

　　解说员大叔的喊声将里杰卡尔德的注意力吸引回到了球场上，在巴塞罗那的后场，好多个球员围在了一起，切尔西队的德罗巴和本队的贝莱蒂正在被双方的队友慢慢拉开，主裁判已经跑了过去，双方球队的队长正在向他解释着什么。

　　原来是德罗巴的一个不规范的球场动作刚好惹恼了心情正不爽的贝莱蒂，两个人争吵了起来并且很快纠缠到了一起！

　　“糟糕！”

　　球场边上的里杰卡尔德与穆里尼奥一起很有默契的低声喊道，原来两人都看到了主裁判从口袋里掏出的黄牌！

　　一人一个，各打五十大板，主裁判大人的这个判罚很快就将混乱的场面压了下来，而两位当事人也没有对这个判罚有什么不满～

　　里杰卡尔德有点担心的看了看场上情绪不好的贝莱蒂，希望这位巴西后卫能够尽快调整好自己的心态吧！

　　可惜事情总是喜欢向着你不希望的那个方向发展，乌龙球对巴西人的打击是很大没错，可德罗巴的那次捣乱更影响了贝莱蒂的状态，在接下来的比赛里，贝莱蒂总是失误不断，看看手表已经是上半场的第43分钟了，里杰卡尔德心中计较：

　　“下半场让葛非替换贝莱蒂上场吧！”

　　上半场的比赛在主裁判和全场球迷的一阵叹息声中结束了，巴塞罗那的球员们带着因为乌龙球而导致的落后比分，很不爽的回到了休息室……

　　“上半场我们的运气确实不怎么样，但是不可否认切尔西的防守非常出色，我们的进攻往往被他们破坏掉，但是只要我们继续进攻下去，减少自己的失误，那么就算再严密的防守也一定会被我们打破！”

　　里杰卡尔德站在战术板前说着向贝莱蒂看了过去，目光中带着关心：

　　“尤里，你不要紧吧？”

　　“我没事头儿，谢谢！”

　　贝莱蒂站起来对着里杰卡尔德点了点头，里杰卡尔德笑了笑：

　　“你的状态现在有点不好，而且有张黄牌在身，我打算下半场用葛非替换你上场，你没意见吧！”

　　“不，没意见，我现在的心情糟糕透了～都是那个该死的德罗巴！”

　　贝莱蒂说完坐了下来，里杰卡尔德则继续安排起来：

　　“好，那么下半场我们调整一下，葛非替换贝莱蒂上场，洛佩斯替换久利上场，与埃托奥一起打双前锋，罗纳尔迪尼奥打前腰，哈维与德科一右一左，阵型换成4—4—2！大家加油，争取反败为胜！”

　　“好！”

　　众人齐声喊道，很快走出了休息室……

　　“下半场开始了，弗兰克将阵型改变成了4—4—2！葛非上场了，他在右后卫的位置，洛佩斯也被弗兰克派上了场，希望我们的阿根廷强力中锋能够将切尔西严密的防守给砸开吧！”

　　解说大叔继续工作，诺坎普的巴萨球迷也开始为球队加油起来！

　　葛非上场以后表现的非常不错，这还是他第一次在成人联赛中对阵英超的球队，所以作为一位骨子里流淌着红色的曼联血液的人，他还是非常的兴奋的！

　　“扑！”

　　下半场第7分钟，葛非将切尔西一次非常有威胁的反击阻截了下来，而在他的身边很快跑来了一位切尔西的球员！

　　兰帕德抬眼看了一下，这个黄皮肤黑头发的年轻球员他太了解了，这家伙以前就是英格兰的新闻人物，那个自己的球队曾经为之与曼联大打口水仗的“1000万英镑少年”—中国的葛非！

　　“你果然很不错，在巴塞罗那也混的风声水起！”

　　兰帕德自来熟的对着自己旁边的葛非说道，葛非愣了一下急忙的护住脚下的皮球。

　　“一般，很一般！谢谢夸奖！”

　　葛非笑呵呵的说着，直接将皮球吊向了前场！

　　“葛非的这个传球太草率啦！”

　　解说大叔大声的喊着心中想道“难道葛非怵了身边的兰帕德了吗？”，可是当他再次看向球场里的时候，这位解说员大叔惊讶的差点跳了起来！

　　皮球在空中“呼呼”的飞行，精确的奔向了现在顶在最前面，接近切尔西大禁区的洛佩斯！

　　洛佩斯非常珍惜自己这次在冠军杯出场的机会，他注意力非常集中，早在葛非抬脚的一刹那，他就与葛非形成了默契，转头一看正好瞟到了自己右后方不远出的埃托奥，心中一定，他高高跃起，直接将皮球用头点给了这位超级黑珍珠！

　　“埃托奥接到皮球了，他带球前进！漂亮的突破，我们的闪电英雄已经杀向了切尔西的大禁区右边！”

　　解说员大声的吼着，看台上球迷的心也都快提到了嗓子眼，埃托奥这一下能够进球吗？

　　很难！

　　里杰卡尔德站在场边有些担心的注视着场上的形势，要知道切尔西的防守绝对不允许埃托奥这样的孤单英雄长驱直入，他们必然会奋力阻截！

　　“嘿嘿，我埃托奥不止会进球而已！”

　　带球前进的埃托奥心中想着，突然在高速突进中来了个紧急刹车！

　　“唰！”

　　贴身防守埃托奥的切尔西队长特里被他这下闪了一下，直接继续向前冲了过去，埃托奥转身右脚轻挑，皮球直接飞向了巴塞罗那的右边路！

　　“扑～”

　　是葛非！他从右路的后场直接狂奔到前场，接到埃托奥的这个传球直接带球又向右边路突进了几步，然后又突然的停步拔脚传中！

　　而这一切只是一瞬间的事情，可见埃托奥和葛非的这次配合是多么流畅！

　　“坏了！！”

　　坐在教练席上的穆里尼奥跳起来，连忙给自己的球员们打手势，而空中的皮球已经快速的飞向了巴塞罗那的左路！

　　可是切尔西在巴塞罗那左路的防守这个时候竟然空了，看来埃托奥和葛非的这两下突进，将切尔西的防守力量吸引的向巴塞罗那的右边移动了不少！

　　而在巴塞罗那的左路，一个红蓝色的身影正在向葛非的这个传中球狂奔而去，正是阿根廷中锋洛佩斯！

　　诺坎普的球迷们屏息注视奔跑着的洛佩斯，心脏不由得加快了跳动！

　　洛佩斯在河床队的时候，他有一个“小鸡”的绰号，我们现在的解说大叔太激动了，以至于直接对着麦克风大吼起来：

　　“加油！！小鸡快快跑！！”


第八十二章 怪兽谋杀未遂

　　“小鸡快快跑！！”

　　解说员大叔的狂吼在热情的诺坎普海洋中爆发回荡，洛佩斯这个时候已经冲到了皮球的落点！

　　高高起跳，爆发的洛佩斯将卡瓦略一下子挤到一边！

　　“嘭！”

　　皮球化为一道白光直向切尔西球门的右上角钻去，切赫这个时候已经飞身跃起了，这位在上半场发挥出色的捷克门神能够扑到洛佩斯的这个头球吗？

　　答案是否定的！

　　不信你听吧，诺坎普为什么而高声呐喊，巴塞罗那的战士们为谁而欢呼喝彩！

　　洛佩斯握拳狂奔并大声怒吼，从阿根廷到西班牙，从河床到巴塞罗那，他进球了！他成功了！

　　“马克西·洛佩斯！GOOOOOL！！！！”

　　解说大叔扯着嗓子大声的喊叫起来：

　　“漂亮的头球！我们的小鸡就像他的前辈巴蒂那样出色！！”

　　客队主教练穆里尼奥气愤的将场地边的一个水瓶踢飞，这真是百密一疏，没想到自己引以为傲的坚固后防线会被巴塞罗那的这个三人小配合给打破！

　　“干的漂亮！”

　　里杰卡尔德狠狠的挥了一下拳头，没想到上半场多以快速短传配合的球队，在下半场换上一位长传出色的葛非，效果竟然那么的好！

　　“看来我的短而快战术，在一些情况下是要改变一些了！”

　　里杰卡尔德想着又将注意力放回到了足球场上，这个时候因为打入了扳平的一球，球场上的巴塞罗那队员们都显得非常兴奋，在诺坎普看台上七万多名球迷的加油声中，他们又开始了对切尔西一浪又一浪的进攻！

　　而切尔西这个时候又和上半场一样开始龟缩防守，只有德罗巴一个人在前场游弋以待战机。

　　“罗纳尔迪尼奥带球杀入了切尔西的大禁区，漂亮的假动作！哎呀！特里的这个卡位后的抢断太及时了，因为活动范围变小，我们的国王不得不将控球权暂时给了切尔西的队长！”

　　“切尔西这个时候开始反击，哦！对于特里的这个长传我不得不说句漂亮，兰帕德接到了特里的长传，他开始尝试组织进攻！葛非杀了过去，兰帕德你可要小心了，我们的小疯子防守可是很厉害的！”

　　解说员大叔说着，把自己的注意力也集中到葛非与兰帕德的对决之中！

　　“喂～你很强啊！”

　　兰帕德带着皮球在葛非的对面说道，葛非面色不变的回话道：

　　“你不也一样吗？”

　　“我怎么会跟你一样，你们曼联的那个基恩我已经领教过了，不过尔尔，你能强过他吗？”

　　兰帕德说着已经用一个很是漂亮的扣球变向突破了葛非的防守，并带球继续向巴塞罗那的球门方向攻去！

　　“我当然不能强过基恩前辈，但是对付你却也是绰绰有余了！”

　　葛非紧紧地贴着兰帕德，还不停的用隐匿的小动作骚扰着他，兰帕德嘴角露出了一个厌烦的表情，毕竟哪一个球员都是不喜欢这样牛皮糖式防守球员的。

　　“讨厌！！”

　　兰帕德低喝一声，直接抬脚欲将皮球传出，就听到脚下“扑！”的一声，皮球已经被快速出脚的葛非捅开到了一边！

　　“我的！”

　　被葛非捅开的皮球刚好滚到了切尔西队中锋德罗巴的脚下，这位“怪兽先生”兴奋的带球向前狂奔而去，球队60多分钟的龟缩防守可把他这位攻击能力好，进球欲望强烈的科特迪瓦前锋憋坏了！

　　“滚开！”

　　德罗巴大吼一声将迎上来防守他的埃德米尔森狠狠的撞开，继续杀向巴塞罗那的大禁区！

　　“小心了！”

　　巴塞罗那队长普约尔大声喊道，马奎斯这个时候已经率先迎了上去，德罗巴太难对付了，不然大家也不会给他起个“怪兽”的绰号！

　　“哈哈！”

　　德罗巴大笑一声，竟然用一个难度很大的动作将马奎斯晃到一边，这令所有的人都瞪大了眼睛，没想到这位“怪兽先生”也有着那么灵巧的一面！

　　“不好，德罗巴要射门了！”

　　解说大叔大声疾呼，他已经看到了德罗巴抬起的粗壮的黑色小腿了！

　　“巴塞罗那，吃下我的这个炮弹吧！”

　　德罗巴奋力射门！

　　“唰！”

　　“呃？”

　　“哈！德罗巴放了一个空枪！漂亮的破坏，葛非的脚真是太快啦！！”

　　解说大叔高兴的拍着桌子大声喊道，而放了空枪差点肌肉拉伤的德罗巴却愤愤地看着那个正在指挥防守的巴塞罗那13号，将兰帕德脚下的球捅开又追上来将德罗巴脚下的球踢开的葛非！

　　葛非表面上面色镇定，其实心里也是“扑通”跳个不停，还好德罗巴这个“怪兽”在带球向前的时候没有注意自己的身后的葛非已经跟了上来，还好德罗巴射门之前腿抬的足够高，还好自己出脚的速度超级快，不然不是被德罗巴将皮球打进球门，就是很自己在禁区里对脚！

　　“好，现在是切尔西的角球！……漂亮，葛非抢到了第一点将皮球顶出了大禁区，不好，乔·科尔接到皮球了！”

　　解说大叔紧张的说着，教练席上的里杰卡尔德也起身走到了场地边上。

　　“乔·科尔传球！皮球向德罗巴的方向飞去！漂亮的胸部停球，又是葛非，葛非真是太棒了！哦！我的老天，怎么会这样，这简直是谋杀！”

　　解说员气愤的从座位上差点跳了起来，看台上的诺坎普球迷们也嘘声震天并且夹杂着怒骂声，里杰卡尔德恨恨地挥了一下拳也急忙大步向巴塞罗那的大禁区外面一点的那个地方跑去，紧接着就是抬着担架的队医们……

　　原来葛非抢在德罗巴之前将乔·科尔的这个传球卸下来之后，本来就心情不爽，对葛非有些忿忿的德罗巴头脑发热，直接用一个后卫的铲球动作从侧后方将葛非连人带球一齐铲倒在了地上！

　　葛非这次也是一时间大意了，他没想到在自己的后场，对方的前锋竟然会铲抢他脚下的皮球，虽然及时的跳起了一点，但是还是被德罗巴铲住了小腿！

　　“混蛋！愚蠢！愚蠢至极！”

　　切尔西队的主教练穆里尼奥火冒三丈的跳了起来，因为他已经看到主裁判从口袋里掏出的黄牌了，要知道德罗巴上半场已经吃到一张黄牌了，很快主裁判又拿出了一张红牌，对着德罗巴亮了一个，并做出“请下场”的手势～

　　德罗巴这个时候表现的非常老实，直接小跑着下了场，因为他已经看到巴塞罗那的一些面带愤怒的球员向自己这里走来！

　　“我没事，还好护腿板挡住了！”

　　葛非在队医的搀扶下在球场上慢慢站了起来，并且向主裁判大人示意自己没问题，而队医也笑着点了点头，诺坎普看台上马上响起了一阵欢呼声！

　　“吓坏我了，葛非没有事，这真是太好了！怪兽这次谋杀未遂，上帝保佑诺坎普！”

　　解说大叔松了一大口气说道，这也让所有的人都放下心来，因为德罗巴的被罚下，这样在剩下的比赛里，巴塞罗那就将对阵十人的切尔西了，再加把劲儿～胜利就在眼前！


第八十三章 福将再次登场

　　时间在诺坎普海洋一阵阵的波涛声中慢慢消逝，巴塞罗那也正对着只剩十人的切尔西发动着一次次的攻击！

　　“全线回缩！注意站位！严密防守！”

　　切尔西主教练穆里尼奥在场地边大声疾呼，他不怕被别人知道现在切尔西的战术，比赛还剩下20来分钟就要结束了，除了防守保住客场平局，他也不要求只剩下的十名队员能做些其他的事情了！

　　“进攻！继续进攻！”

　　里杰卡尔德也在场地边不停的喊叫并做着手势，他还就真不信了，只剩下十人的切尔西还真能阻止巴塞罗那在主场的又一个胜利！

　　看台上的球迷们已经被场上的激烈比赛完全吸引住了，他们不停的喊着，叫着，诺坎普一时间成了沸腾的红蓝色大海！

　　“罗纳尔迪尼奥带球突破！漂亮的假动作，我们的国王杀进了切尔西的禁区边缘！”

　　解说员大叔在解说间里手舞足蹈的喊叫着，比赛现在已经到了白热化的程度！

　　小罗带球在切尔西禁区外遭遇到了很大的阻力，禁区里也已经挤满了切尔西的球员。

　　“这怎么办？！继续突破还是传球？”

　　小罗一边心中思索着，一边灵巧的让过了切尔西一名边后卫的抢截，只过了一瞬间，他就打定了主意决定继续的突破了！

　　“哗！”

　　连续踩单车后的一个脚尖捅球，小罗用自己最拿手的一个过人动作杀进了切尔西队的禁区！而诺坎普看台上也响起了球迷们一阵阵兴奋的尖叫！

　　“拦住他！”

　　切尔西队的门将切赫大声喊道，他可是切尔西队下半场最忙碌的人，发挥出色的他左飞飞右飞飞，好几次都将巴塞罗那很有威胁的射门化解掉～

　　特里不愧是蓝军队长，这位中后卫可能技术不是太好，但是他的卡位能力和防守意识确实非常的出色，在切赫的话音没落之前，他已经冲了过去并且顺利的卡住了小罗的位置！

　　不过顶在前面的洛佩斯却利用这个空隙顺利的接到了皮球，这位打进巴塞罗那扳平一球的阿根廷年轻中锋现在已经充满了自信，直接的起脚强力射门！

　　“洛佩斯的巴蒂GOOL——！”

　　解说大叔兴奋的狂喊起来，很可惜的是，洛佩斯的这个强力射门在禁区里却遇到了强力的阻碍，就在他射门的一瞬间，下意识急忙背对他的卡瓦略成为了破坏这个射门的功臣，皮球打在了卡瓦略的背部直接弹出了禁区！

　　“我的上帝啊！切尔西的运气太好了，只是一个下意识的躲避都能将我们的射门挡出来！但是不要担心，他们挡得了这一次不一定能挡下一次！继续加油吧！”

　　解说大叔有些惋惜的说着，这个时候的他并没有注意到被卡瓦略挡出的禁区的皮球飞到了谁的脚下。

　　葛非抬头瞄了一下现在有点混乱的切尔西大禁区，正在门前拍着手大喊的切赫，他在皮球落到自己面前的一刹那就爆发了！

　　“嘭！！”

　　一声闷响将所有人的注意力都吸引了过来！

　　一道白光让所有人为之惊讶或者惊骇！

　　葛非好像用尽全力般的将皮球发射了出去，这是绝对一个非常震撼的超级远射！

　　化为白光一般的皮球直接向切尔西的球门右上角呼啸而来！切赫飞身起跳，两只手臂齐齐伸开！

　　“我一定要扑到这个远射！”

　　捷克门神心中大声的狂吼着，葛非的这个远射对他来说简直太有挑战性了，如果他能成功的化解掉，绝对会成为世界闻名的门神！

　　可惜门将再神也没有门柱子神，切赫并没能碰到葛非的这个超级远射，不过切尔西的左门柱碰到了！

　　“碰！”

　　皮球狠狠的砸在球门的左门柱，就连整个门框都为之震撼了几下！

　　“哎呀！太可惜了，切尔西今天真是走了狗屎运了！”

　　解说员大叔说着懊恼的拍了一下自己的大腿，他又没有注意到，一个黑色的身影已经闪电般的冲到了被门柱弹回来的皮球跟前！

　　是埃托奥，趁着切尔西的禁区里还因为葛非这个超级远射而混乱的时候他出现了！趁着切赫扑在地上还没爬起来的时候他出脚了！

　　“唰！”

　　皮球几乎没有受到阻拦的再次飞向切尔西的球门，并且安稳的钻入了网窝！

　　“GOOOOOL！！！萨默艾尔！我们的闪电英雄！我们的超级黑珍珠！！”

　　诺坎普终于在解说员大叔的这声狂吼中彻底的爆发起来，埃托奥兴奋的在球场上狂奔，在他的身后是巴塞罗那其他的球员们在紧紧追赶！

　　下半场33分钟，在葛非的超级远射打中门柱以后，埃托奥敏锐的抓住了一次机会补射入网，巴塞罗那主场2：1逆转了十人切尔西！

　　“这场比赛，已经结束了！”

　　切尔西队主教练穆里尼奥在看到埃托奥将皮球打入空门以后就意兴珊阑的坐回到了教练席……

　　果然，切尔西在埃托奥打入逆转一球之后士气变得一落千丈，而巴塞罗那继续的猛攻猛打，在下半场第42分钟的时候又由小罗打入一粒由埃托奥创造的点球！
    3：1！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声以后，诺坎普成了欢乐的海洋，没有什么比逆转对手获得胜利更令人兴奋和热血沸腾了！

　　里杰卡尔德也高兴的与替补球员跑进了场地里，这场比赛巴塞罗那的球员们表现的非常出色，这值得这位荷兰少帅为此高兴和自豪！

　　现场解说员大叔这个时候已经开始盘点起球员的表现：

　　“诺坎普又取得了一次胜利，感谢球迷们不懈的呐喊支持和球员们的奋力拼搏！洛佩斯的头球太棒了，闪电英雄埃托奥又扮演了一次伟大的英雄，他是本场的最佳球员！国王的点球还是那么的精准，还有我们的小疯子葛非，他的表现改变了我们的运势，还是那句老话～他真是咱们诺坎普的福将！”


第八十四章 积聚力量

　　冠军杯16强淘汰赛巴塞罗那在主场对阵切尔西取得了3：1的胜利，让全世界球坛为之惊讶，要知道现在的切尔西可是受到英超联赛验证的超级强队，没想到在诺坎普会遭到如此的惨败！

　　“魔鬼主场屠杀蓝军！”

　　“诺坎普的信仰，巴萨的制胜之道！”

　　“漂亮足球的一次胜利！”

　　西班牙国内和国际的各大体育媒体纷纷大力报道了这场比赛，有一家著名的足球报刊还说道：

　　切尔西构建的铜墙铁壁不可谓不牢固，但是它却还是经受不住巴塞罗那几个破坏王的轮番冲击，加上里杰卡尔德的“短而快”又配合上“突然长”的战术，最终让切尔西墙塌壁倒！

　　在这场比赛结束后的新闻发布会上，切尔西的主教练穆里尼奥却说道：

　　“确实，巴塞罗那的攻击力是我带领球队所遇见过的最强大的，但是我想如果我们的球员不被罚下一人而打乱了所有的战术安排，我们还是有机会改变结果的……现在说什么都晚了，我们英格兰再见吧！”

　　“好吧！看来切尔西现在非常的不服气，那么像穆里尼奥说的那样，我们英格兰再见吧！等到了英格兰，我们要让全世界的人都知道，巴塞罗那是不可战胜的！”

　　在赛后的队内会议上，里杰卡尔德面对自己的队员们说下了这句豪言壮语，为了淘汰赛客场在英格兰的最后胜利，让我们的巴塞罗那现在就开始积聚力量吧！

　　05年2月27日，刚刚结束了冠军杯淘汰赛的巴塞罗那前往索里亚市参加一场西甲联赛，在索里亚的帕贾里托斯球场，他们将客场挑战西甲弱旅努曼西亚。

　　这场比赛因为主力球员刚刚参加完冠军杯赛有些疲劳，所以里杰卡尔德派上了多名替补登场，我们的小疯子葛非本场比赛连替补席都没得坐，因为他受伤了……

　　“我曰！没想到比赛的时候被德罗巴那样铲了都没受伤，训练的时候不小心崴了一下却受伤了！”

　　坐在沙发上看着西甲联赛直播的葛非正很是郁闷的吼道，一边陪着他的许坷笑了几下：

　　“行啦，你就别在这里怨天尤人了，不就是一个崴伤吗，休息个两周也就好了！”

　　葛非这个时候却没有接话，因为他的注意力已经集中到了电视的比赛中：

　　可能是巴塞罗那这场比赛打得真是不怎么样，也可能是主场作战的努曼西亚发挥出色，双方都战到全场比赛的第88分钟了都还没有进球！

　　“不会是平局吧！”

　　许坷也把目光转移到了电视机上，不过刚刚说完这句话，他的手机就响了起来。

　　“喂～谁啊！哦……露露啊～有什么事儿吗？”

　　许坷将刚开始的冷冷的语气光速的变成柔柔暖暖，只让一边的葛非感到一阵阵的肉麻～

　　“不要了吧！他没有什么事的，现在正在老实的休息……什么？你要出差，去非洲！？”

　　许坷惊讶的说着，差点把手机扔在地上：

　　“你怎么会想起来去那种地方……好吧，好吧！”

　　葛非这个时候悄悄地走到了许坷身边偷听，电视里的比赛已经结束了，巴塞罗那与努曼西亚最终战成了0：0……

　　许坷笑咪咪的挂掉电话，转过头却被早就凑近了自己的葛非吓了一跳：

　　“你啥时候过来地？”

　　“刚那个刚刚！”

　　葛非坏笑着回答道，许坷也笑了笑，突然盯住了葛非的……胸部＞＿＜

　　“呃～？”

　　葛非有点奇怪的看了看许坷，只感觉鸡皮疙瘩掉了一地：

　　“许大叔你没发烧吧？看什么呢？”

　　“没有发烧～”

　　许坷说着伸出手指，原来他在看着葛非胸口挂着的那个护身符～

　　“那个，小非啊，打个商量你能不能先把护身符借我用一下先？”

　　许坷突然用自己特有的低沉嗓音问道。

　　“这个吗？”

　　葛非不自觉的将脖子上的护身符解了下来：

　　“本来就是您送我的，既然您要用就拿去用吧！”

　　毕竟这已经是自己送出去的东西了，许坷笑咪咪的掩饰住自己的尴尬说道：

　　“好样的，真是我的好侄子～”

　　接过葛非摘下的护身符，许坷走到公寓的房门拿起了自己的大衣：

　　“小非，我有点事就先不陪你了，你自己小心点就行！”

　　说完就一溜烟的走掉了……

　　“这个许大叔真是一匹批着人皮的色狼～”

　　葛非等到许坷走掉后才摇了摇头说着，公寓里只剩下他一个人了，拿起手机真想跟蓝芯姐说说话。

　　“算了，蓝芯姐最近正在葡萄牙忙工作，就先不打扰她了吧！”

　　想起张蓝芯平常忙碌的身影，葛非心里产生了一种莫名的情绪，只觉得让蓝芯姐这么一位才20来岁的女孩子整天为了生意劳累奔波，是让自己心里非常难受的事情……

　　时间总是像流水一样过得飞快，葛非的脚伤终于慢慢好了起来，在他休息的这段时间，二线队的梅西和青年队的桑托斯也有来过，三人一起聊着最近的热门话题，一起打着最新的实况足球游戏，这让葛非的小日子过得非常舒服～

　　而西甲联赛也在葛非休息的这段时间结束了3轮，可能是因为冠军杯的影响吧，巴塞罗那在联赛中的状态出现了一个波动，结果在这3轮联赛中对阵弱旅只获得1胜2平，不过这个成绩还算差强人意，在西甲联赛的积分榜上，领头羊巴塞罗那与第二名皇家马德里还是有着9分的优势！

　　等葛非完全的伤愈归队以后，巴塞罗那所有人都完全积聚好了自己的力量，准备在3月9日的英格兰，让蓝色的切尔西好好的尝一尝被淘汰的滋味！


第八十五章 丢人丢大了

　　英格兰伦敦市的斯坦福桥体育场，早春的阳光照耀在绿茵场上，切尔西队的主力球员们正在做着赛前的放松，再过上一个多小时，蓝军切尔西就要在这里迎接来自西班牙红蓝军团巴塞罗那的客场挑战了。

　　“好了，让我们先休息一下吧，巴塞罗那的人还有一会儿才能过来！”

　　切尔西主教练穆里尼奥在场地边拍着手喊道，球员们听话的从球场上走了下来并一个个走回了休息室，对于下午就要进行的一场冠军杯淘汰赛的主场比赛，他们的脸上写满了战斗的热情与对胜利的渴望！

　　作为球队的主帅穆里尼奥现在心中也是激动不已，客场3：1的惨败让球队所有的人最近两周来的心情都非常不好，就连老板阿布都开始不爽了，所以自己这场比赛我们一定要胜利！不不，光是胜利还不够，一定要在淘汰赛中胜出！

　　想起半个月前那场惨败后在新闻发布会上里杰卡尔德高兴的样子，想起那些媒体们一个个对他写满了嘲讽的嘴脸，穆里尼奥的心里就来气！

　　对了，好像当时的自己还说出了“我们英格兰再见！”的一句豪言壮语，而今天是我们为了这句话付出实际行动的时候了！

　　“谁笑到最后谁才笑的最好！巴塞罗那，我们最终会踩着失败的你们，继续向着欧洲冠军杯的奖杯前进的！”

　　而作为曾经在巴塞罗那做过很长一段时间助理教练的穆里尼奥来说，能够率领自己的球队将老东家的球队在冠军杯中淘汰掉，这也真是一件让人感觉非常刺激的事情！

　　伦敦的天空在下午三点半的时候变得有点雾蒙蒙的，还带着些冷凉的春风轻轻吹过斯坦福桥体育场，在看台上很快吹出了一大片蓝色的草原！

　　“翱翔在天空，我们将让蓝色的旗帜高高飘扬！

　　从斯坦福桥到温布利，

　　我们将让蓝色的旗帜高高飘扬！

　　我们将跟随切尔西，从陆地到海洋。

　　我们将跟随切尔西，我们全都在一起。

　　无忧无虑，无论我们在哪里，

　　我们是著名的cFc！

　　我们不会畏惧，无论你是谁，

　　因为我们是著名的cFc！

　　切尔西！切尔西！切尔西！”

　　现场的四万多名切尔西的球迷齐声唱着队歌，在他们的歌声中，双方的球员很快就上场开始赛前的热身了，因为是淘汰赛的第二回合，所以双方的教练和球员们都非常重视，球员们一丝不苟小心翼翼的做着赛前的热身活动，教练们却还在研究着战术的一些运用，一切的努力都是为了半个小时后开始的比赛！

　　因为斯坦福桥体育场的看台距离球场非常的近，所以四万多名切尔西球迷的喊声和歌声就显得非常噪杂，这让刚刚进入场地的巴塞罗那球员和教练都感觉非常的不适应，这也可能是每一个来到这里踢客场比赛的球队都要有的感受吧！

　　由于久利状态不佳和马奎斯的受伤，最近状态正佳的葛非和伊涅斯塔在今天都获得了首发的位置，这个时候的伊涅斯塔站在场地上有点夸张的掏了掏耳朵对着葛非大声喊道：

　　“这里简直太吵了，英格兰的球迷真是没有绅士风度！”

　　“哈哈，跟我们这样的敌人，他们是一点也不讲绅士风度的！”

　　葛非笑了笑也大声的喊道，虽然自己也不是第一次来到斯坦福桥体育场了，但是这种热烈的感受也是第一次体会到，四万多名切尔西球迷就像在你的耳朵边上喊着唱着，让你从生理和心理都要接受他们声波的洗礼！

　　而切尔西的球员们这个时候却好像很享受的样子，一个个还时不时的对着看台上的球迷问好致意，看着对面巴塞罗那的球员们在热身时露出的难受表情，他们的心中都在不住的冷笑着：

　　“你们巴塞罗那的这群家伙，要知道这只是赛前热身的开胃菜，等比赛开始了以后，再让你们好好的切身体会一下我们切尔西主场的味道！”

　　巴塞罗那的主教练里杰卡尔德面色沉静的站在场地边上，有着主场比赛的2个净胜球，这位荷兰少帅有理由相信自己的球队能够最终从十六强淘汰赛中脱颍而出！

　　“比赛马上要开始了，弗兰克你不要再对大家说些什么吗？”

　　等离开赛还有不到10分钟的时候，巴塞罗那的助理教练腾卡特走到了里杰卡尔德身边问道。

　　里杰卡尔德微笑了一下：

　　“我想不用了，要相信我们的球员的能力和我的战术，让大家像在主场一样狠狠的打吧！”

　　腾卡特听完点了点头：

　　“好吧，希望我们能够顺利的进入八强！”

　　可是希望永远只是希望，巴塞罗那在斯坦福桥体育场的客场比赛一开场就不顺利起来，因为切尔西进球了……

　　“干得漂亮！”

　　穆里尼奥高兴的跳了起来，他太应该感谢他的前任拉涅利了！这位被球迷们戏称为“补锅匠”的意大利教练为切尔西带来了乔·科尔，这位被称为英格兰年轻一代技术能力最好的中场球员！

　　这真是一个精彩的闪电战！

　　当主裁判开场的哨声响起的时候，斯坦福桥一瞬间像是爆发了地震一样，而这个地震让巴塞罗那的球员们有点发蒙，也就是他们这一会儿发蒙的机会，主场开球的切尔西打出了一个高效的快速进攻：

　　率先启动的兰帕德将皮球回点给站在后面的乔·科尔，乔·科尔观察了一下场上形势直接将皮球长传给冲在最前面的古德约翰森，古德约翰森巧妙停球扣过正在发懵的葛非之后直接的28米大力抽射！

　　还没有将注意力完全集中到比赛中的守门员巴尔德斯无可奈何的看着皮球从自己身边飞入球门！
    1：0！

　　主场的切尔西领先巴塞罗那了，而且领先的这个进球是开场后一分多钟就完成的！

　　“该死！”

　　里杰卡尔德恨恨的挥了一下拳头，在球场上的葛非更是羞愧的捂住了自己的脸，切尔西的这个闪电进球绝对的漂亮，绝对的快速，绝对有可能被选入本赛季冠军杯赛的“十佳进球”或者其他的什么“XX进球”，也绝对跟自己脱不了关系！

　　因为自己防守漏人酿成了的这个结果，可真是让他丢人丢大了……


第八十六章 要相信他们

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”

　　斯坦福桥体育场的看台上传来球迷们一阵阵的呐喊声和欢呼声，能够看到自己支持的球队在主场那么快就领先对手，这真是一件美妙的事情啊！

　　“没想到，真是没想到！”

　　一位穿着蓝色球衣的切尔西老球迷一边摇头一边说着，在他的身边，是一位将自己的脸上都画上蓝色油彩的青年球迷，看到身边的老年球迷在摇头，这位青年球迷凑过来大声问道：

　　“怀特大叔！你是不是没有想到我们会那么快领先？”

　　“臭小子！耳朵竟然那么尖～我只是发了一个感慨你都能听见！”

　　老怀特玩笑般的大声笑骂道，青年球迷笑了笑也大声回道：

　　“可不是我的耳朵尖，而是这个闪电进球确实太突然了，结果我周围的年纪比较大的球迷们都在说没想到，真是没想到！”

　　“嘿！其实这也没有什么想不到的，我们切尔西以前也有过这样精彩的闪电进球的，只是那时的联赛成绩不怎么好罢了！”

　　老怀特说着看向自己已经熟悉了几十年的斯坦福桥，好像想起了以前在风雨中不懈支持蓝军的日子。

　　“呵呵，现在不同了，自从有钱的阿布做了老板以后，我们的切尔西成绩越来越好起来了！”

　　青年球迷说着看向了球场之中并大声说道：

　　“有这样一个梦幻般的豪华阵容，有穆里尼奥这样一位冠军级的主教练，我相信我们的切尔西一定会走进辉煌的！”

　　“是的，我完全相信！让我们看比赛吧！”

　　老怀特大声的喊道，比赛已经开始继续进行了，这位切尔西的老球迷好像一下子年轻了几十岁，与身边的青年球迷们一起为球队呐喊助威起来！

　　本来占尽主场优势的切尔西因为开场1分钟后的这个闪电进球士气更为高涨，对着被打得有点发懵的巴塞罗那开始了一轮又一轮的狂轰滥炸！

　　“嘭！”

　　司职后腰的葛非又一次将切尔西的传球破坏掉，在上半场已经进行的将近半小时里，他是整个巴塞罗那最拼命的球员！

　　“我要把开场时自己犯下的错误尽量的弥补回来！我不会让切尔西再次如愿以偿的！”

　　葛非心中想着，在球场上表现的更加卖力起来。

　　场地边的里杰卡尔德不停的指挥球员们注意防守补位，只有葛非镇守的中路最让他放心，这位荷兰少帅也没想到形势会发展成这样，巴塞罗巴那队本来两个净胜球的优势在开场仅仅一分钟后就变成了一个，而且照着现在场上的形势看来，这仅有的一个净胜球优势也会很快的荡然无存！

　　看着本来在赛前战术中安排的一些主力进攻的球员也开始将所有的精力放在了防守上，里杰卡尔德皱紧了自己的眉头。

　　站在里杰卡尔德身边的助理教练腾卡特好像已经看出来了主帅的担忧，走上前来试探性的建议了一句：

　　“要不要要求大家攻出去，这样一直被切尔西压着打是绝对不行的！”

　　里杰卡尔德想了想，切尔西的防守绝对是欧洲一流水平，特别是在他们的主场，所以想只是依靠我们一两个人的个人能力和反击根本不可能将他们的防守打破，唯一的办法只有投入多数兵力跟他们打对攻了！

　　可是如果真的打起对攻来，我们的后防靠的住吗？

　　看了看球场上年轻的葛非，领衔后防线的普约尔，里杰卡尔德的心中充满了担心和犹豫。

　　“嘟！”

　　一声急促的哨声将里杰卡尔德的注意力吸引到了体育场上，又是葛非，他在看到己方的防守球员还没有到位的时候直接用一个战术犯规成功的化解掉了切尔西的一次快速进攻！

　　很漂亮和冷静的一个处理，如果葛非能够一直这样神勇的话，我们完全可以跟切尔西对攻起来，我们要相信葛非，相信队长普约尔领衔的后防线！

　　里杰卡尔德想完点了点头走到了球场边缘，不停的对着巴塞罗那的球员们做着手势：

　　“放弃部分防守，注重并加强进攻！”

　　“后腰位置重视防守，两边攻上去，中后卫不参与进攻，注意盯人的同时与后腰进行区域联防！”

　　巴塞罗那的球员们很快了解到了主教练战术的安排，并且慢慢开始与切尔西对攻起来！

　　“里杰卡尔德这是疯了吗？竟然在斯坦福桥与士气正旺的切尔西打对攻！”

　　看台上的老怀特惊讶的差点将手里的毛巾扔掉，就靠着那个曼联出产的年轻球员葛非和除了普约尔就孱弱的后防线，巴塞罗那能够阻挡住切尔西的进攻吗？

　　事实可以很负责任的告诉他，能！

　　这个时候是兰帕德正在带球，刚带球两步的他又一次遇到了葛非的贴身“保护”，这位英格兰年轻一代中场球员中的佼佼者现在心里对葛非这位“亲密”伙伴非常讨厌，葛非这家伙的身体素质不仅好的非常变态，而且脑壳也很聪明，各种防守手段和怪招层出不穷并且防守意识也非常不错！

　　“扑～”

　　在葛非气而不舍的纠缠了兰帕德将近3分钟的时候，这位切尔西队的全能中场终于被葛非缴走了脚下的皮球！

　　看着葛非强壮的背影，兰帕德嘴里小声嘀咕道：

　　“我×！出脚竟然那么快！”

　　双方又是一阵攻防转换，切尔西队的队长特里将德科的长传中停下后直接又长传切尔西的前场，在那里有乔·科尔在埋伏着！

　　“嗨！”

　　葛非冲过去大喊一声飞身跳起，将特里的长传球狠狠的顶回到到了切尔西的后场，在他身边的乔·科尔在心里好像给兰帕德补充的说道：

　　“连头球也是非常厉害！”

　　小宇宙爆发的葛非在上半场结束前几乎一个人破坏掉了切尔西的好几次进攻，只是巴塞罗那的进攻也受到了切尔西铁墙的阻挡，双方在上半场都没有再能打入对方一球！

　　在主裁判短促的一阵哨声中，上半场的比赛终于结束了，主场作战的蓝军切尔西凭借着古德约翰森开场仅1分钟的闪电入球1：0领先红蓝军团！

　　“上半场大家干得还算不错！特别是葛非和我们的后卫线，除了刚开场的那个小意外，他们表现的都非常的精彩！”

　　里杰卡尔德站在休息室里大声说道：

　　“我们现在虽然还保持着一个净胜球的优势，但是只是一个球的差距让我们的出线形势非常不保险，所以我们下半场的任务就是进攻，再进攻！”


第八十七章 总比分被追平

　　“没想到，真是没想到！”

　　斯坦福桥球迷看台上的老怀特满脸不可思议的看着绿茵场还是说着这么一句话，可站在他身边的青年球迷这次却没有注意他，因为现场几乎所有的人都将注意力放在了下半场激烈的比赛之中！

　　下半场比赛已经进行了30分钟了，双方好像疯了一样的大打对攻战，比赛变得非常的好看！

　　看着记分牌上已经变成了3：2的比分，里杰卡尔德的脸上露出了一丝微笑，看来打对攻战术是正确的，虽然自己的球队被切尔西的乔·科尔和达夫各灌进去一个球，但是我们的罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔不也一样总共进了他们两个吗！

　　抬起手腕看了下手表，比赛还有不到15分钟就结束了，就算在这十五分钟里切尔西再入一球也阻挡不了我们巴塞罗那在冠军杯赛场上那前进的步伐！

　　“向前！继续向前！进攻！进攻！”

　　穆里尼奥有点急躁的在场地边上指挥着切尔西的一次又一次进攻，还有一个净胜球可能还是不够的，毕竟现在的巴塞罗那已经取得两个客场进球了，切尔西必须在剩下不足15分钟的时间里连续打进两球才能最保险的出现，就算被脱到加时赛和点球大战都不是什么好事！

　　想要最快速和最简单的取得进球，那么中路的进攻和长传是主要的手段，但是看到比赛已经进行了快80分钟还在球场上狂奔的葛非，切尔西的进攻组织者兰帕德和乔·科尔不得不寻求其他的方法。

　　“葛非这场比赛是打出绝对的超级水平了！”

　　一名在现场做采访的英格兰媒体记者心中想道，看来他已经想明天到的稿子该怎么写了。如果最终巴塞罗那在十六强中淘汰切尔西而出线，那么葛非将会是巴塞罗那绝对的功臣！

　　超水平也代表着超耗力，别人可能感觉不出来，是葛非本人却理解的非常透彻，将近80分钟不惜体力的奔跑，就算体能一级棒的葛非也会慢慢出现疲劳的感觉！

　　“真累啊！不过比赛也快要结束了，坚持下去，绝对不能再让切尔西打进一个球！”

　　葛非大口喘着气心中想到，并且又一次快速的破坏掉了乔·科尔的一个短传直塞。

　　“想进球想助攻，先过我这关再说！”

　　葛非对着乔·科尔大声的喊道，果然如愿以偿的收获到了乔·科尔一个大大的白眼：

　　这家伙大喊大叫的还真是个疯子，看来西班牙人给他取个“小疯子”的绰号还蛮恰切的啊！

　　葛非这个时候却不知道乔·科尔正在对自己腹诽不已，他已经又向着有球的地方冲去，现在是切尔西队的中锋古德约翰森控球，这位冰岛前锋不仅技术出色不说还有着很好的身体素质，让他带球冲击球队的防线可是很危险的！

　　“大家小心！快点回防！”

　　葛非一边跑着一边对球队的中场球员们大声喊道，队长普约尔也急忙提醒巴塞罗那的后卫球员注意力一定要集中！

　　古德约翰森这次没有选择自己带球突破，这位出色的北欧前锋明白上半场刚开场那样的进球可一而不可二，要知道现在可正是巴塞罗那的球员们注意力最集中的时候！

　　“扑！”

　　古德约翰森非常聪明的在离巴塞罗那的大禁区还有很远一段距离的时候右脚挑传，皮球直接向着他的右边的斜前方飞去！

　　可惜右路的达夫这个时候正被贝莱蒂严密的防守着，根本没有机会接到传球，可是就在大家认为切尔西的这次进攻将会无功而返的时候，意外发生了！

　　一名裸奔者突然闯进了绿茵场，并且在绿茵场上向切尔西球门的方向疯狂的跑了过去！并且很快站在切赫的门前，给这位捷克门神行了一个绅士礼～

　　“！”

　　现场的所有看到这一切的球迷，特别是正对着切尔西球门方向的巴塞罗那球员们都被这位球场上的不速之客吓了一大跳，但是当大家回过神以后却都心里偷笑不已，这个时候谁也没怎么注意到，背对着这位裸奔者的主裁判并没有中断比赛，古德约翰森的这个传球被同样背对着球门前冲的兰帕德接到，并且直接一个门前30米的远射将皮球踢向了巴塞罗那的大门！

　　巴塞罗那的守门员巴尔德斯显然也被对面球门前发生的趣事和球迷们的骚乱影响了一下，不过反应灵敏的他还是虽然很快飞身扑救，但是毕竟还是慢了半拍，皮球碰了他的小臂一下最终砸进了巴塞罗那的大门！

　　所有的人们都被兰帕德的这个世界波震惊了，主裁判吹响了哨子，示意进球有效，并且很快中断了比赛，因为他已经发现球场里被裸奔者引起的骚乱了，几个黑衣服的警察在主裁判吹响哨子以后就冲入了球场！

　　“漂亮！漂亮！漂亮！”

　　场地边的穆里尼奥兴奋的跳了起来，比分已经变成了4：2了，经过80多分钟的苦战，切尔西终于将巴塞罗那净胜球的优势一扫而空！

　　“兰帕德，小伙子你干的简直太漂亮了！”

　　穆里尼奥握紧了自己的拳头，然后又向已经被冲进球场的警察控制住的那个伟大的裸奔者点了点头：

　　“还有你，哥们！如果不是你这次坦诚的帮助，并对球场上形势做出影响，巴塞罗那的防守也不会出现这样的一个错误！”

　　巴塞罗那的队员们这个时候已经围住了主裁判，队长普约尔正代表着球队向主裁判申诉道：

　　“主裁判先生，我们抗议，当那个家伙冲进球场的时候，我们都以为比赛已经中断了！”

　　可主裁判大人听了只是微笑一下摇了摇手：

　　“不，不，我的哨子没有响起比赛就没有被中断，作为一名职业球员您不会连这点基本的规则都不懂吧？所以您也不用再说了～”

　　“……”

　　普约尔沉默下来，看来今天的这个暗亏球队是要吃定的了！

　　“不要再多说了，赶快回到比赛中去，在下面的8分钟里千万不要再让切尔西进球！千万不要！”

　　里杰卡尔德在场地边大声喊道，心中却还默默的接了一句：“当然我们能够再进一球是最好的了！”

　　但是这也是里杰卡尔德一个美妙的梦想罢了，经过80多分钟的狂攻，巴塞罗那的几个进攻球员体力下降的都非常厉害，想再打进切尔西一个球也许是不可能完成的任务了！


第八十八章 感谢斯坦福桥

　　“切尔西！GO！GO！GOOL！”

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”

　　“蓝色是我们的色彩，胜利是我们的目标！”

　　看台上的切尔西球迷们在比赛还剩下6分钟就结束的时候爆发起来了，纷纷或者呐喊或者歌唱的为球队加油，只是有点噪杂罢了。

　　“嘘～～”

　　但是只要是巴塞罗那控球的时候，斯坦福桥就会突然停止噪咋，然后换成了一阵阵整齐无比的嘘声。

　　比赛打到这个时候，双方球员的体能都消耗的非常厉害，切尔西的主帅穆里尼奥现在非常着急，他很快的就用完了三个替补名额，指挥着球员们继续寻找机会再打入巴塞罗那一球！

　　虽然现在场上的比分是切尔西4：2领先巴塞罗那，而且切尔西已经在总比分上追平，可是如果这个比分保持到比赛结束的话，切尔西还是会因为客场进球少而摆脱不了被淘汰的命运！

　　“进攻！进攻！一定要再进一球！！”

　　穆里尼奥在场地边上有点疯狂的对着队员们大吼着，而他这样热血的表现只让球迷们的热情更加的激烈起来！

　　用山呼海啸来形容现在斯坦福桥看台上的情况一点也不过分，蓝色的切尔西球迷们全部站起身挥舞着手里的蓝色毛巾或者旗子疯狂的呐喊着，让客队的球员心理上受到不小的影响！

　　同穆里尼奥不同的是，巴塞罗那主教练里杰卡尔德现在正面色镇定的站在场地边上指挥着，比赛还有4分钟就要结束了，希望大家能够将4：2的比分坚持到最后吧！到了那个时候，全世界都会为我们喝彩的！

　　切尔西的进攻猛烈，巴塞罗那的防守却也非常的出色，在比赛即将结束的这几分钟时间里，就连罗纳尔迪尼奥和下半场38分钟才替换伊涅斯塔上场的中锋洛佩斯都参与了防守，只有埃托奥一个人还在切尔西的禁区附近游弋，不过在比赛还剩下不到3分钟就要结束的时候，我们的超级黑珍珠也参与到了防守中来！

　　“快补上防守位置，集中注意力！”

　　提醒完了后卫的一个及时补位，里杰卡尔德开始不停的看手腕上的瑞士表，和他做着同一个动作的还有本场的主裁判大人，他也已经看了不止一次两次的时间了！

　　下半场43分26秒，切尔西队的乔·科尔接到了队友的传球，直接无畏的向着巴塞罗那的后防线冲去，这位被誉为英格兰年轻一代里球技最好的中场开始进行自己最后的一次努力！

　　看到乔·科尔突然的爆发，穆里尼奥和球场看台上的切尔西球迷们很快都变得癫狂起来，他们一个个都从嗓子中只喊出一个简单的音节：

　　“GOOL！GOOL！GOOL！”

　　乔·科尔这个时候已经带球突破了巴塞罗那三名球员的防守和抢断，这个时候他的身边又出现来一个高大的身影！

　　葛非嘴角带点微笑与乔·科尔对视了一下，要知道身体不适很强壮的乔·科尔在葛非的防守下可没少吃亏。

　　乔·科尔牢牢的护住自己脚下的皮球，他算是知道这位曼联出产，巴萨加工改进的年轻后腰现在有多么的厉害了，超水平发挥的葛非可以说跟曼联队长罗伊·基恩也不遑多让！

　　“跟着家伙交手，果然是很有挑战的事情啊！”

　　乔·科尔想道，如果葛非以后回到曼联，而自己也一直呆在切尔西的话，他们这样交手的机会还是有很多的！

　　乔·科尔把葛非已经认定为自己的对手，而葛非却不这么想，因为他觉得对付起技术出色身体却不这么强壮的乔·科尔来，可比对付技术好身体超强的兰帕德简单多了。

　　“我们又碰面了，你还是不行的！”

　　葛非笑着首先出脚，乔·科尔咬牙突破，与葛非开始了球场上的第N次交手，双方技术水平都很好，但是只过了两个回合，葛非在身体上的优势就显现了出来，很快就将乔·科尔挤开一边，并且把皮球一下子捅到了一边！

　　“愚蠢！已经没有多少时间还要玩个人突破，你就不会传球吗！”

　　场地边上的穆里尼奥看到乔·科尔出色的个人表演本来还挺兴奋，但是在看到他的皮球最终被葛非捅到一边的时候，这位葡萄牙“狂人”气得跳了起来！

　　“不好，有危险！”

　　可是对面的里杰卡尔德却没有因为葛非这次出色的防守而喝彩，因为他已经看到被葛非捅开的皮球的落点了，那里赫然是正在被罗纳尔迪尼奥和哈维防守住的兰帕德！

　　罗纳尔迪尼奥进攻能力非常出色，但是防守能力就差了点，而且这位巴西球星现在显然体力下降的厉害，兰帕德接到皮球之后很快用一个简单的变向就突破了他的防守！

　　体能下降的罗纳尔迪尼奥防守是不怎么好没错，但是哈维却防守能力出色，这位诺坎普的王子今天在蓝军的主场表现出色，在兰帕德突破罗纳尔迪尼奥的防守之后就冲了上去！

　　兰帕德知道现在自己的这次进攻失败意味着什么，主裁判这个时候已经将哨子含在了嘴里，很明显就在等着他的这次进攻结束然后吹响比赛结束的哨声。

　　“我们不能失败！”

　　兰帕德大吼一声，也跟乔·科尔一样的爆发了！身体强壮的他猛然的将贴身防守他的哈维挤开到一边并且加速甩掉，这个时候他又感觉后面有人追来，是谁呢？

　　葛非一边全力的奔跑着，一边看着球队的后防线。

　　“恩，巴尔德斯已经将注意力集中起来了，队长领衔的后卫线也是严阵以待，兰帕德这次的进攻恐怕要歇菜了，不过我最好也去搭把手吧，毕竟多一个人就多一分力！”

　　葛非想着已经冲到与兰帕德平行的位置，并很快的欺身上前帖住了爆发的兰帕德！

　　兰帕德这个时候离大禁区还有一段距离，他感觉到了身边葛非粗重的呼吸声，又抬眼看了一下巴塞罗那严密的后防线，心中不禁有点急了起来。

　　“碰碰运气吧！”

　　兰帕德心中一定，直接在行进中小腿发力大力弹射！

　　“嘭！”

　　这是一粒跟葛非的行进中大力远射一般无二的射门，葛非愣了一下，所有的人也都愣了一下，显然没有想到兰帕德会突然来上这么一手！

　　只有场地边上的里杰卡尔德紧张起来，要知道兰帕德已经在本场比赛中打进过一粒远射了，这次千万不能让他再次得手！

　　“我来！”

　　巴尔德斯飞身扑救，正好用手臂挡住了兰帕德的这个远射！

　　但是还没有结束，皮球弹开的方向不是前面，而是巴塞罗那的球门前！

　　斯坦福桥体育场上这个时候变得出奇的安静，所有的人都看着向地上砸去的皮球，好像一时间连呼吸都忘记掉了！

　　“扑！”

　　“哦！！！！！”

　　一声轻响，一阵爆发的巨大蓝色海啸，斯坦福体育场沸腾起来，皮球可能是砸在一个球门前的凸凹上，直接飞入了巴塞罗那的空门！

　　“感谢斯坦福桥！感谢上帝！”

　　看台上的老怀特激动的眼泪都流了出来，因为主裁判这个时候已经吹响比赛结束的哨声了，切尔西最终5：2结束了比赛，在斯坦福桥的庇佑下，他们在冠军杯十六强淘汰赛中艰难的淘汰了巴塞罗那。


第八十九章 明天再来过

　　斯坦福桥的看台上依然欢声如潮，球场上的巴塞罗那球员们却一个个脱力般的坐在了地上，体能早就耗尽全凭着一口气支撑着的葛菲更是直接仰面躺倒，看着伦敦有点雾霭的夜空，这位年轻球员的双眼中很快流出了几滴泪水：

　　本来已经要出线的，可是为什么今天我们的运气会那么差，切尔西的运气会那么的好呢？这可真是令人不甘心啊，我们这个赛季的冠军杯之路就这样的结束了！

　　“葛非，起来吧，我们快走，一秒钟都不要在这里呆了！”

　　马克西·佩斯弯下腰拉了拉躺在地上的葛非说道，说句实在话，现在的看台上和球场上完全是切尔西时间，令属于巴塞罗那阵营的人们感觉非常不舒服绝对是很正常的！

　　很快切尔西的球员们就聚集在了一起，同上一场在诺坎普的巴塞罗那队一样，他们也在斯坦福桥开始感谢起今天所有切尔西球迷们的支持和鼓励！而在这个时候，巴塞罗那的球员们有的也开始下场并向更衣室走去……

　　场地边的里杰卡尔德现在正呆呆的坐在教练席上，看着体育场上或坐或躺，或低头行走，全部都一个个满脸失落与不甘的己方球员，这位巴塞罗那的荷兰少帅心中也是非常难受，一时间他的眼眶中也盈满了不甘失败的泪水。

　　“不！”

　　葛非躺在地上对着拉他的洛佩斯低喊了一声，并趁着起身的时候悄悄抹了一把眼泪，他猛然转过身向正在对着看台上的球迷们表示感谢的切尔西球员看去：

　　“等一下再走吧马克西，让我先好好的记住他们，我葛非总有一天会将今日他们给于我的痛苦与失落加倍奉还回去的！”

　　洛佩斯有点惊讶的看了看脸上表情变得非常坚决的葛非，心中不由的也产生了一股子雄心壮志！是的，让我们好好的记住这些给于了我们痛苦与失落的人吧！失败并不可怕，我们还年轻，有的是时间去报复他们，惩罚他们今日对我们的所作所为！

　　“葛非是吗？”

　　当这两位正在球场上默默运气的时候，一个温和的声音在他们身后响了起来，葛非首先转过头，映入他眼帘的分明是切尔西的全能中场兰帕德！

　　“恩，有什么事吗？”葛非很快用带着点敌意的语气问道。

　　“没什么，我就是来替一位朋友来给你捎个话，那个……就是，乔·科尔说，你今天表现的非常令人惊讶，他很想跟你交换球衣！”

　　兰帕德皱了皱眉头，说着就将刚刚走到他身后的乔·科尔一把拉了过来，乔·科尔有些不可思议的小声在兰帕德的耳边问道：

　　“喂～你刚才不是说要自己跟他交换球衣的吗？怎么现在成我了！”

　　兰帕德同样小声的对着乔·科尔回答道：

　　“这个家伙现在脾气好像很冲，我怕遭到拒绝，要知道被拒绝的话那样可是很没面子的！”

　　“切～”

　　乔·科尔听完给了兰帕德一个大大的白眼，然后硬着头皮走上前去，好像机器人般的向葛非问道：

　　“请问可以跟你交换球衣吗？”

　　葛非放下了敌意，能让对手那么的重视，这让他感到非常的有成就感！嘴角轻轻的露出了一丝微笑，葛非点了点头说道：

　　“当然可以了，要知道我可是刚好想为这场比赛寻找一个特殊纪念的，没想到你就直接送上门来了！”

　　“啊～”

　　乔·科尔跟不远处的兰帕德显然没想到刚才还带着深深敌意的葛非会突然变得那么好说话，一时间都有些发呆。

　　“怎么，不愿意换了吗？”

　　葛非这个时候已经脱下了自己的十三号球衣给乔·科尔递了过去，乔·科尔马上反应过来，很快也将自己的球衣剥了下来递到了葛非的手上。

　　“我很期待将你们打败的日子，希望我们能够很快的再次交手吧！”

　　葛非笑呵呵的对着乔·科尔说道，乔·科尔有点尴尬的摸了摸鼻子：

　　“是么，我也很期待再次的交手呢，只是被打败的要还是你们才成！”

　　两位年轻球员换完了球衣以后，就这样在球场上和颜悦色的斗起了嘴皮子～

　　“呃，洛佩斯是么？”

　　被乔·科尔撇下的兰帕德这时候有些凑趣的走到了洛佩斯的跟前，可洛佩斯对于这位亲脚将自己的球队淘汰出冠军杯比赛的英格兰猛男没有什么好感，而且我们的“小鸡”同学也绝对是一个敢爱敢恨的人，所以当兰帕德提出要跟他交换球衣的意思的时候，他摇了摇头拒绝了：

　　“谢谢，除非胜利的热情将我血液燃烧起来，否则我是不会打着赤膊回更衣室的！”

　　当葛非与洛佩斯终于一起下场并向更衣室走去的时候，一道带着深深幽怨的目光狠狠的注视了他们一会儿，这个目光貌似是切尔西的某位球员，他身边正站着乔·科尔～

　　“大家洗个澡换上衣服我们先回酒店吧！”

　　里杰卡尔德拍了拍手，很快让自己已经有些沙哑的嗓音在更衣室里响起，只让大家觉得说不出的压抑。

　　看着沉默中带着压抑的球员们，心情非常糟糕的里杰卡尔德一句话也说不出来了，在他身边的助手腾卡特这个时候走了出来：

　　“好了，主教练先生的嗓子现在有点不舒服，我就代替他说两句，大家都不要再想着今天比赛的事情了，输了就是输了，过去的事就让他过去吧！我们大家一定要休息好并且调整好自己的心态，虽然冠军杯的奖杯这个赛季我们拿不到了，但是在西班牙还有一座联赛冠军的奖杯在等着我们回去拿！加油，巴塞罗那！”

　　“加油！加油！加油！”

　　更衣室里的球员们全都热情的大喊了起来，并且很快一个个的鱼贯而出……

　　“谢谢你，亨克！”

　　等到球员们都走完的时候，里杰卡尔德有些感激的对着自己的助手道起了谢，巴塞罗那冠军杯联赛止步十六强，作为球队的主教练他是责任最大的人，也是最难以接受这个失败结局的人。

　　腾卡特有点无奈的摇了摇头：

　　“我们做教练，特别是做一名球队的主教练，很多的比赛都像是在赌博，运气好了获得胜利我们可以感天谢地，运气不好收获失败我们却不能怨天尤人，既然做了，赌了就不要怕失败，重新振作，明天再来过吧！”


第九十章 冠军就在前方

　　切尔西这场在斯坦福桥的胜利让世界上所有的球迷都感到有些震惊，切尔西首回合可是3：1落后，回到主场竟然直接把对手打个5：2！

　　巴塞罗那的防守那么孱弱吗？绝对不是，只从他们的年轻球员葛非的表现上就能看出来，巴塞罗那的防守比在诺坎普的时候还要强上几分！

　　可是切尔西的运气也确实太好了，在比赛结束前连续打进两粒世界波的兰帕德更成了被英格兰足球媒体称为“上帝的宠儿”，这位一手导演了冠军杯淘汰赛上YY大片的切尔西当家球星，一时间成为近段足球界的“现象”，很多的媒体都对他进行了追捧。

　　赛后的新闻发布会上，最终失败的里杰卡尔德面色沉静，除了夸奖一下自己球员们的表现其他的什么也没说，无论是因为怎么输的，输了就是输了，说的再多也没有用，用以后的行动来做最有力的回答吧！

　　穆里尼奥脸上却像盛开的鲜花一样的光彩照人：

　　“很高兴能够获得这次淘汰赛的胜利，我们有一个非常强大和值得尊敬的对手，但是这里是我们的斯坦福桥，在这里我们是最强大的！”

　　“你问我带领球队打败了老东家有什么感慨，呵呵这其实没什么，作为一名教练这是很平常的事情！”

　　看着穆里尼奥在自己身边不停的回答着记者的问题，里杰卡尔德很快站起了身：

　　“抱歉，我要失陪了！”

　　与穆里尼奥握了握手，有点失落的里杰卡尔德将新闻发布会的舞台完全让给了这位葡萄牙的冠军教练，没办法，这里毕竟也是切尔西时间……

　　收拾好了自己的心情，巴塞罗那的将士们在比赛结束后的第二天一大早就离开了伦敦，离开了英格兰，大家都想早早的回到西班牙去一股气的夺得本赛季西甲联赛的冠军！

　　回到了西班牙的第三天，巴塞罗那就在主场迎来了毕尔巴鄂竞技队，在依然热闹的诺坎普体育场，可爱的巴塞罗那球迷们给战败归来的球队打出了各种勉励和安慰的标语，这让刚从失败的阴影中走出来的巴塞罗那球员们心里非常感里！

　　这场比赛里杰卡尔德派上了很多的替补球员，毕竟在伦敦的激烈比赛和旅途的奔波让球队的一些主力的体能还没有回复到最佳状态。

　　巴塞罗那的这个替补阵容在这场比赛中显示出了与主力阵容一般强大的实力，他们最终以3：0的比分将来访的毕尔巴鄂竞技队击败！

　　一周以后，巴塞罗那又去客场挑战拉科鲁尼亚队，在本赛季第一回合的较量中，巴塞罗那在诺坎普艰难的逆转并战胜了这支西班牙准豪门球队，在这一次却没有上次那么困难，主力尽出的巴塞罗那再客场将近段时间状态不佳的拉科鲁尼亚打了个3：1！

　　小罗和埃托奥的进球让拉科的主教练伊鲁埃塔惊叹，首发出场司职中前卫的葛非那出色表现和两个助攻更是让这位西班牙的战术大师羡慕起对面教练席上安坐如山的里杰卡尔德，有这样一位发挥出色状态稳定的全能型球员，真是他的运气！

　　而巴塞罗那的运气最近确实不错，在进入4月的第一场比赛里，他们又在主场诺坎普与来访的皇家贝蒂斯打了一场精彩的对攻战并且最终以4：2的比分笑到最后！

　　“西甲联赛进入四月以后已经是冲刺阶段了，剩下的将近2个月里我们还有8场联赛，现在我们积分72分比第二名的皇马多出了13分，在这8场比赛里，我们只需要保证胜利4场就可以提前结束本赛季并最终夺得联赛冠军了！”

　　在巴塞罗那俱乐部的主教练办公室里，里杰卡尔德正和俱乐部主席拉波尔塔汇报着工作～

　　“恩，弗兰克，你干的非常漂亮，我们的巴塞罗那本赛季一定会提前拿到联赛冠军的！”

　　拉波尔塔笑呵呵的说着，从老板椅上战了起来：

　　“好了，我就不打扰你工作了弗兰克，有空去我家里坐坐吧，我的那群小家伙们都很崇拜你的～”

　　里杰卡尔德笑了笑：

　　“好的拉波尔塔先生，有空我会去的！”

　　等到拉波尔塔出门以后，里杰卡尔德坐在了沙发上，后天就是球队去伯纳乌客场挑战皇家马德里的比赛了，要知道现在的皇马已经不再动荡了，他们的成绩也越来越好，后天是一个很好的机会，如果巴塞罗那能够再客场也击败皇马阻挡住他们的这次追赶的话，那么剩下的比赛我们就更轻松了！

　　得好好的想个法子去战胜他们！

　　里杰卡尔德托着下巴思索起来，这个时候的他连悄悄走进办公室的助理教练腾卡特都没有注意。

　　“弗兰克，你在想什么呢？”

　　腾卡特突然的一句话，将里杰卡尔德吓了一跳：

　　“亨克，你什么时候进来的？”

　　“呵呵，刚进来！”

　　腾卡特微笑着回答道，看了看又陷入沉思的里杰卡尔德，他问道：

　　“你是不是在想着后天对皇马的比赛呢？弗兰克！”

　　里杰卡尔德转过头：

　　“是啊，我在想着怎么才能战胜他们！”

　　“为什么？”

　　腾卡特有点莫名其妙的问道，这让里杰卡尔德将自己写满疑问的眼神集中在了自己的这位助手身上，看来腾卡特又有话要说了。

　　“为什么一定要战胜他们，我们现在已经有着13分的优势再积分榜上领先他们了，在下面的8场比赛中，我们难道没有把握打赢一半吗？”

　　腾卡特笑呵呵的问道，里杰卡尔德想了下摇了摇头：

　　“不，当然有把握，要知道这剩下的8场比赛除了皇马实力强劲外，其他的一些都是中游或者下游的球队，我们赢上4场应该是很轻松的事！”

　　腾卡特拍了一下手说道：“那就行了，战胜不战胜皇马已经不重要了，只要我们赢上4场，那么联赛冠军就是我们的，反正冠军就在我们的前面了，早拿晚拿还不都是我们的！至于那超出的积分就算再多也没有大用处，只是看起来显得更漂亮罢了！”

　　“你说的有道理！”

　　里杰卡尔德从沙发上站了起来：

　　“冠军就在前方，我们现在可以说是伸手可得，所以后天的比赛，胜利失败都无所谓了，就算被皇马拿到3分又怎样，他们不还是差了10分吗！好吧，亨克，让我们现在就开始工作吧，后天比赛的大名单和首发阵容我们还没弄好呢！”


第九十一章 复仇的号角

　　2005年4月10日，养精蓄锐的巴塞罗那队主力全部来到了西班牙的马德里，西甲联赛的第31轮，他们就要在白色的伯纳乌体育场挑战老冤家皇家马德里队了！

　　“萨默埃尔，回到伯纳乌的感觉怎么样？”

　　当巴塞罗那的队员们开始在场地做适应训练的时候，罗纳尔迪尼奥玩笑般的对着埃托奥问道，埃托奥深深的吸了一口伯纳乌的空气，微笑一下回答道：

　　“也没什么感觉，现在我只想把他们打的满地找牙～”

　　“哈哈！”

　　听到埃托奥的这句话，一边的贝莱蒂笑了起来，虽然来马德里之前俱乐部和主教练里杰卡尔德先生并没有要求一定要取得本赛季第二场西班牙德比的胜利，但是球队里有几个球员的求胜心还是很强烈的！

　　“葛非，你是第一次来到伯纳乌吗？”

　　伊涅斯塔一边颠着球一边问着正在压腿的葛非，葛非挠了挠头：

　　“好像是第一次把，你知道平时我不怎么出去的！”

　　“我可是来过好几次了，这里比赛的时候会变成白色的世界，球迷们的疯狂会使得伯纳乌的热度与我们巴塞罗那的诺坎普不遑多让！”

　　伊涅斯塔说着，停住了颠球并将皮球轻挑到了葛非的跟前，今天这位“小白哥哥”取代停赛的德科获得了首发资格，能在伯纳乌与皇马巨星们同台上场还是令他比较激动的！

　　葛非今天跟在英格兰打切尔西一样被里杰卡尔德加进了首发阵容，并且让他取代马奎斯司职后腰。随着球迷们一个个的入场，比赛也马上就要开始了，放眼伯纳乌的看台上，入眼是一片的白茫茫，无数的皇马球迷在看台上欢呼呐喊着，有的还不停的摇着皇马的白色队旗。

　　皇马自从将“铁帅”雷蒙用巴西名帅卢森博格换下以后，结束了动荡期和低潮期，现在他们的几个主力球员也回复了良好的状态，最近一段时间一直在积分榜上对着前面的巴塞罗那穷追猛赶！

　　“今天是一个重要的日子，我们在这里迎来了老对手巴塞罗那，也许我对于你们两队的恩怨还没有在场的一些人理解的深刻，但是西班牙德比我是知道的，在赛季上半段巴塞罗那在诺坎普向我们伟大的皇家马德里施加的侮辱我也是知道的！”

　　在伯纳乌的主场休息室里，皇马主帅卢森博格大声的向即将踏上体育场的皇马球队说了起来：

　　“但是伟大的皇家马德里不允许其他的球队在伯纳乌施加侮辱，更不用说是巴塞罗那了……因为失败就是侮辱，那么让我们去取得胜利吧！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　休息室里的皇马球员在卢森博格的话音落下之后一个个振臂高呼起来，是的，谁也不会忘记上半个赛季球队在诺坎普的那个3：0失利，而今天绝对是个复仇的好机会！

　　“复仇！复仇！”

　　“胜利！加油！”

　　“皇家马德里万岁！”

　　当皇家马德里的球员们与巴塞罗那的球员们一个个从球员通道走出来的时候，整个伯纳乌体育场的温度一瞬间升高了好几度，让客队的巴塞罗那球员们感觉好像提前从春天进入了夏天！

　　“我的天，这里的热度真的跟诺坎普不相上下啊！”

　　跟着球队缓缓走进伯纳乌体育场的葛非心中大喊着，很快就发现有无数道炽热的目光向他这里投射过来！

　　“撕碎巴塞罗那！”

　　“巴塞罗那必败！皇家马德里必胜！”

　　“把巴塞罗那的小丑们打得连他们的球迷和教练都认不出来！”

　　看台上的皇马球迷们在看到红蓝色的巴塞罗那球员进入球场的时候就爆发了起来，一个个对着巴塞罗那开始了语言攻击和嘘声的洗礼，有个别激动过头的球迷甚至还将塑料瓶子扔向巴塞罗那的球员们！

　　“这里的球迷可真不温柔啊～”

　　葛非满脸黑线的指着自己身边的一个瓶子说道，一边的哈维对着他翻了翻白眼：

　　“当你遇见自己的仇人的时候，你会温柔起来吗？”

　　“嘿嘿，我觉得还是巴塞罗那的球迷们比较可爱～”

　　葛非笑了笑，想起了热情似火的诺坎普，自己现在真有点打心底里喜欢上那里了！

　　“行了，你就不要感慨了，这场比赛我们想赢的话必须发挥出百分之二百的实力，要加油啊！”

　　哈维止住了葛非赛前的胡思乱想，因为这个时候双方的队长已经开始交换队旗了。

　　看着正在场地上交换队旗的普约尔，客队教练席上的里杰卡尔德心里有一些担心，普约尔今天可是带伤上场的，希望伤病不会加重或者影响这位队长的状态吧！

　　“嘟！”

　　一声哨声响起，西班牙足球甲级联赛本赛季西班牙德比战的第二回合开始了！

　　这场比赛双方几乎都派出了最强阵容，皇家马德里的卢森博格在伯纳乌摆出了4—3—3的攻击阵型，在中卫线上，这位巴西教练弃用了状态不稳的萨莫艾尔，大胆的让小将帕文与埃尔格拉组合构建为皇马的最后一道城墙，左后卫还是卡洛斯，而右后卫则是上一场表现突出的萨尔加多，中场从左往右分别是状态回复的齐达内，一直表现稳定的格拉维森和在赛前的训练中力压菲戈的贝克汉姆！

　　最后让我们再看看皇马的前锋线，因为这个时候的里杰卡尔德也将自己的所有注意力都集中到了这里，卢森博格今天的这一手排兵布阵很是新鲜，劳尔，欧文和罗纳尔德这三个前锋使得皇马的攻击力看上去非常恐怖！

　　不过我们的巴塞罗那也不好惹，同样是4—3—3的阵型，我们的荷兰少帅里杰卡尔德玩的要比卢森博格还要溜，后卫线上的普约尔，奥格莱，范布隆特霍斯特和贝莱蒂怎么看怎么也要比皇马的那个防线坚固的多，最前面的久利，罗纳尔迪尼奥和埃托奥组成的“三叉戟”，攻击力可是被很多体育媒体和球迷们公认的西甲最强的！

　　唯一比不上皇马的，可能只有中场了！

　　里杰卡尔德看着由伊涅斯塔，葛非和哈维构成的巴塞罗那中场，心中充满了担忧，虽然葛非在冠军杯与切尔西的比赛中表现的非常出色，可是他毕竟还是个年轻人，伊涅斯塔也一样，凭借着两位年轻人加上哈维，他们能够与皇马的齐达内，格拉维森和贝克汉姆抗衡吗？

　　“不去想这些了，这场比赛能打什么样算什么样吧，就算锻炼年轻人～”

　　里杰卡尔德想到这里自嘲的笑了笑，这场比赛输赢对于已经领先了皇马13分的球队来说确实已经不是太重要了，唯一的看点也就是这两个年轻的球员和我们的后防线，能不能经受住状态神勇的皇马的冲击了！

　　“葛非，奥格莱，安德森，希望你们的水平能够从这场比赛获得不错的提高机会吧！”

　　里杰卡尔德自言自语的说着，看向了伯纳乌的绿茵场，比赛已经开始了快5分钟了，让我们好好看看口口声声嚷嚷着要复仇的皇马，是怎么样的在伯纳乌对待老冤家巴塞罗那的吧！

　　“GOOL！！！！”

　　随着伯纳乌的现场解说员一声大吼再体育场中响起，整个白色的伯纳乌像是突然下起了暴风雪，皇马球迷们开始不断的挥舞着手中的白色队旗或者手巾，穿着白色球衣的球迷们还兴奋的玩起了人浪！

　　开场仅仅8分钟，主场作战的皇家马德里就进球了，齐达内一个教科书般的马赛回旋突破了巴塞罗那的哈维，再后腰葛非还没有冲上来之前，这位法国的足球巨星就又用一个手术刀般精准的传球将皮球送到了顶在队伍最前面的罗纳尔多脚下！

　　虽然少有了年少时风驰电掣的突破，少有了青年时潇洒自如的控球，但是“外星人”永远还是“外星人”，罗纳尔多或许已经没有了年少的冲劲，但是已过而立的他有着出色的技术和超人的意识，在普约尔没有跑来抢截之前就将皮球回传给了自己左后方的劳尔！

　　劳尔最近的状态不是太好，知道自己的状态不好，这位皇马的“金童”将进球的机会让给了队友，欧文很快利用自己超群的速度杀向了巴塞罗那的禁区并且将皮球送入了巴尔德斯把守的大门！

　　伯纳乌就是伯纳乌，它不愧为百年皇家马德里精神坐标的存在，只要是在这里，皇家马德里队都好像有了无穷的战斗意志，开场仅仅8分钟，它就保佑着复仇的皇马，来自英格兰的“神奇弓箭手”欧文顺利的发射出了一支流星般的快箭！
    1：0！

　　这支快箭稳稳的射入了巴塞罗那的球门里，也很快的吹响了皇马复仇之战的号角！


第九十二章 大师级的进攻

　　“漂亮的停球，齐达内正在向我们展示着他大师级的风范！”

　　伯纳乌体育场里，现场解说员的声音带着无法抑制的激动，他看到了，他又看到了，又看到了伯纳乌的足球艺术大师，又看到了球场上那位有着地中海头型的法国男人向所有的人开始诠释着艺术足球的魅力！

　　“唰！”

　　外脚背的带球后的一个转身动作，齐达内轻易的就突破了伊涅斯塔的防守，在这位皇马巨星的面前很快出现了一个东方面容！

　　“我这次绝对不能再让齐达内轻易的突破了！”

　　葛非心中想着，默默的将注意力集中了起来，齐达内可是世界上公认的足球大师，就连爱德华兹前辈以前也说过，齐达内这位法国队的中场灵魂是他最看重的几位当代足球明星之一！

　　有着多名球坛辈们的夸奖，无数球迷们的拥护，齐达内这位一共获得一次“世界足球先生”称号，获得三届世界足联金球奖的阿尔及利亚法国移民，可是说是20世纪90年代法国足球崛起的一面旗帜！

　　1998年的法兰西世界杯，2000年的荷兰欧洲杯，蓝色的法兰西两次将奖杯高高的举起！而齐达内在其中的作用毋庸置疑，可以说没有了齐达内，法国队就会像失去自己的灵魂，2002年的韩日世界杯上，齐达内的受伤令卫冕冠军法国队屈辱的从小组赛中就被淘汰！

　　当所有的人都认为法国队会随着齐达内的沉沦而没落之后，04年的葡萄牙欧洲杯上，法国队在齐达内的带领下一口气从小组赛中突围而出，只是却被这届欧洲杯上的希腊神话所遏止住。

　　从这届欧洲杯之后，因为年龄而开始状态下滑的齐达内就对外发表了一个声明，宣布自己从此退出法国国家队，这令所有的球迷们都痛心不已，如果法国队能够在齐达内的带领下有机会再一次举起大力神杯，那么球技出色，品德出众的齐达内将会成为第三位球王！

　　齐达内现在虽然因为年龄而状态不如自己的巅峰时期，但是对于每位在现场的球员和球迷们来说，大师永远是大师，而把自己的精力全部放在俱乐部的齐达内有时候也会爆发几次，那状态直指巅峰时期！

　　现在就是这位法国球星爆发的时候！

　　葛非额头上冒出了一滴一滴的汗水，自己贴身防守爆发的齐达内真是困难到了极点，拼着自己的十二分力气，堪堪与这位法国球星齐头并进，想很快的抢下他脚下的皮球更是难上加难！

　　半边身体微侧靠住葛非，齐达内用自己放在葛非身后的手往下扯住葛非的球衣，这位艺术足球的大师绝对也是位利用身体踢球的大师，那187厘米的身高，强壮的身体和一些必要的上肢动作从来没有被他闲置过！

　　“唰！”

　　齐达内猛然一个加速带球转向的同时，隐匿的那只扯住葛非球衣的手也突然的用力了一下并快速的放开，这一下让因为没有了依靠而失去重心的葛非差点没被摔个屁股蹲！

　　“齐达内突破了葛非的防守，他带球再次冲向了巴塞罗那的后防线，我好像又回到了98年的那个时候，希望齐祖能够再现当年的神勇吧！”

　　伯纳乌的现场解说员用他那有些嘶哑的嗓子喊着，整个看台上的皇马球迷们都激动的跳了起来，大家都期待着齐达内能够获得进球或者助攻，整个伯纳乌球场一时间热闹非凡！

　　“我绝不能让他进球或者助攻！”

　　葛非这个时候可不管现场皇马球迷们的美好期望，被齐达内第四次过掉的他现在只有一个想法，那就是追上去将皇马队由齐达内发动的这次进攻给瓦解掉！

　　“注意盯人！”

　　场地边的里杰卡尔德看到了被冲向大禁区的齐达内搞得蠢蠢欲动的巴塞罗那后防线大声的喊了起来，齐达内的突破不是最可怕的，可怕的是他的传球！

　　齐达内这个时候已经优雅的带球前进到了巴塞罗那的大禁区右前方，巴塞罗那队的右前卫哈维这个时候为了防守往中路靠了过来，而且右后卫贝莱蒂也快速的迎了上来！

　　“那个中国小孩估计在后面吧！”

　　齐达内心中想着，开始比赛来的40分钟里，葛非是一个让他感觉非常难缠的后腰，不过也只是难缠而已，却不会让这位足球大师头疼。

　　“就这么办吧！”

　　齐达内心念一定，突然停步带球转身背对着了巴塞罗那的球门，在他的对面赫然是正向他快步跑来的葛非！

　　“呃？”

　　没想到齐达内会突然来这么一手，快速前进的葛非急忙的停住脚步。

　　“哦！齐祖这是要做什么？”

　　看来伯纳乌的解说员对于齐达内的这个表现也感觉非常奇怪，看台上的球迷们也闭上了自己的嘴巴，将注意力完全投入到了绿茵场。

　　“难道齐丹是想跟葛非单挑，这不对吧，没有必要啊！”

　　场地边的里杰卡尔德挠了挠自己的头思索道，这位荷兰少帅也不清楚齐达内玩的这是哪一手，至于主队的教练卢森博格那就更不可能知道了！

　　葛非已经将目光完全的锁定住了齐达内脚下的皮球，看来他也认为这个时候的齐达内要跟他单挑了，齐达内很快带球前进了起来，而前进的方向却是背对着巴塞罗那球门的方向！

　　“奇怪，齐达内这是做什么？”

　　正当所有的人都心中疑惑的时候，葛非的脑海中却突然闪出爱德华兹前辈的一句话：

　　“进攻不仅仅是向前！”

　　“不好了！”

　　当葛非反应过来的时候，齐达内已经开始诠释这句话的用意了，他用一个漂亮又实用的双脚扣球葛非身边突破跑过，又侧身用一个右脚扣球让掉了冲来的哈维，然后直接小腿发力将皮球用自己的右脚大力的踢向了自己的侧方向，而那个方向正是巴塞罗那的禁区旁！

　　“坏了！”

　　里杰卡尔德惊讶的长大了嘴巴，齐达内竟然用一个漂亮的弧线球将皮球妙传给了在大禁区右边埋伏着的欧文，而且这个传球一点也不越位！要知道在开场第八分钟就打入一球的这位英格兰“神奇少年”今天状态可是非常好的！

　　“迈克尔·欧文接到了齐祖的这记彩虹般的妙传，他突破了！”

　　“GOOOL！！！！进球了，迈克尔·欧文！他第二次将皮球送入了巴塞罗那的大门，让我们为他欢呼吧！还有齐祖，他们是最棒的！”

　　伯纳乌解说员的声音在球迷山呼海啸的呐喊声中响起，欧文飞奔在伯纳乌的绿茵场上与齐达内等人一起接受着球迷们的喝彩！

　　“有了状态神勇的齐达内，皇马就有了大师级的进攻，迈克尔·欧文和罗纳尔多今天状态也很不错，这场比赛的结果看来真像预计的那样了！”

　　场地边的里杰卡尔德深深的低下了自己的头，上半场快要结束了，带领着球队来到伯纳乌的自己还没能收获过一次胜利的他，不知道通过中场休息的调整，自己的球队能不能抵挡住皇马的进攻并在合适的时候反击几下！


第九十三章 伯纳乌之主

　　皇家马德里以2：0的比分结束了上半场的比赛，当主裁判吹响中场休息的哨声之后，整个伯纳乌都相信，以两队上半场这样的表现对比来看，皇马肯定会最终漂亮的报上半赛季前在诺坎普的一箭之仇！

　　“下半场我们的战术没有什么变化，今天在伯纳乌我们不追求三分，虽然这有些消极，但是却是无奈的选择，皇马今天的进攻非常犀利，这里毕竟是他们的主场啊！”

　　休息室里的里杰卡尔德有些消沉的说着，上半场的比赛自己的队员们都表现的非常出色，但是却还是不能盖过皇马。

　　听到主教练说出了那么消极的话，巴塞罗那的队员们一个个大眼瞪小眼的看了看，皇马今天的表现简直太出色了，打出的进攻组合犀利无比，令人防不胜防！

　　“可是，我们也可以打出那样犀利的进攻的，为什么不与他们对攻起来呢？”

　　上半场被齐达内压制住的葛非开口问道，上半场葛非的表现还是很棒的，虽然指望葛非压制住爆发的齐达内有点天方夜谭，但是如果没有葛非一直缠着齐达内，皇马恐怕就不止是进两个球那么简单的事了！

　　里杰卡尔德听到葛非的这句话愣了一下，自己的主要战术就是漂亮的攻势足球，但是在爆发的皇马面前，打攻势足球行吗？

　　想到皇马强大攻击力掩饰下的孱弱后防线，里杰卡尔德的眼睛突然一亮：

　　就算输也要输的漂亮，败也要败的好看，干脆下半场对攻起来吧！

　　看了几眼自己的队员们，里杰卡尔德整理一下思路说了起来：

　　“好吧，我们将战术改变一下，久利下场，马克西上场，与埃托奥换位顶在最前面，后卫线上有伤的普约尔休息，马奎斯上场前移与葛非该打双后腰，阵型变成3—4—3，这样一来我们的防守会不如上半场，大家不想再被皇马进球的话，就向前不断的进攻吧！”

　　随着下半场的开始，伯纳乌的球迷们很快发现了巴塞罗那的变化，他们的阵型从4—3—3换成了3—4—3，少了一个后卫的他们难道还嫌上半场丢的球不够多吗？

　　可是等到巴塞罗那开球以后所有的人都感觉到了不对劲，巴塞罗那平时打的也是攻势足球，但是却都没有现在的拼命！

　　是的，是拼命，他们的球员们前压的非常厉害，就连仅有的三名后卫也不留守，都移动到了大禁区线的前面一些。

　　“里杰卡尔德看来是要放弃这场比赛了，这种拼命的打法对于状态极佳的皇马来说简直是自杀！”

　　看台上的一位巴塞罗那球迷心中想着，看来在伯纳乌的这场比赛，巴塞罗那是输定的了！

　　“GOOOOL！！”

　　下半场开场仅仅三分钟，后防空虚的巴塞罗那就受到了“外星攻击”！罗纳尔多接到齐达内的传球反越位成功，将皮球漂亮的送进了巴塞罗那的球门！
    3：0了，伯纳乌的白色球迷们高兴的都快跳起舞来了，能够看到自己的球队能够用这样的大比分战胜老冤家，简直是一种享受！

　　“进攻！不要犹豫！”

　　场地边的里杰卡尔德趁着比赛暂停的时候对着球场里的队员们喊道，他可不怕德比失败后被巴萨球迷们的唾骂，反正冠军已经就要抱在怀里了，一场失利影响不了什么！

　　巴塞罗那这种不要命的进攻很快收到了回报，皇马的后防线确实不怎么样，经过罗纳尔迪尼奥和埃托奥等人的轮番冲击，很快就露出了缝隙，我们的“小鸡”马克西·洛佩斯成功的用一个大力的“巴蒂GOAL”将皮球送入了卡西利亚斯把守的大门！

　　卡西利亚斯郁闷的用手锤击着伯纳乌的球场，这场比赛自己把大多的注意力放在了老冤家埃托奥的身上，结果一时不察被马克西偷袭得手！

　　“只此一球，下不为例！”

　　站起身来狠狠的击了几下拳头，卡西利亚斯心中默默发誓，绝对不能再让巴塞罗那在伯纳乌打进我把守的球门一次了！

　　可是卡西利亚斯没有想到，仅仅过了三分钟自己的誓言就不攻自破，罗纳尔迪尼奥与哈维，埃托奥漂亮的一个前场配合，超级黑珍珠第一次以巴塞罗那球员的身份在伯纳乌将皮球送进老东家的大门！
    3：2！

　　卡西利亚斯这个时候有了点失态，没想到自己千防万防，到最后还是没有防住埃托奥的进球，气愤的他将皮球狠狠的踢向了看台方向！

　　看台上的皇马球迷们这个时候闭上了嘴巴，没想到拼起命来的巴塞罗那竟然那么恐怖，在五分钟内连扳两球！

　　球场上的齐达内甩了一把额头上的汗水，也不知道是自己的体能下降了还是对方的能力瞬间提升了，这位法国球星只感觉葛非变得越来越难缠！

　　葛非这个时候心中对齐达内非常佩服，在下半场开始以后，而且由于马奎斯的帮助，自己已经把所有的精力都放在了这位中场球星的身上，但是就这样还被他妙传罗纳尔多得手！

　　“哦，上帝啊！可恶的巴塞罗那竟然那么快扳回了两个球，卢森博格快想点办法吧，老是这样下去可不是办法啊！”

　　伯纳乌的解说员有点啰嗦的说道，主队教练席位上的卢森博格这个时候怎么也坐不住了，他站起了身走到了替补席，看来皇马也要做出一些调整了！

　　“齐达内已经跑不动了么？”

　　下半场已经进行了快20分钟，葛非感觉自己专门盯防的这位法国球星越来越沉寂起来。

　　“场上的比分还是3：2，我们只落后一球了，我要不要也攻上去呢？”

　　葛非想着又很快的摇了摇头，因为他突然想到了在情歌体育场的那场失败，里克尔梅也是沉寂了许久以后，趁着自己不再对他盯防的时候突然爆发，齐达内可能也会来这么一手，所以一定要冷静！

　　没想到上半场场面奇差的巴塞罗那在下半场会打出那么犀利的反击，伯纳乌的球迷们在不可思议的同时却感觉比赛变得更加的好看和刺激，在皇马控球的时候是一片喝彩和掌声，在巴塞罗那控球的时候是一阵阵铺天盖地的嘘声！

　　下半场的比赛很快进行了30分钟，双方互有攻防却都没有将皮球送入对方的大门，3：2的比分让卢森博格感觉非常不安全，他这个时候打算换人了，将表现不好的小将帕文用老将萨莫埃尔换下，将体能下降的齐达内用菲戈换下！

　　当第四官员举起牌子的时候，正是巴塞罗那的控球时间，哈维将皮球回传给了葛非，葛非接到皮球以后却发现身边不远处的齐达内没有像以前一样积极的上来反抢，只是看向了场地边，看来这位法国老将已经知道自己今天的表演要结束了，一时间有些感慨。

　　有感慨的不止齐达内一个人，小将帕文心中也是感慨不已，看来自己这场比赛的表现很是糟糕，巴塞罗那的两个进球都与自己的盯人不紧有着直接的关系！

　　“嘭！”

　　帕文在下场前爆发了一次，他将埃托奥接到葛非长传的后的一个个人突破用大脚漂亮的处理掉，皮球像炮弹一样飞向了皇马的前场！葛非这个时候连忙向后回防，因为自己身边不远处的齐达内启动了！

　　“齐丹接到了皮球，他在即将下场的这个时候爆发了！与巴塞罗那的葛非齐头并进，体能消耗的差不多的他在这位年轻体壮的中国球星面前完全不落下风！”

　　伯纳乌的解说员大声的喊叫着，看台上的球迷们也唱了起来：

　　“伯纳乌之主，伯纳乌之主。

　　他就是来自法国的齐祖！

　　他给我们带来的不仅仅是胜利，

　　还有着艺术足球的享受！

　　前进吧，皇马！

　　前进吧，齐祖！

　　让所有的对手在你的回旋中迷失，

　　让所有的球队在你的射门后认输。

　　啊，伯纳乌之主！

　　啊，我们的齐祖！”

　　整齐的歌声好像给了体能快要耗尽的齐达内无穷力量，狠狠的撞开一直缠着他不放的葛非，这位法国老将在行进中突然大力抽射！

　　“GOOOL～～～！！！！伟大的进球，伟大的齐祖！！让我们一起感谢他为我们皇马做出的努力吧！”

　　伯纳乌的解说员声竭力嘶的大吼着，看台上的白色风暴狂涌着，并发出一阵整齐的鼓掌声，齐达内一边感谢着球迷们的鼓掌喝彩，一边走下了球场，比赛还有10来分钟就要结束了，皇马依靠着齐达内的这个进球4：2领先了巴塞罗那！两个助攻一个进球，这场比赛完全属于他，属于这位球场上的艺术大师—法国老将齐丹·齐达内！


第九十四章 输球不输人

　　精彩的比赛很快在伯纳乌的一阵阵欢呼声中结束了！真是风水轮流转，上半赛季在诺坎普体育场净吞三蛋的皇马终于在伯纳乌对巴塞罗那还以颜色！4：2的比分和精彩的比赛过程将会被所有的人所津津乐道！

　　对于塞罗那在伯纳乌的这场失利，西班牙国内外的各大体育媒体都很是感冒，在赛后的新闻发布会上，他们下属的记者们很是兴奋的提问着双方教练，西班牙德比永远都是那两个字语，那就是“复仇”与“背叛”，背叛方面埃托奥与菲戈都有了些过时，复仇却是有着新闻大挖特挖的！

　　“我很满意今天球队的表现，我们虽然失败了，但是也在伯纳乌收获了两个进球，我们被一位伟大的球星打败的，齐达内今天确实是表现最棒的球员！”

　　“对于齐丹我非常赞赏，我曾经也是一名防守球员，知道齐丹在防守球员的眼中是多么的可怕，他的技术，他的意识都是当代球星中首屈一指的！”

　　里杰卡尔德回答着记者的一个个问题，这场比赛自己还是让皇马在伯纳乌报复成功了，但是自己并不因为这次的失利而难过或者沮丧，一场比赛的失败不代表什么，积分榜上压倒性的胜利才是真理！

　　所以里杰卡尔德只是狠狠的夸奖着自己球员们的表现和齐达内的爆发，让很多想爆料的记者们感觉非常不爽。

　　“请问里杰卡尔德先生，您对本场比赛防守齐达内的中国球员葛非的表现满意吗？”

　　看来这位记者是中国媒体的记者，里杰卡尔德抬头一看眼睛一亮，原来这位正是从非洲旅游刚回来没两天的《中国体坛报》美女记者何露露！

　　“葛非的表现非常不错，完全防住爆发的齐丹对于任何一位防守球员都是很难完成的任务，所以今天葛非能够牵制住一些齐丹我已经很满意了，谢谢！”

　　里杰卡尔德礼貌的回答了何露露的问题，这场赛后的新闻发布会也快要结束了，各位记者或者满意或者不甘的回去撰写稿子，里杰卡尔德实是个太极高手，卢森博格却是位德比新手，看来有“料”的新闻只能靠自己发掘了！

　　“老许吗？我正在回公寓的路上，你晚上有空吗？晚饭一起吃吧～OK！”

　　何露露挂下了电话，在她身边一起走出皇马俱乐部的王安听着她嘴中对许坷亲昵的称呼心中满是不爽，自己可是看着何大美女两年多的人了，怎么一时不慎就让许坷那位老流氓后来得手了呢！

　　王安不知道的是，在非洲旅游的何大美女可是因为被我们的许大叔英雄救美了一次而以身相许的，至于其过程由于太过狗血，我们就不再阐述了^_^

　　“输球不输人，葛非又进步！”

　　看着何露露下来的新闻报道，许坷满意的吸了一口雪茄：

　　“恩，不错，这样写就可以，球迷们都喜欢进步的人！”

　　何露露笑了笑抬起了头，许坷自从非洲回来以后就变得正经了许多，要知道这可是他因为自己而改变的，想一想真让她有些成就感！

　　“葛非最近与蓝芯发展的怎么样了？”

　　何露露给许坷倒了一杯咖啡好奇宝宝般的问道，许坷很是无奈的笑了笑：

　　“那俩小孩子，一位足球新星，一位商界女强人，现在整天忙的可能连电话都没得空闲打，能够发展成什么样子呢？”

　　“我看葛非整个就是一个呆瓜，说起来一套套的，做起来就蔫了，再不加把劲，蓝芯他可能就要追不到了！”

　　何露露笑呵呵的说道，对于葛非这位少年成名球星的情感世界，作为一位记者的她还是非常八卦的～

　　许坷这个时候却突然摁灭了雪茄，深深的叹了一口气有点自言自语的说道：

　　“我现在倒希望这俩孩子不要再发展了……”

　　“为什么？”

　　何露露非常惊讶的问道，她感觉葛非和张蓝芯非常般配，这两位能够走到一起确实是件很美好的事情。

　　许坷摇了摇头微笑着说道：

　　“算了，我们不说这些了，一切顺其自然吧！”

　　……

　　参加完西班牙德比第二回合的葛非与罗纳尔迪尼奥并没有随着球队在当天离开马德里，因为在这里的第二天他们还要与皇马的贝克汉姆等球星为某一可乐品牌拍上一个广告，对于葛非来说，这可是他接到的第一份商业合同，一定要好好的完成！

　　昨天还在球场上互相对掐，不是你死就是我亡的对手们，在比赛结束后的今天就变成了要好的朋友，贝克汉姆和齐达内热情的与罗纳尔迪尼奥聊着天，第一次面对这种情况的葛非倒是有点不适应。

　　“葛非，过来说说话吧！”

　　贝克汉姆露出自己万人迷的微笑向葛非叫道，虽然这位英格兰球星已经反出了曼联队，但是毕竟灵魂中还有着那不变的红色，对于曼联出产的这位小兄弟，贝克汉姆平常对他的关注还是不少的！

　　葛非微笑着走了过来，罗纳尔迪尼奥很是夸张的拍了拍他的肩膀对着贝克汉姆和齐达内说道：

　　“这位不用我介绍了吧，我们巴萨的超级小疯子葛非！”

　　贝克汉姆微笑着点了点头玩笑般的对着罗纳尔迪尼奥说道：

　　“早就如雷贯耳加亲眼目睹了，他是一位非常天才的球员，比我那时候强多了，我像他那么大的时候还是靠脸吃饭呢～”

　　一边的齐达内平时不善言辞，只是用自己善意的目光在葛非的身上扫来扫去。

　　葛非知道贝克汉姆在拿自己开涮，他笑了笑说道：

　　“谢谢您的夸奖大卫，要知道您可是我的偶像呢！”

　　“什么？那还不赶快要签名！”

　　罗纳尔迪尼奥也知道葛非来自曼联的青年队，所以很快起哄的说了起来。

　　“我当然有准备的～”

　　葛非从口袋里摸出一直水笔递给了贝克汉姆，并掀开自己的外套露出了红色的曼联球衣。

　　“您就签这里吧，我拿回去珍藏呵呵！”

　　看着葛非这么大的个子做出了那么孩子样的事情，齐达内也在一边笑了起来，罗纳尔迪尼奥走了过来凑趣道：

　　“来，我和齐丹大哥也给你签一个，好歹我们也是巨星吧！”

　　“好的，都签上吧，这下我可赚了！”

　　葛非笑呵呵的说道，把一群工作人员也逗得乐了起来，这次的广告因为在西班牙国内播出，所以内容很简单，就是葛非与罗纳尔迪尼奥街球挑战齐达内与贝克汉姆，第一次葛非与罗纳尔迪尼奥胜利，第二次齐达内与贝克汉姆胜利！

　　因为大家关系的融洽，广告拍的非常顺利，第一次上镜的葛非表现非常不错，与罗纳尔迪尼奥一起玩出了很多的漂亮动作。

　　结束了这次耗时将近一天的广告拍摄，葛非与罗纳尔迪尼奥连夜赶回了巴塞罗那，巴塞罗那队向联赛冠军奖杯的冲刺已经要开始了，大家都鼓足了劲头，看看能够提前个几轮举起联赛的冠军奖杯！


第九十五章 足球没有国界

　　“GOAL——！！罗纳尔迪尼奥！漂亮的突破！伟大的进球，比分已经变成了4：1了！”

　　夏日五月的诺坎普被解说大叔的狂吼带出了更火热的温度，巴塞罗那球迷们高兴的在看台上玩起了人浪，诺坎普马上变成了红蓝色的海洋！

　　“我们伟大的巴塞罗那又取得了一次胜利，现在我们离联赛最后的冠军奖杯越来越近了！让我们为它自豪吧！让我们为它祝福吧！巴塞罗那万岁！”

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声后，诺坎普的解说大叔有些失态的大声的吼叫着，所有的球迷们也好像跟他一样失去了理智，一个个也像狼一样的对着球场上大声的嚎叫！

　　在本赛季的西甲联赛还剩下4轮就结束的时候，巴塞罗那在主场4：1大胜对手，这可是他们自从马德里回来后，收获的第三场胜利！

　　“如果我们在下周的比赛能够战胜瓦伦西亚，那么我们将提前三轮拿到本赛季西甲的冠军奖杯！”

　　里杰卡尔德踌躇满志的站在球场边说着，看着自己的球员一个个有说有笑的回到了更艺术，这位荷兰少帅感觉心中非常欣慰，自己来到巴塞罗那将近两年来的努力这一刻终于得到了回报，04～05年赛季的联赛冠军，这个结果应该让所有的人都满意吧！

　　“伟大的巴塞罗那，他们即将获得本赛季的联赛冠军！感谢诺坎普对我们巴塞罗那一直以来的庇佑，感谢加泰罗尼亚的巴萨球迷们支持，红蓝色的世界因为你们才有了变得更加绚丽恒久的理由！”

　　诺坎普的解说大叔在巴塞罗那的球员们手拉着手感谢现场球迷的支持的时候，好像觉得联赛冠军奖杯已经在这个时刻被巴塞罗那收归怀中，干脆提前把巴塞罗那夺冠时自己的台词给吼了出来！

　　对于解说大叔的这段有些夸张的结束词，诺坎普所有的人却没有一点觉得不妥，本赛季的瓦伦西亚与拉科鲁尼亚这两支西甲的准豪门一齐沉沦，离联赛还有4轮就要结束的时候，没有人会认为他能够在自己的主场遏止住巴塞罗那夺得冠军的步伐，冠军已经唾手可得！

　　“你们干得太漂亮了小伙子们！我们的头儿说了，大家放假一天好好的休息一下，大家养足精神，争取在下周末的瓦伦西亚将蝙蝠军团用皮球打下来，一举捧起联赛冠军的奖杯！”

　　腾卡特在更衣室里跟巴塞罗那的球员们说着，很快引起了所有的人一片热烈的欢呼声，一天的假期虽然短暂，但是也是非常令人愉快的！

　　“葛非，明天放假你有什么安排？”

　　罗纳尔迪尼奥这位平时总是挂着顽童般笑容的巴西球星性格非常活泼，对于葛非这位中国队友他本来就是抱着非常友好的态度，等与葛非拍过一次商业广告之后关系更加密切，有时间总是想合着葛非一起去玩儿～

　　葛非停住了脚步，微笑着对着罗纳尔迪尼奥说道：

　　“也没有什么安排，可能会跟梅西或者伊涅斯塔一块在公寓里玩实况吧！”

　　“最新的实况足球9吗？我电脑上也安装了，玩起来感觉还可以，但是没有真正的比赛过瘾！”

　　罗纳尔迪尼奥说着摸了摸下巴：

　　“跟他们那些人玩个什么劲儿，明天我要去见几个女球迷，你陪着我一起去吧葛非！”

　　“啊？”

　　葛非没想到罗纳尔迪尼奥会有那么精彩的假期安排，连忙摇手：

　　“不了，我还是不要去了！”

　　“哎，你不能总是窝在家里知道吗？看一看现在巴塞罗那的街头上，多少的美女都在等待着自己的白马王子～你，我们巴塞罗那的超级新星，还不赶快行动！”

　　罗纳尔迪尼奥有点夸张的说着，还配合上了非常那啥的动作，一边的葛非顿时鸡皮疙瘩掉了一地～

　　“呃……罗纳尔，我有事先撤了！”

　　葛非扔下一句话就很快的跑路了，他可不想继续受着罗纳尔迪尼奥非常那啥的言语洗礼～

　　“我晕～我只是开个玩笑竟然就吓跑了，有那么恐怖吗？”

　　罗纳尔迪尼奥坏笑着自言自语着，那雪白的兔牙竟然还在夕阳的照耀下闪着光芒～

　　葛非很快的回到了自己的公寓里，他直接倒在了床上，开始迷迷糊糊的想起自己自从来到西班牙以后的情形。

　　时间过得可真是快，转眼来到西班牙已经快一年了，在这将近一年的时间里自己的进步非常大，已经从以前一位青年联赛的明星球员，变成了现在一名西甲联赛的超级新星，自己租借到西班牙的这第一个赛季，还真算得上是成功啊！

　　可是当葛非打开电脑并玩起实况足球游戏的时候，却怎么也不觉得自己成功！

　　“我的能力怎么那么低啊！成长类型也是早期型！”

　　看着游戏中自己的属性，葛非真是有点哭笑不得的感觉，这东洋人的游戏设计的还真变态，只要是中国球员，几乎没有一个能力出众的，成长类型也几乎都是早期型，玩过这个游戏的人可能都知道，成长类型早期型就意味着这名球员在大师联赛的发展中能力基本不会再提高！

　　也许是我们中国的足球确实臭不可闻吧，不然在游戏里也不会菜到这种程度！

　　葛非想着想着，就想到了中国足球，没办法，谁让咱是中国人呢！不提起中国足球便罢，一提起中国足球葛非就绝对来气，而且气完了你还得接着无奈……

　　失败失败，一次又一次的失败，进步没有，落后绝对！中国足球让所有的球迷们伤透了心，有多少中国球迷一个个失望后伤心，有多少中国球迷伤心后绝望，有多少中国球迷绝望后抛弃！

　　可是每个人摸着自己的心问问自己，真的能抛弃吗？

　　哪个球迷不想自己祖国的足球在世界上能够占上一席之地，又有哪个球迷不想自己祖国的足球运动员在世界上闻名遐迩呢？

　　只要中国足球能够取得那么一点的进步和成绩，我们可爱的球迷们就一如既往的开始支持它，可是它最终带给我们的是什么呢？

　　中国的球迷是最可爱的球迷也是最可怜的球迷，是作践自己也好是虐待自己也好，他们绝对不会真真正正的抛弃让他们一次次受伤的中国足球！因为什么都是可以改变的，却永远变不了的是那一颗滚烫着的，深深热爱着自己祖国的红色心脏！

　　足球是没有国界的，可是足球运动员和球迷们却有着自己的祖国！

　　摇了摇头将自己脑中的想法通通甩去，葛非关上了电脑躺回了床上。

　　“没想到只是看到一款足球游戏里自己的糟糕属性就想到其他那么多乱七八糟的东西，我真是一个十足的‘痴线’”

　　葛非自嘲般的说着，随着自己在西甲越来越好的表现，和在西班牙以及国内越来越暴起的名气，他早晚要受到祖国的召唤，据说现在中国国家队的水非常深，中国足协也非常的复杂，到那个时候不知道自己应该怎么办呢？

　　“不管了，真有那个时候，我一切听许大叔的安排吧！”

　　葛非想着，很快在这个夏日的夜里进入了梦乡，到了明天等待着他的将会是什么呢？


第九十六章 荷兰世青赛

　　五月的一个清晨，欧洲的“北方威尼斯”，荷兰的阿姆斯特丹市没有一丝炎夏的气氛，在荷兰这个低地国度的首都，凉爽湿润的清风吹在水道纵横的大街上，让人感觉非常的清醒和有精神！

　　在阿姆斯特丹的一个大街上，两位游客模样的中国人正在呼吸着清晨的新鲜空气，一起悠闲的散着步。

　　“这次阿贾克斯的青训基地总共帮助我们培养出来了十三名有潜力的青年球员，据建国大哥说，这些可是我们最后的一点储备球员了，不知道加上已经定好的队员，我们在这届的世青赛上能够获得什么样的成绩？”

　　说话的西装中国人比较年轻，在他的身边是一位穿着随便的中国中年人，中年人听完年轻人的话转过了头笑了笑：

　　“小张，我不是都给你说过了这次世青赛的目的了吗？我们不追求成绩，只是要让世界认识我们新的国青队，并以这次世青赛为平台来实现我们一步步的计划！”

　　“可是林大哥，足球比赛成绩才是一切啊！”

　　小张毕竟是一名外国语大学毕业还不到两年的年轻人，对于林海涛的一些想法他一时间还是很难理解的！

　　“我再给你说一次，你可要记清楚！”

　　林海涛停住脚步，看着阿姆斯特丹充满荷兰风情的一座漂亮的小楼慢慢说道：

　　“我们中国青少年足球协会，绝对不跟以前的中国足协一样对青年足球讲究成绩至上，我们只求青少年足球的进步，而且我们的大多数人与其说是协会的官员，还不如说是一个个的足球经纪人，在开展协会日常工作的时候将一切以青少年足球运动员的发展为重心，下辖的球探部门和基层部门都也正在慢慢的建设中！”

　　“呵呵，对于那些我不是很懂，我只是一个小翻译，但是从林大哥您的这句话也能够听出来，您确是为了中国青少年足球的发展而努力奋斗的！”

　　小张笑呵呵的挠了挠头，林海涛据说是中国体育部的一位重要官员，多少年他都想为中国足球的发展贡献毕生的精力，终于在步入中年的时候有了可以让自己大力追求心中理想的机会！

　　非常佩服林海涛伟大理想的同时，曾经在大学的时候做了一段时间“伪球迷”的小张也在心里暗暗打算：我也要做好在荷兰的这份工作，也为中国青少年足球的发展贡献上自己的这一点微薄的能量！

　　林海涛听到小张的这句话微笑了一下，看了看手表说道：

　　“希望我的所作所为能够让祖国的青少年足球慢慢走上健康的道路吧！时间不早了，一会儿我们回酒店把特拉帕托尼先生请下来，小张你多费心照顾点，他年纪比较大！”

　　“好的，林大哥！”

　　小张答应着以后，与林海涛一起向他们下榻的酒店走去，在那里还有着中国青少年足球协会为国青队请来的意大利冠军级的老帅特拉帕托尼！

　　说起特拉帕托尼来，球迷们一点也不陌生，这可是一位非常老资格的意大利金牌教练，在他30多年教练生涯中曾经先后取得过16项冠军，其中各国联赛冠军8个、冠军杯、优胜者杯，联盟杯各二个、丰田杯一个、超级杯一个，是意大利足坛上取得冠军最多的教练，也是唯一一位取得过三大杯大满贯的教练，这项纪录至今无人能够打破！

　　也许是执教俱乐部已经没有什么了挑战性，也许是想为自己冠军头衔再添一把彩，也许是想率领蓝衫军团捧回阔别以久的世界杯，从佛罗伦萨离任后的特拉帕托尼开始了其国家队执教生涯！

　　可是特拉帕托尼在执教国家队其间却遇到了一些困难，成绩很是不理想，2002世界杯的暗淡离场，2004年欧洲杯的再次出局，让意大利的球迷们对于这位金牌教练产生了不信任，而且因为特拉帕托尼性格火爆，与他一贯不和的新闻媒体更是极尽所能的去丑化，甚至妖魔化他，无奈的特拉帕托尼只好离开了意大利主教练的位置，暂时的闲赋在自己米兰的老家。

　　2004年的6月，在米兰为了中国青少年足球的发展而四处奔走的林海涛有幸与这位意大利老教练见了面，并很快成了好朋友，林海涛刚好要为以后的中国国青队寻找一名教练，就理所当然的找到了特拉帕托尼，也许是为了证明自己在执教国家队方面的能力吧，特拉帕托尼考虑了几天后表示非常乐意接受林海涛的邀请，只是这位老帅却因为一些原因一时间来不了中国考察，更有趣的是，在04年的7月特拉帕托尼竟然直接成了葡萄牙本菲卡队的主教练！

　　对于特拉帕托尼的这种做法，林海涛下意思的就想到了巴乔，02年的巴乔也是因为特拉帕托尼的一句“可以给你一个机会”拼命的恢复和保持自己的状态，却也是因为特拉帕托尼的一句“你现在状态不行”被打入了悲剧的结尾。

　　特拉帕托尼还真是一个会惹人生气的“怪老头”，当时的林海涛心里非常不爽，但是当他知道原因之后却也释然，原来特拉帕托尼为了这事还专门托朋友查了一下他的底细，是知道林海涛当时还不是中国青少年足球协会的主席才出尔反尔的！

　　真正成为了青少年足球协会主席的林海涛在05年2月再一次的向特拉帕托尼提出邀请，特拉帕托尼也是再一次了解了他的底细才真正同意了，愿意执教完本菲卡一个赛季后直接就成为中国国青队教练，并愿意带领着国青队参加荷兰世青赛，而今天就是林海涛趁着特拉帕托尼休假把他拉到荷兰来选拔球员的！

　　“特拉帕托尼先生醒了吗？”

　　走到酒店的休息间里，林海涛向目前的青年队主教练高建国问道，高建国是一名三十五六岁的东北大汉，也是林海涛的好朋友，在得知特拉帕托尼将要在6月接替自己的位置，自己降为助理教练的时候，这位年轻教练表现的非常大方，并表示很高兴有机会向意大利的这位金牌教练学习。

　　“醒了，正在看着比赛录像呢，老先生可真是敬业啊！”

　　高建国微笑着说着，为林海涛拉来了一个椅子：

　　“我们先坐一会儿吧，老先生说一个小时内不要打扰他～”

　　林海涛很是随意的笑了笑：

　　“时间还早，那就再等一个小时吧，希望我们能够从阿贾克斯的青训中心挑选到适合参加世青赛的球员吧！”

　　高建国两只手握在一起放在桌子上，皱着眉头问道：

　　“这样的话，我们的队伍很像是临时凑起来的，在世青赛上我们的球员能够吸引到欧洲一些俱乐部的关注吗？”

　　“是金子总会闪光的，我们这几年来的努力应该不会白费！”

　　林海涛说着，从酒店的玻璃窗看向远方若隐若现的大海：

　　“三年，我们目前的时间只有三年，虽然我们不以追求成绩为目标，但是其他人却还以成绩衡量我们的工作，为了以后能够有更多的时间来发展祖国的青少年足球，希望三年后我们能够成功一次吧！”


第九十七章 祝贺他们吧

　　“比赛从一开始我就能预感到这场比赛的结果，在今天的梅斯塔利亚体育场，来到了现场为巴塞罗那加油的红蓝色球迷看起来比白色的瓦伦西亚球迷还要多，他们在球场的看台上疯狂的呐喊着，好像要把梅斯塔利亚变成诺坎普！”

　　一名球迷在赛前接受采访时如此说道，2005年5月9日西甲联赛的第35轮，巴塞罗那客场挑战瓦伦西亚，这场比赛被很多的人们所看重，因为这场比赛的结果将直接决定着04～05赛季西甲冠军早产的时间！

　　“哈哈，看到联赛的冠军奖杯向我们招手真令人兴奋！冠军是我们的，我们今天要把它早早的预定下来！”

　　里杰卡尔德说着做了一个打电话预定的姿势，引得大家纷纷笑了起来。

　　“加油！小伙子们，如果我们能早点将奖杯收入囊中的话，等回到诺坎普我们就可以以轻松的心情比赛，并在比赛结束后进行颁奖庆典了！你们能够将冠军奖杯预定到吗？”

　　腾卡特笑呵呵的问道，巴塞罗那的球员们一个个的大声回答道：

　　“当然可以！”

　　“放心吧，先生，保准早早的把它搞定！”

　　在更衣室里结束了赛前简短的会议，巴塞罗那的球员们在球迷们的呐喊声中走进了梅斯塔利亚体育场，看台上五万多名球迷中有着两万多名巴塞罗那的球迷，差不多将主场的优势给倒转过来！

　　看了看巴塞罗那队的首发阵容，瓦伦西亚的主教练拉涅利眉头皱成了一个大大的疙瘩，又是里杰卡尔德最擅长的4—3—3，四个后卫马奎斯，贝莱蒂，范布隆特霍斯特和普约尔都是主力球员，三个前锋还是久利，埃托奥，小罗组成的“进攻三叉戟”，中场则是德科，哈维和葛非，看了看后腰位置的葛非，拉涅利的心中一时间有些感慨！

　　自己执教切尔西队的时候就看上了这位在曼联青年队横空出世的中国少年，没想到才一年多不见，这名中国少年就成了巴塞罗那的超级新星，看来自己的眼光果然没有错啊！

　　“葛非，葛非！”

　　拉涅利嘴里嘀咕着葛非的名字，又不由自主的看了看瓦伦西亚的替补席，在替补席上有一个人让他停住了目光，自己来到瓦伦西亚已经快一个赛季了，说实话带队的成绩非常不理想，自己的眼光没问题啊，那个不适合激烈对抗的文弱青年艾马尔，不应该只是坐在替补席上吗？

　　艾马尔低头沉默着，不被教练看好的他并没有被拉涅利放进首发名单，他知道这是拉涅利队自己的看法有问题，可是就算这场比赛自己上场，球队胜利甚至战平巴塞罗那的可能都很渺茫，没办法，现在的巴塞罗那士气简直太旺了！

　　看吧！比赛开场仅仅3分钟，士气旺盛的巴塞罗那就进球了！

　　小罗漂亮的个人突破将还没有完全进入比赛状态的瓦伦西亚后防线冲击的七零八落，快如闪电的埃托奥抓住机会，接到皮球以后大力射门，只是可惜的是却打在了门柱上，当看台上的瓦伦西亚球迷为自己的球队逃过一劫而庆幸的时候，久利又出现了！

　　就是这位个子矮小，反应机敏的法国球星接到了被门柱弹回禁区里的皮球，并用一个漂亮的凌空抽射将其送入了瓦伦西亚的大门！

　　看台上的巴塞罗那球迷们高兴的跳了起来，没想到球队那么快就领先了对手，教练席上的里杰卡尔德也站起来挥舞了一下拳头，我们离奖杯的距离又近了一步！

　　随着比赛的继续进行，巴塞罗那的球迷们越来越兴奋，而瓦伦西亚的球迷们却越来越沉寂……

　　巴塞罗那队在小罗组织下，打出了一次次精彩的进攻，这让瓦伦西亚的后防线疲于奔命，不过更令瓦伦西亚不爽的是，因为巴塞罗那后防线和葛非的出色表现，瓦伦西亚的反击几乎变成了不可能完成的任务，拉涅利为球队制定的防反战术这下是彻底没戏了！

　　“嘭！”

　　葛非作为巴塞罗那的后腰表现特别卖力，瓦伦西亚队几次燃起的反击火焰都被几乎被他一个人生生掐灭！

　　看到反击没有效果，防守只嫌人少不嫌人多的瓦伦西亚队在没有接到主教练拉涅利的指示之前，自动的变成了龟缩防守的战术，一时间让看台上所有的球迷都看得大跌眼镜！

　　“葛非，适当进攻！”

　　看着越来越开始向后场龟缩的瓦伦西亚，里杰卡尔德在场边对着葛非大声的喊道。

　　葛非点了点头，看来得尝试一下远射了，因为他觉得破那么密集的防守也只有远射的效果是最好的！

　　举手要到久利的一个回传球，葛非对着哈维喊了一声提醒他帮助补位就自己带球前进起来，看台上的巴塞罗那的球迷们看到葛非开始带球突破，兴奋的大声呐喊！不知道这位“小疯子”是不是又要玩把长途奔袭什么的！

　　因为瓦伦西亚的防线比较靠后，从中场带球前进到距离大禁区十几米的葛非竟然没有受到一名瓦伦西亚球员的阻拦，不过再快步前进了几米以后，瓦伦西亚的防守球员再也沉不住气，很快的迎了上来！

　　“哗～”

　　用一个漂亮的马赛回旋过掉了第一名瓦伦西亚的防守球员，葛非收获到看台上的球迷们大声的尖叫！能够在比赛中看到如此漂亮干净的过人动作，让所有的人都感觉非常的享受！

　　“好漂亮的突破，没想到葛非现在的技术水平竟然提高的那么快！”

　　拉涅利有点惊奇的看着球场上挥洒自如的葛非，而葛非这个时候控制了一下脚下的皮球看了一下瓦伦西亚的禁区和球门，发现禁区里的防守球员已经被队友埃托奥拉出了一个空挡！

　　“就是这个时候了！”

　　葛非心中念道，用一个横向拉球变线让过了一名瓦伦西亚球员的抢截，直接抡起右腿大力抽射！

　　“嘭！”

　　皮球变成一道白光，直直的向瓦伦西亚的球门方向飞去，看台上的球迷们紧张的看着，不知道葛非这个大力射门能不能刷新比分！

　　“瓦伦西亚现在禁区里的人太多了，葛非的这个射门有点仓促！”

　　里杰卡尔德在葛非抡腿射门的一刹那这样想着，却在飞球从葛非脚下飞出去的一刹那又改变了看法：

　　“这个球打的真是太漂亮了！”

　　皮球刚好从埃托奥扯开的那点空挡中飞过，并且直直的钻入了瓦伦西亚球门的网窝！

　　“GOAL！！葛非，这真是一记威力巨大的远射啊！”

　　梅斯塔利亚球场的解说员虽然心中非常不爽，但是还是将这个进球喊着报了出来，比赛刚开始20分钟，瓦伦西亚就被巴塞罗那2：0领先了，如果一直这样下去的话，我们还是为巴塞罗那祝贺吧，祝贺他们在我们的主场一举获得联赛冠军！


第九十八章 冠军预定完成

　　看着球场记分牌上3：0的比分，看着记分牌旁边八九分钟的时间，瓦伦西亚的主教练拉涅利像是解脱般的坐回到了教练席上。

　　久利的凌空补射，葛非的大力远射，再加上小罗的一个点球中的！巴塞罗那今天的胜利是难以阻挡的，我们瓦伦西亚本赛季已经走到尽头了，联赛积分榜上八名开外的糟糕成绩，虽然不会导致降级，但是对于年年争夺冠军的球队来说，这明显是非常的失败！

　　我也是非常的失败，看来在瓦伦西亚的日子，我可能也要走到尽头了……

　　拉涅利捂住自己的脸非常痛苦的想道，很快他又被一声哨响将注意力吸引回到了足球场。

　　表现的过于兴奋的葛非从侧面放倒了瓦伦西亚的中场费奥雷，这位去年夏天从拉齐奥加盟西甲的意大利名将本赛季表现的不是太好，不过拉涅利却挺喜欢这个大个子的同胞中场，很多时候都派他上场～

　　黄牌！

　　葛非吃到的这张黄牌让其他人看来一点也不冤枉，但是葛非自己却觉得自己比窦娥还要冤，侧面铲倒了费奥雷没错，可是他的脚尖已经先碰到皮球了，而且费奥雷这家伙有点注意力不集中，看到葛非铲球了也没有及时的躲过去。

　　被队医抬下场，费奥雷很快被宣布不能再上场，拉涅利只好换人，而瓦伦西亚的球员们和球迷们却把敌意的目光在葛非的身上扫来扫去，倒不是为了费奥雷的伤势，而是因为葛非一直在疯狂的破坏着瓦伦西亚的进攻，打入一球不说还把球员也踢伤，真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！

　　但是当瓦伦西亚的球迷们看到拉涅利换上的一名球员的时候，对葛非的恨意稍微消退了那么一些些，因为上场的是“小丑”艾马尔！

　　因为是很突然的换人，艾马尔还没有热身，对于拉涅利将他这个时候派上场，“小丑”面色上并没有什么表现，三个球的差距，就算自己变超人也可能扳不回来了！

　　“帕布洛，看来我是错了，你虽然文弱却是正好属于西甲，属于瓦伦西亚！”

　　看到刚刚上场就开始慢慢盘活了整个球队的艾马尔，拉涅利心中默默的想道。没办法，很多教练都喜欢在球队培养自己的亲信球员，现在的拉涅利也是这样的人，可惜的是意大利老乡们那不争气的表现让他获得了失败！

　　场地边的里杰卡尔德看着瓦伦西亚在艾马尔上场以后开始慢慢变得犀利起来的进攻反击，心中对艾马尔也很是赞赏，看着矮小的艾马尔在巴塞罗那的球员面前依靠自己敏捷的身手突破着，里杰拉尔德又想起了正在巴塞罗那预备队的弟子梅西。

　　“下个赛季，一定要把梅西放在一线队了，我们的巴塞罗那锋线主力和替补的差距有点大啊！”

　　里杰卡尔德心中思考着，如果这场比赛赢了夺得联赛冠军，剩下的三场联赛自己是不是应该派上几名二队的年轻球员锻炼和考察一下，梅西却不用了，因为阿根廷足协已经给俱乐部发来了传真，希望梅西能够尽早的去阿根廷青年队报到，荷兰世青赛的准备工作已经开始了！

　　“GOAL！GOAL！GOAL——！漂亮的挑射！我们的小丑艾马尔，为他欢呼吧！”

　　梅斯塔利亚球场的解说员连续有气无力的为客队巴塞罗那报了三次进球，这次终于轮到为自己的主队瓦伦西亚报了，嘶哑的大吼声中带着颤抖，好像要把自己压抑了一个多小时的郁闷一嗓子都给吼将出来！

　　“哦！！！”

　　身穿白色球衣的瓦伦西亚球迷们也高兴的欢呼起来，被巴塞罗那压着打了一个多小时，球队终于打入一粒进球了！

　　艾马尔在梅斯塔利亚的绿茵场上飞奔着，平常个性文静的他正跟球迷一样在大声的喊叫着，也像是在把心中的郁闷一口气的给喊出来！

　　看了看手表，全场比赛已经过了70分钟，里杰卡尔德心中越来越激动起来，还有20分钟，我们就能够将冠军奖杯早早预定到了！现在突然出来一个艾马尔来阻挡，希望我们的防守球员能够接受这个失球的教训，在下面的比赛里不再让瓦伦西亚进球吧！

　　葛非看了看正在一起庆贺进球的瓦伦西亚球员，看了看庆祝活动的主角艾马尔，暗暗的给自己加了一下油：

　　“葛非，你的新目标来了，一定要看死艾马尔，获得冠军奖杯！”

　　重新开球的巴塞罗那在里杰卡尔德的要求下加强了防守，而瓦伦西亚却在艾马尔进球的刺激下慢慢的开始侧重进攻起来。

　　“起来吧，瓦伦西亚！万岁，瓦伦西亚！

　　她是最好的。

　　起来吧，瓦伦西亚！万岁，瓦伦西亚！

　　她常驻我们的心中。

　　她的球迷会一直追随着她，

　　在所有的球场。

　　她都会赢得比赛！”

　　梅斯塔利亚的看台上传来了一阵阵的歌声，瓦伦西亚的球迷们开始为球场上拼搏的球员们打气，在有节奏的歌声中，瓦伦西亚的进攻变得越来越犀利，巴塞罗那的后防线一时间变得风声鹤唳起来！

　　“漂亮的大力轰门！哎呀！巴尔德斯这个扑救真是太及时了！”

　　“传球，迪瓦约打凌空！太可惜了，皮球竟然高飞出了横梁！”

　　“加油，瓦伦西亚！巴塞罗那全部回撤防守了，我们要继续进攻！进攻！”

　　在解说员的一句句或兴奋，或惋惜，或失望的解说声中，从下半场第30分钟开始压着巴塞罗那打的瓦伦西亚很快就在光开花不结果的狂攻中耗费了10来分钟，不是他们的进攻不行，而是巴塞罗那的防守太好了！

　　他们的后腰葛非现在回撤到了后防线，与队长普约尔一起组织着防守球员和回撤协防的中场甚至前锋球员将瓦伦西亚一次又一次的进攻化解掉，比赛还有不到1分钟就结束了，两个进球的差距已经让瓦伦西亚的球员和球迷越来越沉寂！

　　可是看台上的巴塞罗那球迷却一个个活力四射的为巴塞罗那呐喊着，大家都开始不停的关注起来自这位马德里市的主裁判，等待着他吹响比赛结束的哨声！

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　当来自马德里市的主裁判吹响了比赛结束的哨声的时候，所有梅斯塔利亚球场里的红蓝色一瞬间爆发了！球迷们高兴的跳着叫着，有些球迷的眼中甚至还流出了激动和高兴的泪水！

　　球场上的巴塞罗那球员们也一个个互相的祝贺着，葛非和小罗等几名球员干脆直接把冲入球场的主教练里杰卡尔德拉过来望天上扔了起来！
    3：1！

　　我们终于漂亮的预定下了本赛季联赛的冠军奖杯！


第九十九章 再见爱德华兹

　　本赛季联赛冠军的奖杯预定成功以后，巴塞罗那队将去客场挑战小球会莱万特，因为已经拿到了冠军，主教练里杰卡尔德在这场比赛让一部分球员休息了一下，派上了多名替补球员或者锻炼，或者恢复状态。

　　葛非本场比赛也是休息的球员之一，因为巴塞罗那的几位原来长期有伤的防守球员都在赛季快要结束的时候纷纷伤愈复出，所以不能不给他们一个机会来回归和适应。

　　莱万特现在已经落入了降级区，为了到赛季结束不至于降级，他们最后的几轮比赛都要全力以付，听说巴塞罗那这场比赛派上的是替补阵容，莱万特的主教练和球迷们都很高兴，没想到巴塞罗那如此仗义，这不是跑到我们的主场来送分吗！

　　可是当比赛真的打起来以后，所有这个属于瓦伦西亚市小球会的阵营的人一时间傻了眼！

　　巴塞罗那的替补阵容发挥出了强大的实力，比赛才进行了上半场就将莱万特打成了2：0！

　　“巴塞罗那毕竟是豪门球队，就算是它的替补阵容，对于我们这样的小球会来说也是非常豪华！看来我错了，指望任何人来送分都是愚蠢的，求人不如求己，求救不如自救，想从降级区的泥潭里抽身而出只能靠自己了！”

　　中场休息后的莱万特在主教练的激励下，和在降级后那悲惨境遇的刺激下爆发了超人的能量，下半场的他们连入巴塞罗那替补阵容三球，在比赛还剩下几分钟前将比分逆反成了3：2！

　　可正当主队的球迷们兴奋不已的时候，巴塞罗那又将他们打入了深渊，伊涅斯塔的吊射在主裁判吹响终场哨子之前落入了他们莱万特队的球门里，而比分最终锁定为3：3，莱万特为保级拼了命才只拿到了区区的1分！

　　战罢莱万特，巴塞罗那俱乐部就开始准备庆典活动了，下一轮在主场战罢比利亚雷亚尔后，西班牙足球协会就要将本赛季联赛冠军奖杯交到巴塞罗那队的手里，到时候俱乐部要与到场的所有巴萨球迷一起来庆祝！

　　“葛非，你运气真是太好了，竟然在来到西甲第一年就赶上这么好的事！”

　　在训练后的一个空闲的时候，罗纳尔迪尼奥笑呵呵的拍着葛非的肩膀说道，这让葛非很不理解，有什么好事会让这位巴西球星如此高兴呢？

　　一旁的贝莱蒂笑呵呵的说道：

　　“你就不要煽呼小朋友了，不就是第一次赛季结束前的冠军奖杯颁发典礼吗！”

　　“第一次赛季结束前的冠军奖杯颁发典礼？”

　　葛非奇怪的问道，以前没来过西甲的他对这个说法很是不解。

　　伊涅斯塔笑了笑解释道：

　　“以前西甲联赛冠军奖杯的颁发典礼，都要在整个赛季完全结束后足协挑个时间来为获得殊荣的球队进行，今年是第一年的改革，赛季结束前就可以在合适的时间给获得冠军的球队进行加冕！”

　　“这样的话，颁奖典礼就会变得非常热闹，使得球迷和球队更加有了夺冠的激情和兴奋的感觉！”

　　一边的罗纳尔迪尼奥高兴的补充解释道，让葛非开始对颁奖典礼更加的期待！

　　结束了一天的训练，葛非刚想回到自己的公寓，就被俱乐部的一名工作人员叫到了主席拉波尔塔的办公室！

　　“拉波尔塔先生，您好！”

　　葛非恭敬的跟正在工作的主席先生打了一个招呼，拉波尔塔停下手中的工作抬起了头，看到是葛非过来了，他笑了笑说道：

　　“葛非，很高兴见到你，最近你在球队的表现非常棒，我应该感谢你的叔叔许坷把你从曼联带来，更应该感谢你为球队做出的贡献！”

　　听到拉波尔塔一个大帽子扣了过来，葛非咧开嘴笑了笑：

　　“谢谢拉波尔塔先生的夸奖，我想许叔叔知道您这么的感谢他，他一定会高兴的跳起来的！”

　　“哈哈哈！”

　　听到葛非的最后一句的玩笑话，拉波尔塔想到了有时候孩子一样的许坷，不禁笑了起来。

　　“今天把你叫来你知道为了什么事吗？”

　　“不知道！”

　　葛非很诚实的摇了摇头，拉波尔塔摸了摸下巴说道：

　　“看来你们的足协真的像许说的那样改变了许多，向球员发出进入国家青年队的邀请现在也不向媒体公布了！”

　　听到拉波尔塔的这句话，葛非愣了一下心中想到：

　　“什么？难道足协向我发出进入国家青年队的邀请？”

　　拉波尔塔很快从一堆文件拿出两张放到桌前：

　　“你自己先来看看吧～”

　　葛非拿起文件看了看，原来果然如此，文件大概的内容就是：

　　“中国青少年足协邀请您参加荷兰世青赛，如果有意请与中国青少年足球协会联系，联系期限一周！”

　　没想到中国青少年足球协会能用这么柔和的语气来邀请自己去参加世青赛，葛非平常老是听许坷说“足协改革了”“足协改革了”，也不知道这个中国青少年足球协会是不是改革的产物！

　　对于进中国青年队，葛非作为一位中国人还是很想进的，而且这只是中国青少年足球队，还没有臭到国家队的那种程度，队内的关系也不比国家队复杂，不过还是先征求一下许叔叔的意见吧！

　　“谢谢拉波尔塔先生给我通知，如果没有什么事我先回去了～”

　　葛非回过神来，连忙向拉波尔塔告辞。

　　“好的，不过许让我给你捎个话，这次的事情要由你自己决定，还有，如果你有了自己的决定务必先告诉俱乐部，俱乐部可以代你向中国青少年足球协会答复的！”

　　拉波尔塔说完就开始忙别的工作，看来这位精明的主席先生显然是知道葛非要考虑一会儿的。

　　“啊？不是吧，许叔叔竟然让我自己决定！”

　　葛非惊讶的瞪了瞪眼睛，没想到许坷这次竟然撒手不管了！

　　世青赛啊！

　　葛非想到就有点激动，他早就知道今年六月这届要在荷兰举行的世界青年足球赛了，因为梅西和桑托斯已经去各自的国家队报到了！

　　握了一下自己的拳头，葛非就要给拉波尔塔答复的时候突然从自己的身前慢慢显现出一个熟悉的身影！

　　“爱德华兹前辈！”

　　葛非惊讶的低声叫道，连忙捂住嘴看了看正在工作的主席没有注意自己，葛非放下了心，可刚想开口询问爱德华兹最近一年来的去向，爱德华兹就用手势止住了他。

　　“小非，这里不是太方便交谈，你听我说就行了！”

　　爱德华兹微笑着说了起来：

　　“这近一年来，你的进步我远远的都能看到，我很自豪也很欣慰，你用自己的努力成了巴塞罗那的半个主力，在你这个年龄已经很好了，很好了！”

　　葛非听到爱德华兹的夸奖，很是不好意思的挠了挠自己的头，爱德华兹飘了过来，把手放在他的肩膀上又说了起来：

　　“刚才的事情我也看到了，世青赛是向世人展示你的一个平台，也是你锻炼的好地方，那里有着很多像你一样杰出的足球天才，与更多的人一起享受足球总是快乐的，而且进入自己国家的青年队，虽然不是一名青年足球运动员应尽的义务，但是为祖国而战，却是每个男人都应该有的觉悟，去吧，不要再犹豫了！”

　　葛非听完了爱德华兹的这句话，握紧了两只拳头的同时心中已经掀起了滔天大浪！

　　是的！现在祖国的足球事业就好比以前落后的祖国，落后的祖国都能从“东亚病夫”变成现在的“东方巨龙”，足球为什么就不可以呢！难道只是几次的失败，几十年或者只是十几年的落后就唾骂吗？难道就因为短时间内看不到明显的进步就放弃吗？祖国从屈辱的“东亚病夫”变成现在的“东方巨龙”经过了多少年？我们的足球才开始真正成长多少年？当年落后的祖国都能在近一百五十年的等待中崛起，这十几年，几十年又算的了什么呢？

　　走到了拉波尔塔的办公桌前，葛非向这位刚好从工作中抽身出来的俱乐部主席说道：

　　“我接受中国青少年足球协会的邀请，愿意去参加荷兰世青赛，具体的事就麻烦您和俱乐部帮我安排吧！”


第一百章 我是一支球队

　　2005年5月23日的下午，西班牙巴塞罗那市的诺坎普体育场变得比过节的集市还要热闹！七万多名巴塞罗那球迷在看台上，有的摇着巴塞罗那的队旗，有的挥舞着手中红蓝相间的手巾，他们一个个忘情的呼喊着，口中总是那么一两句话：

　　“冠军，冠军，我们是冠军！巴萨，巴萨，万岁巴塞罗那！！”

　　当离开始比赛的时间还剩下30多分钟的时候，诺坎普体育场已经变得满满当当，巴塞罗那市也为了这场比赛出动了充足的警力，以维护好球场的秩序，在体育场的外面，还有很多没有球票的球迷们干脆就地为巴塞罗那队呐喊助威，结果一度造成了交通堵塞！

　　“天啊！我们巴塞罗那市有几年没有这么热闹过了！”

　　一位正在球场外面维护的胖警察跟自己的同事大声的感慨道。

　　另外一名警察是位四十多岁的中年，他微笑着点了点头：

　　“巴塞罗那好久没有拿到冠军了，球迷们已经期待了很久了！”

　　“呵呵，可惜我不是巴塞罗那的球迷，不然我可能会跟他们一样的狂热！”

　　胖警察说着，与自己的中年同事一起像几名停在路当间的球迷那边走去，球场里的比赛要开始了吧！

　　“诺坎普已经沉寂了六年，今天终于又走入辉煌，让我们好好见证这个伟大而又激动人心的过程吧！”

　　当解说大叔有点发颤的声音在球场上响起，全场所有的球迷们都慢慢安静下来并变的鸦雀无声，因为球场的两个大屏幕上很快就开始播放俱乐部为这次庆典准备的短片，也就是巴塞罗那本赛季的夺冠历程！

　　从第一轮开始的重要比赛的片段，精彩的进球剪辑，配上让人感到激情四射的音乐，使得整个诺坎普体育场变得更加热力四射，球迷们每看到一个进球，一个精彩的胜利都会齐声高呼，为自己支持的巴塞罗那喝彩！

　　巴塞罗那的主教练里杰卡尔德，助理教练腾卡特，队长普约尔，球员葛非等人也在更衣室里静静的看着这段短片，当影片播放完的时候，也刚好就要上场了～

　　里杰卡尔德站在将要上场比赛的球员们面前，拍了拍手说道：

　　“看了短片，我就不再说什么了，冠军奖杯已经到手，希望大家今天能够在近八万球迷面前把它体面的抱来！好了，加油！”

　　“是！”

　　所有的人只是简短的回答了一声，然后一个个热血沸腾的冲入了诺坎普球场！

　　“我们的巴塞罗那斗士出场了，让我们给他们以热烈的欢呼吧！”

　　“哄——！！”

　　解说大叔的一声大吼将全场球迷的热情从被短片引发的激情中爆发出来，让整个球场都为之一震！

　　“我最喜欢这样的感觉，真像地震啊！”

　　在看台的一个豪华包厢里，许坷和拉波尔塔等球队的高层正和西班牙足协的贵宾们一起看着比赛，许坷兴奋的说着，却没有人觉得他没有风度，不信可以看看西班牙足协的两位官员，他们也是巴塞罗那的球迷，激动的样子跟许坷也没有什么两样～

　　“比赛就要开始了，比利亚雷亚尔队在和我们的第一个回合中，3：1在情歌体育场将我们击败，今天就让我们在庆典之前，痛快的将他们打败，为我们第一回合的失败复仇吧！”

　　“复仇！复仇！复仇！”

　　诺坎普的解说大叔不愧为铜齿钢牙，几句话就将球迷们的热情又带到了一个更高的水平，在双方球员交换队旗以后，就开始给予比利亚雷亚尔队以山呼海啸的嘘声！

　　“复仇吗？”

　　葛非今天首发出场，与第一回合对阵比利亚雷亚尔的情形一样，司职后腰的他正面的对手还是那个里克尔梅！

　　里克尔梅站在比利亚雷亚尔前腰的位置上，感受了一下诺坎普冠军庆典之前这场比赛的气氛，抬头看了看看台上红蓝色的海洋，心中一时间大为向往！

　　“也许下个赛季我能回到这里也说不定！”

　　里克尔梅想着，低眼却又正好看到了主队教练席位上安坐的里杰卡尔德，那心中的向往，和一丝回到诺坎普的希望顿时又消失个干干净净！

　　“有里杰卡尔德做主教练，而且巴塞罗那现在的成绩越来越好，恐怕我回到诺坎普永远只是个梦想了！”

　　主队巴塞罗那首先开球，来自瓦伦西亚市的西班牙主裁判巴特列卡很快吹响了比赛开始的哨声，看台上的球迷们随后大喊一声，并玩起了人浪来为球队助兴！

　　“好！比赛开始了，罗纳尔迪尼奥将皮球点给了德科，这场比赛弗兰克派上了我们的主力阵容，得心应手的4—3—3，强大的三前锋，由我们的队长领衔的稳固后防线，当然还有中场，我们进步神速的年轻后腰葛非，永不停止的发动机德科和巴塞罗那王子哈维～，他们会将比利亚雷亚尔的进攻打乱，并且为我们的前锋线输送炮弹的！”

　　解说大叔在比赛的过程中为大家介绍起了双方的首发阵容，比赛刚开始的这一会儿，因为受到巴塞罗那球迷们的影响，比利亚雷亚尔队的球员们还没有进入比赛的状态，趁着这个时候，巴塞罗那发动起了一次又一次的进攻！

　　“漂亮的头锤！它拼了命的向比利亚雷亚尔的球门钻去，只是钻的高了点，直接钻过了横梁！看来我们的小疯子葛非是有点兴奋过头了！在球场上兴奋是好事，可是千万不要过了头！”

　　解说大叔的这句话让整个体育场都为之大笑，开场第11分钟，葛非冲到前场接下久利的下底传中，利用自己的身高优势和出色的弹跳力抢到了皮球的落点，只是旋转的皮球被葛非顶了一下有点呲了，结果直接擦着横梁飞出了底线！

　　这可是开场以来巴塞罗那最又威胁的一次射门，真是太可惜了～

　　摸了摸自己的头笑了笑，葛非很快就跑回到了自己的位置，自己负责防守的比利亚雷亚尔前腰，那个第一回合耍了他的里克尔梅现在又变得蔫了吧唧，他又在用这么一招，要知道这一招对现在的葛非早已经无效了，葛非轻蔑的笑了笑：

　　“这招不就是以慢打快，使敌怠战或者诱敌出击，然后出其不意，制敌不察么！！这跟我们中国的太极拳有点相近，靠的就是敏锐的观察，冷静的应对和快捷的变速，那破解的方法也是一样的了！”

　　看着进攻完了急忙又跑回自己身边的葛非，刚想趁着葛非不在做些动作的里克尔梅很是无奈的笑了笑，这个中国青年球员，还真是好聪明，那么快就破解了我在球场上这个小小的计谋，但是我还有后招呢，凭葛非这样的单后腰确实能够防住我，但却防不住我们球队！

　　我里克尔梅在球场上不是一个人，而是一支球队的灵魂！所以我就是一支球队！


第一百零一章 潜艇又来捣乱

　　“GOOL！！罗纳尔迪尼奥！多么精彩的射门！多么漂亮的进球！为我们的国王欢呼吧！这个赛季他如同上个赛季一样的勇猛！上个赛季孤单的他差点帮助我们夺得冠军，这个赛季的他与新的队友一起将奖杯早早纳入怀中！”

　　解说大叔激情澎湃的声音在诺坎普一阵阵的欢呼声中响起，上半场第十八分钟，占尽主场优势而且士气高涨的巴塞罗那终于由罗纳尔迪尼奥打入了一粒非常精彩的劲射！

　　在已经被冲击的七零八落的比利亚雷亚尔后防线之间，诺坎普的国王罗纳尔迪尼奥如入无人之境，那令人尖叫的盘带突破，那让人赏心悦目的个人技术使得比利亚雷亚尔门将雷纳很快无奈的跪坐在地上，在他的身后，进入网窝的皮球正静静的躺在那里，像是在等待接受球迷们更为热烈的欢呼！

　　“哦～哦～红蓝色的诺坎普，

　　永远有着国王来守护！

　　来自巴西的罗纳尔迪尼奥，

　　我们诺坎普的国王啊！

　　请接受我们国民的欢呼～！”

　　看台上的歌声慢慢响起，所有的球迷都站起身来为诺坎普的国王罗纳尔迪尼奥陛下刚才那精彩的表演而鼓掌喝彩！

　　罗纳尔迪尼奥将两只手搭在耳朵边上，一边听着大家的喝彩和掌声，一边把自己很独特的兔牙在诺坎普夏日的阳光下闪来闪去～

　　“别臭美了，我们的国王！”

　　葛非一马当先的从后面直接将罗纳尔迪尼奥放倒，几个巴塞罗那的“造反派”很快将我们的国王陛下推倒并压到了最底层！

　　“哈哈，我们的球员在场上玩起了叠罗汉！希望我们能够多看到几次这样的情形吧！”

　　解说大叔笑呵呵的说着，好像已经看到巴塞罗那队今天非常体面的用一场大胜来迎接冠军的奖杯。

　　大家一时间都好像忘记了，今天来到诺坎普挑战巴塞罗那的是“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔，是“强队终结者”比利亚雷亚尔！

　　时间很快到了上半场的第32钟，比赛节奏现在变得非常快，看台上的球迷们依然在热情的呐喊，解说大叔还是在激情的解说，场地边的主教练里杰卡尔德也很是兴奋的在手舞足蹈的指挥，这样的“快打战术”可正是这位荷兰少帅非常推崇的！

　　“漂亮的小范围配合，久利将皮球传给了中路的罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥带球前进，精彩的踩单车后的过人！比利亚雷亚尔队的后卫竟然被晃倒在了地上！”

　　解说大叔兴奋的忙碌着自己的上下嘴唇，球场上巴塞罗那的攻势也是越来越猛！

　　是罗纳尔迪尼奥再厉害也只是一个人，在几名比利亚雷亚尔球员的“群殴”下，我们的国王终于被遏制住了前进的步伐！

　　“嘭！”

　　一声闷响，是比利亚雷亚尔队的边后卫索林，这位来自阿根廷的边后卫下脚还是很快的！一个大脚就把皮球踢到了巴塞罗那的后场！

　　“扑！”

　　中后卫马奎斯轻松的接到皮球，刚想将皮球长传前场的他却突然感觉脚下一空，里克尔梅不知道从哪里冒出来的，竟然突然抢下了他脚下的皮球！

　　“啊！里克尔梅什么时候跑到这里来的，这不是何塞·马里的位置吗？”

　　解说大叔非常惊讶的喊道，这让巴塞罗那所有的人都愣了一下，里克尔梅不是在中路被葛非给看死了吗？

　　“混蛋！竟然趁着我参与进攻不注意的时候玩了一把交叉换位！”

　　这个时候的葛非非常郁闷，他也是刚刚发现自己身旁不远的那个蔫了吧唧的里克尔梅是被调了包的！

　　这个时候的里克尔梅抢下皮球并没有向前突破，趁着大家都在愣神的功夫，他就在距离巴塞罗那球门30米开外处直接拔脚怒射！

　　“嘭！”

　　皮球在一声巨响中直直的飞向巴塞罗那的球门，巴尔德斯高高的跃起，右手已经碰到了皮球！

　　看台上的球迷们紧张的注视这巴塞罗那的球门，皮球虽然被巴尔德斯的右手阻挡了一下，但是还是落入了网窝之中！
    1：1。

　　凭借着里克尔梅的这个超级远射，比利亚雷亚尔竟然在上半场结束前将比分扳平了！

　　“嘘——！！”

　　看台上一阵阵让人感觉心悸的嘘声响了起来，里克尔梅非常低调，他只是举起手拍了两下就结束了自己进球后的庆祝，这个射门其实他也是有些抱着碰运气的心态的，没想到一下子就进去了！

　　“哈哈！潜水艇又出现了，这个鱼雷里克尔梅发射的漂亮～”

　　一名摄影记者在皮球飞入巴塞罗那球门的瞬间有点高兴的想到，哦，忘了说了，这家伙是个比利亚雷亚尔队的铁杆球迷～

　　“该死的！比利亚雷亚尔难道今天又要捣乱吗？这真是让人气愤！”

　　在看台的一个豪华的包厢里，巴塞罗那主席拉波尔塔有点气急败坏的小声说道，要知道比利亚雷亚尔以前也总喜欢这样捣乱，一般西甲赛季快要结束的时候也是各个强队冠军争夺战打到了白热化程度的时候，这时哪个强队遇到比利亚雷亚尔队，哪个强队就会被这艘“黄色潜水艇”疯狂狙击，从而破坏或者干扰这个强队染指冠军奖杯的计划，所以各强队之间通常称之为“捣乱”！

　　“虽然我们巴塞罗那已经早早的预定下了本赛季的冠军奖杯，但是如果被比利亚雷亚尔捣乱一下最后在颁奖典礼前战败，也是让人很不舒服的事情！希望弗兰克和球员们能够将他们的捣乱给阻止住吧！”

　　拉波尔塔想着看向了巴塞罗那的教练席，这个时候的里杰卡尔德正在趁着比赛暂停的这一会儿向队员们安排着接下来的战术。

　　“好的，知道了，头儿！”

　　队长普约尔说着回到了球场里，走到葛非的身边，他传达起了里杰卡尔德给葛非的新指示：

　　“把中场的防守任务交给哈维，德科，另外马奎斯和范布隆特霍斯特也可以冲上前面与你交叉换位，你看死里克尔梅就行了！”

　　“是！”

　　葛非点了点头，看来自己现在跟里杰卡尔德老师想的一样，要防守住这个里克尔梅真是不能够有着一丝丝的放松啊！

　　比赛很快继续进行起来，虽然里克尔梅的进球后没有多大的反应，但是他的这个进球却大大激励起了比利亚雷亚尔队其他球员们的自信心，守门员雷纳神勇的将巴塞罗那的射门一一化解，何塞·马里和弗兰也表现的非常兴奋，好几次冲击起了巴塞罗那的后防线！

　　同样的，巴塞罗那的球员们更是被里克尔梅的进球刺激的够呛，一个个也发了疯似的冲击起了比利亚雷亚尔的后防，两队竟然在上半场的最后十分钟打起了精彩的对攻战！

　　“GOAL！！！漂亮的挑射！雷纳再神勇也没有那么长的胳膊把这个射门扑出来，久利！来自法国的精灵，是他让我们的比分再次超出的！！”

　　解说大叔兴奋的大吼终于在上半场就要结束前响起，在诺坎普打起对攻来，比利亚雷亚尔果然不是巴塞罗那的对手，久利精彩的挑射让巴塞罗那以2：1的比分再次领先了比利亚雷亚尔！


第一百零二章 举起冠军奖杯

　　“下半场比赛已经进行了20分钟了，比利亚雷亚尔队还是没有多少进攻的机会，在诺坎普，我们伟大的巴塞罗那永远都是胜利者！诺坎普必胜！”

　　解说大叔那有点嘶哑的声音在球场的上空回荡着，他已经吼了将近70分钟了，比利亚雷亚尔队在巴塞罗那再次领先以后，不再与巴塞罗那打对攻，看来他们也已经意识到了，在诺坎普与巴塞罗那打对攻等于自掘坟墓。

　　继续得心应手的防守反击，比利亚雷亚尔这艘“黄色潜水艇”又回归了上半场开场时候的战术，几名启动速度快，反应灵敏的中场和前锋球员都在寻觅着机会偷袭一下大打攻势足球的巴塞罗那，他们的想法是很好，只是却缺少了一名出色的指挥官！

　　正在球场上慢跑的里克尔梅现在非常郁闷，那个巴塞罗那的年轻球员葛非就像一块膏药一样的贴在他的身上，无论他是交叉换位也好，故意示弱也好，用什么办法都不能将这块来自中国的膏药揭掉！

　　“呵呵，我给你来个全程跟踪，就算你站在球场不动，我也陪着你，反正我们队伍少我一个，你们也得少你一个，死死看住你看你怎么办！”

　　葛非心里邪恶地大笑着，虽然自己这样一刻不停的跟着里克尔梅有点傻，但是却能让比利亚雷亚尔这艘“黄色潜水艇”丢失雷达和缺少指挥官，如果一艘潜水艇在大海中没有着这些东西，那么这艘潜水艇绝对会出事～

　　“GOAL——！！精彩的配合！漂亮的射门！我们的超级黑珍珠埃托奥！这是他在联赛中的第24粒进球，让我们为他欢呼吧！”

　　解说大叔的声音在下半场的第30分钟再次响起，夏日的诺坎普温度一下又升高了，看台上所有的球迷都高兴的跳了起来，离比赛结束还有十几分钟，巴塞罗那已经3：1领先比利亚雷亚尔，看来我们要在颁奖典礼前有一个漂亮的前奏了！

　　比利亚雷亚尔队的球员们看着正在庆祝的巴塞罗那球员，一个个都低下了头，这场比赛打到这个程度已经没得打了！虽然缺少了里克尔梅的比利亚雷亚尔防守还是一样，但是防守后的反击就很差了，从比利亚雷亚尔很差的反击中抽出精力，巴塞罗那的进攻参与的人越来越多，打的也是越来越猛烈，比利亚雷亚尔撑的过初一，撑不过十五，早晚都是要输！

　　埃托奥刚才的那个进球就是拜巴塞罗那两名从防守抽身出来参与进攻的球员所赐，何塞·马里的传球没有里克尔梅那么精准，弗兰本该接到这个传球，却被巴塞罗那的左后卫范布隆特霍斯特打劫掉！

　　伟大的左后卫！爆发的范布隆特霍斯特直接带球在边路前进，他一口气杀向了比利亚雷亚尔的底线附近，用一个高质量的下底传中结束了自己的任务！

　　马奎斯高高跃起，这位来自墨西哥的后卫竟然从后卫线杀到了对方的禁区里！很轻松的抢到皮球的落点，马奎斯用头球将皮球点给禁区中路的埃托奥，埃托奥没有浪费这次绝好的机会，最终将皮球送入了雷纳把守的大门！

　　“这场比赛我们赢定了！”

　　场地边的里杰卡尔德和包厢里的拉波尔塔心中都想到，现在就让我们开始准备冠军典礼的事情吧，那将会是一个非常美妙的时刻！

　　“哈哈，小非干得真漂亮，那个什么里克尔梅现在都没什么脾气了！”

　　包厢里的许坷大笑着看着屏幕上皱着眉头不断摇头的里克尔梅，能够把这位阿根廷的天才中场难为成这样，葛非这次可算是报了上半个赛季的仇了！

　　“比赛还有5分钟就要结束了，5分钟后，我们伟大的巴塞罗那将要举起冠军的奖杯！”

　　解说大叔的这声大吼令全场的球迷兴奋起来，大家手拉着手唱起了巴塞罗那的队歌：

　　“我们在球场呐喊，我们是巴塞罗那的球迷！

　　我们从四面八方赶来，不分年龄和肤色。

　　……

　　巴萨！巴萨！巴萨！

　　球员与球迷团结在一起。

　　我们无坚不摧，我们屡屡进球，没有人是你们的对手，

　　强大的巴萨无往不胜！

　　旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色，队伍在勇敢拼搏！

　　让我们呼喊它的名字—

　　巴萨！巴萨！巴萨！”

　　在球迷整齐的歌声中，两球落后并缺少了灵魂的比利亚雷亚尔已经没有什么比赛的欲望了，而要举起奖杯并两球领先的巴塞罗那更是很潇洒的享受起了足球，在比赛就要结束的这五分钟里，热情的球迷们成为了诺坎普球场的主角！

　　“嘟～！嘟～！嘟～！”

　　来自瓦伦西亚市的主裁判很是厚道，在下半场比赛刚刚满了45分钟的时候就将比赛结束的哨声吹响，诺坎普在这一刻地震了！

　　地动山摇的欢呼声，全场球迷好像都在这一秒钟大声的吼叫起来，那气势直冲云霄，估计离诺坎普很远的地方都能够被人听到！

　　“我的天！我的摄像机啊！”

　　比利亚雷亚尔队的那位记者球迷很是郁闷的大声悲呼，这么大的一阵音波不会把我心爱的摄像机震坏吧～

　　“颁奖台已经准备好了，我们巴塞罗那的战士们奋斗了一个赛季，今天终于站在了那里！他们都是我们诺坎普的英雄，诺坎普等待了六年，这一刻的辉煌由他们创造，让我们好好的记住他们吧！”

　　解说大叔嘶哑的声音带着难以抑制的颤抖，当巴塞罗那的队员开始一个个走上领奖台的时候，这位大叔已经流出了自己的激动的热泪。

　　“罗纳尔迪尼奥！！”

　　“普约尔！！”

　　……

　　“葛非！！”

　　每一位球员走上领奖台，看台上七万多名巴塞罗那的球迷都会整齐的喊一声他的名字，葛非是最后一位走上领奖台的，被球迷呼喊的这一下，激动的他差点被台阶绊倒！

　　当巴塞罗那的球员们在领奖台上各就各位以后，看台上的球迷们开始唱起巴萨的队歌来等待着奖杯的到来！球场的一个安全通道里，很快就走出来一大队人马，巴塞罗那主席拉波尔塔，西班牙足球协会主席维拉尔等人，他们的后面还有两位漂亮的小姐，一个捧着一座银色的冠军奖杯，一个捧着一大堆发光的冠军奖牌！

　　维拉尔很快为巴塞罗那的球员们一个个戴上冠军奖牌，当这位足协主席给葛非戴完奖牌并握手的时候，他微笑着队葛非说道：

　　“葛非，这个赛季你在巴萨干得非常漂亮！”

　　“谢谢主席先生！”

　　葛非虽然不明白这位显赫的西班牙足协主席为何那么赞赏他，但是受到这么大人物的夸奖，我们的葛非还是贼高兴的！

　　发完了奖牌就轮到典礼的主角登场了！漂亮的小姐直接被忽视掉，她手中抱着的银色冠军奖杯才是重点，所有的巴塞罗那人都兴奋的看着这个重点，差点都红了眼！

　　维拉尔拿过银色的冠军奖杯，在全场将近八万人的注视下，满脸郑重的将它放到了队长普约尔的手中：

　　“恭喜了，你们是冠军！”

　　“我们是冠军！！”

　　队长普约尔激动的大喊一声，同时将银色的冠军奖杯高高的举起！

　　“哦！！！！”

　　诺坎普又“地震”了，这次的“地震”级数有点大，“地震”的余波波及了巴塞罗那市甚至整个加泰罗尼亚地区！

　　与队友们高兴的将联赛冠军的奖杯把玩了一大会儿，葛非第一个走下了领奖台，倒不是他愿意，而是一位想给他开玩笑的队友将他推下来的～

　　“呃？”

　　满脸笑意站着的葛非突然感觉有人拍了拍自己的肩膀，原来是一位巴塞罗那的工作人员递给了他一面巴塞罗那的旗帜，那意思是让他挥舞起来！

　　呼呼拉拉的挥舞着队旗，整个领奖台上的人们这时候也都跳了下来，队长普约尔抱着冠军奖杯就像抱着自己心爱的情人，与所有的球员们一起跟着挥舞着旗帜的葛非在球场外围的跑道上慢跑并感谢起球迷起来。

　　诺坎普的上空持续着热情，爱德华兹前辈的灵魂这个时候也出现了，他飘在空中远远的看着在跑道上挥舞着旗帜的葛非，嘴角上露出了满意的笑容：

　　“小非啊小非，你不仅球技是好样的，运气也是好样的！第一年参加成人联赛就随球队夺得了联赛冠军，举起了冠军奖杯！连我这样的老鬼都有点羡慕你了呢～”


第一百零三章 狂欢的巴塞罗那

　　夏日巴塞罗那的一个火热的傍晚，在诺坎普体育场旁边的几个大街上充斥着热情而兴奋的巴塞罗那球迷，他们都在为着刚刚结束的冠军奖杯颁奖典礼而欢乐着，不过很巧的是，这个时候也正是巴塞罗那市的下班高峰期，几条大街很快出现了严重的交通阻塞！

　　“喂！我是诺兰，这里是诺坎普体育场外面，兴奋的巴塞罗那球迷到处都是，疏散工作因为人手不足而停滞不前，请求支援～”

　　胖警察拿着一个步话机大声的喊着，在他的身边，几位警察和交通警察正在紧张的做着疏散球迷的工作！

　　“报告诺兰长官，球迷都不配合我们的疏散，大家都要等着球队的大巴出来看到自己心目中的英雄和联赛冠军奖杯才愿意跟着他们离去！”

　　一位小警员满头大汗的跑来喊道，额头渗出汗水的胖警官诺兰皱了皱眉头：

　　“这真是个难题啊！巴塞罗那的大巴得等着球员们在球场的专门餐厅里吃完饭才出来，他们计划上应该在颁奖典礼结束以后直接去巴塞罗那的广场上与球迷们一起狂欢的，就这样堵在路上太危险了！”

　　“我们的英雄出来啦！！”

　　正在诺兰头痛的时候，几个靠近诺坎普体育场的球迷大声的喊道，大家很快接着喊了起来，并光速的为满载着球员的大巴让出了一条道路！

　　“球员与球迷团结在一起。

　　我们无坚不摧，我们屡屡进球，没有人是你们的对手，

　　强大的巴萨无往不胜！

　　旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色，队伍在勇敢拼搏！

　　让我们呼喊它的名字—

　　巴萨！巴萨！巴萨！”

　　诺坎普附近几条阻塞的大街上很快就响起了巴塞罗那的队歌，就连一些开着车的巴萨球迷也从车窗里伸出头来大声的唱着，球迷们就安静的跟着行驶的大巴，就这样一边唱着一边慢慢的向宽敞的广场走去～

　　“终于走了！”

　　诺兰松了一口气，而他身边的小警员却不知道跑哪里去了～

　　“这臭小子，肯定以执行公务的借口跟球迷们一起去广场狂欢了！”

　　诺兰笑呵呵的想着，作为一名巴塞罗那球迷的他现在也想赶快回家，以脱下警服换上便装去广场狂欢！

　　“天哪！外面真是太热闹了～球迷们都在后面跟着我们的大巴！”

　　葛非坐在大巴的最后面兴奋的说着，一边的伊涅斯塔却有点感慨的说了起来：

　　“六年前，当我还是一个十四岁少年的时候，我目睹了巴塞罗那队在99年的那次联赛登顶，巴塞罗那市那天比今天还要热闹一点，因为前一年的98年我们也是联赛冠军！”

　　“哇！你记得那么清楚啊，那么我们球队上一次夺得冠军杯的事你还记得吗？”

　　葛非很是感兴趣的问道，一个联赛冠军都能让巴塞罗那人热闹成这样，那么冠军杯不就更厉害了吗？

　　伊涅斯塔挠了挠头：

　　“你还真问对了，那个时候我记得是1992年，那一年我也有八岁了，怎么形容当时的情形呢，我用言语一时间还真给你形容不出来！”

　　“哈！也不要形容了，如果我们明年加加油拿到冠军杯的冠军，就可以亲眼的看到并亲身的体会一次了！”

　　葛非笑呵呵的说着，伊涅斯塔却给了他一个小小的白眼：

　　“你又开始吹牛了，学学人家梅西，他从来没有你这毛病～”

　　“切，不要被他闷闷的外表骗到，他在我的面前放肆着呢！”

　　葛非继续争辩着，这个时候大巴已经停了下来，巴塞罗那市立广场到了，球队要在这里打开后车厢与球迷们一起在银色的联赛冠军奖杯前狂欢庆祝！

　　“我们是不是需要挪挪窝了～”

　　伊涅斯塔站起身，一边说着一边将上下嘴唇正在打架的葛非拉了起来。

　　“等等，我去拿瓶香槟！”

　　葛非说着甩开“小白”哥哥的手，直接向后车厢的小仓库走去～

　　“葛非和哈维他们呢？”

　　当球员们都聚集在一起面对着广场上快乐的球迷们就要进行一个庆祝活动开始的仪式的时候，主教练里杰卡尔德发现球队里面“与众不同”的中国球员葛非和哈维等几个人突然不见了！

　　“他们去拿香槟了！”

　　伊涅斯塔很乖的回答道，里杰卡尔德点了点头：

　　“其实香槟不需要他们去拿的，工作人员会给我们拿来～”

　　“啊！葛非怎么跑到下面的球迷里面了！”

　　趁着一片地方的球迷有点乱，站在队伍中的罗纳尔迪尼奥大声的喊着并指向了哪里，里杰卡尔德心里“咯噔！”了一下，不知道兴奋的球迷们会把很受欢迎的“小疯子”葛非撕成几片片！

　　“在哪里，在哪里？”

　　里杰卡尔德转身开始向那堆骚乱的球迷看去，却冷不丁被什么东西铺头盖脸的弄了个浑身湿透！

　　“哦！！！！”

　　“冠军！冠军！！”

　　从排成排的球员身后冲出的葛非和球迷们一起大喊着，配合着哈维等人，一起将香槟晃开，气息怡人的一阵阵香槟雨欢快的洒向里杰卡尔德，这位荷兰少帅只在转身的那一瞬间就变成了名副其实的“香槟鸡！”

　　“轰！！”

　　广场在葛非等人将香槟打开的一刹那就爆发了，球迷们高兴的笑着跳着，看着在大巴上终于拿到一瓶香槟的里杰卡尔德也跑着“追杀”葛非等人，大家都感觉非常的开心！

　　“感谢所有球迷们对巴塞罗那一直的支持和鼓励！我们本赛季一举夺得了联赛冠军这非常值得高兴，在这座冠军奖杯的旁边，我代表球队发誓，在下一个新的赛季里要竭尽全力的保护着它，让它继续留在我们美丽的诺坎普，留在伟大的巴塞罗那！”

　　当广场的狂欢活动结束的时候，里杰卡尔德站在大巴上用着自己喊得有点嘶哑的声音大声的宣誓着，让所有的巴塞罗那球迷都永远难以忘记这一天，以后就算里杰卡尔德受到质疑的时候，他们还会一如既往的支持他！

　　带着一身狂欢后的疲惫，葛非终于在晚上的10点多回到了自己的公寓，掏出钥匙打开了房门，他感觉非常的意外，因为他发现今天呆在自己公寓的人特别多，除了我们的许大叔，还有着三位陌生的中国人。

　　“葛非，你回来了！”

　　一个令葛非把疲惫一扫而光的身影也很快从客厅的侧间走了出来，竟然是最近忙的找不到人的蓝芯姐姐！

　　“葛非，已经很晚了，不会打扰你休息吧！”

　　许坷这个时候不等葛非开口问张蓝芯最近怎么样就很是灯泡的走了过来说道，而葛非和张蓝芯看了看四周，也发现现在并不是他们的私人时间～

　　“我先回房间了，你们慢慢谈～”

　　张蓝芯笑了笑，转身又向三位陌生的客人道了下歉就回到了公寓里的一间客房。

　　“这几位是？”

　　葛非有点疑惑的看着三位在沙发上安坐的爷们向许坷问道，许坷笑了笑：

　　“小非，这些可都是我在足球界的好朋友，从前就非常关注你，让我给你来介绍一下吧！”


第一百零四章 熟悉的陌生人

　　葛非这个时候很是好奇这三位陌生的客人，因为其中有那么一两个让他感觉非常的眼熟，只是一时间想不起来在哪里见到过了，这两个是谁来着？

　　当葛非还在想着的时候，一边的许坷已经开始为他介绍起来：

　　“葛非，这位林海涛，是中国足球青少年协会的主席，你可以叫他林主席！”

　　林海涛在许坷带着葛非走来的时候就跟另外的两位一起站了起来，当听到许坷对他的介绍的时候，这位和蔼的中年人笑着说道：

　　“什么主席不主席的，以后千万不要这样叫我，小非既然是你的侄子，那么就也是我的子侄，叫我林叔叔算了！”

　　“林叔叔您好！”

　　当葛非听到许坷的第一句话的时候，就想起了这位中年人的来历，喜欢在网络上浏览新闻的他早就知道这位大名鼎鼎的中国足球改革派的领军人物了！

　　“你好葛非，那么晚来打扰你真是叔叔的失礼，林叔叔在这里代表大家向你道歉了～”

　　林海涛依然和蔼的说着，这让他给葛非的第一印象非常的好！

　　“没关系的，反正明天我们球队要放假的，而且里杰卡尔德先生在下面的两轮比赛中也不再需要我出场了，几位替补和伤愈复出的球员们需要一个锻炼的机会～”

　　葛非笑着刚刚说完，林海涛右手的一位身材比较魁梧的中年人突然插了进来：

　　“真的吗？那真是太好了，葛非如果能够早点来国青队报到，有利于我们队伍在世青赛前的磨合！”

　　看到葛非带着奇怪，林海涛和许坷等人带着的好笑的看着自己，这位魁梧的中年人很是憨厚的笑了笑面向葛非做了一个自我介绍：

　　“抱歉，我叫高建国，是国青队的助理教练～”

　　“高老师您好！”

　　葛非礼貌的对着高建国点了点头，高建国哈哈笑了笑，非常豪爽的将另外一位年轻人拉了过来：

　　“还是咱们自己家的孩子懂事儿，这位是你张简大哥，咱们球队的翻译！”

　　张简早就认识葛非了，作为一名“伪球迷”，不知道咱们国家“留洋第一人”真的是一件很丢脸的事情～

　　“你好，葛非！”

　　张简温文尔雅的笑了笑，葛非只是简单的点了下头，一边的高建国看到葛非有点慢待张简，有点开玩笑的打抱不平道：

　　“别看你张大哥只是一名翻译，要知道在特拉帕托尼先生面前，你可是要让他多给你美言的！”

　　“呵呵，张大哥您好～”

　　葛非重新与张简握了握手，然后也开玩笑的转头对着高建国说道：

　　“高老师难道不知道我精通西班牙语和英语，并且能够听懂和说出一些葡萄牙语的么，我想这样跟特拉帕托尼先生交流应该不需要劳累张大哥吧～”

　　“呃～”

　　被葛非的这玩笑话噎了一下，高建国很是尴尬的挠了挠头：

　　“那不见得，特拉帕托尼先生可能只会说意大利语的……”

　　“哈哈！”

　　几个人都被高建国的这句话逗得笑了起来，林海涛微笑着说道：

　　“我想今天我们也不用再多说其他的什么了，从小非的反应来看，他对我们的了解不比我们对他的了解要少，我们的新国青队成员除了一部分还在参加着联赛，其他的大多数都已经抵达了荷兰准备世青赛，我们的主教练特拉帕托尼先生也将在自己与本菲卡的合同到期的时候，带着徐宝宝一起来到荷兰与大家汇合！”

　　葛非听到林海涛说到这里，没有对国青队的主教练是特拉帕托尼而惊讶，因为这件事许坷早就给他透露了一点风声，倒是那个什么“徐宝宝”让他心里感到非常可笑，没想到还有人起这么个有趣的名字～

　　林海涛看着脸上正带着微笑的葛非，将自己的大手放在了葛非的肩膀上，他这么一下很是有效的将葛非从自己的幻想中拉了出来：

　　“啊，什么事？”

　　林海涛语重心长的说：

　　“葛非，知道今天林叔叔为什么和你许叔叔等人一起来找你吗？”

　　“为什么呢？”

　　葛非很配合的问道，林海涛轻松的笑了笑：

　　“其实也没有什么，你现在是我们国青队甚至整个中国最有名气的球员了，我希望你到了国青队以后能够为其他的球员们做个表率，让大家对你高山仰止，以产生学习和进步的热情～！”

　　“呵呵，林叔叔说笑了，我也只是一名还不到二十岁的青年球员，有什么让大家高山仰止的！”

　　葛非很是谦虚的说着，让国青队所有人对他高山仰止，这可不是说到就能做到的事情！

　　“也许我根本不应该要求你，因为这样和以前的足协没有什么两样，我也不想喊什么为了祖国而奋斗，牺牲的什么口号，只是我很期待着你在世青赛舞台上的那精彩和快乐的表演，能不能让你自己的名字在全世界的范围内变得更加响亮，能不能让现在国内外不少支持你的球迷更加快乐！”

　　林海涛平静的说着，而听着的葛非心中却一点也平静不下来：

　　是的，一个球队想取得好的成绩，什么要求，口号都只是能起些辅助的作用，真正的根源还在与球员们本身作为一名球员基本的职业素养和在球场上奋力拼搏的自觉！

　　足球是一场游戏没错，但是它同样也是一场战争，如果在战场上没有男儿那一腔的热血和士兵的素养，那么等待他的只有战败和死亡！同样的，在绿茵场上如果没有了男儿那一腔的热血和球员的素养，那么等待他的只有输球和被唾弃！

　　“林叔叔您请放心，这些都是作为一名职业球员应该有的基本素质，我会做到的！”

　　葛非满脸严肃的向林海涛说道，而这句话也让在场的所有人都在心中对着葛非默默的鼓起了掌～

　　“好了，时间不早了，我们就先告辞了，明天你就跟着你许叔叔一起来荷兰吧，你许叔叔现在咱们的青少年足球协会也有了兼职的工作要做，你们刚好同行！”

　　林海涛说完了话很快就要和高建国等人一起告辞，葛非和许坷将这三人送出了公寓，看着林海涛乘坐的已经远去的汽车，许坷站在公寓门口，在路灯的照耀下很是那啥的对着葛非笑了笑：

　　“小非啊，时间不早啦，叔叔我也该回去啦，记得明天一大早我们就要一起去荷兰，今晚千万不要疯的太晚啊！要注意节制啊～”

　　“哦，知道了，许叔叔慢走～”

　　将满脸玩味笑容的许大叔送走，葛非慢慢的走回进了公寓。

　　“疯的太晚，怎么会呢？注意节制，怎么可能呢？我又不是那类夜生活丰富的年轻球员，要知道自从十八岁以来，我可连酒吧都没有去过，啤酒都没怎么喝呢～！”

　　葛非想着，走回到了公寓的大厅……

　　“他们都回去了吗？”

　　一个悦耳的声音响起，这让葛非很是迷茫了一阵，他竟然忘记了家里还有一位漂亮可爱的蓝芯姐姐！


第一百零五章 荷兰狂想曲

　　怒放的郁金香，潮湿而清新的空气，在夏日的微风中慢慢转动的巨大风车，如果你曾经来过欧洲旅游，你一定会喜欢上这个浪漫的国度，因为它会在你以后的梦里时时出现，而这个梦幻般的地方就是欧洲低地之国—荷兰！

　　揉着自己有些发黑的眼圈，坐在一辆从阿姆斯特丹机场直接向阿贾克斯青训基地方向驶去的出租车上，葛非很是郁闷的看着坐在前面副驾驶座上还在时不时发笑的许大叔，也不晓得自己到底是哪里不对劲了，竟然惹得许大叔从西班牙上飞机一直傻乐到荷兰！

　　“许叔叔～你在笑什么啊？”

　　葛非第七十三次的问道，坐在前面的许坷愣了一下心中想到：笑什么？还不是笑你和蓝芯昨天晚上可能有的“幸福生活”，不过咱们的许大叔再无良也不会在这个时候说出来，所以转过头回答道：

　　“呵呵，没什么，只是高兴～哇哈哈！”

　　葛非很郁闷的摇了摇头，而开着出租车的荷兰司机小腿却不由得打起了哆嗦～要知道自己今天拉的这两位国际友人做出这么奇怪的一问一答已经有三次之多了！

　　“这两位可能是疯子吧～”

　　胆小的司机想了想，吓得更是差点闯了红灯！

　　“喂！你小心点～”

　　许坷止住了笑对着司机说道，司机连忙点头：

　　“好的先生，阿贾克斯青训基地就要到了！”

　　“那么快就要到了吗？”

　　想到自己马上就要真正的进入国青队，见到国青队的队友们了，葛非的心里突然有了一点紧张，不知道国青队是什么样子呢？

　　“到了，阿贾克斯青训基地！”

　　这位胆小的荷兰司机很快就将车停在了一个大铁门前面，铁门的两边都是被那长满了翠绿蔓藤的围墙，看起来让人感觉非常的清新漂亮～

　　“这里就是阿贾克斯的青训基地？怎么看起来那么宁静和古老啊！”

　　葛非捏着下巴打量了起来，许坷则在一边打了个呵欠：

　　“这只是外面而已，里面可先进热闹着呢！”

　　“走吧，也不知道国青队在哪里训练？”

　　葛非说着走向了大铁门，许坷也很快跟了上来：

　　“国青队在第六训练场，你们的高指导连夜赶了回来，现在估计正带着队员们训练呢！”

　　“哦！”

　　葛非与许坷通过门卫的允许，说话间就走到了阿贾克斯的第六训练场，在这个荷兰夏日的绿茵场上，十几位青年中国球员正在热火朝天的打着小场的战术演练，在训练场边上，一位身材魁梧的中年大汉正戴着太阳帽在那里指挥着，赫然就是高建国！

　　“小高！”

　　许坷非常潇洒的对着球场大声喊道，球场上所有人都停住了动作并且满脸疑惑的看向了他，只有高建国的脸上满是尴尬～

　　“哦！不好意思，打扰你训练了！”

　　许坷很没脸皮的笑了笑，拉着葛非走了上来：

　　“葛非我给你带来了，你看着用吧！”

　　“……”

　　高建国刚开始只是沉默了一下，对于许坷的这句话没有什么反应，但是当他看到许坷在向他偷偷递眼色的时候，这位东北汉子终于明白了！

　　“行了，葛非入队！你呢，没什么事儿可以回去了！”

　　高建国对许坷与葛非两人面色严肃的大声说道，葛非点了点头就走到了训练场的球员们之间，而许坷却很无赖的搭上了高建国的肩膀：

　　“怎么着，成了国青队的教练就不认老哥哥了？”

　　高建国直接将许坷的胳膊打下来：

　　“我们熟归熟，可是我现在是国青队的教练，就要服从这支球队的纪律，我们的球队规定在训练期间不能接待朋友，就算教练也是一样！你还是先回吧！”

　　国青队的所有人包括葛非都看着这两位中年人，不知道他们玩的这是哪一出！

　　“好，好，我走就是，在我面前你还装！！”

　　许坷有点生气的大声说着，就转身离开了，高建国转过头，瞪了瞪自己的眼睛大声喊道：

　　“看什么看！都先慢跑上五圈，等会再从新开始演练！”

　　当葛非跟随着队伍开始慢跑的时候，他的嘴角露出了笑，原来许大叔跟高指导刚才一起是想让国青队的球员们知道纪律的重要性，只是拿这种方法来对付已经二十岁左右的青年球员，也有点太幼稚了吧！

　　“你就是葛非吗！？”

　　当葛非正在心中鄙视着许大叔和高指导的时候，一个洪亮的声音差点将他的耳膜震破！

　　“是地，如假包换！”

　　葛揉着耳朵转过脸来回答道，问他的这位球员跟他差不多高大强壮，样子却比他长的憨厚了很多～

　　“你好，我叫封雷震，来自大连，今年19岁，我每周都有看西甲，你的表现真是我们年轻防守球员中的翘楚！”

　　您别说，这位长相憨厚的球员个性却不憨厚，嘴巴会说的同时还有着一个很震撼的名字。

　　“封雷震？这家伙不会是打雷的时候出生的吧！嗓门那么大！”

　　葛非有点恶作剧的想着，嘴上却谦虚道：

　　“哪里，哪里，我只是运气好罢了！”

　　“这里，这里，运气可不能代表一切～”

　　一位长相漂亮个子矮小，有着一副招风耳的球员嬉皮笑脸的也跟了上来，这家伙刚才分明偷听了葛非和封雷震的话。

　　“兔子，你的耳朵可真长啊！”

　　封雷震笑呵呵的说道，小个子球员很是拽拽的撇了撇嘴：

　　“我才懒得理你这个假大憨呢！”

　　说着不等某人发彪走快步跑到了葛非身边：

　　“葛大明星，我叫萧寒雨，来自阿根廷的河床训练营，今年跟你一样18岁，梦想有一天能在西甲的豪门踢球！你现在西甲很出名，我很崇拜你啊偶像！”

　　“……”

　　葛非有点恶寒的笑了笑，这位的名字可真是太冷了点，人也太夸张了点吧！

　　“你今天刚来，我还是给你介绍一下现在的成员吧！”

　　萧寒雨说着，用手指向跑在队伍最前面的一名皮肤有点黑的帅哥球员：

　　“那位咱们现在国青除了你最有名的，你可能也听说过，来自意甲帕尔马的成海！那位头发有点稀疏的叫何青，来自阿贾克斯训练营……”

　　等到萧寒雨把现在的十几名球员介绍完的时候，跑圈也刚好结束了，看了看已经不低的日头，高建国很是慷慨的挥了挥手：

　　“今天天气有点热，我们下午4点再集合训练吧，解散！”

　　葛非还没反应过来，就被萧寒雨和封雷震一起拉着向球员餐厅走去，年轻球员太容易饿了，才上午的11点就想着吃饭，没办法，大家伙都还在长身体！

　　坐在餐厅里看着一群狼吞虎咽的国青队球员，葛非的心里慢慢思索起来，听了萧寒雨给他的介绍，可以知道这支国青队的平均年龄大约只有19岁，而且大多数球员都来自世界有名的足球俱乐部的青年队或者训练营！

　　“他们的实力应该会很不错吧，虽然林叔叔没有给我们定什么目标，但是凭着我，凭着这些队友们，力压梅西，桑托斯他们夺得荷兰世青赛的冠军应该没什么问题的吧！”

　　葛非一边大嚼着营养餐，一边在心中奏响了自己的荷兰狂想曲～


第一百零六章 老帅的愿望

　　荷兰因为是欧洲著名的低地之国，夏天气候温润柔和，葛非跟随着国青队在高建国的带领下很快已经进行了将近两周的训练，在这段时间里，葛非很快与自己的国青队的队友们熟悉起来，大家毕竟都是同龄人，有着很多的共同语言～

　　“葛非！把球传过来～”

　　成海大声的喊着，作为意甲劲旅帕尔玛队培养出来的一位前腰球员的他，在葛非入队的头一天下午就与这位巴塞罗那的天才防守球员较上了劲，两个人不断切磋着球技，互相之间都很惊讶对方的实力！

　　本来不怎么关注西甲的成海认为葛非只是一位防守很厉害，最多还有着一手绝佳头球功夫的后卫球员，直到一比试才惊讶的发现，葛非绝对不止是一位后卫球员那么单纯，球场上任何的位置他几乎都能胜任，而且还可以做的很好！

　　至于萧寒雨和封雷震这两只对葛非一直以来就很关注的家伙就一点也不感到奇怪了，现在就算葛非做门将他们也不会惊讶～！

　　在这近两周的时间里，又陆陆续续的有球员前来基地报到，而国青队的备选队伍也迅速扩大到了40多人，现在只等主教练特拉帕托尼带着“三宝组合”前来挑选，出征这次世青赛的队员也就该定下来了～

　　“什么？三宝组合？？”

　　本来那个什么“徐宝宝”已经让葛非感到有趣了，可是当葛非第一次听到萧寒雨嘴中说出“三宝组合”这四个字的时候，更是感到荒诞不经！

　　而古灵精怪的萧寒雨只是调皮的笑了笑：

　　“这可是我从高指导的嘴巴里好不容易给套出来的！”

　　看着葛非好奇的神情，萧寒雨很是得意的笑了笑，然后掰着自己的手指头给葛非说了起来：

　　“本菲卡俱乐部有着我们三名中国球员，一名年龄最大的叫做瞿大宝，是一位边锋，另外一名是中后卫叫做王宝根，最后一位年纪最小的就是边后卫徐宝宝了！”

　　晕，三个宝，还真是“三宝组合”啊！

　　葛非挠了挠头：也不是知道是谁那么恶趣味，竟然把这三个“宝”聚集在了一个球队里！

　　而这个时候，在葡萄牙的本菲卡俱乐部里正在举行着一场热闹的新闻发布会。

　　“我很高兴能够带领着本菲卡俱乐部在本赛季取得联赛的冠军，葡萄牙是一个美丽的国家，本菲卡也是一支伟大的球队，我很喜欢这里的工作环境，但是我不得不说的是，带领俱乐部取得的荣耀虽然还是很让我高兴，但是事实上却已经没有了激情！”

　　当本菲卡的主教练特拉帕托尼说出这句话的时候，所有的记者们都有些激动起来，这位意大利的金牌老帅可是最喜欢在媒体面前爆料，而且经常的跟媒体发生摩擦，而这种摩擦却会让记者们更加的兴奋，更加的有料可写！

　　“我一直都梦想着带领着蓝衣军团，我们意大利的国家队捧起世界杯，但是这显然是一个充满困难和艰苦的过程！”

　　特拉帕托尼说出自己的梦想的时候，整个新闻发布会瞬间安静下来，要知道这位老帅平常最不愿意回首的就是自己曾经两度执教意大利国家队的经历了！

　　特拉帕托尼顿了顿，有些伤感的说道：

　　“我知道自己以后也许再也不能够带领意大利队了，因为谁都不会再信任一位失败了两次的主教练，但是执教国家队的梦想，我一直都没有放弃！所以我打算在本菲卡的主教练工作完成以后就要前往荷兰，担任中国国家青年队的主教练！”

　　当特拉帕托尼说出自己下一步的去向时，本菲卡俱乐部的工作人员面色非常沉静，因为他们早就知道了这个结果，而下面的媒体们却一瞬间炸成了一锅粥，大家怎么也没想到这位老帅会选择去一支连06年世界杯决赛圈都没有打入的国家担任国青队主教练！

　　特拉帕托尼接下来的这句话把吵闹的记者们震住了，他们都在消化着关于特拉帕托尼入主中国国家青年队的新闻，心中非常不解这位老帅决定的同时，也在期待着这位意大利个性教练在新岗位上的表现！

　　“萧寒雨，葛非，陈海，瞿大宝，徐宝宝……封雷震！以上就是主教练特拉帕托尼提交的本届世青赛中青队的最后名单，中央电视台体育频道将在6月4日凌晨直播中青队小组赛第一场，欢迎大家收看！”

　　当中央电视台和国内的媒体开始报道中青队的情况以后，主教练特拉帕托尼已经带着本菲卡的“三宝组合”来到荷兰两天了，对于自己没有到来之前高建国为中青队做的工作，这位意大利老帅非常满意，对于中青队队员们的情况却大为惊讶，除了葛非，“三宝”，还有超过40名的好苗子聚集在阿贾克斯训练基地任他挑选，让这位著名的金牌老教练一时间挑花了眼～

　　“我们的国青队参加这届的荷兰世青赛以锻炼为主，所以您就挑些您觉得潜力大的出来就行了！”

　　想起中国青少年足协主席林海涛的这句话，特拉帕托尼就有了些觉悟：

　　看来自己在中国青年队的工作，恐怕是一个长工了！

　　而特拉帕托尼最终精挑细选出来的这25人，都是他觉得潜力巨大的球员，而且这些球员平均年龄只有19岁，与世青赛规定的参赛年龄小了不少，其中最小的还有十六岁，来自巴西圣保罗青训基地的郭笑晟，这位速度快，反应灵敏的前锋，在圣保罗俱乐部被作为未来之星培养，如今也被特拉帕托尼给挑出来了～

　　“这25个人里面，大多数是我们国内从来没有出现过的球员，看来我们的新创立的青少年足球协会果然牛X啊！”

　　在国内的一个球迷酒吧里面，一位秃顶的胖子正和朋友们一边喝着冰镇啤酒一边聊着天。

　　“我们中青队的成绩一直都不错，跟国家队比起来，好得太多了！”

　　另一位年龄比较大的球迷说着嚼上了一块回锅肉：

　　“我们国家的足球队就像着猪肉一样，越老越难吃，越老越是硬，想吃你就得使劲咬，而且咬掉牙只能往肚子里咽，一切都是自找的！”

　　“不说国家队了，影响食欲！我们还是继续讨论国青吧！据说不经过青少年足球协会的允许，国家队不能征召23岁以下的球员入队呢！”

　　“所以我们还是看国青队吧，希望他们能够在世青赛上打出好成绩！”

　　一群球迷很快又谈论起了国青队，而大家的话题也全部都变成了国青队即将在6月11号打响的世青赛第一战！


第一百零七章 战前的决定

　　2005年6月7日，已经完全做好了征战世青赛准备工作的中青队全体人员离开了阿贾克斯训练基地，在这个阳光灿烂的清晨，大家很快到达了荷兰世靑赛B组小组赛的举办城市乌德勒支。

　　乌德勒支位于莱茵河和维支河交汇的三角洲地带，是荷兰第四大人口城市，被称为“荷兰的心脏”，它不仅是一座金属、化学、纺织、印刷业十分发达的工业城市，也是一座历史悠久的文化与教育名城。05年荷兰世青赛除了一部分的小组赛在这里进行，还有世青赛的一场半决赛和最后令万人瞩目的决赛也要在这里上演～

　　“始于乌德勒支！终于乌德勒支？”

　　当中青队正式抵达乌德勒支后，媒体很快发布了国青队最新的消息，虽然队伍里的气氛现在非常不错，主教练特拉帕托尼与助理教练高建国的工作也顺利的交接，被选入国青队的二十多球员目前的训练情况也相当良好，可是因为临时拼凑的队伍和主教练的迟迟上任，使得大家都不怎么看好这次中青队的荷兰世青赛之旅……

　　“葛，作为一名中锋你首先要相信自己的队友们在后方的能力，不要老是往后跑！”

　　特拉帕托尼站在球场边上大声的训斥着葛非，这位意大利老帅平常并不喜欢说话，也许是只有葛非能够听懂他那生硬的西班牙吧，这位老帅对葛非的话尤其的多，而这个时候身穿国青队7号球衣的葛非，正低着头接受着特拉帕托尼的教育。

　　萧寒雨远远的看着葛非和特拉帕托尼，满脸惨兮兮的说道：

　　“天那～偶像真是太可怜了，老托尼竟然让他做中锋～”

　　“嘿嘿，没办法，我们球队现在中锋太少了，祝霆现在受伤，东方卓和高林不在状态，瞿大宝只是位边锋，也只有葛非能够冲上了！”

　　封雷震说着摸了摸自己的头：

　　“哎，我头球也很不错啊，为什么老托尼没有让我做中锋呢？”

　　“切～就你那么菜的进攻意识，想做中锋除非老托尼中风！～”

　　萧寒雨很是鄙视的对着正在YY的封雷震说着，却冷不丁被人打了一下肩膀！

　　“你竟然说主教练的坏话，咒他中风，可让我给听到了！”

　　徐宝宝这个时候不知道从那里冒了出来，有着一张娃娃脸的他现在笑得非常邪恶～

　　“惨了！”

　　萧寒雨心中发凉，要知道徐宝宝可以算的上是特拉帕托尼的嫡系啊！

　　“不过你放心，我不会告诉老头子的，我们大家一条心嘿嘿！”

　　徐宝宝一边说着一边开玩笑的用手做着数钱的动作，让封雷震觉得非常搞笑：

　　“小财迷！我们可没有钱堵上你的嘴～”

　　徐宝宝笑呵呵的摸了摸自己的头：

　　“呵呵，开玩笑，我可是很单纯的～”

　　“你一点也不单纯！不快去训练，在这里扎什么堆呢？”

　　助理教练高建国这个时候走了过来，而这三人也很快如鸟兽散。

　　“三天后就是我们中青队的第一场比赛了，对手土耳其青年队最近的一次可是得过欧洲亚军，只是临时凑成队伍的我们能行吗？”

　　在训练场边的教练席上，高建国看着正在球场上做着攻防演练的球员们，脸上带着担忧向特拉帕托尼问道，看着自己好不容易培养出来的队员最后被特拉帕托尼筛下一大部分，这位东北汉子的心里还是有些不舒服的！

　　翻译张简笑着把他的话修饰了一下翻译给了特拉帕托尼，这位意大利老帅想了想，然后说了起来：

　　“高，不要担心，要相信我和我们的球员们，我们一定能行，而且就算失败了也没什么，你们的领导也没有定夺冠什么的目标，反正只是锻炼一下，能走多远算多远吧！”

　　听着特拉帕托尼微笑着说出林海涛“无压力管理”的政策，高建国心中想道：

　　“你是一点也不紧张，国内的一些媒体可都闹翻了，大家普遍都不看好这支临时拼凑成的国青队，除了像葛非，成海，封雷震等其他的几个出名的年轻球员以外，其他的大多数都没有听说过，就这样的一直队伍，这么能让别人相信呢？”

　　只是高建国不知道的是，特拉帕托尼的心中还是紧张的，虽然青少年足协的领导们没有给他下达什么“指标”，“任务”之类的东西，但是这位意大利名帅毕竟年龄一大把了，执教意大利的失败已经给他抹上了污点，所以急于洗掉污点的他对于这次的世青赛还是非常在意的，想着有葛非等这么些个实力强劲的年轻球员和萧寒雨这样的潜力球员，国青队在世青赛上应该能走的很远吧！

　　“看看这个吧！”

　　特拉帕托尼可能看出了高建国担忧的心情，拿出了笔记本并列出了国青队小组赛第一场比赛的首发名单：

　　“1号杨成/18号郑韬，26号王宝根，5号封雷震、17号徐宝宝/13号萧寒雨、20号赵晓晨、10号成海，8号朱河滨/9号东方卓，7号葛非！”

　　“葛非竟然与东方卓搭档做前锋？！”

　　高建国有些不可思议的指着笔记本，他虽然知道特拉帕托尼想让葛非冲到前锋线，但是却没想到第一场比赛就把葛非直接安排上！

　　“这个，葛非不需要时间慢慢适应吗？”

　　高建国问道，特拉帕托尼笑了笑：

　　“我觉得不需要，他现在完全可以直接在前锋线工作！”

　　“偶像就是偶像！一场短短的战术演练都能打进四粒进球，葛非你做防守球员真是太暴殄天物啦！”

　　当最后一次的战术演练结束之后，萧寒雨夸张的大叫着，引得其他的球员也向这里看来看去，东方卓也从替补一方的阵容里走了过来，自从曼联一别，他和葛非两人也有一年没有碰面了，现在的东方卓在比甲已经成为了一位高产的射手，已经开始引起了曼联主教练弗格森的注意。

　　“葛非，11号的比赛特拉帕托尼先生会把你放在前锋线吗？”

　　东方卓有点兴奋的问道，慢慢恢复状态的他很想跟葛非一起领衔国青队的前锋线！

　　“也许吧，我在前锋的位置感觉还是不错的！”

　　葛非笑呵呵的说着，没想到自己变得跟爱德华兹前辈一样，在俱乐部只是一名防守球员，到了国青队就成了进攻球员，一名不折不扣的中锋！真不明白主教练特拉帕托尼怎么想的，说看到葛非参与进攻就让他想起了维埃里！

　　我可不要做维埃里～巴塞罗那的后防还要我做屏障呢，而且以后回到曼联，随着基恩的退役，我可能还要接过他的位置，所以这次做中锋只当是一次锻炼吧，锻炼我把握机会的能力，锻炼我得分的能力，因为说实话，只是做一名单纯的后腰，有时候还真是闷了点儿～

　　葛非想着，不禁对三天后即将在乌德勒支哈盖瓦尔德球场的国青对阵土耳其的第一战充满了期待！

　　欧洲亚军土耳其吗？我们就要来了！


第一百零八章 首战欧洲亚军

　　2005年6月11号的下午，有些阴沉的天空并没有影响到人们对足球的火热激情，就算只是一场世界青年足球锦标赛的小组赛，乌德勒支哈盖瓦尔德球场的看台上也是座无虚席，看台上除了大部分的荷兰当地球迷以外，其他还有很多黑头发，黄皮肤的中国人和华人，他们一些是在乌德勒支工作或者留学的，一些是中国驻荷兰大使馆的热心官员从荷兰的其他城市组织过来的！

　　或者举着大大的五星红旗，或者挥舞着手中的小旗子，这些华人和中国留学生可能不一定都是球迷，但是他们却都有着一颗中国心，虽然祖国的足球队成绩不太理想，但是青年队一直都还不错，毕竟是我们自家的球队，不支持它支持哪个？况且今天的这支球队跟以前的可不一样！

　　清一色的年轻球员让这支队伍看起来非常有青春色彩，而当一些荷兰当地球迷看到这支球队里的一名球员的时候，竟然还大声的尖叫了几声，而这位引起球迷们尖叫的球员正是身披中国国青队7号球衣的葛非！

　　没想到自己在荷兰那么受欢迎，葛非很是得意的对着看台上的球迷们露出了自己很招牌的笑容，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德本赛季成功的带领球队获得了西甲冠军，使得这位荷兰少帅成了最近荷兰媒体上风头最劲的人物，所以连带着被他发掘的葛非也跟着出了个大风头！

　　“偶像就是偶像，往那里一站，受到的待遇都不一样！”

　　萧寒雨很是羡慕的看着正在向看台上的球迷们打招呼的葛非，心中痒痒的想着，不知道经过这次的世青赛自己能不能找到机会去欧洲踢球！

　　“机会就在你眼前了，下面全靠你自己的努力去把握住他！”

　　耳边好像回响起经纪人的声音，萧寒雨嘴角轻笑了一下：

　　“得到今天的首发不容易，那么就让我拿土耳其开刀吧！我一定要一鸣惊人，获得进球！哎～对了，如果我进球了，做什么庆祝动作好呢？”

　　当萧寒雨正在心里合计着自己进球后的庆祝动作的时候，来自阿姆斯特丹的主裁判范·凯德和两名助理裁判抱着皮球走了过来，两队的球员们也规规矩矩的站好，中国青年队队长成海与土耳其青年队队长并不太友好的握了握手，只是因为土耳其队的狂妄！

　　“对于中国青年队我们并不了解！”

　　土耳其青年队的主教练毕竟年龄不小，对于中国青年队，年过而立的他还是保持着谨言慎行的，而土耳其队的某位明星球员态度就很嚣张了：

　　“结果还需要预测吗？欧洲青年锦标赛的亚军打一支亚洲的，而且是临时拼凑起来的青年队，不用想也知道是什么结果！”

　　“嚣张吧，等比赛结束的时候，再让你哭鼻子！”

　　作为国青本场场上队长的成海看着鼻孔向上的土耳其队球员，心中恨恨的想道，要知道在B组里面，中青队的主要对手就是这支所谓的欧洲青年锦标赛亚军土耳其，主教练特拉帕托尼为了对付这支“老二”球队，还专门带领着国青队进行了针对性的战术训练！

　　当范·凯德吹响比赛开始的哨声的时候，球场边上的闪光灯不停的亮起来，因为体育频道对这次的世青赛只是录播，球迷们想第一时间知道比赛的情况只有通过其他的媒体，所以这次中国的国内记者很多都是亲自来到了荷兰做采访，毕竟这是新的青少年足协组织的第一次国际赛事，看看与以前能有什么不同吧！

　　因为只是一场青年赛的小组赛，哈盖瓦尔德球场没有请解说员，所以整个球场上除了球迷们热情的呐喊以外就只剩下球场上球员们的声音。

　　“中国队加油！”

　　“中国队加油！”

　　以前小的时候只能在电视上看到的情形现在到了自己的身上，球场上的葛非心里非常激动，可是只是激动了几分钟，他就激动不起来了～

　　“萧寒雨怎么不传球啊？”

　　比赛刚开始打上十来分钟，助理教练高建国就发现了不对，中青队的左前卫萧寒雨总是想自己带球突破，结果老是被土耳其队的联合防守给遏止住！

　　将自己的发现通过张简告诉了特拉帕托尼，这位老帅却只是笑着摇了摇头：

　　“没关系的，如果我们比赛才刚刚开始就去大声的喊他们错了，会对他们的心态产生不好的影响，就给他们一个自我调整的机会吧！”

　　“没想到土耳其队那么厉害！我这样的努力都突破不了他们的防守！”

　　萧寒雨从地上爬起来想道，在河床青年队的时候他的个人突破是球队的一大利器，怎么到了世青赛上就钝了呢？

　　“你是不是没在欧洲踢过球？”

　　葛非这个时候趁着一个暂停的机会走到了萧寒雨的身边，国青队和土耳其青年队开始打的这十几分钟有点乱的惨不忍睹，没有什么配合，只有凭着一股子冲劲往前猛攻，也亏得土耳其青年队还没进入比赛状态，不然早该丢球了！

　　“没，怎么了？”

　　萧寒雨不明白葛非为什么这样问他，有点奇怪的反问道。

　　“说实话，以你的身体条件，只是像刚才那种的技术能力，一个人就想突破对手的后防线是不可能的！”

　　葛非非常严肃的说道，让萧寒雨很是愣了一下！

　　“多多配合吧，不要老是自己单干！”

　　葛非拍了拍萧寒雨的肩膀就回到了自己的位置，只留下萧寒雨一个人在原地思考。

　　“不要紧张，高，看到葛非的表现了吧，有他在，我们的球队就提高不止一个档次！”

　　特拉帕托尼看着球场上的情况对高建国说道，而这个时候站在球场上的萧寒雨已经抬起头：

　　“偶像说得没错，看来我是应该多多配合了，以前在俱乐部的时候教练好像也说过我有点独呢！”

　　可是很快萧寒雨就发现，不止是自己一个人有点“独”，很多的队友都像刚才的他那样缺少配合。

　　“临时拼凑起来的队伍，没有经过多少时间的磨合，配合起来果然是非常生疏啊！”

　　这个时候在主席台的一个地方，林海涛和许坷正坐在一起看着激战中的绿茵场，比赛已经进行了将近半个小时了，国青队的进攻打的是乱七八糟，东一脚西一脚的，看起来挺热闹，可就是不进球！也亏得后防线的表现还算不错，不然此消彼长，国青队早就该被土耳其青年队进球了！

　　“呵呵，成绩不重要，重要的是学习！”

　　林海涛依然笑呵呵的说着，却让许坷心中非常不以为然，你说的比唱得好听！要知道足球场上成绩才是衡量进步的标准，如果你光学习不进步，看媒体和球迷们的口水怎么来淹死你吧～！


第一百零九章 我们不能这样

　　“1：0”

　　哈盖瓦尔德体育场里那巨大比分显示牌上的刺目比分就像利剑一样扎在了国青队和支持国青队的球迷们心里！

　　土耳其青年队在上半场结束前突然发力，而一直表现不错的国青队的后防线也刚好出现了漏洞，土耳其青年队的明星球员奥斯图尔克不仅打入一粒漂亮的远射，而且还在上半场结束的哨声就要吹响的时候制造了一次点球的机会！还好亲自主罚点球的奥斯图尔克人品不是一直在爆发，不然就是个2：0了！

　　“呵呵，这个，嘿嘿！”

　　许坷看着一个个垂头丧气下场的国青队球员，对着身边的林海涛满脸的坏笑。

　　而林海涛只是无奈的耸了耸肩：

　　“没办法，年轻人总要交些学费的～”

　　“不知道特拉帕托尼在更衣室该怎么办，我看难办啊！”

　　许坷托着下巴故作深沉的说着，而这个时候看台上的华人球迷们因为国青队最后几分钟差点连丢两球的“上好表现”，也一下子走了不少。

　　“上半场你们在做什么呢？！一个个都像发了羊癫疯一样秀自己的技术，要知道这是世青赛的赛场，不是马戏团！”

　　当国青队的球员们走到更衣室的时候，就受到了脾气不好的助理教练高建国之语言轰炸！

　　主教练特拉帕托尼这个时候站在战术板前却什么也没有说。

　　“……”

　　国青队的球员们这个时候一个个耷拉着头什么也没说，从上半场的比赛可以看出，国青队球员们的个人技术完全不比土耳其青年队差，有很多甚至比他们的球员还要高出很多，输就是输在配合上了！

　　“落后的感觉怎么样？”

　　特拉帕托尼等着高建国说完以后，才向球员们问道。

　　“非常不爽，先生！”

　　葛非和萧寒雨等人因为能够听懂西班牙语言而首先回答了起来，特拉帕托尼看了一个个满脸不服气的球员们，沧桑的脸上露出了一个和蔼的微笑：

　　“不要紧张，你们，比赛才结束了上半场，我们只落后一个球，后面还有着大把的时间扳回来！”

　　所有人看到特拉帕托尼用那么轻松的神色说话，都松出了一口气，国青队有高建国一个大嗓门就行了，可不要再有第二个了～

　　“不过，都知道为什么上半场你们那么的努力表现都没有收获进球，反而被对手打入一球吗？”

　　特拉帕托尼突然变得严肃起来的问道，国青队的球员们一时间愣了一下：为什么？估计不懂足球的人都能看出来，因为没有什么配合嘛！

　　“下半场，我不希望再看到一盘散沙的防守和孤掌难鸣的进攻了，多多配合，把你们在各个俱乐部队与队友们的默契拿出来吧，不要怕失误！”

　　特拉帕托尼平静的语气里面透着威严，从张简的口中转述过来后，这威严又平添了几分，而且本来就在理的话，让国青队的球员们不由得生出那种绝对的服从！

　　“老帅就是老帅，在中国这个讲究尊老的国家，特拉帕托尼还真能镇住这群小青年～”

　　高建国有些羡慕的看着给球员们安排战术的特拉帕托尼心中想道，不过也只有这些孩子们能把教练的话真正听得进去，等到他们再长大一些，再出名一些的时候不知道还能不能像现在一样的服从教练安排。

　　下半场的比赛在一阵喧哗中开始了，一球落后的国青队在中场休息时没有进行任何的调整，依然是一个攻守平衡的4—4—2，只是不同的是葛非的位置比东方卓更加的靠前！

　　“特拉帕托尼真是铁了心的要让葛非做强力中锋了，估计也安排葛非不要参与任何防守了，这样能行吗？”

　　看着虽然失误不少，但是也慢慢开始配合的国青队球员们，许坷有些担心的说道着，旁边的林海涛听了笑了笑：

　　“很快你就会发现，让葛非做防守球员是个错误，他的进攻更加的恐怖，特拉帕托尼先生专门研究过他的录像，认为葛非完全有成为一名伟大射手的潜质！而我也这么认为！”

　　“嘿，可是葛非当了半场的中锋，连一次像样的射门都没有呢！”

　　许坷用不信任的眼光看向林海涛，而这个时候的林海涛却直直的看向球场上并张大了自己的嘴巴！

　　“轰！”

　　哈盖瓦尔德球场看台上一瞬间热闹起来，挥舞的五星红旗就像是在燃烧的火焰！

　　一球落后的国青队竟然在下半场一开场就扳平了比分！

　　进球的东方卓兴奋的跳了起来，并且给了助攻他的萧寒雨一个大大的拥抱！

　　只是一次漂亮的进攻配合，新的国青队就显示出了强大的能量！

　　“这球怎么进的？快告诉我！”

　　许坷有点着急的向着林海涛问道，林海涛从兴奋中回复过来，满脸红光的说道：

　　“一次漂亮的进攻配合，由东方卓将皮球打入了土耳其青年队的大门！”

　　“废话！”

　　许坷咬着牙喊道，抬头看起来了球场上的大屏幕，可是今天的大屏幕并没有开，进球的回放也看不到了。

　　“我日！什么玩意儿，连大屏幕也没开，我去找球场的工作人员去！”

　　看到许坷有些气急败坏的站起身，林海涛有点哭笑不得的拉住他：

　　“许哥，我们不能这样，先老老实实的看完比赛吧，有什么事等比赛完了再去处理！”

　　“好吧，好吧，看比赛！”

　　许坷坐下来，将注意力集中到了球场上，国青队扳平比分以后配合变得更加流畅起来，特别是前腰成海，左前卫萧寒雨和中锋葛非，东方卓，四个技术出众的年轻球员人开始一次又一次的挑战土耳其青年队的后防线！

　　“哇！漂亮的头球！”

　　下半场第15分钟的时候，许坷激动的敲了一下桌子，葛非下半场以来就像是矗立在国青队前方的一个灯塔，也像是钉在土耳其青年队后防区域里的一个大大的钉子，让土耳其青年队的进攻打的非常保守起来，看看这次进攻吧！葛非的这个头球射门力量非常大，顶的位置也很好，就是球的方向正了点，结果被土耳其青年队门将基林提克把皮球轻松的没收！

　　“嗨！”

　　基林提克大喊一声将皮球大力的跑向土耳其的左前场，而那里的位置正是土耳其青年队的核心奥斯图尔克！

　　“嘭！”

　　一声大响让刚要接球的奥斯图尔克吓了一大跳，一只穿着耐克足球鞋的脚抢在他的前面将皮球高高的踹回到了土耳其队的大禁区前沿！

　　“嘿嘿！”

　　徐宝宝对着奥斯图尔克恶作剧的笑了笑，然后看向了皮球飞去的地方～

　　葛非正在因为刚才的那个头球没有破网而懊恼的往回走，没想到被基林提克抛出的皮球那么快的又飞了回来！

　　“好机会！不越位！”

　　球场边的高建国兴奋的从教练席上跳了起来，教练席上安坐的特拉帕托尼也紧紧的注视着葛非的表现。

　　“不越位！好机会！”

　　刚好无人防守的葛非心中一动，高高的跳了起来，刚才那个头球没进，这次就算离球门很远我也要把它顶进去！

　　“嘭！”

　　皮球这次像是直直的砸在了葛非的头上，本来紧张不已的土耳其青年队的门将基林提克心中瞬时放松了一下，这个球肯定要高出球门了！

　　“小心！”

　　土耳其后卫奥查西大声的喊道，这让基林提克的心中有点发凉：好像自己的站位有点靠前了，如果这是个头球调门那就惨了！

　　当基林提克转身抬头的时候，他就像一瞬间掉进了冰窖！葛非的这个头球，果然是个漂亮的调门！

　　“好球！！”

　　看着皮球最终落入了土耳其青年队的网窝，主席台上的许坷很没风度的大声喊道，引得很多有头脸的人物都往林海涛他们这里看来看去，让贵为青少年足协主席的林海涛感觉很没面子～

　　进球者葛非这个时候已经兴奋的飞奔到了华人和中国球迷们聚集的看台，他用手指着自己胸口上的国旗标志并大声的长啸！
    2：1！

　　凭借着葛非的首粒国青队入球，中国国青队很快在下半场第17分钟逆反了欧洲青年锦标赛亚军土耳其队！


第一百一十章 绝对不世天才

　　在风车国度荷兰乌德勒支市的哈盖瓦尔德球场看台上，到处都洋溢着红色的激情，每位黄皮肤黑头发的华人和中国留学生都热情的对着绿茵场大声的喊叫着，因为现在的中国国青队已经打入了本场比赛的第三粒进球！
    3：1！

　　下半场第22分钟，趁着刚被国青队反超的土耳其青年队士气低落的时候，打入一粒精彩的头球吊射的国青队7号葛非再次的发力！

　　这次是葛非最为拿手的行进中的大力远射！接到国青队中后卫王宝根的大脚长传，葛非在与前腰成海做了一个漂亮的二过一后，趁着土耳其青年队门将基林提克还在为刚才那个失球耿耿于怀的时候就在距离球门30米开外的地方大力远射，皮球就像一粒出膛的炮弹一样呼啸着直接钻入了基林提克把守的大门！

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　国青队的教练席上，助理教练高建国和主教练特拉帕托尼一齐从座位上跳了起来，看了看激动的特拉帕托尼，高建国很是调侃的想道：

　　“我以为一大把年纪的你已经成了坐在教练席上不动如山的稳重老帅，没想到看到队员们精彩的表现的你竟然像年轻人一样的激情四射！”

　　而一边拍着手一边坐回教练席的特拉帕托尼却并不知道自己激动的表现引起了助手的注意，在他以前的执教生涯中，这位老帅素以冷静，稳重而著称，他独特的哨子传言和蹲式指挥曾经被世界球迷们所广为流传，可是同其他的老帅不同的是，特拉帕托尼就像年轻人一样喜欢尝试不同的环境和领略不同的文化，这次执教中国国青队，也有他独特性格的原因，而且这位老帅自从执教意大利队失败以后，不像其他的教练一样抱着以前的荣誉黯然退休，而是继续自己执教的生涯，就像年轻人一样的不服输！

　　“哈！这个战术是特拉帕托尼制定的吗？”

　　主席台上的许坷兴奋的向林海涛问着，林海涛笑了笑：

　　“是的，专门为我们的队伍量身定做的一个攻击性很强的战术，在他的这个战术之中，葛非就是最锋利的箭头！”

　　“嘿嘿，已经连进了两个球了，看上去果然很是锋利啊！”

　　许坷笑呵呵的说着，看向了激战中的足球场：

　　“我们的后防线看上去也不错，王宝根长传出色防守意识好，封雷震头球能力强卡位准确，两个边后卫速度快，出脚快，而且都能插上助攻，如果他们能够继续下半场这样出色的表现，我想在看台上的那些球探们肯定会记忆深刻的！”

　　“恐怕让他们记忆最深刻的还是葛非吧，我想这届世青赛结束，你又该忙活一阵子了！”

　　林海涛笑呵呵的说着，从自己的上衣口袋拿出了一张小小的名片：

　　“看看吧，这些全部是国内的一些商业单位询问葛非在夏天有没有空闲做广告的事情！”

　　“这恐怕不行！”

　　许坷接过名片看了几眼：

　　“这个夏天葛非被里杰卡尔德预定了，他要在世青赛结束以后回巴塞罗那接受里杰卡尔德亲自的指导训练一直到新赛季开始！”

　　“我的天！”

　　林海涛有些夸张的拍了下自己的额头：

　　“难道这位荷兰少帅铁了心的要把葛非往后防球员的方向培养吗？”

　　“是的，里杰卡尔德这次好像有传承的意思，葛非可能会成为他正式的弟子！”

　　许坷说着，然后望向了正在球场上拼搏的葛非：

　　“事实上葛非的位置问题，也一直困扰着他自己！”

　　林海涛却又笑了笑：

　　“做一名全能的万金油球员也不错的，再说葛非现在才十八岁，以后就看他自己的感觉吧！”

　　因为已经两球领先，球场上的国青队球员们打的越来越放松，被高建国称作“马戏团表演”的情况又出现了，队员们一个个大胆的秀起了自己的球技，让看台上的球迷们大呼“过瘾”！

　　过瘾是过瘾，但是并不代表能赢球，就在国青队开始放松的时候，土耳其青年队又紧张起来，就这样的一松一紧，在下半场比赛进行到了第38分钟的时候，土耳其青年队进球了！
    3：2。

　　比赛还有几分钟就结束了，国青队的优势变成了只有一个球！

　　“不去提醒一下他们吗？”

　　高建国有些担心的问向特拉帕托尼，特拉帕托尼微皱着眉头摇了摇头，这场比赛除了赛前和中场休息的时候安排了一下战术，他没有一次临场的指挥，目的就是锻炼和观察一下这支新国青队的自我调整能力！

　　“紧张起来，比赛还有7分钟就结束了，我们一定要保持住领先的优势！”

　　10号成海大声的向后卫线喊着，作为新国青的队长向队员们行使自己队长的责任，这位20岁不到的前腰球员感觉有些力不从心，现在场上的十一人，毕竟有很多不是以前那个国青队的！

　　“让我们多配合一下吧！加把油再进一球，这样赢得才保险！”

　　葛非对着几位喜欢进攻的球员大声喊道，比赛还有几分钟就结束了，再进一球绝对能把土耳其青年队打击得再无还手之力！

　　一位球场边上的摄影记者发现了这一幕，很是兴奋的拍了下来，腹稿他都已经打好了，如果国青队最终胜利了，就写“国青双队长缔造胜利”，如果失败了或者打平了，那么嘿嘿！

　　而当这位记者继续看向球场的时候，比赛已经进入了最后的白热化！

　　萧寒雨，东方卓几名进攻球员很是认同葛非的意见，后防线也没有把成海的话当成耳旁风，土耳其青年队暴起的进攻被国青队的后防线顶住的同时，他们的防守也出现了不少的漏洞，速度奇快的东方卓接到封雷震的头球解围，单枪匹马的杀向了土耳其青年队的大禁区！

　　“快拦住他！”

　　土耳其青年队门将基林提克紧张的大喊着，自己队伍的兵力大多数投入进攻，后防空虚才给了对手可乘之机！

　　“可以传球了！”

　　东方卓在土耳其青年队球员就要冲上来的时候没有继续前进，而是将皮球分到了右边路！

　　“我来！”

　　右前卫朱河浜接到这个球的同时用一个漂亮的转身动作突破了土耳其青年队球员的防守，在他的前面，就是一片空旷的右边路！

　　“嘭！”

　　一个下底传中，朱河浜很快就将皮球转移到了土耳其青年队的禁区里面！

　　“注意盯人！”

　　土耳其青年队中后卫奥查西大喝一声高高跃起，他要抢到这个第一点，将中国队的这次进攻瓦解掉！

　　“刷！”

　　朱河浜的这个传中有些用力过猛，跃起的奥查西并没有碰到，皮球继续向土耳其禁区的左边飞去，一个红色的身影很快的闪电般的冲了过来，正是国青队的中锋葛非！

　　“好机会！”

　　国青队的教练席和替补席上所有的人都站了起来，主席台上的许坷，林海涛等人也紧张的注视着球场，他们都在期待着葛非的这次射门，期待着葛非有可能创造的“帽子戏法”！

　　“碰！”

　　葛非不等皮球落地就直接的大力凌空抽射，皮球化成一道白光射向了土耳其青年队的球门！

　　“碰！”

　　一声巨响让球场上所有的人都是一阵胆战心惊，葛非的这个大力抽射狠狠的打在了球门的横梁上，然后砸在土耳其青年队门将基林提克的手臂上并最终滚进了球门！

　　“轰！！”

　　整个哈盖瓦尔德球场的激情都被葛非这个马特乌斯式的大力凌空抽射而点燃，就连土耳其的一些球迷也为葛非这个精彩的进球而情不自禁的在心中喝彩！

　　“偶像！！帅死了！”

　　狂吼着的萧寒雨第一个冲了过来，一下子就将正向球迷们示意的葛非扑倒在地，半场比赛连入三球上演帽子戏法！葛非这家伙绝对是被媒体称作的中国不世的足球天才！


第一一一章 二战欧洲季军
    4：2！

　　新国青第一场比赛就痛快的将欧洲青年锦标赛的第二名土耳其青年队斩落马下，这让赛前并不看好国青队的一些媒体和球迷们傻了眼！可是也有媒体和球迷们觉得很是正常，一是国青队历史上的成绩就非常好，二是这支“新国青”的主帅特拉帕托尼可能是本届世青赛中最大牌的教练了，当然还有一个一开始就没有人可以忽略的因素，那就是比赛中出任中锋并且上演“帽子戏法”的葛非！

　　“两天后就是小组赛的第二场比赛了，您觉得我们的国青队能够出线吗？”

　　“请问特拉帕托尼先生，对阵土耳其的比赛中您没有一次的临场指挥，这有什么原因吗？”

　　“葛非是一名防守球员，在巴塞罗那的时候经常在中后场出现，您是怎么想起来将他推到前锋线的呢？”

　　面对赛后的新闻发布会上媒体们那一个又一个的问题，特拉帕托尼皱起了眉头，语言上不能顺畅的交流是一方面，另一方面也对回答这些问题有点厌烦～

　　“高，你帮我来给大家解释一下吧！”

　　特拉帕托尼转头对着助手高建国说道，张简连忙将他的话翻译了过来，谁知道高建国听到后很快变成了“苦瓜脸”，让性格直爽的高建国去对付媒体记者，这显然并不是一个好主意～

　　“算了，还是我来吧！”

　　张简赶鸭子上架的将头凑到特拉帕托尼的耳朵边，很快就让这位老帅的脸上露出了一个隐隐有些“调皮”的笑容。

　　“三天后的比赛，三天后再说，乌克兰可是欧洲青年锦标赛的季军呢！”

　　“没有临场指挥是因为信任我们的队员！”

　　“葛非以前在俱乐部的时候，也在前锋线出现过，我看过他的录像，所以让他试了试！”

　　张简代替特拉帕托尼将记者们的问题一一回答，媒体们现在最关心的问题无非就是那么两个，一个是6月14日国青队与乌克兰青年队的小组赛第二战，一个就是关于葛非的了！

　　“这次世青塞的分组还真有意思，我们中国队所在的小组，欧洲青年锦标赛的亚军和季军都包括在内！亚军我们已经拿下了，季军更是不在话下！”

　　在乌德勒支的一个酒店里，许坷笑呵呵的说着，可对面的林海涛喝了一杯啤酒看着玻璃外面穿梭的车流人海，却有些莫名其妙的说道：

　　“我们的人比这里的多，可踢球的却太少了！”

　　“啥？”

　　许坷有点迷惘的摸了摸自己的头，不知道这位老伙计又要发什么感慨了！

　　“荷兰整个国家的面积跟我们中国的一个省差不多，人口也只有一千多万，可是他们却有着那么多世界闻名的足球明星，而且还一代代的层出不穷，我们国家有着13亿的人口，可是就算在亚洲能够数出来的足球明星都没有几个！”

　　林海涛慢慢的说了起来，许坷却喝了一口啤酒笑嘻嘻的说道：

　　“这种感慨你已经发了好几次了，还不是足球运动的普及问题，看看乒乓球，哪个国家能够超过我们中国！”

　　“是的，我们现在的青少年足球协会就是为足球运动在国内的普及做努力，希望我们能够成功吧！”

　　也许是喝了点酒，现在的林海涛显露出了自己心中不为人知的压力，这条路太艰难了，也太长了，不过还好，我们现在已经在路上了！

　　林海涛慢慢恢复了自己平常的神色，转头向一边的许坷问道：

　　“不说这些了，我们还是谈论一下这次的世青赛吧，刚才我们说到哪了？”

　　……

　　“说道B组的情况了，先生～”

　　张简在一边向特拉帕托尼提醒道，特拉帕托尼微笑了一下，已经快要接近古稀之年的他，已经不能再像年轻的时候那样一心二用的工作了！这不，只是在讨论的时候开了一点小差，他就忘掉了本该进行下去的话题～

　　“我们所在的B组，土耳其是种子队，现在已经被我们打败，乌克兰的实力只比土耳其差了一点，欧洲季军和亚军的差别只是一步之遥，只有巴拿马队的实力是最差的了，他们第一场小组赛被乌克兰4：1轻松击败，以我们现在的实力，战胜巴拿马获得出线权是很容易的事，所以第二场跟乌克兰的比赛，完全可以抱着轻松的态度和锻炼的目的去参与！”

　　特拉帕托尼说着，想起了自己挑出来的几名在第一场比赛没有获得上场机会的小将，他们也应该有一个锻炼的机会了！

　　“我看还是算了吧！”

　　高建国这个时候却打断了特拉帕托尼的思索，并且皱着眉头说道：

　　“您老可能不知道我们中国的一些情况，媒体们先不说，就算是球迷们也很多是伪的，他们只在乎胜利，对于锻炼，学习之类的什么东西从来都是以怀疑的态度来看待的，所以为了咱们不受骂，我们还是先拿到出线权再说吧！”

　　“好吧，也许是我想的太简单了！”

　　特拉帕托尼说着，心里想起了自己在意大利国家队执教的经历，只顾着自己战术和理想的他没有顾忌到多少媒体和球迷们的感受，结果最后还是功败垂成！

　　“那么现在就让我们来为后天的比赛做准备吧，首发球员，替补球员，阵型战术，需不需要调整？”

　　高建国说着拿出了笔记本，特拉帕托尼走过来搓了搓手：

　　“好吧，我们得先做好准备工作！你有什么建议，先说一下吧！”

　　“我认为前锋线不需要什么改动，东方卓和葛非的状态现在非常好，而且两名替补高林和祝韬现在情况也不错！”

　　听了高建国的这句话，特拉帕托尼点了点头，现在最让他放心的就是前锋线了，东方卓和葛非这两名严格意义上都属于曼联的年轻球员，在球场上无论能力水平和心理素质，都可以说是国青队里最棒的！

　　“中场需要改动吗？这个我一时间真拿不出什么建议！”

　　高建国谦虚的看向特拉帕托尼，意大利老帅微笑着接过高建国的工作说道：

　　“我看中场也不需要改动，后卫线上，两名中后卫不变，左后卫换成柳愈，右后卫还是徐宝宝算了！”

　　“好！就这么定了，希望这些孩子们能够像上一场战胜欧洲亚军土耳其一样，把欧洲季军乌克兰也击败吧！”


第一一二章 进攻组织者

　　2005年6月14号的下午，还是在乌德勒支的哈盖瓦尔德球场，看台上的球迷跟11号的相比一下多出了不少，B组因为有了中国新国青队的存在，让比赛显得更加精彩和激烈，中国在小组赛的第一轮4：2大胜土耳其，这不仅让球迷们感到一些惊讶，也让很多欧洲的足球评论家眼镜碎了不少：B组的形势真是越来越乱了！

　　“战胜了土耳其就很了不起吗？不要太过骄傲，土耳其在这一轮对阵巴拿马，巴拿马的实力太弱了，他们肯定能够取胜，我们这场比赛如果失败，而土耳其最后一轮再战胜乌克兰，那么我们就必须以拼净胜球这种不保险的方式获得出线权，我不想让这样被动的情况发生，所以为了获得出线权大家努力加油吧！”

　　比赛开始之前，特拉帕托尼用严肃的神色对着队员们发下自己的指示，乌克兰虽然是欧洲青年季军，可是他们的实力不见得比土耳其差多少，而且第一轮的比赛中，土耳其青年队的状态并不是很好，而乌克兰青年队刚刚大胜巴拿马，正是士气高涨的时候，而且从目前他们队中的情况来看，乌克兰青年队的队员们一个个也是状态正好的时候！这场比赛国青队应该不会像上一场对付土耳其青年队那样轻松！

　　比赛很快在球迷们一阵热烈的掌声中开始了，双方都是刚刚大胜了一场士气高涨，所以一开场攻势就显得非常猛烈，国青队今天的战术主要打两个边路，而乌克兰则更多的是从中路推进！就是为了针对乌克兰这种打法，特拉帕托尼才专门将菱形站位的国青中场变换成了今天的双后腰，目的就是为了遏制住乌克兰青年队的中路进攻。

　　“成海善攻能守，赵晓晨更是防守出色，希望他们两个能够完成防守的任务吧！”

　　正当坐在教练席上的特拉帕托尼左思右想的时候，成海给他吃了一粒定心丸，乌克兰一次快速的反击被回防的成海迅速的化解掉，然后抢到皮球的成海将皮球分向了右路，朱河浜接球后没有多粘球，又直接将皮球斜传给了前面的东方卓！

　　速度！

　　超群的速度！

　　东方卓现在虽然不是以前只靠速度吃饭的前锋了，但是他的速度仍然是他进球的一大利器，快速的杀向乌克兰青年队的大禁区，东方卓好像又回到了自己在比甲驰骋赛场的时刻！

　　扣球！

　　再次的扣球！

　　葛非在曼联的时候给他技术上的建议他从来没有忘掉，禁区里面防守球员多的时候，要多一些假动作来迷惑对手，不能一味的狂突猛进！

　　只是两次简单的扣球，东方卓就晃过了两名乌克兰青年队的后卫，在他的前面剩下的只有乌克兰青年队的门将和球门了！

　　“嗨！”

　　东方卓大吼一声奋力的将皮球射了出去，皮球像变成了闪电般的刺向乌克兰青年队的球门！

　　“出去！”

　　乌克兰青年队的守门员穆辛大喝一声奋力的扑救，这位乌克兰的年轻门将一直把前辈雅辛当成自己心目中的偶像，而队友们也玩笑的给他起了个绰号叫做“小八爪鱼”，可是这只“小八爪鱼”并没有能够碰到皮球，速度毕竟太快了！

　　“精彩！”

　　在国青队的教练席和替补席上的人们跳起来的时候，整个哈盖瓦尔德球场也变得热情起来，这个开场仅仅8分钟就出现的漂亮和有力的单刀劲射，真是太涨国青队的威风了！

　　“混蛋！”

　　穆辛这时正恨恨的看着正在庆祝自己进球的东方卓，如果他真的是一只“小八爪鱼”，那么早就该喷正在臭美的东方卓一脸墨汁了～

　　“东方！干得漂亮！”

　　葛非第一个向将自己的前锋搭档表示祝贺，而东方卓这个时候却对葛非激动的说道：

　　“谢谢你，葛非！都是你的功劳！”

　　葛非笑了笑，很奇怪东方卓这么说，这个球好像不是我助攻的吧！

　　“加油吧！争取上演帽子戏法～”

　　葛非没有再想其他的，老气横秋的拍了拍东方卓的肩膀说了一句激励的话就回到了自己的位置～

　　“帽子戏法？你当我是你这样的外星人啊～”

　　东方卓听到葛非的这句话，微笑着心中想道：

　　“不过，这却可以作为一个我奋斗的目标！”

　　比赛很快重新开始，国青队被东方卓的这个进球大涨了士气没错，可是却没有怎么打击到乌克兰青年队，而且这个过早的进球还将乌克兰青年队的真火打了出来，东欧的这只青年军绝对不是浪得虚名！

　　“哦！”

　　“哎呀～”

　　球场里一会儿传来欢呼声，一会儿又是惋惜声，两支球队打起了精彩的对攻战，双方的门将和后卫们成了球场上最忙碌的人！

　　“这些孩子估计都被东方卓的那个进球刺激到了，一个个的都想再来个进球，可是却谁也没有成功！”

　　特拉帕托尼站在场边想道，青年队的比赛场面上往往要比成人队的精彩激烈，因为年轻人都是冲劲十足，谁也不愿意认输，只是技术含量和战术含量就有些惨不忍睹了！

　　“没有一个进攻的统一指挥啊，成海现在完全将精力放在了防守上，以他的能力，能够完成防守任务已经是不错的了，再让他组织进攻有点不切实际～两个边前卫萧寒雨的特点不适合组织进攻，朱河浜也不是在自己熟悉的中路，前锋线上东方卓只能是攻城拔寨一猛将，也只有能力全面，意识出众的葛非能够试上一试了！”

　　特拉帕托尼想着，低头看了看自己的手表，上半场的时间所剩无几了，不知道国青队能不能自己找到一个出色的进攻组织者！

　　而这个时候球场上的葛非在前面也发现了球队的进攻有些凌乱，以前都是成海在中场调度组织球队的进攻，现在成海却分身无术，看了看四周已经陷入乱战的球员们，葛非心中暗暗想道：

　　“既然球队现在没有了进攻组织者，那么就让我来试试吧，虽然我在俱乐部一直多以防守组织者在球场上活跃，毕竟以前也做过中前卫，前腰什么的，还知道一些组织进攻的方法！”


第一一三章 力战乌克兰

　　“多控球，先不要着急进攻！”

　　“冲上去，把他脚下的球抢下来！”

　　哈盖瓦尔德球场依然热闹非凡，国青队与乌克兰青年队上半场的比赛也即将接近尾声，可凌乱的进攻却没有让任何一方再制造出进球。

　　本来应该在中锋位置上的葛非这个时候已经后退到了前腰的位置，他正在试图控制住场上的形势并调整比赛的节奏！

　　“葛非，接着！”

　　中后卫封雷震将乌克兰青年队的一次进攻在大禁区线附近破坏掉，他那凶狠的抢断让乌克兰的前锋们近半场比赛都束手无策～

　　“终于控制住皮球了！”

　　葛非挺胸将王宝根的大脚传球卸下，然后右脚轻轻一拨就闪过了一名冲上来抢球的乌克兰队后卫！

　　“上半场的比赛可以结束了！”

　　主裁判抬起手看了看自己的手表，等中国国青队的这次进攻完结以后，就吹响上半场结束的哨声吧！

　　“葛非回到了中场要球是正确的，看来对于队友们半小时多来的混乱进攻，他要力图改变了！”

　　特拉帕托尼坐在教练席上看着球场上正慢慢控制住比赛节奏的葛非，在心中暗暗的给了他一个大大的赞赏：

　　“十八岁就有着这么好的比赛阅读能力，这在意大利也是不可多得的天才啊！怪不得能够在西甲混的风生水起！”

　　可球场上的葛非现在却不知道特拉帕托尼对他的赞叹，这时候的他正在心中思索着自己组织的进攻应该走的套路：

　　“继续走两边？不行，不行！因为我们两个边路比赛开始以来的活跃，对手现在边路一定布置了重兵防守，干脆走中路！”

　　葛非主意一定抬头向前望去，因为自己的后撤，现在前面只有东方卓一个人在了！

　　东方卓看到葛非控球前进，伸手要球，然后用自己的两只手做了一个奇怪的小动作，葛非看到以后心中一亮：

　　“东方这是什么意思，难道是二过一配合？”

　　抱着试试看的态度，葛非将皮球斜传给自己右前方的东方卓以后，不停步的继续向前冲去！

　　“两人小配合？！”

　　教练席上的高建国激动的跳了起来，不知道葛非和东方卓两人之间的这个灵光一现的小配合能不能刷新场上的比分！

　　看到开场8分钟就打入一球的中国国青队9号再次控球，乌克兰的几名后卫顿时紧张起来，防守重心很快就转移到了球场的右路！

　　“小心那个7号！”

　　乌克兰青年队的射手阿列夫一边积极的回防一边大声的提醒着自己的队友，作为一名防守型中场，阿列夫知道东方卓的厉害！但是作为一名在顿涅茨克矿工队踢过球的球员，他更知道葛非的恐怖！

　　“啥？！”

　　当乌克兰的几名防守球员还在被阿列夫的这声大吼弄得有点迷糊的时候，东方卓已经将皮球横穿到了乌克兰青年队的大禁区外面一点！

　　“唰！”

　　上来破坏东方卓这个横传的乌克兰青年队后腰希特恩克还没有伸出脚，就感觉有一阵风从自己的身上吹过！

　　一道白色的身影抢在希特恩克的前面抢到了皮球，正是中国青年队的7号葛非！

　　“可以直接远射！”

　　在葛非还没冲到希特恩克前面的时候，就看到“小八爪鱼”穆辛站位有点靠右，所以他抢到皮球后没有任何调整就直接对准皮球大力的拔脚怒射！

　　“嘭！！”

　　一声巨响将球场上的人都吓了一大跳，萧寒雨甚至夸张的摸了摸自己的胸口：

　　“偶像是吃大力丸长大的吗？这么都是这样大力的射门！”

　　“大力的射门！打进去是最能打击对手的士气的，打不进去也没关系！敲山震虎，能够让对手心中发憷！”

　　爱德华兹前辈的这么一句话，葛非很是深以为然，那著名的“巴蒂GOAL”，他心中也最为喜欢！

　　“那么远就射门，你以为自己是贝克汉姆啊！”

　　乌克兰青年队的守门员，“小八爪鱼”穆辛在葛非起脚射门的时候心中轻蔑的想道，可是当空中呼啸着的皮球距离球门越来越近的时候，他的心中很快产生了一丝的恐惧：

　　这个远射力量足的有点过分不说，角度也是很刁！竟然直直的飞向自己最为鞭长莫及的左门柱！

　　“拼了！！”

　　穆辛大吼一声飞身向球门的左边扑去，这次他真的有了一点“八爪鱼”的风范，那伸出的右手竟然碰到了皮球！

　　“啊！”

　　“唰！”

　　伴随着一声惨叫，皮球直直的钻入了乌克兰青年队的网窝！

　　球进了！！！

　　这真是一粒让人心中震撼不已的强力远射！主裁判结束上半场比赛的同时，乌克兰青年队的队医也抬着担架跑了上来，葛非的这个射门力量太大了，连“小八爪鱼”穆辛的右手中指都被打伤！

　　“偶像！我永远的偶像！”

　　萧寒雨大喊着直接拥了上来，并且夸张的亲了正在弯腰系鞋带的葛非一下，让葛非感觉鸡皮疙瘩掉了一地～

　　“上半场2：0领先，对方的主力门将也受伤，这场比赛，我们赢定了！”

　　特拉帕托尼和高建国等人在球场边上为葛非在上半场结束前的精彩表现鼓起了掌！

　　到了中场休息室，葛非只感觉到一阵阵的轻松气氛，主教练特拉帕托尼微笑着夸奖了一下队员们上半场的精彩表现，同时也指出了上半场那半小时“乱战”的原因，非常认可像葛非那样自主的战术调整，最后这位老帅也对于自己的战术和阵型也做出了一些大胆的调整：

　　葛非后撤打中前卫，表现不佳的左边后卫柳愈下，换上前锋祝韬，而这样国青队的阵型就变成了一个奇怪的3—4—1—2！

　　“这样的阵型我们可从来没有试过！”

　　当下半场比赛已经开始的时候，助理教练高建国还在耿耿于怀，而一边的特拉帕托尼却笑了笑：

　　“不要紧张，高，这样的阵型更有攻击性，我觉得挺适合现在的国青队的！”

　　“是吗？”

　　高建国说着看向了球场，反正下半场比赛已经开始了，就让事实来说话吧！


第一一四章 全胜出线

　　“看来这个阵型对于国青队并不是怎么的合适啊！”

　　看着热闹的球场，特拉帕托尼的心中想道，3—4—1—2的阵型将国青队的攻击力变得更强是没错，可是防守却相对也变得薄弱起来，带着欧洲的荣耀，乌克兰青年队并没有被葛非上半场结束前那个石破天惊的远射将信心打垮，两个快速反击后的进球能够说明这一切！

　　“比赛还有10分钟就要结束了，比分已经变成了3：2，如果我们能再进一球，就会跟上一场打土耳其一样解决掉乌克兰！”

　　助理教练高建国在场地自言自语道，虽然乌克兰青年队连扳两球，可下半场上场的祝韬也在这之间用拿手的头球将比分扩大！站在他旁边的张简笑了笑，国青队如果能够两次漂亮的将欧洲强队斩落马下，那么他们一定能够在荷兰让整个世界为之瞩目！

　　可是特拉帕托尼却不这么认为，两名前锋东方卓的体力现在已经有些下降，祝韬冲击力有余，但是技术上还有不足，国青队现在临门最后一脚的把握上出现了一些问题！而且现在乌克兰青年队的进攻现在却非常凌厉，国青队的后防也变得岌岌可危！

　　换人，变阵！

　　特拉帕托尼主意一定将替补席上的圣保罗小将郭笑晟叫了过来，这名身高180cm，年龄17岁的攻击型前卫还是第一次获得上场的机会！

　　等着郭笑晟结束短暂的热身，比赛只剩下最后的6分钟，乌克兰青年队打出了一个快速反击，国青队薄弱的后防线出现漏洞，乌克兰明星球员阿列夫直塞禁区，前锋米列夫接球后很快形成单刀之势！

　　“出去吧！”

　　国青队门将杨成大喝一声冲了上去，反正球门前只有他一个人了，拼了！

　　“啊！”

　　米列夫显然没有想到杨成会来个主动出击，没有防备的他连人带球一起被扑倒在地！

　　“嘟！！”

　　主裁判的哨声响了起来，快步的跑向禁区里，先是给了杨成一张黄牌，然后又给了乌克兰青年队一个点球！

　　“不会吧！？”

　　特拉帕托尼激动的从教练席上站了起来，本来在场地边站着的高建国更是差点跳了起来！

　　杨成从地上站起来拍了拍手，一言不发的退回到了球门线，看来这位中国国青队的主力门将对于主裁判的这个判罚并没有什么不满。

　　“趁着点球没发，我们换人！”

　　特拉帕托尼将郭笑晟叫了过来，然后一起走到了第四官员的身边！

　　等待郭笑晟将东方卓换下并与葛非换位以后，乌克兰青年队的阿列夫开始主罚点球，看着球门线上跳来跳去的杨成，他嘴角笑了笑：

　　“门将对付点球的时候在球门前跳来跳去，不是故弄玄虚就是心里发虚，我看你是心里发虚了吧！”

　　等到主裁判刚吹响哨声的时候，阿列夫没有理会杨成，直接将皮球向球门的右边推射出去！

　　“我猜对了！”

　　杨成奋力向球门右边扑去，单掌将皮球档了回去！

　　“快抢啊！”

　　国青队的禁区里很快一片混乱，两队的球员都在抢皮球的落点！

　　“扑！”

　　国青队速度奇快的后卫徐宝宝第一个冲到了皮球跟前，并快速的将皮球钩到了自己的脚下！

　　“快处理掉！”

　　中后卫封雷震大声喊道，徐宝宝没等他的话音落下，就直接将皮球大脚开向了国青队的前场！

　　“哈哈，我的～”

　　郭笑晟接到皮球后非常兴奋，没想到自己刚上场就有表现的机会！

　　“把球留下！”

　　一名身强体壮的乌克兰青年队球员大喝一声冲了过来，郭笑晟没有把他看在眼里，用自己在俱乐部最拿手的一个假动作轻松的闪了过去！

　　“好机会！可以传球了～”

　　郭笑晟抬头一看，因为乌克兰青年队没想到点球会不进，所以后防非常空虚，而国青队的前面却还顶着葛非和祝韬两名强力的中锋！

　　“传给谁呢？”

　　郭笑晟只是一瞬间就决定了：

　　传给葛非吧！他的技术水平比祝韬要高，应该更有把握！

　　……

　　“中国新国青，让世界震惊！”

　　“国青小组赛三战全胜，轻松跻身世青十六强！”

　　当中国国青队结束小组赛的最后一场比赛的时候，国内外的媒体像疯了一般的对新国青队开始了铺天盖地的追捧和报道，而国内的球迷们现在也非常高兴！

　　还是国青的小将们给咱们长志气啊！他们一个个的表现真是太出色了，特别是葛非！他在前锋线上的表现实在是，实在是太变态了！

　　因为葛非这么变态的表现，有些夸张的媒体甚至还说，如果葛非能够带领着中国国青队最终走到最后，那么他绝对会成为本届世青赛最为耀眼的世界足坛希望之星！

　　那铺天盖地的夸奖，那报纸上的一顶顶高帽子，并没有让现在的葛非感觉变得飘飘然，只让他感觉到做为一名前锋获得进球的快乐！

　　时间翻到05年的6月19号，荷兰世青赛的小组赛已经全部结束，十六强完全出炉，中国国青队以4：2土耳其，4：2乌克兰，6：0巴拿马的比分创造了小组赛三战全胜出线的辉煌，新的国青队让全国乃至世界都为之惊叹不已！

　　“三场比赛都有进球，小组赛就将6个进球收归囊中，葛非作为一名前锋也太高产了吧！”

　　当休假中的巴塞罗那主教练里杰卡尔德知道葛非在世青赛小组赛上的出色表现以后，他的心中开始有了些犹豫不决，也不知道自己想把葛非培养成为一名自己这样的全能型的防守球员到底对不对！


第一一五章 请不要失败

　　05年6月19日的晚上，当荷兰世青赛十六强完全出炉以后，本届世青赛的比赛也进入了竞争更为激烈的淘汰赛阶段！十六强进八的对阵形势也变得明朗起来，以B组头名出线的中国国青队将在6月21日的傍晚，在荷兰蒂尔堡的威廉二世体育场对阵在D组以第三名的身份从小组中出线的德国国青队！

　　“德国青年队的实力非常强大，为了这次的世青赛，他们的队伍经过了长达两个月的磨合期，与我们的队伍相比，在整体配合上他们比我们强的太多了！”

　　中国国青队主教练特拉帕托尼一边说着一边拿过来了一张碟片：

　　“这是德国队在小组赛上的所有表现，我已经看了一遍了，他们表现的很好很强大，你也来看看吧！”

　　高建国点头接了过来，脸上却有些不以为然，因为国青队在小组赛上的成绩非常优异，最近媒体上正在不停的追捧和夸奖，使得这位年轻的教练对自己的队伍有了些盲目的自信：

　　“欧洲青年锦标赛的亚军土耳其和季军乌克兰都被我们的队伍轻松的打败了，德国又算得了什么呢～”

　　也许是看出了高建国的那点不以为然吧，特拉帕托尼很快的叫住了他，然后慢慢的说道：

　　“进入了淘汰赛以后，每一个对手都是实力强劲，韧性十足，不再可以与小组赛中同等而言了！”

　　“我晓得了！”

　　高建国听了这位意大利老帅的话不禁汗颜，自己刚才的表现真是有些不成熟，国青队只获得那么一点点的成功就开始沾沾自喜，以至于完全忘记了国青队参加这次世青赛的目标！

　　“媒体总是擅于捧人和摔人，在你成功的时候，他们把你捧得高高的，在你失败的时候，再把你摔得乱七八糟，天底下最为善变和最为不可相信的就是他们的手中的笔杆子，所以请不要被他们所迷惑了！”

　　特拉帕托尼继续说了起来，对于那些惟恐天下不乱的媒体，这位性格独特的老帅一直以来都很是不感冒！

　　“我会的，谢谢您的提醒～”

　　高建国点头表示受教，特拉帕托尼走到他的跟前，赞许的拍了拍他的肩膀说道：

　　“好了，高，你先去研究研究比赛录像吧，等看完了录像以后，代我去看一下孩子们，他们年龄小，更容易被那些媒体所迷惑，所以你去敲打敲打他们，可不能让他们产生骄傲的心里，一定要保持住自己的平常心，他们在世青赛上的路还长着呢，还会获得更多成功的！”

　　……

　　“葛非，小组赛你干得真是漂亮！我代表我们全家向你表示热烈的祝贺！”

　　在酒店房间里正和萧寒雨玩着PS2的葛非突然接到了许坷许大叔的电话，听到许大叔的第一句话，他就感到非常的好笑！

　　“代表你全家，你家现在不就你单身一人吗？”

　　“嘿嘿，怎么会呢～还有你何大婶呢！”

　　听到许坷那标志性的YD笑声，葛非心中不禁感到非常奇怪：

　　“何大婶？该不会是……”

　　“难道是美女记者何露露？”

　　葛非想到就脱口说了出来，没想到许大叔这么强悍，竟然那么快就把何大美女给搞定了！

　　“臭小子，你知道就行了，可千万不敢胡乱说出来啊！”

　　电话那边的许坷说完问道：

　　“葛非，明天有空吗？你婶子要给你做一个专访！”

　　“什么？专访？”

　　一想到那个言语犀利，性格泼辣的何大美女，何大记者，葛非不禁的甩出了一大把冷汗：

　　“不行的！球队规定，没有主教练和领队的允许队员不能够单独接受媒体采访的！”

　　“没关系，特拉帕托尼那里我帮你说，至于领队张俊，那就更不成问题了！”

　　许坷不容商量的说着，葛非没办法只有认命的低了头～

　　“真是有了异性就没了人性，许叔叔我鄙视你！”

　　葛非自言自语的挂下了电话，早就在一边竖起耳朵的“小兔子”萧寒雨很快八卦的问道：

　　“怎么了？什么人性，鄙视？”

　　“没什么，我们继续玩儿～”

　　葛非说完就抓起了手柄，刚想继续跟萧寒雨奋战，手机又玩命的响了起来，这次还是一个西班牙的号码，刚按下接听键，葛非就听到了一个熟悉的声音。

　　“葛非，恭喜你了，小组赛一口气竟然进了六球！”

　　“呵呵，梅西啊，难得你主动跟我打一次电话，你们阿根廷也不错啊，顺利的进入了十六强！也恭喜你了！”

　　葛非兴奋的说着，对于自己的几个朋友在世青赛上的表现，他一直非常关注，阿根廷这次能够顺利的杀入十六强，梅西发挥出了很大的作用！

　　“我们所在的两支球队都进了十六强，我算过了，如果我们两支球队都一直的胜利下去，最终会在决赛的时候才能相遇，不知道我们能不能一起进入决赛！我很期待与你交手，来跟你比一比进攻上的能力！”

　　梅西一口气说出了自己想与葛非交手的强烈愿望，让葛非也慢慢的变得热血沸腾起来：

　　“梅西！我也很想在世青赛的决赛中与你们的队伍交手，所以在我们都没有到达最后的决赛之前，请不要失败！”

　　“好的，我会的，你也一样！那么我们决赛再见吧！”

　　梅西说完这句就挂掉了电话，葛非放下手机，心中却久久不能平静，小组赛的成功虽然没有让他变得骄傲，却让他对自己开始有些放松！

　　“不玩了，我们早点休息吧，明天还要训练！”

　　看着热血沸腾得有点过了头的葛非放下PS2罢玩，萧寒雨有点无趣的说道：

　　“反正我们的淘汰赛对手德国队也不怎么样，至于那么紧张吗？”

　　“怎么不至于？”

　　一个声音把萧寒雨吓得差点蹦了起来：

　　“高指导，你怎么来了？”

　　高建国笑了笑：

　　“特拉帕托尼先生让我来看看队员们有没有骄傲的，没想到我刚来就发现了一个～！”

　　“不是吧，我没有骄傲的！”

　　萧寒雨有点嬉皮笑脸的辩解道：

　　“只是在气势上蔑视对手而已～”

　　高建国看着萧寒雨有些夸张的动作微笑一下说道：

　　“可是盲目的蔑视，还是骄傲！”


第一一六章 美妙的开局

　　“轰！”

　　荷兰蒂尔堡的威廉二世体育场中，传来一阵阵热烈的欢呼声，在6月21日这个夏日的傍晚，有着超过3万名的球迷来到这里观摩这场荷兰世青赛的十六强进八的淘汰赛。

　　“现在是国青队的队长成海带球，双方一开场就互有攻防，差点打开对方的球门！”

　　因为国青的优异表现，体育频道搞到了淘汰赛的直播权，无数的中国球迷通过电视观看着比赛，都在心中为国青队暗暗的加油打气，而体育频道的解说员王建热情洋溢的声音也不时的挑起大家激动的心情。

　　小组赛中完胜出线的国青队这场比赛一开始就打的非常精彩，两个边路就像是插了翅膀一样的同时起飞，而两名技术出色，头球出众的中锋也不断的冲击着德国青年队的后防线！

　　葛非因为梅西的一个电话弄得热血沸腾，也因为梅西的这个电话，使得他对于胜利的渴望更加的强烈！

　　“我的！”

　　当萧寒雨第三次在右路下底传中的时候，葛非突然大吼一声后高高跳起，让德国队的后卫马蒂普吓了一跳：

　　这家伙开场以来就那么兴奋，不会是打了鸡血吧！

　　管他鸡血还是狗血，葛非的一腔热血换来了一个距离大禁区只有一步之遥的任意球，被他吓了一跳的马蒂普跳的比他还早，只是过于紧张的这位德国后卫鬼使神差的伸手碰到了皮球！

　　“上半场第9分钟，国青队获得了一个位置绝佳的任意球，这个任意球由谁来主罚呢？”

　　王建说着看向了直播间的大屏幕，这个时候球场上的国青队球员正在商量着，萧寒雨，葛非和成海扎在一起，很快三人就一脸神秘的同时走到罚球点旁边！

　　“这个时候德国队已经排好人墙了，萧寒雨用脚踩住了皮球，葛非和成海都退到了10米之外，如此近的任意球还需要那么远的助跑距离吗？”

　　正当王建疑惑的时候，球场上的主裁判已经吹响了罚球的哨声，成海首先起跑，葛非则紧紧跟在他的后面！

　　“他们三人在搞什么？赛前不是安排好了吗，任意球都由成海来主罚！”

　　助理教练高建国在球场边有些迷惘的说道，一边的特拉帕托尼却没有吭声，他不仅知道国青队中成海的任意球能力不错，而且还知道葛非的直线任意球和萧寒雨的弧线任意球的功底都非常扎实，所以他们三个谁罚都是一样！

　　“小心，他们肯定是第二个跑来的人主罚，那个什么葛非可是巴塞罗那的半个主力！”

　　德国青年队的门将阿德勒大声的提醒自己的队友，而其他的德国青年队球员也深以为然：

　　任意球不都是这样，一个人先虚晃一枪，然后第二个人才真刀实枪！

　　可是德国青年队的队员们这次却想错了，首先从皮球边上跑过去的成海虚晃一枪是没错，可是紧跟着跑来的葛非却也不是真刀实枪～

　　“进去吧！”

　　趁着德国的“柏林墙”正傻眼的时候，一直站在皮球旁边的萧寒雨用右脚直接将皮球蹉向了德国青年队的球门！

　　“上当了！”

　　德国门将阿德勒心中大骇，急忙飞身向皮球飞来的方向扑去！

　　萧寒雨罚出的这个任意球速度虽然不是很快，可是角度太刁了，皮球在空中划出一道明显的弧线，然后钻入了球门的右上方死角！

　　“进球了！漂亮！！让人意外的精彩的任意球配合，上半场开场还不到10分钟！国青队就依靠着萧寒雨的任意球直接破门1：0领先德国队！”

　　王建兴奋的高声呼喊，电视机前熬夜看球的球迷们也兴奋的跳了起来！

　　“哦！！”

　　威廉二世体育场也因为萧寒雨的这个进球热烈起来，进球的萧寒雨兴奋的脱下了自己球衣拿在手中像直升机一样一边甩着一边飞奔着，结果理所当然的吃到了一张黄牌～

　　球场边的高建国看到萧寒雨独特的庆祝方式也感觉很是兴奋，对于自己的队员因为这个原因得了一张黄牌，他也很是不以为意，反正大家高兴了就行！

　　“双方重新开球以后，德国青年队因为失球肯定会加强防守，他们一些注意力不太集中的后卫也该紧张起来了！我们的国青队不应该只打两个边路，德国队的后卫都身材高大，对于高空球的防守还是很好的！”

　　王建解说评论一把抓，他的这个看法还是不差的，刚才国青队的那个任意球可以说完全是运气使然，国青队在战术上是该改变一下了！

　　“看来，要提醒一下萧寒雨多多内切了，他虽然身体条件不是很好，可是身手灵敏技术出众，突破能力应该不错的！”

　　特拉帕托尼看向球场，左前卫朱河浜传球控球还算可以，只是速度上有所欠缺，突破能力也很是不足，如果上半场结束以后他还没有什么建树，那么可以考虑让突破能力强的郭笑晟上场了！

　　正当特拉帕托尼为国青队下半场的战术考虑的时候，球场上又出现了情况！

　　“漂亮的大脚解围，封雷震不愧是大连的希望之星，在三场小组赛中，他稳定的防守为国青队做出了不少的贡献！”

　　王建大声的喊着，德国青年队策动的这次进攻组合非常精彩，多人的配合显示出了他们之间的默契，可是这种默契却被国青队的中后卫封雷震生生打断！

　　“赵晓晨接到了封雷震的大脚解围，迅速的带球前进！”

　　投入多名球员进攻的德国青年队在球场中线附近有点空虚，国青后腰接到皮球的赵晓晨无人防守，很快带球杀向了德国青年队的半场！

　　“冲上去拦住他！”

　　德国队的右后卫莱因哈德并没有参与自己球队刚才的那次进攻，所以留守的他第一个向中路补防！

　　赵晓晨看到自己已经吸引到了德国青年队留守球员们的注意，瞄向右边的他发现了一个高大的红色背影！

　　“葛非！”

　　赵晓晨大喊一声，直接将皮球传向顶在自己右前方的中锋葛非！

　　“坏了！”

　　“危险！”

　　已经离开自己位置的莱因哈德大惊失色，德国青年队的门将和后防线的球员们也是大为惊颤，主教练在赛前安排过他们，千万不能让中国国青队的这名中锋从容的拿球，不然太恐怖了！

　　“葛非接到皮球了，漂亮的马赛回旋！！”

　　王建兴奋的有点声嘶力竭，能够在世青赛上看到自己国家的运动员玩出那么漂亮的过人动作，真是一种从内心里感觉到的享受！

　　葛非用一个漂亮的动作过掉了迎面冲来的德国青年队后卫，想要将功赎罪的马蒂普以后，就已经进入了德国青年队的大禁区！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　杀入大禁区的葛非又是连续的两次假射，很快将禁区里面防守的德国青年队球员搞的五迷三道～

　　“嘭！”

　　当射门的声音响起的时候，已经被葛非的假动作晃倒的德国青年队门将阿德勒心中想道：

　　“完了！”


第一一七章 悲剧的根源

　　“混蛋！”

　　当中国国青队因为葛非个人突破后的这个精彩进球两球领先德国青年队的时候，德国青年队的主教练恨恨的击了一下教练席上的雨棚，从小组赛磕磕绊绊一路走到淘汰赛，德国青年队还从来没有发生过像今天如此被动的情况！

　　“精彩的进球！葛非在向世界证明，我们中国也有马拉多纳式的天才球员，我们的中国队也有能力力压欧洲劲旅！”

　　直播间的王建忘情的大喊着，国家队糟糕的战绩确实让人不堪回首，让球迷们伤心难过，可是我们的国青小将却在赛场上给了球迷们无数的快乐！国青小将们，加油吧！争取一口气把德国青年队彻底解决掉，最好把世青赛上所有的对手都给解决掉！

　　上半场第17分钟，双方在中线重新开球，德国青年队并没有被中国国青队这个美妙的开局弄得手足无措，因为他们队员的心理素质，那可都是杠杠的！

　　“都给我注意力集中点！不能控球就多传球！”

　　德国青年队的主教练很快就发现自己的队员跟中国国青队的球员们相比，不仅开场之后注意力不够集中，而且技术上也比他们糙了不少，大声的在球场边提醒着自己的球员们，这位教练突然对于一件事很不明白：

　　中国国青队的球员们技术能力和战术素养很不错啊，为什么他们的国家队能力就那么差呢？

　　不等这位教练仔细的想个明白，球场上出现了情况，德国青年队被国青队在开场后短时间内连续的两个进球彻底的打醒了，他们的防守注意力集中起来，整体的战术配合也越打越是顺畅！

　　“又想玩三人之间的配合，你们的进攻套路我已经完全明了了，所以你们不会有机会！”

　　国青队的中后卫封雷震心中有些嘲笑般的自言自语道，不明白德国国家队是怎么成为欧洲强队的，他们的青年队水平真是不值一哂～！

　　“德国青年队继续控球，也许是想先控制住比赛的节奏吧，落后两球的他们看起来并不着急，他们的后卫队员现在都是注意力集中，哦！我看到了什么，两名球员正在德国青年队的大禁区边上拉扯，是4号马蒂普，也许这位后卫觉得自己今天一切悲剧的根源都是葛非吧，他对葛非是形影不离，小动作也是不断，终于惹恼了葛非！”

　　在解说员王建那带着惊讶的声音响起的时候，球场上的主裁判也中断了比赛，跑到了两名纠缠的球员跟前，看来这位来自荷兰乌德勒支市的主裁判要开始自己的教育工作了！

　　葛非看到主裁判跑来，首先将自己的双手举了起来，而这个时候的马蒂普还在拉着葛非的球衣后摆！

　　“你，注意点，已经有一张黄牌的你，应该不希望我把你罚下场吧！”

　　主裁判冷着脸教训了马蒂普一通，马蒂普耸了耸肩，然后点了点头，表示自己会的，这才让主裁判满意的离开！

　　“不知道你能不能听懂英语，但是我还是要对你说，想防守住我，你尽管的放马过来吧！”

　　等到主裁判走远了，葛非转过头对着马蒂普说道，马蒂普恶狠狠的回道：

　　“我会的，在下面的时间里，我会让你后悔来到今天的威廉二世球场！”

　　“切！”

　　葛非轻蔑的哼了一声就走开了，而马蒂普也紧紧的跟了上来，对于葛非，今天他是咬定了！

　　正当大家还在沉寂在刚才那个小插曲的时候，球场上的形势突然出现了改变！

　　“不好了！”

　　当德国青年队的中场球员延森突破国青队后腰赵晓晨防守的时候，教练席上的主教练特拉帕托尼一下子从座位上跳了起来！

　　“怎么了？”

　　当助理教练高建国奇怪的看向这位意大利老帅的时候，特拉帕托尼已经像小伙子一样迅速冲到了球场边上：

　　“注意防守！看好位置！”

　　“什么？”

　　当中后卫封雷震看到德国青年队大禁区边上的混乱的时候，他就冲了上去凑热闹，等到他慢慢退回自己位置的时候，这位中后卫竟然忘记了现在是德国青年队控球的时间！

　　“封雷震失去了自己的位置，延森直接将皮球塞到了他的身后！国青队要小心了！”

　　王建大声疾呼着，却改变不了球场上的情况，延森的这个传球像长了眼睛一样的钻到德国青年队前锋德鲁拉的脚下，德鲁拉迅速的冲进了国青队的大禁区！

　　“好机会！”

　　德国青年队主教练双拳紧握的看着绿茵场，他的弟子德鲁拉没有辜负自己的期望，晃过了中国国青队的门将杨成，最终将皮球推入了空门！
    1：2。

　　德国青年队利用一次突然的反击扳回一球，只让中国国青队的球员们只感觉非常郁闷！

　　“你们会快速反击，我们也一样会！”

　　当国青队重新开球的时候，队长成海心中想着，将皮球轻点给葛非，就直接的向前冲去！

　　“好的！”

　　看到前进的成海向自己做出一个手势，葛非点一下头带着球也直接的向前冲去！

　　“葛非没有将皮球回传中场，看来他是想要做长坂坡的赵云了！”

　　王建看到绿茵场上的葛非快速的在德国青年队的半场带球突进的时候，突然就想到了三国演义中艺高人胆大的常山赵子龙，一时间兴奋的拍了下桌子，好像自己成了单田芳～

　　突破！突破！

　　简单的急转急停，复杂的假动作！

　　葛非一口气就杀到了德国青年队的大禁区外的右侧，他的心中没有了别的声音，只剩下了两个人粗重的喘息声～

　　除了自己，也只有德国青年队那个契而不舍的马蒂普了！

　　“呼呼……不……不行了，再跟下去我绝对跟不上了！希望他不再跑了吧！”

　　马蒂普一边自言自语的用德语说着，一边紧紧的盯着自己身边的葛非，这个时候的葛非并不知道他在说些什么，而且也不会在意他说些什么，因为在他的对面又出现了两名德国青年队的球员！

　　“刷，刷，刷！”

　　葛非踩了几下单车，感觉自己迷惑住对手以后，他用脚后跟在自己身后将皮球磕向了右前方！

　　“又要往右边突破吗？”

　　马蒂普念头一闪就向右边跑了过去，可是葛非这次却并没有继续的向右突破！

　　“嗨！”

　　大喊一声，葛非直接将皮球传到了自己的左前方，在那里东方卓已经跟成海做好了交叉换位，无人防守的成海可以轻松的接到这个传球！


第一一八章 保住胜利果实

　　“成海顺利接球！漂亮的转身！！可以射门啦！”

　　王建的喊声不断的轰炸着球迷们的神经，无论电视机前的还是来到现场的观众们都紧紧的盯着现在的威廉二世体育场，中国国青队的7号葛非在突破多名德国青年队队员防守以后，将进球的机会慷慨的让给了比他位置更好的成海！

　　“进球了！！成海进球了！3：1！上半场第38分钟，本场比赛的第四粒进球产生了，它属于我们的中国队！”

　　当王建高亢激昂的声音响起来的时候，所有的中国球迷都高兴的仿佛要蹦起来！

　　进球的成海做完简单的庆祝动作，第一时间的冲到了助攻他的葛非跟前并给了他一个感激的拥抱：

　　“谢谢你传球给我，葛非！”

　　“不用，应该的！”

　　葛非微笑着回答着，冷不丁被后面赶来的几位队友扑倒在地！

　　“不要压我啊，又不是我进的球！”

　　葛非心中郁闷的大吼着，萧寒雨好像知道了葛非的心里在想什么，满脸坏笑着说道：

　　“这个进球的功劳有成海的一半也有你的一半，所以我们也把你掀翻～”

　　又是两球领先了，国青队的队员们在球场上兴奋的玩起了叠罗汉，主教练特拉帕托尼从教练席上做起来走到球场边，也高兴的吹了一个口哨～，在第一次受到林海涛邀请的时候，这位老帅对于中国国青队并不熟悉，只知道中国是一个足球贫瘠的土地，那么他们的国青队一定也差的够可以，可是从目前的情况来看，经过自己调整过的这支队伍，在青年军中绝对是世界级的！

　　世界级的青年军，在世青赛上往往能够走的很远，因为他们的成绩有目共睹，所以他们的队员们也会受到世界足坛的关注，希望我们的这支队伍能够走到最后吧！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　德国青年队的4号后卫马蒂普懊恼的坐在地上抱着自己的头，紧紧的贴身防守葛非20分钟，结果因为自己一时的想当然被他助攻得手，真是不甘心啊！

　　再一次狠狠的瞪了几眼葛非，马蒂普心中的怒火不可自以的燃烧起来：

　　“看来，我得给你来点加料的了！”

　　正乐呵呵的回到自己位置的葛非看到马蒂普又契而不舍的回到了自己身边，突然想到了在情歌体育场被里克尔梅戏耍后的自己，有点热心的用英语对他说道：

　　“你很不错，防守的技术还可以，经验上也不错，只是在大局观上差了些！”

　　“你说什么？！”

　　心情糟糕透的马蒂普以为葛非在嘲讽他，顿时有点火大！

　　“……”

　　看到马蒂普火冒三丈的样子，葛非好像也觉得自己有点多嘴了，所以干脆不再说话～

　　“……”

　　看到葛非这副好像爱理不理的样子，马蒂普的心中更是气愤到了极点，气极的他也没有再说话，只顾得不停咬着自己的牙！

　　“上半场的比赛就要结束了，中国国青队3：1领先德国青年队，现在是德国青年队控球，中场延森是目前德国队表现最为积极的球员，就是他在中场的调度才使得德国青年队通过一次高效的反击扳回一球～”

　　德国青年队的11号延森如同王建说的一样，上半场结束前的这点时间里，好像都是他在独自表演，直到第四官员举起补时1分钟的牌子的时候，十六进八的淘汰赛中最精彩的一幕也开始了！

　　国青队的中后卫封雷震没有对因自己的大意引起的那个失球而耿耿于怀，知耻而后勇的他用更为积极的防守来弥补着自己的过错，延森的表演到了他的面前默然落幕，他那出色的卡位和冷静的大脚解围，使得皮球直直的向德国青年队的后场飞了过去！

　　“精彩的防守，封雷震将皮球破坏出了我们国青队的危险区域，这个解围球的速度非常快，已经到了德国青年队的危险区域！”

　　王建说着，发现球场边的教练席上，特拉帕托尼和高建国突然一起站了起来！

　　“危险！！”

　　王建，特拉帕托尼和高建国三人几乎同时大喊，不过只有王建的喊声能被球迷们听到，大家都被他的这声吓了一个大激灵！

　　当封雷震的解围球飞过来的时候，顶在队伍最前面的葛非心中特别兴奋：只要接到这个球，我们就又能有一次扩大比分的机会了！

　　可是兴奋的他忘记了自己身后还有紧紧跟着的马蒂普，接到皮球之后他大意了，没有发现马蒂普阴险的笑了一下，就直接从后面倒地铲向了他的小腿！

　　“混账！”

　　王建在直播室中拍着桌子狠狠的骂了一声，马蒂普的这个犯规简直太恶劣了！

　　“啊！”

　　葛非只感觉小腿剧痛，然后大吼了一声向后倒去，却刚好狠狠的砸在了躺在地上的马蒂普身上！

　　“呃……”

　　马蒂普被葛非压的两只眼睛都好像要蹦出来，然后翻了一下白眼就直接晕了过去！

　　“嘟！！！”

　　主裁判急促的哨声带着两幅担架飞快的冲到了事发地点，两队的球员们也迅速的聚集了过来！

　　这个时候的葛非抱着自己的小腿正在地上痛苦的翻滚着，而马蒂普则一动也不动了。

　　看到双方的球员伤的都不轻，两队的队员们出奇的没有乱起来，他们现在只关心自己队友的伤势，主裁判先掏出了黄牌给了恶意犯规，已经有了一张黄牌在身的马蒂普，然后再掏出红牌将已经晕过去的马蒂普罚下！

　　“哦，因为现场出现的情况，主裁判提前结束了上半场的比赛，不知道我们的球员葛非伤势如何，希望他没有什么事吧！”

　　王建有些担忧的声音让所有的中国球迷们都变得焦躁起来，都恨不得现在就知道葛非的伤势情况！

　　这个时候的球场边上，队医们正在紧张的处理着葛非的伤势，助理教练高建国着急的问道：

　　“情况如何？”

　　一名队医擦了擦汗回答道：

　　“先送医院检查吧，希望没有伤到骨头！”

　　“葛非，你怎么样？”

　　高建国向着躺在担架上的葛非问道，主教练特拉帕托尼，国青队的队员们，甚至连青少年足协主席林海涛都凑了过来。

　　“我感觉问题不大，因为受伤的一刹那我没有听到骨头断裂的响声～”

　　葛非歪着嘴半开玩笑的说着：

　　“还好爷们儿我以前还练过，要不然还不被他整成骨折啊！”

　　看到一点也不因为自己的玩笑放松的大家伙们，葛非挠了挠自己的头：

　　“不要担心，虽然下半场我肯定是不能上场了，但是大家也都很强！保住胜利的果实还不成问题吧～”


第一一九章 好消息坏消息

　　“一个好消息，一个好坏消息，你想先听哪一个？”

　　在荷兰蒂尔堡圣爱医院外科的一个病房里，许坷满脸笑意的对着躺在病床上的某人问着，让正在享受着漂亮小护士专业护理的葛非感觉非常不痛快：

　　“许大叔您就别用这种无聊的问题调我胃口了，快把两个消息都告诉我吧！”

　　许坷笑嘿嘿的摸出一根雪茄，刚想点着就被漂亮小护士的眼睛瞪了一下～！

　　“嘿嘿，好消息是你的伤势经过检查并不严重，坏消息是虽然伤势不严重，但还是得缺席四分之一决赛～”

　　许坷一边将雪茄放回去一边坐了下来，说着从自己的包里拿出了一张纸片竟然开始叠起了纸鹤！

　　“不会吧！”

　　葛非惊讶的眼珠子都要掉了下来，不是因为被这两个消息刺激到了，而是被许坷叠纸鹤的动作吓到了！

　　许坷没有理会葛非三两下就把纸鹤弄好了，并把纸鹤放在了葛非病床旁靠着太阳的窗台上。

　　“我只会做这个简单的好运纸鹤，希望这能够起点作用吧～”

　　许坷挠头想着走了回来，却被葛非的表情吓了一跳！

　　“葛非，你的脸色很奇怪啊！”

　　许坷可能知道了是因为自己刚才的表现才导致葛非这样，连忙解释道：

　　“别奇怪，蓝芯知道了你受伤的事，本来也想来看你的，可是公司的事情让她走不开，她就让我代替她为你弄了个小玩意儿，明白了吗？”

　　“不明白！”

　　葛非说着摇了摇头想道：蓝芯姐的性格我还不知道？一般情况下她不会做那么无聊的事的～

　　“不明白就不明白吧，反正我两边都帮到了，拜拜～”

　　许大叔说着就逃也似的离开了医院，因为他发现葛非这时候已经开始用手机拨打张蓝芯的号码！

　　“最近光顾世青赛的事情，把蓝芯姐都忘了，给她打个电话吧～”

　　很快葛非就和张蓝芯通了电话，在相互的问候了对方以后，葛非因为知道张蓝芯正在工作中，所以只是匆匆聊了几句就结束了通话，在通话的最后，葛非问道：

　　“蓝芯姐，是你让许大叔帮忙给我叠的纸鹤吗？”

　　“什么？纸鹤？”

　　电话那边的张蓝芯初开始并没有弄懂什么意思，在看到自己办公桌上放着父亲给她做的平安符后才明白过来，连忙说道：

　　“是的，是我让他代我叠的，许大叔给你叠了吗，呵呵，可真难为他了！”

　　“那真是谢谢你了，蓝芯姐你安心工作吧，我的这点小伤不成问题！”

　　虽然这样的蓝芯姐让葛非感觉有点奇怪，但是心里却是美滋滋的～满意的挂掉电话，葛非只感觉自己伤好像都好了些。

　　“不能参加四分之一决赛了吗？”

　　葛非敲着自己的伤腿心中正郁闷着，又有人来到了他的病房，这次是一些国青的队友和教练们，另外还有球队的队医韩大夫。

　　“葛非，感觉怎么样？”

　　主教练特拉帕托尼第一个问道，葛非笑了笑老实的回答道：

　　“感觉还不错，没有什么不舒服！”

　　特拉帕托尼微笑着点了点头：

　　“那就好，韩医生刚跟这个医院的专家商量过，这两天给你加上那什么针扎治疗！”

　　“是针灸吧！”

　　葛非听到这位意大利老帅的话愣了一下，自己小的时候也被一位老中医用针扎过，所以记忆力非常深刻！

　　“加上那个针扎治疗，你的伤势能在四分之一决赛前好得差不多！”

　　特拉帕托尼继续说着，却没有发现站在自己身后，能够听懂他这口西班牙语的萧寒雨正努力的憋着笑，连一边的翻译张简也不禁莞尔。

　　“那简直太好了，感谢您老专门跑来看我，谢谢您了！”

　　葛非听到这个消息非常高兴，跟特拉帕托尼客气了一会儿，这位老帅就跟张简一起先回去了，助理教练高建国看到特拉帕托尼走了，凑到了葛非面前：

　　“老老实实养伤，我们四分之一决赛的对手已经定下来了，那就是南美劲旅巴西队！”

　　“啥？”

　　葛非又愣了一下，南美劲旅巴西队！那可是曾经4次举起世青赛冠军奖杯的世界上的冠军级青年军啊！国青队的运气真是不好，十六进八遇到德国不说，八进四又遇到了巴西！

　　“不过没关系，青年队可不是国家队，这届巴西青年队的实力并不是很强，加上养好伤的你，我们完全可以与之一搏！”

　　高建国信心满满的说道，可能是怕这样说有点厚此薄彼吧，这位直爽的东北大汉又补充的说道：

　　“你不行也没关系，我们其他的队员也能跟他们拼起来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一起来探望葛非的几名国青球员终于忍不住大笑了起来，特别是萧寒雨，笑得都快直不起腰来了，国青队的这两位教练真是一个比一个有趣，一个把针灸治疗说成针扎治疗，一个当着病号的面说他不行！

　　“葛非，加油养伤，我们等着你归队！”

　　队长成海永远是那么“官方”的语言！让人感觉有点营养单调～

　　“偶像，等你归队，我们一起把巴西青年队打回老家吧！”

　　萧寒雨这家伙的话永远是那么的狂妄！不过听起来却还挺爽～

　　“我为圣保罗的几名队友所在的球队在世青赛上的前景表示担忧～”

　　只有来自巴西圣保罗队的郭笑晟小声说的这句话，遭到了几乎所有人的鄙视～

　　等到将所有探望的人们送走以后，国内外的媒体们也报道了关于葛非伤势的最新情况，对于葛非在四分之一决赛中可能有机会上场这件事，给予了最多的关注！其中以西班牙马卡报的一篇文章最为有趣，这个文章的标题就是：

　　中国：这是个好消息！

　　巴西：这是个坏消息！


第一二零章 维沃伯格桑巴

　　在荷兰的东部海尔德兰省，多蒂赫姆是该省一座主要的城市，却也是一座已经有了800年的历史的小城市，从1572年的那场大火到二战时期德军纳粹的狂轰滥炸，各种自然和人为的灾害已经夺走了这座小城原来的建筑和历史风貌，只剩下了两座教堂、一架老风车和一所废弃的监狱孤零零的坐落在这里。

　　多蒂赫姆的维沃伯格球场是2005荷兰世青赛的比赛场地，除了小组赛的一些比赛，这里还要承担一场四分之一决赛，不仅是因为这里的环境优美，是荷兰著名的旅游城市，还因为这里是荷兰出名的一座体育之城，5万多的人口，球迷几乎占了一半！

　　2005年6月24日的傍晚，多蒂赫姆这座小城变得有些热闹和拥挤起来，超过1万名的球迷聚集在了维沃伯格球场的外面，只因为球场只有1万多一点座位的低容量～

　　“我的天，至于那么热闹吗？又不是世界杯～！”

　　一名多蒂赫姆的当地群众有点不可思议的说道，没想到只是一场世青赛的四分之一决赛竟然能够吸引那么多的球迷赶来观看！

　　“有票吗？哥们！”

　　这位当地群众刚想离开就被两名亚洲大汉拦了下来，这两位大汉都身着白色球衣，一看就知道是中国青年队的支持者～没办法，谁让这次的世青赛突然刮起了“中国风暴”呢！

　　“没有！”

　　群众还没说完就加快脚步的跑掉了，刚才问话的大汉有点奇怪的挠了挠头对着同伴说道：

　　“我只是想问一下有没有球票可以转让，他那么害怕干嘛？”

　　“笨，你那么凶巴巴的问，别人还以为你是传说中的足球流氓呢！”

　　另外一名大汉狠狠的敲了一下他的头说道：

　　“快点想办法进去吧，耽误了看比赛就完了！”

　　“可是大哥，我们找了半天也找不到票啊！”

　　“哎，没办法，我们就在外面看看算了！”

　　被叫做“大哥”的汉子说完就要拉着自己的同伴向球场外的广场走去～

　　“大哥，我们是在广场看比赛吗？”

　　“是的！”

　　两人老老实实的席地坐在维沃伯格球场外的广场上，比赛已经开始了，中国国青队对巴西国青队，广场上没有票的球迷们都在仰着头看着大屏幕电视，夏日的凉风阵阵袭来，让人们感觉非常的惬意～

　　“巴西国青队的三条线实力都很强劲，特别是中场和前锋，莱奥纳多，雷纳托，塔尔德利，索比斯和波波，他们都是巴西国内俱乐部的希望之星！”

　　体育频道的直播间里，还是王建的声音在陪伴着深夜里未曾入眠的热情球迷，中国的新国青队顺利的进入了八强，已经追平了历史上的最好成绩不说，而且他们还有可能把这个成绩刷新一下！

　　“比赛已经开始了20分钟，两队都只是进行了试探性的进攻，毕竟已经是四分之一决赛了，无论是谁都会表现的谨慎起来，我们的主力射手，7号葛非今天没有进入首发阵容，他的伤势虽然好了，但是为了保险，特拉帕托尼将他放在了替补席！”

　　随着王建的解说，电视的镜头对准了正在替补席上一边盯着球场上的比赛，一边跟郭笑晟聊着天的葛非，球场上的形势现在还看不出来队哪方有利，因为杀入四分之一决赛而士气高涨的中国国青队就算缺少了葛非，表现的也是非常不错！

　　“巴西青年队今天的状态不是很好，跟小组赛上出色的表现一点也不一样，他们的队员失误太多了！”

　　王建好像看出来点什么，而在现场球场边的巴西青年队主教练雷尼·韦伯显然也看出来了自己队员的不对劲儿～

　　“注意力集中点！传球的时候看准了再传！”

　　雷尼大声的在场地边呵斥着，这个时候的巴西青年队好像才开始变得正常起来～

　　“还好，还好，对手的实力不是很强，不然惨了～”

　　雷尼看到自己的队员们表现的好起来，才甩了一把汗回到了教练席。

　　在他对面的教练席上，特拉帕托尼一直没有起身做临场指挥，现在国青队的防守没有什么大漏洞，如果进攻在稍微努力一下，应该可以打破场上的僵局！

　　“巴西青年队要发飙了！”

　　替补席上的葛非说着站了起来，一边的郭笑晟也紧紧的盯着场上，巴西青年队的前锋索比斯和中场莱奥纳多这时候做出了一个精妙的小配合，国青队的中后场脱节了，两名中后卫王宝根和封雷震没有形成默契，索比斯抓住这个漏洞，利用自己在边路锐利的内切突破杀入了国青队的禁区！

　　“坏了！”

　　国青队的助理教练高建国首先从教练席上跳了起来，特拉帕托尼虽然还在面色沉静的看着球场，可心里也为国青队捏了一把汗！

　　“巴西队的左前锋索比斯单刀了！杨成已经弃门而出，哎呀！杨成没有拦住个人技术出色的索比斯，索比斯轻松的将皮球推入国青队的空门，1：0，上半场第30分钟！我们落后了……”

　　王建的声音让大家的心都跟着沉了一下，球队缺少了葛非而且比分落后，下面的比赛不好办啊！

　　“落后并不可怕，可怕的是被动！”

　　主教练特拉帕托尼没有因为国青队的失球而产生多大的反应，比赛才进行了三分之一，我们还有着三分之二的时间主动出击！

　　可是对手巴西青年队不给国青队一点主动的机会，他们好像被索比斯的这个进球刺激到了，对国青队开始了一次次的狂轰滥炸！

　　“这样下去不行啊，我们的情况太被动了！”

　　替补席上的葛非眉头紧皱的看着球场上的形势，国青队因为巴西青年队的狂攻而疲于奔命，自己的队型都快保持不住了，更不要再想反击！

　　“巴西，巴西！

　　舞动起你的桑巴！

　　巴西，巴西！

　　绿茵场永远是桑巴的舞台！

　　跳吧！跳吧！桑巴！”

　　人数不少的巴西球迷在看台上有节奏的喊着跳着，让维沃伯格球场一瞬间好像变成了桑巴的舞场！

　　巴西青年队不愧是世青赛的冠军级队伍，四次捧起奖杯的历史让他们的自信心满满，心理上的优势加上场面上占据了主动权，他们的进攻变得越来越犀利，中国国青队的后防线一时间被他们冲击的凌乱不堪！

　　“索比斯带球第三次杀到了边路，这位年轻的前锋世青赛以后肯定要受到欧洲球会的关注，他的表现太出色了，这次进攻他没有选择自己内切突破，而是用一个下底传中将皮球调到了我们国青队的禁区里！危险！”

　　王建突然大喊一声，差点把电视机前的球迷们吓得把遥控器扔地上～

　　可当球迷们看向电视屏幕的时候，却又郁闷的想把遥控器摔地上，上半场第38分钟，巴西青年队又由前锋波波用一个漂亮的狮子甩头扩大了比分！中国青队现在0：2落后了！


第一二一章 红色风暴领主

　　“哎！小三，我说还是巴西队牛叉吧！咱们中国队根本不行的……”

　　“大哥，你还是把国青这俩字加上去吧，我们的国青队可不能跟那个百战百输的国家队相提并论！”

　　“去！都他NND一样，好不容易在工地上请假过来看比赛想爽一下，没想到上半场还没结束就被人打了个2：0！真不爽！”

　　“没事的，上半场还没结束，我们会把比分追上来的！”

　　维沃伯格球场外面的广场上，两名穿着白色球衣的中国大汉正在大屏幕电视的下面争吵着，内容自然是正在进行的05年荷兰世青赛的一场四分之一决赛～

　　“巴西青年队毕竟是世界青年军中的劲旅，我们新的国青队在他们犀利的进攻面前暴露出了很多问题，球员之间的默契，防守的注意力，进攻的组织上都需要进一步的加强，现在比分是2：0，国青队两球落后，场上的局势对我们非常不利，巴西青年队被这两个进球打出了自信！我想主教练特拉帕托尼应该考虑改变一下了，我们的队员们被对手的两个进球打的有点心理失衡！”

　　体育频道直播间的王建有点担忧的说着，刚才王宝根对索比斯的那个犯规完全没有必要，这样他不仅吃到了一张黄牌，还给了巴西青年队一个位置非常好的前场任意球！

　　来到现场的球迷们除了一大半多蒂赫姆的当地球迷，其他的都是巴西青年队和中国青年队的球迷们，他们人数上旗鼓相当，可是气势上就差了很多了，巴西青年队的出色表现不仅让他们的支持者兴奋不已，也让中立球迷们给他们由衷的赞赏，维沃伯格球场的看台上一瞬间都是为巴西青年队呐喊助威的声音！

　　“特拉帕托尼先生，请让我上场吧！”

　　替补席上已经伤愈的葛非终于坐不住了，他猛然起身，直接的走到了教练席。

　　特拉帕托尼这个时候却没有理会葛非，这位意大利老帅的眼睛出神的盯着球场上就要将任意球罚出的巴西青年队，心里却在想着下面的对策。

　　“葛非，你先别着急，特拉帕托尼先生正在想着怎么调整呢！”

　　助理教练高建国比葛非还要着急，特拉帕托尼成了现在这个沉思者的样子就是拜他所赐～

　　听了高建国的话，葛非点了点头就直接站在教练席的边上看起了比赛，国青队可千万别再丢球了，不然就算我是超人也无力回天！

　　“有了！”

　　“坏了！”

　　国青队的两位教练同时开口，话却不一样，特拉帕托尼是想出了下面的战术调整，而高建国则是看到了球场里巴西青年队罚出的这个任意球质量非常高！

　　“巴西青年队任意球直接攻门！国青队危险了！”

　　王建的解说总是那么的扣人心弦，电视机前的中国球迷们这个时候也是紧张的不得了！巴西青年队的雷纳托罚出的这个任意球本来还是想寻前面的队友波波，可是不知道是不是因为过于兴奋，他的这个任意球力量大了些，竟然直接向中国国青队的大门里飞去！

　　“NND！这球如果进了，老子不看了！”

　　在球场外广场上看球的“大哥”郁闷的大吼，大屏幕电视上，巴西青年队的这个任意球直挂向国青队的右上死角，国青队的门将杨成已经飞身跃起，并且伸长了自己的两只胳膊！

　　“扑到了！”

　　球场里的杨成只感觉右手一震，飞行中的皮球竟然被他单掌拖出了底线！

　　“扑得漂亮！！”

　　王建大声的吼着，让所有支持中国国青队的人们都感觉松了一口气！

　　巴西青年队的这个“疑似”任意球直接攻门并没有进，国青队的门将杨成表现的太神勇了！

　　“葛非，热身吧！”

　　主教练特拉帕托尼也松了一口气，刚才高建国的那句“坏了！”，把这位意大利老帅吓得不轻～

　　“哦？上半场第40分钟的时候，我们国青队的明星球员葛非开始热身了，上半场还有5分钟就结束了，特拉帕托尼不会在上半场结束前派他上场吧！”

　　王建说着的同时，电视镜头也对准了正在场地边热身的葛非，也就是这位身高187厘米，体重78公斤，西甲巴塞罗那的前锋/后卫能给予了中国球迷无限希望的空间～

　　“耶！葛非终于上场了，巴西青年队的噩梦要开始了，中国风暴的领主，快刮起红色的中国风暴吧！”

　　球场外的广场里，被叫做“小三”的中国汉子兴奋的喊叫着，把他身边的“大哥”吓了一跳：

　　“小三，你说什么疯话呢？什么风暴领主，什么红色的中国风暴？”

　　“哈哈，你不懂领主吧，这是我工作之余在网上看的小说里的一种称谓，就是头儿的意思，看比赛吧，看比赛，希望葛非能早点上场，上场就能把巴西青年队打的稀巴烂！”

　　听了“小三”的这句话，“大哥”有点郁闷的挠了挠头，同样是一起出国来到这里挣荷兰盾的民工，高中毕业的人跟小学都没毕业的人差别咋就那么大捏！

　　回到球场里面，上半场的比赛已经进行到了第44分钟，第四官员举起补时1分钟牌子的同时，也举起了换人的牌子，中国国青队20号祝韬下，7号葛非上！上半场结束前的最后一分钟换人，这在一般的比赛中除了球员受伤是很少见的情况，看来特拉帕托尼和高建国太急于改变现在中国国青队的情况了！

　　“加油！葛非！”

　　下场的祝韬微笑着跟葛非击了一下掌，年轻人有时候是会心高气傲，但是在葛非这位“变态人士”和特拉帕托尼这位功勋级老教练的面前，国青队的球员们是一点也傲不起来的，对于上半场还没结束就被葛非换下，平时有些自视甚高的祝韬并没有任何的怨言～

　　“谢谢！”

　　葛非点头客气了一下，小跑着到了中锋的位置，球场上的中国国青队的球员们看到葛非上场了，非常高兴的同时也感觉到了些底气，巴西青年队的小鬼们，不要高兴的太早了，下面就是我们反攻的时间，就是我们中国红色风暴就要刮起来的时候了，你们就好好的准备受着吧！


第一二二章 风在起时

　　一场足球比赛90分钟，半场是45分钟，现在打到第46分钟那是因为有补时！^_^

　　荷兰东部城市多蒂赫姆的维沃伯格体育场里，一场世青赛的四分之一决赛正在如火如荼的进行着，上半场的比赛已经进行到了补时阶段，两球落后于巴西青年队的中国青年队趁着一次巴西队扔界外球的机会终于换人结束了，7号葛非跑到了自己的位置，与自己的朋友兼搭档东方卓打了一个招呼：

　　“东方！我来了！”

　　“恩，好的，来了好，我们一起回休息室吧！”

　　就在葛非的这声招呼还没有落地之前，当值主裁判瓦伦蒂尔的哨子吹响了，上半场比赛到此结束！

　　“不是吧，我刚上场就结束！”

　　本来想趁着刚上场就冲击一下巴西青年队的葛非感觉就像泄了气的皮球一样，东方卓说着拍了拍他的肩膀：

　　“走吧，下半场我们再给他们还以颜色！”

　　“哦……”

　　葛非有点不甘心的被东方卓拉下了足球场，体育频道直播间的王建和球迷们都看到了这样的一幕，王建笑呵呵的说道：

　　“葛非现在心里肯定很不爽，自己刚替换祝韬上场还没碰到皮球上半场比赛就结束了，这样还不如在中场休息的时候替换！”

　　“哈哈，中国青年队现在完全乱掉了，特拉帕托尼啊特拉帕托尼，你年龄毕竟太大了，竟然出此昏招！”

　　巴西青年队的主教练雷尼觉得一个球队用这样的方式换人，肯定会对换下的球员产生不好的影响，对于换上的人是在西甲联赛都混的风生水起的葛非，他并不在意：

　　一个人再厉害也只是一个人，足球可是十一人的运动，从上半场中国国青队的表现来看，这支球队并没有把足球当成十一人的运动，他们的进攻凌乱，防守配合也显得乏善可陈～！这整体的东西，可不是换上一个人就能改变得了的！

　　“上半场能够有这么糟糕的结果，大家心里都很明白吧！”

　　在中国国青队的球员休息室里，特拉帕托尼的声音格外的响亮，这位老帅激动的时候都是用自己的意大利语，翻译张简小心翼翼的转述着，加上助理教练高建国在一边的虎视眈眈，让国青队的队员们一个个羞愧的低下了头。

　　“小组赛出线的时候，大家没有出现骄傲自满我很高兴，可是战胜了德国队以后你看看你们成了什么？”

　　对于自己手下的球员，特别是那些有些年少轻狂性格不羁的青年球员，特拉帕托尼一直喜欢用命令的语气和严厉的眼神批评教育，别说只是中国国青队的一个年轻球员了，就是意大利的“坏小子”卡萨诺都不敢在他的面前放肆！

　　葛非这个时候也低头听着特拉帕托尼的训斥，虽然上半场出现这么被动的情况不是他的错，但是自己的受伤对于这种情况的出现也多少有些因果关系～

　　“不过，你们也不要难受，巴西青年队的实力确实非常强劲，他们有着世青赛冠军的王者风范，而我们呢，我们什么都不是！”

　　特拉帕托尼语气一转慢慢的说了起来：

　　“前些日子我听到你们的助理教练高说过了，中国的青年队在历史上最好的成绩是八强！在我还在意大利的时候，对中国足球不是很了解，只是知道中国的足球水平很落后，因为足球运动在中国很不普及，但是中国的球迷却是世界上最多的，大家想想把！在绿茵场上你在为谁而战，为自己？为国家？都不是！你是为了带给更多的人快乐而战！你们，能够给那些翘首以盼的球迷们带来欢乐吗？”

　　特拉帕托尼的这段话对球员们的冲击很大，国青队的一些球员挠着头心中有些不明白，参加世青赛难道不是为了国家的荣誉而战吗？

　　只有葛非和其他几位球员好像明白了点什么，中国体育场上的强项多了去了，如果真的想要扬眉吐气，干嘛非得搞足球这么贫瘠落后的一亩三分地儿？

　　“好了，也许我有点啰嗦了，现在我只想要求你们，不，是命令你们，一定要把比分给扳回来，最好逆转过来！如果就这样窝囊的输了，你们丢得起那个人，我特拉帕托尼还丢不起呢！”

　　特拉帕托尼下面的这句话令休息室里所有的人都惊讶不已，老头这是什么意思？只是上半场落后两球就说出那么不负责任的话，看不起人吗？

　　看到一些球员向他传递来的疑问眼神，感觉到休息室里猛然有些紧张的气氛，特拉帕托尼甩了一下胳膊：

　　“不想丢人的都跟我过来，下半场的一些战术需要调整！”

　　……

　　下半场的比赛终于在十分钟之后重新开始了，经过调整的中国国青队跟上半场变得一点也不一样，队员们个个动作凌厉，面色凶狠，看向对手巴西青年队的眼神也不时的露出绿芒！

　　“好强的杀气呵！”

　　巴西青年队的前锋索比斯刚刚带球前进两步，就感觉一个人不怀好意的靠近了自己，正是上半场没有防守住他而让他进球的中国国青队中后卫王宝根！

　　“把球留下！”

　　王宝根老家山东枣庄，小的时候曾经跟着爷爷习过武，因为受过武者的教育，所以显得的自尊心特别强！刚才在休息室里，主教练特拉帕托尼的那番话让他感觉就像被爷爷扇了一耳光，因为爷爷曾经也在他做错事后呵斥过：你丢得起这个人，我还丢不起呢！

　　我还丢不起呢！

　　我还丢不起呢！

　　王宝根的耳朵边好像又响起了爷爷的声音，没等索比斯反应过来，他就率先发难！

　　“干净利落的铲断！注意力集中的王宝根这次没有给索比斯任何机会！”

　　王建大声的吼叫着，王宝根的这个防守绝对是世界级，不仅将索比斯脚下的皮球弄到一边，而且还巧妙的将皮球顺给了自己前面的国青队后腰赵晓晨！

　　赵晓晨顾不上为王宝根这个精彩的防守喝彩，他接球之后转身看了一眼就传给了自己旁边的队长成海，成海有着一脚不错的长传球，观察了一下场上的局势以后，他又直接将球长传到了巴西青年队的肋部！

　　在那里，有着一把尖刀正闪着寒光等待着，他正是国青队的7号，巴塞罗那的天才球员葛非！

　　“葛非接球了，他就像一把钢刀一样狠狠的插在巴西青年队的肋部，哦！还有一把快如疾电的利剑东方卓，他正在努力的为葛非拉出进攻的空挡！我们的国青队进攻打活了，巴西青年队现在有些措手不及！加油啊！国青队！”

　　王建的声音在直播间中回荡，在所有熬夜看球的中国球迷的心中回荡，一把钢刀加上一把利剑，能够将巴西青年队的后防线狠狠的切割开来吗！

　　能！

　　葛非这把钢刀绝对属于屠龙级的，利剑东方卓拉出的一点空挡给了这把屠龙刀露锋的机会，早就憋着一股劲儿的葛非这个时候发动了！

　　“嘭！”

　　这一声，石破天惊！维沃伯格体育场一瞬间变得寂静起来，一万多双眼睛紧紧的盯着巴西青年队的球门，在那里，世青赛的专用足球正在网窝里旋转着，并且将球网顶出了一个凸起！

　　“进球啦！！葛非进球啦！！超级远射！漂亮的世界波！！”

　　直播间的王建激动的喊叫着还不停的拍着桌子，让电视机前的球迷们感到有些振聋发聩的同时，心中也止不住的颤动！

　　“漂亮！”

　　国青队教练席上的特拉帕托尼兴奋的孩子一样跳了起来，葛非的这个下半场刚刚开始3分钟的远射破网简直太精彩了，他将会给国青队无限的士气和斗志！

　　球场上的葛非一边大吼着一边飞奔着，他在用这种方式来庆祝自己在世青赛上的第8粒进球！

　　“真他NND爽啊！！！”

　　球场外的广场上，“大哥”在看到个葛非远射入网的一刹那就兴奋的从地上跳了起来，在他身边的“小三”却冷静了许多。

　　“呵呵，等着吧！你们等着吧！巴西青年队，现在只是风在起时，当红色的中国风暴结束以后，你们也该回到南美吃香蕉了！”

　　“小三”表面上显得沉静无比，心里却在兀自的说个不停！


第一二三章 风袭惊世

　　“中央电视台，中央电视台体育频道，各位球迷观众朋友们大家晚上好，现在是6月25日凌晨的12点30分，现在正在为大家直播的是05年荷兰世青赛的一场四分之一决赛，由中国青年队对阵巴西青年队，现在比赛进行到了下半场的第13分钟，双方的比分还是2：1，我们只落后巴西青年队一球了！”

　　直播间的王建在这个夏夜里的凌晨持续的轰炸着球迷们的神经，而电视机前的球迷们也乐于让他来轰炸！

　　只要国青队在世青赛上踢得漂亮，踢得精彩，我们就算被“王大嘴”炸疯了也是心甘情愿！

　　中国国青队在明星球员葛非上场以后，进攻开始变得越来越有序和有力，而且经过中场休息的调整，他们后防线的防守能力也有显而易见的提高！电视解说员王建在轰炸球迷们的神经，而现在的国青队正在一次又一次的用强力的反击来轰炸巴西青年队的后防线！

　　巴西青年队被葛非的那个精彩的大力远射很是打击一下是没错，更让他们受到打击的是国青队的后防线！

　　这次是巴西青年队又一次的反击，左前锋索比斯接球以后利用自己的速度和技术再次杀向了中国国青队的后防！

　　“怎么会突然变得那么困难？”

　　国青队后腰赵晓晨契而不舍的回追防守，右边后卫徐宝宝奋力的正面对决，让索比斯感觉自己边路的发挥受到了很大的限制！

　　“下底吧，希望波波能够有点机会！”

　　索比斯主意一定，让过徐宝宝的防守直接将皮球吊到了中国国青队的禁区上空！

　　可是队友波波现在的情况也不是很好，先不说国青队的中后卫王宝根现在正在发飙中，另外一名中后卫封雷震的头球防空能力更是强大无比！

　　“如果再让我高上几厘米，我可以把世青赛中所有的高空球都拦截下来！”

　　这是封雷震在世青赛之前跟队友们吹的牛皮，让另外一名“牛皮大王”萧寒雨也自愧不如～

　　牛皮不是吹的，封雷震能够说出这样的一句话也有着他自己的资本，186厘米高的巴西中锋波波在他的面前没有一点的机会，至于上半场的那个失球，纯粹是个巧合加失误～

　　“嘭！”

　　封雷震高高跃起，大头一甩就把索比斯的这个传中球顶出了大禁区！

　　“出色的防守，巴西青年队的这次进攻又是无功而返！国青队的队长成海接到了封雷震的这个头球解围！我们国青队可以反击了！快啊！加油！”

　　王建大喊着为国青队加油助威，巴西青年队这个时候因为投入进攻的兵力还没有及时回收，成海几乎受不到什么强力的阻挠！

　　耳边响着“呼呼”的风声，成海带球向前狂奔，心里好像有个声音也在一直呐喊：

　　“冲吧！冲吧！像风一样的冲上去！”

　　用一个漂亮的急停急转闪过巴西青年队后卫罗伯托的防守，成海很快就杀到了巴西青年队的禁区前沿！

　　“干的漂亮！”

　　球场教练席上的特拉帕托尼激动的站起了身：

　　“就是这样，在配合之中爆发出个人的力量，在防守之后迅速发出进攻的波浪！这些孩子们太棒了！”

　　“坏菜了！”

　　与此同时的巴西青年队教练席上，巴西青年队主教练雷尼也紧张的跑到了场地边上，两球的优势转眼之间变成一个，再转眼之间一个球的优势也可能变成没有，哪个教练不会着急！

　　当成海杀到巴西青年队禁区前沿的时候，葛非还在与巴西青年队的另外一名后卫卡洛斯纠缠在一起，对于成海的这次反击，他很想提供一些配合和帮助！

　　“葛非没有机会，东方还在后面没有赶来，看来我要自己单干了！”

　　成海在杀进巴西青年队禁区之前瞬间就做好了决定，可是巴西青年队的罗伯托没有给他机会！

　　一个粗野的背后铲人，被成海用假动作晃过的罗伯托有点恼羞成怒的犯下了这个错误，而主裁判瓦伦蒂尔也向他出示了一张黄牌！

　　中国青年队获得一个大禁区线外的前场任意球，可他们的队长成海却倒在地上一时没有起来！

　　“罗伯托刚才就像砍树一样的把成海铲翻在地，这种犯规太粗野了，主裁判就算给他个红牌也不为过！如果成海受伤了，我一定饶不了他们！”

　　直播间的王建有点咬牙切齿的说着，这让所有的中国球迷在心中向他伸出了大拇哥：

　　“王大嘴！说的好！我顶你个肺！”

　　“我顶你个肺啊！”

　　维沃伯格体育场外面的广场上，“小三”气愤的跳了起来，巴西青年队的这个犯规真是太混蛋了！

　　“小三儿，别激动，好像成海没什么事！”

　　“大哥”高兴的说着，这时候的大屏幕电视上，国青队的队长成海已经站了起来，从队医们带着轻松的神色上来看，成海一点也没有受伤！

　　也多亏得成海在帕尔玛青年队经受过意大利的链式防守，对巴西青年队的这个背后铲人，他是有了防备的！

　　“巴西青年队已经排好了人墙，成海看来要亲自主罚这个任意球了，成海的任意球功夫很不错，希望他能够将这个任意球直接罚进巴西青年队的大门里吧！”

　　直播室的王建嘴里说着，目光却紧张的注视着直播间的电视屏幕上，国青队的几个能力出众的球员也来到了罚球点的附近，葛非和东方卓在他们这些人的最前面，看来他们两个是要为成海的这个任意球做掩护了！

　　“那么近的距离，中国青年队的这个狡猾队长肯定要直接射门！”

　　巴西青年队的门将雷南心中想着，对于在禁区里面杵着的葛非等人他却并没有在意！

　　“果然！”

　　当成海将任意球罚出的时候，雷南有了点佩服自己，自己没有猜错，成海的这个任意球果然是直接轰门啊！

　　“成海直接射门！啊？！不对，皮球的速度不是很快，在空中画了一个弧线飞向了葛非的身边！”

　　王建大喊着，让球迷们心中顿时紧张起来：

　　没有直接轰门吗？希望葛非能够抢到这个点吧！

　　“哈哈！这球也能罚出来！看来我真是高估他了！”

　　巴西青年队门将雷南心中狂笑，原来成海是想间接助攻啊！可是这球速也太慢了，他完全可以直接摘下来！

　　看到雷南的果断出击，巴西青年队的主教练雷尼觉得安心不已：中国国青队的这次进攻，没戏了～！

　　可是在他对面的中国国青队教练席上，特拉帕托尼可不这么认为：

　　虚虚实实，实实虚虚，成海这小子真是个用脑子踢球的聪明孩子，希望葛非能够配合他吧！

　　葛非当然想配合！而且还成功了！

　　当巴西青年队门将雷南跑到葛非身边的同时，葛非也偷偷的后退了几步，雷南没有发现葛非的小动作，他还是跑到了葛非身边才抬头看球，因为现在的他坚信：这次中国国青队的任意球不是直接轰门，来自巴塞罗那的天才球员葛非才是主要武器！

　　“唰！”

　　空中的皮球像一道彩虹般飞越过了葛非和雷南的上空！

　　雷南的心中“咯噔”了一下，巴西青年队的横梁也“嘭通”了一声！

　　成海罚出的这个任意球，初开始像直接攻门，后来像是要间接助攻，最后却还是个直接攻门！！

　　雷南很聪明，成海更是精，葛非插一脚，风袭世界惊！

　　“成海进球了！扳平了！！我们扳平了，只是20分钟，只用了20分钟！中国国青队利用两次的精彩反击2：2追平了强大的巴西国青队！”

　　王建热情的呐喊声中在电视机中再次响起，如果不是考虑已经是凌晨十分，在家里熬夜看球的球迷们真想兴奋的对着天空“嗷嗷”叫！


第一二四章 桑巴的落幕

　　“……”

　　沮丧的靠坐在球门柱上，巴西青年队的门将雷南表面上沉默，心里头却正在不停的自责，真是聪明反被聪明误，如果自己像队友波波那样一根筋就好了，波波这家伙开始认准什么就是什么，绝对不会改变！如果自己刚才认准了对方队长那就是个任意球直接射门，也不会出现比分被追平的情况了！

　　都是我的错，上半场我们好不容易才能领先两球的，现在连一个球的优势都没有了！

　　看着队友们现在有点郁闷的样子，雷南痛苦的捂住了自己的脸！

　　“雷南！”

　　同在巴西国际的队友索比斯的声音在他耳朵边响起，雷南拿开手，只看到了一个带着阳光般微笑的娃娃脸。

　　“拉斐尔……”

　　雷南用嘴角勉强扯出了一个笑，索比斯可能是要来安慰他，他不能让队友看到自己心中的失落，一个好门将等于半只球队，在前面拼命的队友们以前都相信他是可靠的，坚强的！所以他不能让大家看到自己脆弱的一面。

　　“我只是想告诉你，前天逛街你还借我500欧元，可别忘还了！”

　　索比斯摸着头不好意思的说着，雷南用拳头轻砸在了自己这位身高只有172厘米的队友肩膀上，有点哭笑不得的说道：

　　“拉斐尔，你这个笑话一点也不好笑，好像是我借给你500欧元吧！”

　　“哈哈，看来你没有糊涂掉啊，那我就放心的在前面跟他们拼命了，后面都交给你了！”

　　索比斯说着逃也似的跑掉了，好像怕雷南现在就向他索账～

　　“好吧！好吧，交给我吧，我下面不会再让他们进一个球的！放心吧，你们放心吧！”

　　雷南一边拍着手一边兀自的说个不休。

　　“来吧！中国人！”

　　当比赛继续开始进行的时候，雷南大吼一声，用自己凶狠的目光盯了下国青队那个联合队长成海骗他一把的葛非！

　　“哇卡！这家伙想吃人啊！”

　　顶在国青队最前面的葛非被雷南的这嗓子吓了一跳，简单的葡萄牙语他还是能听懂的，在俱乐部的时候没少听到小罗，贝莱蒂等人在他耳朵边叨叨。

　　“电视机前的观众朋友们，现在为大家直播的是世青赛的一场四分之一决赛，中国青年队对阵巴西青年队，现在比赛已经进行到了下半场第35分钟，球场上的比分还是2：2，我们的国青队再扳平比分之后士气大涨，行云流水般的进攻配合打的巴西青年队落花流水，如果不是他们的门将雷南发挥神勇，我想我们早就该将比分逆转了！”

　　直播间的王建完全被国青队扳平比分的上佳表现搞晕了，因为他的这句话虽然属实却已经有了些片面，国青队进攻配合很精彩，进球的机会是很多，可是巴西青年队可不像他说的那么矬，他们的前锋索比斯和波波非常的努力，不过在发飙的王宝根，爆发的封雷震还有神勇的杨成前面，他们的努力总是要在最后的时刻碰壁！

　　“这支球队的防守什么时候变得那么厉害了！”

　　巴西青年队的主教练雷尼·韦伯对这一点非常不解，本来在这届世青赛之前，大家一致认为将防守天才葛非放到前锋线的特拉帕托尼脑袋是被驴踢了，这样中国国青队的防守肯定会变得很差，没想到葛非上了前锋线，这支球队的防守还是那么强悍！

　　“肯定是特拉帕托尼这老家伙的战术的效果，这只老狐狸不愧是亚平宁半岛著名的‘金牌教练’啊！”

　　看着正在球场对面安坐教练席的特拉帕托尼，雷尼的心中突然生出了一种无力感，要知道青年队最薄弱的地方一般都是防守，如果一支青年队的防守搞好了，那么他的成绩肯定会提高得特别明显！

　　“时间不是很多了，难道老头想把比赛拖到加时赛，要知道我们球队的体能可是弱项啊！”

　　与巴西青年队主教练雷尼一样，中国国青队的助理教练高建国也对现在球场上的情况感觉到了担忧，可能是看出了高建国的担忧吧，特拉帕托尼面色沉静的说道：

　　“不要担心，高。孩子们会给你一个满意的结果的，我相信他们！”

　　“我也相信他们！”

　　因为特拉帕托尼说的是他能够听懂的英语，高建国直接也用英语回了过去，再看向球场，看向球场上正在拼搏着的中国国青队球员，这位年轻教练用中国话诚挚的说道：

　　“我相信你们，你们是最棒的！”

　　最棒的新国青队没有让他们的助理教练失望，高建国这句话刚刚落地，他们就开始了一次非常有威胁的进攻！

　　依然顶在队伍最前面葛非现在被巴西青年队的两名后卫特别照顾着，对于葛非这位已经在世青赛的比赛中打进了8球的超天才球员，哪一个球队恐怕都要对他进行这样特别的照顾！

　　因为葛非吸引了巴西青年队的大多数防守球员的注意，他的搭档东方卓有了一次机会，接到后场的传球，这位中国国青队第二球星再次向人们展示了他速度上的优势，只是一刹那，就形成了一个单刀！

　　“东方卓单刀了！下半场第39分钟，他能够将巴西终结吗，他能够将中国带入世青赛的半决赛吗？！”

　　王建一连串大声的反问让所有中国球迷们都把自己的心提到了嗓子眼，眼睛圆瞪着盯着电视机，球场上的东方卓射门了！

　　“唰！”

　　皮球快似流星，疾若闪电的向巴西青年队的球门里钻去，所有的人都屏住了呼吸，现场一万多名球迷中甚至有人紧张的站起了身！

　　“滚出去！！！”

　　雷南好像拼尽自己所有的力气一样的飞扑起来，终于让他碰到了皮球！

　　“扑！”

　　皮球被雷南这奋力的一扑从球门线前飞回到了巴西青年队的禁区，可是所有的人都没有松出一口气！

　　把时间转到10秒钟前，就在东方卓就要形成单刀的一刹那，巴西青年队的后卫们才发现了中国青年队的这位第二明星，谁让只是在比利时有点名气的东方跟咱们的葛非相比差距太大了呢！

　　行啦！趁现在那个东方卓还没有射门，赶紧的，麻溜儿的向他前进的方向冲过去吧，也许还能够阻止他射门！事权从急，至于本来应该看死的那个葛非，就先不管他啦！

　　巴西青年队的这种契而不舍的拼搏精神，给了擅于抢点的葛非一个机会，给了中国国青队一个机会！

　　当被雷南扑出的皮球再一次的飞回到了巴西青年队的球门，已经倒在地上的雷南绝望的目送着皮球钻入了身后的网窝，眼前好像变得一下子黑暗起来：

　　我们华丽的桑巴，就要这样的在世青赛上落幕了吗……


第一二五章 我们的机会

　　“这支热情奔放的巴西桑巴，可以落幕了……”

　　维沃伯格体育场的主席台上，中国青少年足球协会主席林海涛在心中发出了由衷的感慨！

　　是的，巴西青年队在本届世青赛上的表演可以结束了，在顽强的中国新国青面前，他们的桑巴舞只能够跳到四分之一决赛，下面的时间，他们可以在绿茵场这个大舞池旁边好好休息了，有空也可以来欣赏我们中国的大型舞蹈“汉唐雄风”！

　　中国青年队和巴西青年队的这场世青赛的四分之一决赛已经进行到了尾声了，失落的巴西青年队在补时的这一分钟里没有了一点斗志，可恶的中国青年队将他们的希望狠狠的打碎！
    3：2！

　　上半场的领先到下半场的被逆转，这结果留给这支曾经在历史上4次举起世青赛冠军的巴西青年队无限的遗憾，无限的失落……

　　当主裁判瓦伦蒂尔吹响了比赛结束的哨声之后，巴西青年队的左前锋索比斯无力的躺倒在了地上，右前锋波波哭得像个孩子，门将雷南再一次沮丧的靠坐在球门柱上，目光充满了不甘心，他们都很努力，只是他们的努力没有获得成功，他们失败了……

　　“我们赢了！大哥，我们赢了，我们进了半决赛！半决赛！！”

　　球场外的广场上，“小三”两眼看着大屏幕电视，不仅嘴里不停的大声吼叫，两只手还抓住“大哥”的肩膀疯狂的摇晃，现在的他太兴奋了，兴奋的有了点癫狂！

　　“是的，我们赢了！”

　　平时脾气急躁的“大哥”在这个时候却出奇的冷静，看着屏幕上已经开始庆祝胜利的中国国青队，他的目光里充满了喜悦，因为“小三”的拼命摇晃，他的身体也开始不住的抖动：

　　我是没有什么文化，我可能素质不高，我也许不像小三那样是一位真正的球迷，可是我是远离故土在外为生活打拼的中国劳工，我们工作在这个花花世界的底层，在这些大鼻子，黄头发的外国人面前，我们就像蚂蚁一样的渺小！

　　可是能够看到自己国家的球队获得胜利，我不能不感到从心底里出来的这种自豪！加油吧！国青队的小兄弟们，你们以后在荷兰的比赛，哥哥就算不吃饭也要买票去看！

　　回到维沃伯格体育场里面，与巴西青年队失败后的失落相反，胜利的中国国青队那里现在已经成了欢乐的海洋！

　　在主裁判结束比赛的同时，中国青年队的助理教练高建国和球队的替补们疯了一样的向场地上冲去！

　　奔跑在绿茵场上，高建国好像又回到了自己的球员时代，青年时代的他也参加了一次世青赛，而且创造了前八的历史记录，那时刚打进前八强的他也很是兴奋，可是与今天的国青队打入半决赛相比，那点兴奋有了点久远和微小！

　　孩子们，你们能够淘汰强大的巴西青年队杀进半决赛，你们太棒了！

　　高建国与球场上的队员们拥在了一起，大家高兴的相互恭喜着，并且立下了一鼓作气拿下世青赛冠军的豪言壮语！

　　国青队的主教练特拉帕托尼年纪毕竟一大把了，而助手高建国却年当壮年，他速度太快了，这位意大利老帅可不想跟他比赛短跑～

　　站在球场边上，特拉帕托尼满意的点了点头，闪光灯不停的在这位“金牌教练”的身上闪耀！

　　“我好像是带领着孩子们刷新了记录吧？”

　　特拉帕托尼心中想道：

　　“应该是的，不然高和孩子们不会那么的兴奋～”

　　露出了自己的微笑，特拉帕托尼的脸上就像盛开了一朵鲜花！

　　要留给这些记者们一些经典的照片，不是吗？

　　“比赛结束了，我们这次的直播也进行到这里吧，请大家趁着天还没亮稍微休息一下，不要耽误明天的工作和学习，如果实在兴奋的睡不着，请默念‘我们是冠军’一千次，呵呵开个玩笑，关注体育频道早上的体育新闻吧，我们将为大家带来国青队和世青赛的最新报道！”

　　直播间的王建乐呵呵的结束了自己为电视机前的球迷观众们做的比赛解说，国青队打进半决赛，他都兴奋的有点睡不着了！

　　“我们胜利的挺进了半决赛，其他的场次的结果怎么样呢？”

　　主席台上的林海涛向自己身边的许坷问道，许坷最近忙得不行，这场比赛直到快结束了才赶来观看，国青队逆转巴西青年队的精彩过程，他一点也没看到，现在心里正郁闷着呢～

　　“不要问我，烦着呢！”

　　许坷没好气的回答道，林海涛无奈的用手捂住了自己额头，一副“被你打败了”的模样……

　　“阿根廷3：1战胜西班牙，摩洛哥点球大战胜意大利，尼日利亚点球大战胜荷兰！”

　　高建国说着，用鼠标点开了资料：

　　“我们半决赛的对手将会是点球大战胜了意大利青年队的摩洛哥青年队，两支球队在90分钟的比赛中互交白卷，在点球大战中，摩洛哥青年队才用4：3的比分将意大利淘汰！”

　　“又是倒在点球大战上面吗？”

　　特拉帕托尼对遭到淘汰的意大利青年队感慨了一番，然后将注意力集中到了将在乌德勒支举行的这场半决赛上。

　　“摩洛哥是一只防守能力强的球队，与他们的防守能力对比起来，他们的进攻很是疲乏，没有一个出色的射手，而且球队没有什么出名的青年球星，他们可以说是一个打整体配合的队伍！”

　　特拉帕托尼说着，将中国国青队的战术界面打开：

　　“我们的队伍，防守强，进攻强，配合强！遇到摩洛哥，应该能够轻松的杀进决赛！”

　　“啥？”

　　高建国有点奇怪的挠了挠头，老头也太自信了吧，要知道这可是半决赛哇！能够进半决赛的球队哪个不强悍，就连你老家的意大利青年队都被他们淘汰了，难道你老家意大利的青年队进攻不强，防守不强吗？

　　看出高建国的神色有点不对，特拉帕托尼很是玩味的笑了笑：

　　“你们中国人都喜欢谨慎，我先问问你，我们的球队现在能够打进半决赛，算是好成绩了吧？”

　　“当然，算！”

　　高建国小鸡啄米般的点了点头，特拉帕托尼站起了身走到了酒店房间的窗台前，看向夜色中的多蒂赫姆说道：

　　“已经算是好成绩了，那么拼一下又何妨呢？”

　　“拼？”

　　高建国好像想到点什么，一时间却也说不出来。

　　“是的，摩洛哥刚刚完成了一场点球大战，他们肯定要比我们的球队疲劳，而且我们既然已经创造了历史，获得了好成绩，就没了什么心理负担，跟他们拼起来，一定能够得到好的结果！”

　　特拉帕托尼说着，看向了正在盯着他的高建国。

　　“您是说，这是我们的机会！”

　　“对，打进决赛的机会！”

　　两位教练一起定下了国青队半决赛的战术，6月29日的乌德勒支，请大家都瞧好了吧！


第一二六章 乌德勒支辉煌

　　“精彩的进球！是东方卓！他打入了自己在本届世青赛上的第三粒进球！2：0！我们的中国国青队在下半场的第10分钟已经两球领先对手了，来自非洲的摩洛哥小伙子们完全不是我们的对手，他们的黑色混凝土防守，在我们强大的攻击力面前变得一无是处！”

　　中央电视台体育频道的直播间里，我们的“王大嘴”正在用兴奋的声音在吼叫着，愣是把电视机前的球迷们每分钟的心跳都增加了很多次！

　　这里是乌德勒支的古根沃德球场，现场两万多名球迷正在如痴如醉的欣赏着这场荷兰世青赛的半决赛，来自亚洲的中国国青队正在与来自非洲的摩洛哥青年队酣战着，看台上除了一半左右的乌德勒支当地球迷，其他的几乎全部都是中国国青队的铁杆粉丝团，他们有在荷兰居住的华人华侨，有在荷兰工作的中国劳工，有在荷兰留学的学生，甚至还有专门从中国坐飞机赶来的国内球迷！在看台上挥舞着五星红旗的他们都有一个相同的心情：

　　为在世青赛上杀入半决赛的国青队呐喊助威吧，为表现出色并刷新历史记录的国青队喝彩鼓掌吧！！

　　中国国青队没有辜负支持者们的期待，与摩洛哥青年队的这场比赛一开始他们就打得非常主动，摩洛哥青年队一直在被动的防守着，而摩洛哥青年队这样显得有点不思进取的被动防守，使得到场的荷兰球迷们也渐渐将自己的掌声都给了表现精彩的国青队！

　　摩洛哥青年队现在非常冤枉，不是他们不思进取，是对手中国国青队太疯狂了，难道是因为他们淘汰了冠军级的青年军巴西青年队而士气大震？不完全是吧！按理说我们摩洛哥也淘汰了一个冠军级的青年军意大利青年队啊，我们的士气也该跟他们不相上下，可是同样的士气，双方表现出来的差别，怎么就那么大呢？

　　看着正在庆祝进球的中国国青队球员东方卓，摩洛哥青年队的主教练面色变得非常难看，只有这位运筹帷幄的主教练知道差别为什么这么大！因为咱们的摩洛哥青年队攻击力差，而且没有葛非，东方卓这样的青年球星啊！

　　出色的整体配合，加上球星精彩的个人发挥，一个球队才能够百战百胜，我们的球队整体配合很出色，可是球星的个人发挥？

　　没有球星，这么发挥啊！

　　看着积分牌上巨大的“2：0”，摩洛哥青年队的主教练无限感慨之后开始了一阵阵的无奈，对了，还有对面那个稳坐中国国青队教练席位的老头，意大利的“金牌教练”，亚平宁半岛上出名的“老狐狸”特拉帕托尼！

　　“是的，除了那个葛非，东方什么，他们还有特拉帕托尼，特拉帕托尼啊！”

　　摩洛哥青年队主教练有点灰心的从场地边坐回到了教练席，无奈之后，这位主教练脸上突然露出了一个微笑：

　　“是了，反正要输了，就这么办吧！”

　　下半场第15分钟，两球落后的摩洛哥青年队换人后做出了一个调整，他们的阵型从偏于防守的5—4—1变成了侧重进攻的3—4—3！

　　“咦？”

　　看到摩洛哥青年队做出了这样一个看起来像是想要拼个鱼死网破的战术改变，中国国青队教练席上的高建国奇怪的挠了挠头……

　　“摩洛哥青年队看来是要放弃这场比赛了！”

　　在古根沃德球场看台上的一个不错的位置上，专门前来观战的巴塞罗那主教练里杰卡尔德自言自语的点了点头，这场比赛已经打了一个小时了，自己俱乐部的球员葛非在中国国青队中锋的位置表现的中规中矩，这位已经有着8球入账的天才球员好像已经减少了进球的欲望，开始致力于为自己的队友们创造机会，中国国青队的两粒进球全部都是由他一手导演！

　　“摩洛哥青年队改变了战术，他们在进攻上投入的兵力变得多了起来，我们的后防线发挥非常稳定，摩洛哥青年队不会有什么机会！”

　　王建在解说中这个对比赛发展的大胆猜测还是挺准的，经过战术调整的摩洛哥青年队进攻能力是有所加强，可是他们的几个进攻球员能力太差了，连巴西青年队犀利的进攻都能防住的中国国青队，防守住他们更是不在话下！

　　“精彩的防守，王宝根持续着自己的状态，希望他能够将这种良好的状态一直带到决赛吧，至于我们的国青队能不能进入决赛，我想真正懂球的观众朋友们应该能够看出来吧！”

　　王建用充满喜悦的声音让所有守在电视机前的中国球迷都向小鸡啄米般的点着头：

　　“当然能看出来，我们赢定了！”

　　“我们赢定了！”

　　下半场第36分钟，国青队替补出场的前腰郭笑晟将这句话大声的在古根沃德球场上喊了出来，不是他故作狂放，因为他有狂放的资本和理由，他进球了！！

　　进攻上投入兵力增多的摩洛哥青年队在防守上必然变得薄弱起来，他们被中国国青队出色的防守遏止住进攻的同时，也必然会遭遇到中国国青队犀利和致命的反击！

　　漂亮加精彩，这是一粒郭笑晟从小就从心里喜欢的，最让人感到爽快的“巴蒂GOAL”！

　　后来插上的郭笑晟接到葛非的这个妙传球，左脚一拨就冲过薄弱的摩洛哥青年队后防线！

　　单刀球的机会，郭笑晟从来不会浪费，一个右脚的大力抽射，让摩洛哥青年队的门将博卡迪只感觉身后的球门都好像在剧烈的颤抖！

　　“GOAL！！！进球了！进球了！3：0！郭笑晟没有浪费这次机会，比赛只剩下不到10分钟了，打疯了的国青队遇到几乎放弃抵抗的摩洛哥青年队，手中已经捏到了决赛门票！”

　　王建的声音已经有了点嘶哑，连续的三天夜班和连续三天的吼叫不是让这位“王大嘴”上火的主要原因，主要是我们的中国新国青一路在世青赛中杀入了决赛！

　　决赛啊！

　　想起来就让人激动，看台上的中国国青队球迷已经开始唱起了《歌唱祖国》，球场上的球员们现在也很激动，有的队员动作甚至都有了点变形！

　　只有葛非的心里异常冷静，决赛我们肯定是能进的了，梅西那里估计也不会有什么问题，要在决赛中相遇了啊，阿根廷青年队可不是摩洛哥青年队这么的好应付了，拥有着梅西，阿圭罗，乌斯塔里的他们甚至要比巴西青年队还要难对付！

　　“结束了！比赛结束了，我们的国青队打进了世青赛的决赛，为我们的国青小将们祝贺吧！他们创造了乌德勒支辉煌，希望这个乌德勒支辉煌能够持续到五天以后，在7月4号的晚上11点30分，让我们再次聚在电视机前，一起为他们祝福吧！”

　　当主裁判结束这场半决赛以后，王建却不再像国青队淘汰巴西青年队进入半决赛一样的激动，他这是在积攒着自己的力量，在等待着四天后的决赛！

　　“我们进决赛了！”

　　国青队的助理教练高建国也出奇的安静，特拉帕托尼赞许的看了一眼这位年轻的中国教练，嘴角露出一个微笑：

　　“是的，是决赛，我们把握住了机会，高！”

　　“我们会拿到冠军吗？”

　　如果是在刚来荷兰的时候，高建国想也不敢想这个问题，可是现在却可以直接问出来。

　　“去问孩子们吧！”

　　特拉帕托尼看向了正在球场上一起感谢到场的球迷们支持的国青队球员，然后向他们伸出了一个很牛叉的“V”字手势！


第一二七章 世界好奇妙

　　荷兰的六月末，夏天已经过了快一半，湿润多雨的低地天气不会让人们感觉到夏日的炎炎，却时常会使得人们感觉湿闷！

　　同天气一样，荷兰人现在的心情也是挺闷的，在自家门口举行的世青赛里，自家荷兰青年队的小伙子们只走到了八强就停止住了前进的脚步，没办法啊！谁让这届的世青赛冷门太多，黑马太强了呢？

　　摩洛哥青年队和尼日利亚青年队一路杀到半决赛，这两支非洲球队创造了本届世青赛的“黑色奇迹”！不过这两支“黑色奇迹”到了半决赛却同时卡壳，一个卡在传统强队，冠军级青年军阿根廷队的脚下，一个卡在了“东方奇迹”，掀起了这次世青赛中国风暴的中国国青队脚下！

　　“最强大的白马与最强大的黑马之间的对决！”

　　当中国球迷们在早上看到《中国体坛报》上的这篇文章的时候，心里的喜悦完全控制不住的流露在外，揉着黑眼圈，上着课上着班，他们的心里却都在想着世青赛！

　　原谅国青队的这些小将们吧，原谅主教练特拉帕托尼吧，原谅体育频道的“王大嘴”吧，对着因为国青队而影响到工作或者学习的球迷们解释一下，他们也不是有心的～

　　“我是故意的！”

　　乌德勒支喜来登大酒店的一个房间里，萧寒雨抱着手机面部表情非常夸张，国青队一口气杀进了决赛，这位“牛皮大王”现在更牛皮了，现在正在跟国内的表妹萨媛媛现自己在世青赛上的表现呢！

　　“摩洛哥青年队的那个后卫被我这一下骗到了，他跟本没想到我会传球给东方卓，就连葛非也没有想到，哇哈哈哈！”

　　萧寒雨笑得非常狂妄，作为国青队的主力右前卫不狂白不狂，有句老话怎么说来着，人不狂妄枉少年！

　　“可是表哥啊，好像葛非不会没想到吧，他可是被报纸比成了咱们国青队的黑马王子呢～他好帅啊！我喜欢极了！”

　　电话听筒里传来一个非常可爱天真的声音，萧寒雨摸了摸自己的头：

　　“你表哥我也很帅啊！葛非如果是黑马王子的话，那我就委屈点做白马王子吧！”

　　“切～！白马王子早就有人预定了，报纸上说，阿根廷青年队的梅西才是白马王子～”

　　天真可爱的声音把萧寒雨弄得愣了一下，哪家报纸那么不客观，想我萧寒雨英俊潇洒，风流倜傥，一朵梨花压海棠，身高比梅西还高了3厘米，白马王子的称号怎会被他抢！

　　“你，只能算个河马王子了，我的亲亲表哥～”

　　“轰隆！”

　　晴天也会打霹雳，萧寒雨被表妹萨媛媛的接下来的这句话直接轰到了无底深渊！

　　“天啊！我有那么锉吗？！我不想活了～”

　　萧寒雨悲呼着躺倒在床上，河马王子！这也太过恐怖了吧！

　　“表哥！不要想不开啊，我来啦！”

　　正在萧寒雨郁闷的想撞墙的时候，房间的门开始发出剧烈的响声，外面竟然有人来敲门！

　　“不会是小魔女来到荷兰了吧，幻觉，这肯定是幻觉！”

　　萧寒雨摇了摇头，心里想道：

　　“萧寒雨你自作自受，报应来了吧，跟表妹牛皮吹的太厉害，结果吹得大脑缺氧！”

　　可是敲门声还在继续着，另外还出现了一个男子很深沉沧桑的声音：

　　“寒雨，怎么不开门啊？”

　　“真的来了！！”

　　萧寒雨一激灵的从床上蹦了起来，冲到房间门口打开房门，一个粉红色的影子迅速的扑到了他的怀里！

　　“表哥！表哥！表哥！”

　　一个长得就像小天使一样的小女孩就像布谷鸟一样的在萧寒雨的怀里喊着，脸上的婴儿肥让她看起来就像是一只可爱的小猪，这位正是萧寒雨八岁的小表妹萨媛媛！

　　“姥爷，您来了！”

　　萧寒雨头上顶着几颗大大的汗珠对着随后进来的男子说道，这男子身材不高，看起来只像是一个普通的中年人，可是他面色冷峻，表情酷若寒冰，正是萧寒雨妈妈的父亲，萨媛媛的爷爷，今年已经六十多岁的萨冰魂！

　　“来了！”

　　萨冰魂简单的点了点头，然后说道：

　　“你们先聊，我去一下！”

　　“你去哪里啊姥爷？”

　　萧寒雨急忙问道，萨冰魂没有回头只丢下了两个字：

　　“大厅！”

　　“不管爷爷了，表哥，表哥，你带我出去玩儿吧！”

　　萨媛媛歪着头用自己的小手拉住萧寒雨的大手摇晃着，让萧寒雨只感觉一阵的头疼：

　　带你出去玩儿，你当这里是我北京的家里啊～

　　“怎么，怕被教练骂？哈哈，你放心吧，爷爷已经替你请了假！”

　　萨媛媛小手掐腰的说道：

　　“哦，对了，最好能把那个葛非大哥也叫来一起玩儿，我很崇拜他，你要满足我！”

　　“好吧，好吧，我们走……”

　　萧寒雨硬着头皮的拉着萨媛媛走到了葛非的房间，惹这位家里出了名的小魔女发了飙可是很恐怖的事情，就满足她吧！

　　可是葛非这个时候并不在房间，葛非隔壁房间的郭笑晟看到萧寒雨领着一个超可爱的小女孩来找葛非，两只眼睛瞪得都快掉了出来！

　　“小小，葛非在大厅，这位小美女……她，你……”

　　郭笑晟还没说完，萧寒雨就在他胳膊上狠狠地掐了一下：

　　“谢了，不过下次话不要那么多～”

　　“呃～～”

　　郭笑晟很是惊讶的将手臂护住，什么时候嘻嘻哈哈哈的“小小”突然性情大变，变得那么恐怖和恶心了！

　　“啊！”

　　正在郭笑晟还没想明白的时候，又被一个小脚丫狠狠的踩了一下！

　　“记住我表哥的话！”

　　萨媛媛用自己的一双充满魔力的大眼睛翻了一下郭笑晟，直接跟着萧寒雨绝尘而去！

　　“魔女啊！魔女啊！”

　　被小魔女萨媛媛的一脚和一瞪一折腾，郭笑晟的心里有阴影了，不过他的脚还好，因为以前练过，并没有被八岁的萨媛媛踩伤！

　　“葛非大哥哥！！”

　　正在大厅里和许坷，萨冰魂相谈甚欢的葛非被一个清脆的叫声吓了一大跳，萨媛媛扑向了自己最近最为崇拜的偶像，只感觉自己像是在不真实的梦里～

　　看到那么可爱的一个小女孩向自己求抱，葛非当然不会拒绝，虽然这可爱的女孩只有八岁～

　　“这是？”

　　葛非满头黑线的摸着自己的后脑勺，旁边的许坷许大叔正捂着嘴在偷笑，只有对面的萨冰魂萨伯伯尴尬的皱了皱眉头：

　　“我的小孙女萨媛媛，媛媛！你真是越来越淘气了，还不快点放开你葛叔叔！”

　　“葛叔叔？！”

　　萨媛媛没感觉到什么，从后面跟上来的萧寒雨惊讶的下巴壳却快要掉了下来：

　　世界好奇妙，想都想不到，偶像变叔叔，真是乱了套！


第一二八章 看探戈起舞

　　2005年7月4日，这在夏天是一个适合踢足球的好日子，下午的一阵阵轻风将天上的云彩悄悄染黑，然后再将它们慢慢的聚集在了荷兰乌德勒支市的上空！

　　“凉快啊凉快，大侄子，你怎么看起来不太开心啊！”

　　“呃……”

　　“我们就要开始决赛了，你可不能把这个状态带到球场上啊！”

　　“呃……”

　　“别忘了我交待的话，我跟梅西打了赌的，决赛一定要取得胜利！”

　　“呃……”

　　“我们的父母都在看台上看着我们，我们可要争气！”

　　“呃……”

　　“再呃我就让媛媛收拾你！”

　　“啊～不要啊！”

　　在比赛前的热身训练中，中国国青队的葛非感觉自己心里没有一点压力，一边颠着皮球一边开着萧寒雨的玩笑，前两天葛非有幸能够见到父亲以前当兵时候的老上司萨冰魂伯伯，这才知道整天跟他屁屁后面喊他偶像的萧寒雨跟他差着辈儿，萧寒雨还得叫他“叔叔”！

　　“阿广，你看葛非在那里呢，他正跟小雨在一起呢！”

　　在古根沃德球场看台上一个不错的位置上，葛妈妈正在兴奋的拉着葛广的衬衣摇来摇去！

　　“呃，不要过于激动，你怎么着也是一位足球明星的母亲了，要注意形象，注意形象～”

　　葛广有点尴尬的摸着头不好意思的说着，他们身旁的另外一对中年夫妇转过头，男的微笑着对葛广说道：

　　“没关系的葛叔，婶子这样很正常！”

　　“小齐，我不是说了吗，咱们年龄差不了几岁，不要叫我叔叔，叫我老葛就行了！”

　　葛广笑呵呵的说着，这两位中年夫妇正是萧寒雨的父母，他的老队长萨冰魂的女儿萨可琳和女婿萧齐！

　　能够来到荷兰看自己的儿子葛非站在世青赛决赛的舞台上表演，身为球迷的葛广表面上冷静，心里却比他的妻子还要激动，看到了吗？那个葛非，他是我的儿子，他十六岁踏入职业足坛，十八岁半就可以在世青赛上傲视群雄！！

　　“中央电视台，中央电视台体育频道！现在为大家直播的是05年世青赛的决赛！中国青年队对阵阿根廷青年队，在比赛还没有开始的这段时间里，让我们默默的在心里念‘我们是冠军’吧！这次不是玩笑，作为一名中国球迷，作为一名中国人，我等待这一刻等待的很辛苦，虽然这只是青年级别的世青赛，但是我就是激动……对不起，请让我先调整一下心情！”

　　直播间里，王建的声音不住的颤抖着，今天不是他一个在解说了，还一下子来了两位解说嘉宾，一位是著名的足球评论员章路，一位是很多球迷想都没有想到的人，他就是曾经在80年代与荷兰的范·巴斯滕等人一起誉为“世界足坛希望之星”的李桦！

　　“好，我想大家都能体会王建现在的心情！”

　　章路这个时候接过了话题，电视机前的中国球迷听到他的这句话，都在心中齐声的喊着：

　　“能，我们当然能够体会，我们现在和他一样！”

　　“今天，我们的直播间请来了辽宁的一位基层足球教练李桦，我想，球迷们有的可能还知道他吧，他的名字是不是让大家觉得有点耳熟呢？”

　　章路说着，将话筒交给了李桦，李桦是一位看起来非常憨厚的中年汉子，他黑色的脸膛笑了笑，先向电视机前的球迷们问了一声好：

　　“大家好，我是李桦，木子李，木华桦！就是那个经常被大家提起的那个什么天才，呵呵！”

　　先不管直播间里的事情了，回到乌德勒支的现场，在比赛还有不到十分钟就要开始的这个时候，古根沃德球场看台早就变得满满当当！两万多名热情的球迷正在跟即将参赛的球员一样做起了热身运动，三千多名阿根廷青年队的球迷虽然人数上不多，他们的歌声却也算得上整齐和洪亮，但是没等他们的歌声唱起多久，一阵更加洪亮的声浪掀了起来！

　　“中国人唱的这是什么歌，听起来确实挺带劲儿的！”

　　一个乌德勒支的当地球迷向着自己身边的朋友问道，中国球迷唱的《歌唱祖国》让他听着感觉还真不错，他的朋友摇了摇头：

　　“我也不知道，我对中国不了解，我只知道他们的青年队有葛非！”

　　“呵呵，不知道葛非今天能不能带领着这支名不见经传的中国青年队打败强大的阿根廷！”

　　“嘿嘿，难说，阿根廷青年队只会比他们更好更强大！我还是看好阿根廷！”

　　两人很快在看台上讨论起来，直到双方的球员开始入场！

　　“好，现在双方的首发球员开始入场了，首先为大家介绍一下我们国青队决赛的首发阵容，特拉帕托尼今天排出了一个攻守平衡的4—4—2，门将杨成在前天的队内演练中受伤，今天代替他出场的是十八岁的小将汪大雷，这也是本场比赛我们国青队最令人不放心的地方，希望十八岁的汪大雷能够守好我们国青队的球门吧！”

　　体育频道直播间里，调整好心情的王建开始为电视机前的球迷们介绍起了双方的首发阵容：

　　“我们的左后卫是郑陶，右后卫徐宝宝，中后卫还是一直发挥稳定的王宝根和封雷震，中场位置，中国队排出了双后腰，成海和赵晓晨，将会为了我们国青队后防线前的一个有力屏障，右前卫萧寒雨，左前卫郭笑晟，这两位年轻球员都是控球能力强，速度快而且进攻能力出众，前锋线上，东方卓本场比赛跟葛非换位，顶在了最前面，而葛非换在了东方卓的后面！”

　　“好，现在让我来为大家介绍一下阿根廷青年队的首发阵容！”

　　章路接过王建的工作，为大家说了起来：

　　“阿根廷青年队也排出了一个4—4—2。门将还是乌斯塔里，后卫分别是卡布拉尔、弗尔米卡，巴罗索和帕勒塔，中场萨巴雷塔、卡多佐、托里斯、加戈！前锋是梅西和奥耶尔曼搭档！”

　　“好，随着主裁判范霍海顿的一声哨响，荷兰世青赛的决赛开始了，首先是由阿根廷青年队开球，哦哟～！”

　　王建说着突然发出了一个惊呼声，把电视机前的中国球迷都吓了一大跳！

　　阿根廷青年队开场以后大胆的打了一个闪电战，他们的主教练费拉罗知道中国国青队的主力门将杨成受伤了，今天代替他上场的只是一名刚刚十八岁的黄毛小子，不打你个措手不及岂不白长了这么大一个脑袋～

　　开场仅仅半分钟，这支慢里突快的阿根廷探戈就开始起舞了，他们的队长萨巴雷塔看到中国国青队门将汪大雷站位有点靠前，贯彻主教练费拉罗的指导，这位阿根廷后腰直接在距离球门四十米开外的地方就大力的远射吊门！！


第一二九章 苦战四十分

　　当萨巴雷塔这记四十米开外的世界波轰向中国国青队大门的时候，整个古根沃德球场看台上的球迷们安静的看着在空中呼啸着前进的皮球，一时间好像把呼吸都要忘掉！

　　“汪大雷，加油啊！”

　　体育频道直播间的王建不愧是著名的足球解说员，他一瞬间就反应了过来，抓住麦克风大声的吼叫起来：

　　“把阿根廷的远射化解掉吧！你们都是最棒的！！”

　　是的，你们都是最棒的，国青队的小将们，不止是王建信任你们，所有的中国球迷也信任你们，不止葛非，萧寒雨，东方卓等主力球员，所有的球员大家都愿意去信任！

　　球场边的教练席上，助理教练高建国早就站起了身，汪大雷是他的一位爱徒，在国青队主力门将杨成稳定发挥的压制下，这位刚刚十八岁的年轻门将几乎没有什么出场的机会，却没想到在世青赛的决赛中首发登场了！

　　“雷子，你一定行的！”

　　高建国口中喃喃的说着，在他旁边的特拉帕托尼不仅没有注意到这一点，而且也没有盯住空中的皮球，这位老帅只是看向了阿根廷青年队的那个18号！

　　同特拉帕托尼一样，球场上正在拼命回防的葛非也在看着那个18号，因为那个18号不是别人！正是阿根廷青年队的头号球星，葛非的俱乐部队友梅西！

　　“汪大雷飞身扑救！精彩！！！”

　　王建的吼声让所有的中国球迷心里发颤之后松了一口气，年轻的汪大雷没有辜负大家的期望，向球门方向飞扑过去的他，用自己的右手将萨巴雷塔这个都快要飞过球门线的远射给生生的勾了出来！！

　　“太棒了！”

　　球场边的高建国兴奋的跳了起来，心中却在想道：“雷子啊雷子，教练没有看错你，你真是太棒了！”

　　“还没有完！”

　　身边一个充满了沧桑的声音把高建国从兴奋中拉了出来，再次的看向球场，这位爽直的东北汉子顿时惊讶的张大了嘴巴！！

　　“汪大雷将皮球勾出了国青队的大禁区！可是皮球却阿根廷队的梅西得到，梅西……”

　　王建说了半句就不再说了，大家都没有抱怨他话只说了一半，因为在这个时候，所有的人都再一次紧张的盯着电视屏幕，又一次像是忘掉了呼吸！

　　梅西接到汪大雷从球门线上勾出的皮球后，表现的非常冷静，中国国青队的右后卫徐宝宝这个时候已经冲上来了，今天他刚好与司职左前锋的梅西位置正对着，可以预见，他将会是这场决赛与梅西交手最多的国青队球员！

　　“刷～”

　　轻灵的动作，慢中带快，快后再慢的节奏，梅西在世青赛的舞台上像全世界展示着自己的阿根廷探戈，只用一个急转急停就突破掉了徐宝宝的防守！

　　“糟糕了！”

　　国青队教练席上的特拉帕托尼一下子就从坐姿变成了站姿，他早就担心国青队防不住阿根廷青年队的梅西，没想到刚开场1分钟这个担心就变成了现实，自己在本菲卡看着训练的徐宝宝如果进入了状态的话，或许还可以阻挡梅西一下，可徐宝宝却绝对属于那种慢热型的球员，刚开场的这段时间，他的状态会不怎么样，防守不住梅西，这是预料之中的事情，可是看到下面，就有点出离了特拉帕托尼的预料了！

　　“我先上，你掩护！”

　　看到梅西突破徐宝宝的防守杀进了国青队的大禁区，两个还呆在禁区里的国青队中后卫王宝根和封雷震瞬间计较好了对策，王宝根速度比较快，反应也快一点，他打算先冲上去阻拦梅西，而观察力出色，大局观强的封雷震正好在后面接应他！

　　“王宝根冲上去了，希望他能够防守成功吧！”

　　直播间的王建说着，在他身边坐着的章路也开始说话了：

　　“封雷震也参与了这次防守，两名中后卫联合起来，梅西应该没有多少机会！”

　　可是场上的梅西的表现却让这位著名的球评家变得哑口无言！

　　先是两下急转急停，然后再用一个脚后跟的磕球，这位阿根廷的“小跳骚”很快从王宝根和封雷震的防守中突围出去，迅速的迂回绕到了中国国青队小禁区的右边！

　　“坏了！”

　　快要跑到国青队大禁区线的葛非近距离的看着自己的好朋友梅西对着中国国青队的球门拔脚怒射，心中生出了一股子无力感，平常在训练中，自己防守着都费死了劲儿的梅西，果然能够轻松的突破国青队后卫们的防守，我们今天的对决，结果不好说了！

　　“梅西射门！汪大雷向右飞身扑去，他的判断非常准确，梅西的这个射门也是右边，可惜这个射门角度太刁了，汪大雷并没有能够碰到皮球，球进了，上半场2分钟27秒，阿根廷青年队1：0领先中国青年队！”

　　王建解说的事实让电视机前的中国球迷只感觉一阵阵的郁闷，接下来章路的这句客观话更让他们不爽～

　　“这好像是本届世青赛最快的进球吧，并不是怎么擅长打闪电战的阿根廷青年队，在决赛中闪了我们中国青年队一下，我们的国青队要小心了！”

　　“开场就进球吗？这可不是一个好兆头！”

　　这个时候，最令人难以捉摸的是阿根廷青年队的主教练费拉罗，也不知道这位大脑袋教练什么逻辑，自己的球队闪电般的进球领先，他不仅一点也不显得高兴，还紧紧的皱起了自己的眉头：

　　我们阿根廷青年队有天才梅西，他们中国青年队也有天才葛非，鹿死谁手，加上补时，揭晓估计还得一个半小时！

　　费拉罗的逻辑虽然奇怪，却挺是准确，阿根廷青年队闪电般的进球把中国青年队很是刺激了一下，慢热型的球员徐宝宝瞬间进入了状态，中后卫封雷震和王宝根也表现的越来越出色，更令现场观看比赛的球迷们，和在电视机前欣赏比赛的球迷们大呼过瘾的是国青队以葛非为核心进攻打的是有声有色，流畅的如同水银泻地！

　　可是与国青队相同的是，阿根廷青年队也被闪电进球激发出了士气，他们以梅西为核心，对着国青队也发起了浪潮一般的进攻！

　　足球场上的对攻战！最是精彩和好看！

　　如果再加上些进球就完美了！

　　很多的球迷都在心中这样的想着，可是两队就像是商量好的一样，都是光开花不结果！没办法，两队的防守组织的都太出色了，现在就看运气了，运气差的先失误，运气好的先进球！

　　“梅西接球后把皮球传给了搭档奥耶尔曼，奥耶尔曼的突然前插让国青队的后防线有点措手不及，还好封雷震观察力敏锐成功的阻挡住了奥耶尔曼前进的步伐，奥耶尔曼传球了，一个身后传球，又把皮球交给了中场的队友加戈，加戈起脚冷射！！”

　　上半场第40分钟，酣战的球场出现了一个变数，不怎么喜欢在禁区外面射门的加戈一个冷射把国青队的防守打的有点措手不及，汪大雷这个时候暴露出了自己年轻的缺点，这次的扑救，他失误了，他脱手了……

　　皮球从汪大雷的手中蹦蹦哒哒的滚到了球门的右边，只顾得防守梅西的徐宝宝和封雷震等人没有顾得上后来插上的卡多佐，这位阿根廷青年队中场在球门柱子的右边直接射门，没有起身的汪大雷只好眼睁睁的看着皮球飞进了身后的球门！！
    2：0！

　　上半场还有5分钟就要结束的时候，阿根廷青年队扩大了比分！

　　有点郁闷的特拉帕托尼慢慢坐了下来，自己的球队怎么会跟四分之一决赛打巴西队一样，上半场也被对手打个2：0啊！

　　而他身边的助理教练高建国现在不是郁闷，是悲愤，我们的球队在比赛的场面上跟阿根廷青年队不相上下，进攻也打得精彩流畅，却被阿根廷青年队连入两球，这真是苦战，越打越苦……


第一三零章 狂战九十秒

　　在乌德勒支市古根沃德体育场的这个七月傍晚，醉红的夕阳从黑色的云里照耀在东边的看台上，把东看台照耀成了一片鲜艳的红，葛广拥着自己的妻子，两人的手紧紧的握在了一起，看着下面热闹的绿茵场，他们心里有种说不出来的感觉。

　　知子莫若父，识子莫若母，他们只感觉在绿茵场上奋力拼搏的儿子葛非，现在很不开心……

　　“阿广，小非现在心里很难过吗？”

　　葛妈妈凑到葛广的耳朵边前问道，葛广皱着眉头回答道：

　　“现在上半场的比赛还有不到5分钟就结束了，小非的球队已经落后对手两球，我想他应该很不高兴！”

　　“哎……儿子在球场上陷入了困境，我们也帮不上什么忙……”

　　葛妈妈说着，看向了在绿茵场上试图自己突破却被阿根廷青年队的两名后卫给合伙撞倒在地的葛非，她的心里更加难受起来。

　　这不是葛妈妈矫情，实在是一位母亲都会有的下意识行为，葛广看到葛妈妈不开心的样子，紧皱着的眉头突然舒展开起来：

　　“谁说我们帮不上忙，阿华！你看看，我们，全场支持国青队的球迷，还有国内亿万在电视机前观看比赛的中国球迷，大家伙都能够帮上忙，我们可以为他们加油，我们可以为他们呐喊助威！”

　　葛妈妈被葛广这一大段话说的一愣一愣的，还没反应过来，就发现葛广突然离开自己，从身边一位国青队球迷的手中快速的抢过了一面五星红旗！

　　“喂！你干嘛？”

　　这位国青队的年轻球迷光顾的看比赛呢，没留神一位中年人从自己的手上把旗子给抢了过去，一时间感觉有点摸不着头脑！

　　“对不起，我先借用一下！！”

　　葛广大声解释着，然后很快的使劲摇起了五星红旗并大声的喊叫起来：

　　“中国队！加油！！国青队！加油！！葛非，加油！！加油！！”

　　年轻球迷这才完全明白葛广抢他的旗子是要为国青队加油，于是也跟着葛广疯狂的喊叫了起来，很快，整个国青队球迷比较聚集的东看台立刻变成了正在翻滚的火热岩浆！！

　　“电视机前的观众朋友们，球迷朋友们，现在为您直播的是荷兰世青赛的决赛，中国国青队对阵阿根廷国青队，现在是上半场的第43分钟！我们可以看到，国青队球迷比较聚集的球场东看台掀起了一阵阵红色的波浪，大家都在为两球落后的国青小将加油，两球落后算什么，四分之一决赛的时候，巴西青年队也曾经两球领先过我们，最后还不是被我们所逆转了吗！加油！！国青队！！”

　　“国青队加油！”

　　“加油！加油！！”

　　直播间里的王建话音刚落，解说嘉宾章路和李桦同时也喊了出来，这直接导致正在熬夜看球的球迷们也忘情的跟着喊了起来，让中华大地在今天的这个夜晚变得与众不同！！

　　球场上正在拼搏的国青小将也感觉到了球场上的温度突然升高，他们知道这是因为什么，一时间只变得更加努力起来，葛非这个时候正在前场等待机会，当他抬头向球场的东看台望去的时候，眼力不错的他一下子就看到在人堆里正在摇旗呐喊的父亲葛广！

　　“爸爸！”

　　葛非心里大声的吼叫着，自己都差点忘了父亲和母亲都在看台上关注着自己！

　　“拼了！”

　　葛非大吼一声，放弃了自己的位置，直接跑回到了中场拿球！

　　“早该如此的！”

　　球场边教练席上的特拉帕托尼一下子跳了起来，自己看来真的是有点老了，竟然忘了葛非还有比进攻更为出色的抢截能力！

　　与特拉帕托尼不同的，阿根廷青年队的主教练费拉罗嘴角却露出了一丝笑意：

　　“中国国青队，再见了，冠军一定属于我们阿根廷！”

　　“什么？？”

　　没等这位聪明的主教练高兴几秒钟，他的笑意就立刻疆在了脸上！

　　“对不起，费拉罗先生……我实在挑不起他的好胜心，然后将他陷在中场的包围之中，因为实力差的太多了……”

　　阿根廷青年队队长萨巴雷塔有点颓废的半跪在草地上，眼眸里正映着那个红色的7号！

　　“葛非干净利落的突破了萨巴雷塔的防守，用的好像是一个教科书般的克鲁伊夫转身吧？”

　　王建的这句话没有人接茬，因为大家都在紧张的盯着葛非在球场上继续的突破，而王建也没有在意，他现在心情太激动了，自己都不知道自己在说些个什么～

　　刚才葛非的那一下不仅顺利的突破了阿根廷青年队后腰萨巴雷塔的防守，随后右脚云淡风清的一个轻拉还让过了掩护队长的卡多佐，直接带球穿过了阿根廷青年队的中场！

　　“让葛非在球场上顺利的带球前进就像把一颗点着的手雷在两只手上扔来扔去，早晚会被他炸住，所以在球场上如果出现了这种情况，给我不计后果的冲上去吧！犯规也没关系！”

　　想起了主教练费拉罗在赛前的安排，正在回追葛非的阿根廷青年队队长萨巴雷塔对着队友们大喊着提醒了起来：

　　“全部上来，一定要把他给拦住！！”

　　阿根廷青年队的后卫们不需要萨巴雷塔提醒已经冲了上来，从小组赛到半决赛，中国青年队的这个葛非一口气进了8个球，助攻了4个球，这不能不被所有的人重视！

　　“葛非要小心了，阿根廷青年队的球员几乎全都冲了过来！”

　　王建在为葛非担心，球迷们却对这位天才球员有着盲目的自信，特别是正在现场为葛非呐喊助威的人们，更是陷入了一瞬间的癫狂！

　　“唰！”

　　葛非横向拉球让过首当其冲的阿根廷青年队中后卫巴罗索，前进两步！

　　“唰唰！”

　　一个踩单车后的脚后跟磕球，葛非又骗过了回防到自己左边的对方中场托里斯，左进三步！

　　“扑！”

　　轻轻将皮球挑起，葛非紧接着飞身跃过了阿根廷左后卫卡布拉尔的铲球，左脚扣下皮球继续再向前进三步！

　　“哗！哗！哗！”

　　连续的三次假射，中国国青队的红色7号直接把阿根廷青年队的留守者弗尔米卡晃倒在地，最后的前进两步！

　　阿根廷青年队的乌斯塔里看到葛非拔起的右脚，好像突然从心底深处产生一股子恐惧！

　　“嘭！！！”

　　从上半场的第43分30秒，到上半场的45分00秒，整整九十秒！

　　这一声为这九十秒画上一个大大的惊叹号，这个惊叹号让阿根廷青年队的门将乌斯塔里张大嘴巴瞪圆了眼睛，这个惊叹号让整个古根沃德球场的人愣在当场。

　　“吼！！！”

　　葛非就像疯子一样的仰天大吼！40分钟的苦战，两球的落后使得他疯狂的这九十秒显得分外火暴！

　　“轰！！！”

　　葛非这桶炸药点着了古根沃德球场上无数桶的炸药，所有国青队的球迷们陷入了疯狂，一个个对着球场上的葛非大吼了起来！

　　“嘟—嘟—！”

　　主裁判范霍海顿直接吹响了上半场比赛结束的哨声，并且也真心的为葛非在上半场结束前的这个精彩进球鼓起了掌！


第一三一章 又一个天才

　　古根沃德体育场里两万七千多名球迷期待的呐喊，让中场休息的这十五分钟显得特别漫长，可是在休息室里，两位参与荷兰世青赛最后对决的主教练却感觉时间过得很快。

　　中国国青队的休息室里，主教练特拉帕托尼正在战术板上为队员们讲解怎么来顺利突破阿根廷青年队的防守来获得进球，怎么把握好进攻的最后一击！国青队上半场的进攻打的有声有色，但是在40多分钟里却越打越苦闷，球队进球的机会不是最后被阿根廷青年队破坏掉，就是在最后射门的时候因为太过紧张和急躁而出现失误！

　　“孩子们，比赛的时候你们都不要紧张，世青赛的决赛而已，把他当成一场平常的比赛就行！”

　　特拉帕托尼这次用英语说着，目的是能够第一时间的让球员们听到，助理教练高建国点了点头，上半场比赛的最后多亏葛非用出色的个人能力为国青队扳回一分，不然队员们在下半场肯定会变得更加的紧张和急躁！

　　“好了，先说到这里吧，下半场我们需要做一点小小的改动，葛非你的位置向前一点，东方卓的位置后移一点，葛非不到万不得已，千万不要回到中场去自己拿球，把后面交给郭和萧，还有成和赵！你就放心的像上半场结束前那样的猛攻再猛攻吧！”

　　特拉帕托尼说着看向了葛非，葛非点了点头，然后转头对着成海他们用汉语很严肃的说道：

　　“那么，中场的控制就交给你们了，一定要记住老头子的话，努力的控制住中场区域，调节好比赛节奏，如果实在不能够控制住，也要多配合后场的防守，你们明白了吗！？”

　　“明白！”

　　“噗嗤～”

　　本来葛非这句话挺正经的，可是中间的那个“老头子”确显得有点不够庄重，萧寒雨第一个忍不住笑了起来，整个休息室的球员们很快也笑了起来，只有特拉帕托尼一头雾水，想陪着孩子们笑又怕跌份子，而翻译张简正干笑着用手帕擦汗，看来等会跟老头子有得解释了～

　　“下半场，我们的进攻不能停止！”

　　阿根廷青年队的休息室里，主教练费拉罗也在战术板前为队员们面授机宜：

　　“中国国青队的球员葛非极度危险，我想我不用多说大家也明白，他上半场结束前的进球是多么的技惊四座！”

　　费拉罗的这句话让阿根廷青年队的球员们一个个安静下来，不由自主的点了点头，包括梅西在内，所有的人都对主教练费拉罗的这句话表示肯定！

　　“哼！”

　　这一声虽然很是低弱，但是在安静的休息室里却显得非常明显。

　　“阿圭罗，你有什么意见吗？”

　　费拉罗看向了休息室的一个角落，今天没有获得首发的阿圭罗心里一直不很痛快，听到主教练刚才这么的高度评价一位对手的球员，他本能的产生了年轻人的不服气！

　　“对不起先生！”

　　阿圭罗虽然心里对这位教练不怎么痛快，但是还是很理智的，知道自己打扰了主教练的工作，他站起身来给费拉罗道了下谦，很快又坐了下来。

　　“好吧，让我们现在调整一下下半场的战术和人员构成，下半场中国青年队肯定会开始疯狂的反扑，他们与巴西青年队的那场比赛录像我想大家都看到了，上半场两球落后，下半场连扳三球，我们可不要成为第二个巴西青年队，但是一球的优势不算什么，所以我要求大家在下半场保住战果的同时也要继续的狂攻！”

　　费拉罗说着，看向了正在角落里坐着的阿圭罗：

　　“下半场，其他的人员不做调整，奥耶尔曼上半场体力消耗的很厉害，下半场休息一下，阿圭罗替换上场！”

　　“中央电视台体育频道，今天为大家直播的是05年荷兰世青赛决赛，中国青年队对阵阿根廷青年队，现在是中场休息时间，趁这个时候，我们先来看一下上半场的精彩回放，另外也请我们今天的解说嘉宾章路章老师和李桦李指导来评点一下双方上半场的表现！”

　　直播间里的王建，章路和李桦三人很快热闹的讨论起来，他们都指出了国青队在上半场暴露出的一些问题，却也都赞扬了国青队的表现，电视机前的球迷其实早就听惯了这么一套，可是却不想把这段当成广告时间，没什么理由，就是喜欢听到“我们的国青队”这几个字！

　　好吧，看来我们的国青队已经迅速的聚集起了自己的人气，曾经做过国青球员，曾经被称作“世界足坛希望之星”的解说嘉宾李桦也表示羡慕不已，这位汉子笑呵呵的说道：

　　“我现在很嫉妒这些孩子们，他们生在了一个好时候，我们的国家正在走向繁荣昌盛，世贸组织我们盼来了，零八年的奥运会我们盼来了，至于零二年的世界杯，我想还是不说了，向未来看吧，国青队的孩子们就是未来，总有一天他们会让世界记住我们中国的！”

　　李桦的这句话可能有点装腔作势，有点令人感到夸张，但是现在的中国球迷却很是认同，是的未来，我们曾经伤心，失望是因为看不到未来，但是现在我们看到了！

　　下半场的比赛很快在直播间这三人的调侃中开始了，当双方球员进场以后，两队的主教练都瞪大了眼睛！

　　“果然不出我所料！”

　　费拉罗和特拉帕托尼在心里同时大声叫道，没想到自己的猜测都是对的，中国国青队和阿根廷国青队下半场的主基调都还是进攻！

　　特拉帕托尼是一位意大利的“金牌教练”，但是他确是一位非常崇尚进攻的教练，喜欢攻势足球，倡导攻势足球，奉行他的战术风格的尤文图斯，曾经在意大利掀起了一阵攻势足球的风暴！至于国青队变得出色的防守和高效的反击，这个防守反击战术，在意甲混迹多年的特拉帕托尼当然也是非常拿手～

　　费拉罗不用说了，作为一名阿根廷主教练，不进攻毋宁死！攻势足球一直是阿根廷足球的灵魂所在！

　　“好，我们可以看到，阿根廷青年队前锋线做了一些调整，他们换下了主力奥耶尔曼，换上了阿根廷独立队的前锋阿圭罗，阿圭罗出生于1988年，15岁就参加了阿根廷的成人联赛，在阿根廷独立队司职影锋和边锋！”

　　王建好像刚发现阿圭罗上场，连忙为球迷们介绍起了这位今年才17岁的阿根廷小个子前锋，一边的章路接着说道：

　　“从阿圭罗的资料上来看，这是一位与梅西一样的阿根廷超级天才，不知道下半场他会不会带给我们国青队麻烦！”

　　麻烦是肯定有的，下半场比赛刚在主裁判范霍海顿的哨声中开始，替补出场的阿圭罗就给了中国国青队一个下马威！


第一三二章 三个人的对决

　　“阿圭罗接到萨巴雷塔在中场断球后的妙传以后没有自己突破，他在行进中把皮球交给了自己的搭档梅西！……”

　　小心的把电视机的声音调到很低，球迷老张这才放心的回到沙发上坐了下来，自己上高二的儿子这两天正赶上期末考试，他需要一个安静的休息环境，这可是老婆大人千叮咛万嘱咐的事儿，万万不能违反！

　　可是现在的声音实在是太小了，结果老张根本都听不清楚解说员王建在说些什么，于是这位中年球迷干脆拉来个小马扎凑在了电视机的前面！

　　“爸，给你这个！”

　　凌晨的夜里，一个有点熟悉却又模糊的声音把老张吓得差点直接去见马克思！

　　“臭小子，那么晚不睡觉，差点吓死你老子！”

　　老张压低声音对着正拿着耳机的儿子小张说道，小张挠了挠头揉了揉眼：

　　“老爸，世青赛决赛吗？”

　　“是，你快去睡觉吧，明天还得考试！”

　　老张说着接过了儿子手中的耳机，下半场的比赛刚开始中国国青队跟阿根廷国青队就斗得非常厉害，梅西接到阿圭罗的传球以后一口气突破到了国青队的左边线附近！梅西这次与阿圭罗的交叉换位，让个人能力比徐宝宝差点的中国国青队左后卫郑陶很是没辙，结果直接的举手投降！

　　“梅西带球杀到了国青队的左路，郑陶已经被他过掉了，中后卫王宝根已经迎了上去，封雷震也在掩护他，希望我们中卫线的黄金搭档能够将阿根廷青年队下半场刚开场的这次进攻给破坏掉吧！”

　　王建大声的疾呼着，现场的观众们和电视机前的球迷们也凝神屏息的看着球场上的情况，上半场刚开场阿根廷青年队就用一次“闪电战”打入了中国国青队一球，下半场不会还用“闪电战”打进一球吧！

　　球场上的梅西现在感觉非常不错，上半场刚开场自己就打进了一球帮助球队领先，下半场我还要进球！

　　想到上半场结束前葛非那个震撼人心的进球，梅西的心里就止不住的激动起来：

　　“葛非！今天我们终于实现了各自的诺言在世青赛的决赛中相遇了，我绝对不允许你有机会把冠军奖杯拿走！”

　　越是知道葛非的厉害，梅西越是坚定自己一定要再进一球彻底把中国国青队打垮的信念，两个球的优势，三个球的优势，葛非，我要让你的队伍彻底丧失斗志！

　　“嗖！”

　　梅西右脚一拨带球让过了来势汹汹的中国国青队中后卫王宝根，却被王宝根隐蔽的一个小动作拉的快要失去平衡！

　　高高举起自己的双手，王宝根这是再向主裁判示意自己的清白，要知道阿根廷人都非常狡猾，如果这个梅西顺势摔倒，主裁判一糊涂给了他们一个点球的话，那我们可就惨了！

　　电视机前的球迷老张紧张的盯着屏幕，根本没有发现自己的儿子小张也抱着一杯果汁坐在沙发上看了起来！

　　“梅西在过掉王宝根以后失去了平衡，好机会！封雷震！快抢下皮球！”

　　直播间的王建急急的喊着，恨不得自己冲上球场把梅西就要控制不住的皮球给抢下来！

　　掩护王宝根的封雷震显示出了自己出色的观察力，他看准了机会，快速的伸脚，下一秒钟就可以把梅西身边的皮球给破坏掉！

　　“嘭！”

　　可是梅西并没有给封雷震这一秒钟的机会，他只用了半秒钟就把皮球用脚勾去，然后再用脚后跟把皮球送到了自己的左后方！

　　卡多佐今天的运气非常不错，上半场汪大雷的那个扑球脱手给了喜欢捡漏的他一个庆祝自己进球的机会，而他的好运气持续到了下半场，梅西的这个传球让他接到了！

　　“中国青年队的中路已经空了！可以射门了！”

　　场地边的费拉罗兴奋的从教练席上蹦了起来，没想到下半场刚开场不到3分钟，自己的球队又有了领先对手两球的机会！

　　“不好！我们的中路没有人了，后来插上的卡多佐接到了梅西的这个传球，为我们的队伍祝福吧！希望他们能够挺过……”

　　王建的话说到一半又没有了，电视机前的球迷们只听到一阵咬牙的声音，当看向电视直播画面的时候，所有的人跟王建一样的咬起了牙！

　　阿根廷青年队进球了……

　　进球的不是后来插上的卡多佐，卡多佐这次并没有贪功，看到已经向自己冲上来的汪大雷，他直接将皮球横穿给了自己左边的阿圭罗！

　　十七岁的阿圭罗没有浪费这次打空门的机会，好不容易摆脱徐宝宝纠缠的他在打入中国国青队这粒进球后显得异常兴奋，做完了自己特有的庆祝动作，这位天才的阿根廷少年球星直接跑到了中国国青队的头号球星葛非的面前，然后炫耀般的握着拳头在空中挥舞了一下！

　　“我们的儿子，看来他是受到挑战了！”

　　球场东看台上的葛广摇了摇头对葛妈妈说道，葛妈妈却皱了皱眉头没有说话……

　　“下半场第4分钟，阿根廷青年队打出了一个前场配合，下半场替补出场的十七岁小将阿圭罗敲开了我们国青队的大门，3：1，哎～～！我们又落后两球了……”

　　王建的声音充满了无奈，谁曾想阿根廷青年队运气竟然那么好，两次的闪电战都获得了进球！

　　“怎么会这样！”

　　球场边教练席上的特拉帕托尼一边摇着头一边站起身来，他的战术没有错啊，怎么会让阿根廷青年队两度的两球领先呢～

　　“这也许就是实力的差别吧，我们的队伍终究不是阿根廷青年队的对手，这届的阿根廷青年队真是太强大了！”

　　与特拉帕托尼的反应形成了强烈的对比，中国国青队的助理教练高建国却一脸平静的坐在教练席上，这位年轻教练早在阿圭罗射门的一刹那就说服了自己，中国国青队是不行的了，冠军没戏了，拿个亚军也就算了！

　　可是球场上的国青队小将们可不这样认为，他们现在只是跟主教练特拉帕托尼一样的充满了疑惑，为什么我们跟阿根廷的差别会那么大呢？

　　“一个人，总归还是干不过两个的啊，梅西，没想到你竟然找到了阿圭罗这样优秀的帮手！”

　　葛非这个时候站在绿茵场上，看着挑战完自己回到队伍的阿圭罗，看着跟队友们一起接住阿圭罗的梅西，他平静的心中慢慢掀起了波澜：

　　“既然这样，那么就让我一个人去对付你们两个吧！梅西，阿圭罗，从现在开始，这场比赛将成为我们三个人的对决！”


第一三三章 及时的改变

　　阿圭罗在下半场第4分钟的进球很是打击了中国国青队一下，本来大家憋着一股子劲儿想在下半场开始的时候一鼓作气的扳回这一分差距，谁知道不仅没有扳回来，反而还让对手扩大了比分！

　　“究竟是那里不对呢？”

　　球场边上，在教练席上安坐的国青队主教练特拉帕托尼一瞬间又变成了沉思者。

　　“中国国青队在防守上缺少一个反应机敏，洞察力出色的指挥官，他们现在的四个后卫里有三个都是工兵型球员，那个个子最高的封什么，虽然也能组织防守，但是遇到阿根廷青年队，他的能力显然不足，两个后腰一个擅于组织进攻，另外的一个也只是位工兵型球员！”

　　“弗兰克，你的意思是说，中国国青队应该把葛非放在后面，而不是继续顶在前面？”

　　“确实如此，马尔科！”

　　“可是这样一来，中国国青队的攻击力可就差多了！”

　　虽然身处喧闹的球场看台，听力超人的葛广还是接收到了一阵正在讨论的荷兰语，这其中提到了自己的儿子葛非，当然会让他这位当爸爸的好奇！

　　转过头，隔着萧齐夫妇，葛广看到了两个戴着墨镜和太阳帽的荷兰人，而且这两个荷兰人让他感觉非常眼熟！

　　“下半场的第10分钟，国青队获得了一个前场的任意球，阿根廷青年队的防守球员开始对葛非进行了犯规战术，葛非毕竟只是一个人，他这次的个人突破还没有到阿根廷青年队的大禁区就被萨巴雷塔和其他的两名阿根廷后卫粗暴的撞翻！”

　　直播间里王建的解说有了点咬牙切齿，眼看着自己支持的国青队陷入困境，看着自己支持的葛非无力回天，这位著名的“王大嘴”暴出的一句话有点让人感觉孩子气：

　　“现在只有葛非一个人在努力，其他人的不是失误就是失误，特拉帕托尼该敲打敲打他们了！”

　　足球不是一个人的运动，可是现在的国青队好像自从阿圭罗进球以后就丧失了信心，除了葛非等少数人还在拼命，其他的人都好像只是在应付差事！

　　“换人！调整战术！”

　　特拉帕托尼走到一脸平静的助手高建国面前，有点夸张的大吼了一声！

　　“啥？”

　　高建国愣了一下，休息室里不是说的好好的吗？让中场球员控制好比赛节奏，葛非作为进攻核心，如果实在控制不住，那么就协助后防线防守，怎么这就改了！

　　就是要改，不能不改！

　　特拉帕托尼现在有点佩服和羡慕阿根廷青年队主教练费拉罗了，费拉罗的战术灵活多变，重点看护对手的核心球员，其他人则以攻代守，用这种方法来守住比分上的优势，真是非常主动，不仅战术上很好，他们的球员好像也是为这个战术量身定做的一样，把这个战术发挥的淋漓尽致！

　　“估计还有半个小时的比赛时间，这样下去我们肯定会输掉！老头怎么还不来调整战术啊！”

　　球场上的葛非看到了特拉帕托尼正在跟高建国讨论，对国青队即将调整的战术充满了期待！

　　“先不管了，完成这次进攻再说！”

　　葛非心里动，脚下也在动，用一个完美的马赛回旋突破掉了阿根廷中场卡多佐，前进了几步的他趁着其它防守球员还没有迎上来的时候拔脚怒射！

　　“哎呀！葛非的这脚远射太草率了，距离球门还有将近四十米，这等于把控球权直接交给阿根廷青年队！”

　　王建的话音还没落，身边的章路就开口了：

　　“漂亮的远射，葛非的这一下太精彩了！”

　　啥啥？一个说草率，一个说精彩，电视机前的球迷死死盯住了屏幕，原来葛非的这脚远射力量不仅很足，而且特别突然！阿根廷青年队的门将乌斯塔里被葛非的这个远射弄得有点狼狈，飞身扑救后摔了个仰八叉才险险将皮球托出了底线！

　　角球！

　　下半场第18分钟，中国国青队获得了一次角球的机会，特拉帕托尼刚好也做出了战术调整的决定：

　　葛非回撤后场做中后卫，体力下降的左后卫郑陶下场，王宝根移到左边顶替他的位置，前锋换头球能力出色的祝韬上场！

　　当祝韬上场以后，成海已经站在角旗附近准备开出角球，阿根廷青年队的禁区里面高人林立，葛非，封雷震，郭笑晟，东方卓让阿根廷青年队的球员们感到一阵的恐慌！

　　“啊哈！阿根廷无论是国家队还是青年队，他们都有一个缺点，那就是防空能力不强！”

　　直播间里的王建好像刚想起来一样，阿根廷青年队防空能力确实不怎么好，但是好像中国国青队的主教练特拉帕托尼也不喜欢头球～

　　但是十几秒钟以后，这位老帅好像觉得自己喜欢上了头球！

　　国青队进球了！！

　　这是一个精彩的头球接力！

　　队长成海将角球直接开到前点，刚上场的祝韬没有想到自己刚上场就获得触球的机会，还没做好准备的他直接用自己拿手的头球把皮球渡到了阿根廷青年队的大禁区！

　　封雷震高高跃起头球一蹭，皮球又飞到了阿根廷青年队的大禁区右边！

　　“嘭！”

　　葛非飞身跃起，好像在空中变成了一个锤子，狠狠的将皮球砸进了阿根廷青年队的网窝！
    3：2！

　　葛非在世青赛的第十粒进球，射手榜上，他已经将其他的球员远远的甩在身后，其他的人连他的后背也看不到！

　　“轰！”

　　整个球场又像火山爆发一样的热闹起来，只隔了几秒钟，远隔万里的中华大地也响起了一阵阵的欢呼声！

　　直播间里，王建，章路和李桦都没有说话，只是不断的重放着葛非的这个头球轰炸！三个人现在太激动了，只觉得已经没有什么好说的！

　　“悲哀！”

　　阿根廷青年队主教练费拉罗有点不爽的甩了一下手，阿根廷青年队的防空能力太弱了，不然也不会给中国国青队这么一丝翻身的希望的，比赛还有24分钟，双方只有一个球的差距了！

　　庆祝完进球，站好了位置的中国国青队又让费拉罗大跌眼镜！

　　葛非回到了中后卫的位置，从前锋线一下子退到后防线，特拉帕托尼玩的这手太令人感到夸张了，已经在世青赛上适应了前锋位置的葛非，猛的回到后卫线他的状态能有保证吗？

　　“早就该这样了！特拉帕托尼这下总算用对了葛非！”

　　戴着墨镜，叫做“弗兰克”的荷兰人有点兴奋的说着，在他身边叫做“马尔科”的荷兰人却撇了撇嘴：

　　“这下子阿根廷青年队再想进球就难了，可是中国青年队想进球也不会容易！”

　　“不会的，中国青年队会进球的，葛非在哪个位置都是最棒的！”

　　一个面容俊朗，神色坚毅中带着一丝笑意的中国中年人操着熟练的荷兰语插了进来，正是葛非的父亲葛广！

　　“你是？”

　　两位荷兰人一时间有点发愣，这位哥们是从哪里冒出来的，估计是中国国青队的热情球迷吧！

　　“里杰卡尔德先生，范·巴斯滕先生，你们好，我叫葛广，是一名球迷，也是葛非的父亲！”

　　葛广凑到两人跟前小声说道，两位荷兰人一听顿时更愣了！


第一三四章 最后的爆发

　　“国青队在下半场第18分钟扳回一分以后，防守显得更加严密起来，阿根廷青年队的进攻受到了遏制，这多亏了撤回到了中后卫位置的葛非，我都差点忘掉了，已经在世青赛打进十球的葛非可是一位天才的防守球员！”

　　“葛非绝对不仅仅是一位天才的防守球员，也是一位天才的射手，我很高兴能够看到我们的国家出现这么一位不世天才，这种不世天才在世界足球的历史上虽然不是没有，但是绝对是很少见的！”

　　王建一边解说一边跟嘉宾章路海侃起来，中国国青队在经过战术调整以后不仅加强了防守，打入一粒高空球的他们尝到了甜头，开始高举高打，这样一来虽然场面上有点难看，但是却让阿根廷青年队感到一丝的恐慌！

　　阿根廷青年队的主教练费拉罗现在感觉很头疼，虽然球队现在还有一球领先的优势，但是老是被中国国青队这样的猛烈空袭下去，早晚这一个球的优势也保不住，更令他头疼的是自己球队的进攻受到遏制！葛非不愧是一位的天才防守球员，在后撤到后卫线以后，他把中国国青队的防守组织得有声有色，梅西，阿圭罗车轮般的突破对中国国青队的球门构不成大的威胁！

　　“来吧！梅西！来吧！阿圭罗！我不会再让你们轻易的突破的！”

　　球场上的葛非只感觉浑身的血液都在燃烧，一次次的铲断和抢截只是家常便饭，一次次的头球解围和大脚破坏只是寻常小菜，真正的大餐是慢慢在他的指挥下构建好的中国长城！这座长城让葛非现在感觉非常自信，好像没有任何人能够将它轻易的穿过！

　　“太棒了，弗兰克！我有点明白你为什么要培养这个孩子了！”

　　在球场的东看台上，范·巴斯滕看着激情四射的绿茵场不住的点着头：

　　“如果好好的培养他，他必定能够成为球场上超强的存在，哪支球队拥有他，哪支球队的防守水平就会提高好几个层次！”

　　“是啊，所以，我希望在世青赛结束的时候，带着他和梅西再进行专门的训练，到时候，你有兴趣加入指导者的队伍吗？马尔科！”

　　里杰卡尔德说着看向了自己的老伙计，巴斯滕笑了笑说道：

　　“如果有空的话，我当然乐意去指导一下他们，但是你要搞清楚，世青赛以后葛非是不是需要休息一下，他的父亲可还在这里等着他回国度假呢～”

　　“不用了，我和小非的妈妈打算在欧洲旅游一段时间，所以他也不用回国，年轻人就要多多把时间放在学习和训练上，我支持他接受两位的指导，另外，我在这里先谢谢两位了！”

　　一边的葛广说着看向了球场上指挥若定的葛非，自己的儿子受到了那么多足坛名人的垂青，这是他的荣幸，也让他这位父亲感到欣慰！

　　比赛剩下的时间变得越来越少，球场上的攻防大战也变得越来越激烈，双方都想打进对手一球，一时间却也谁也奈何不了谁！

　　这种胶着的状态很快持续到了下半场的第40分钟，双方的球员体能开始下降，特别是国青队的一些进攻球员，玩命的空袭和反击让他们开始了减员！

　　41分21秒，队长成海体力不支摔倒球场，朱河浜替换上场，队长袖标戴在了葛非的胳膊上！

　　42分37秒，跑了快90分钟的前锋东方卓终于跑不动了，特拉帕托尼将他换下，将另外一名高中锋高林换上！

　　中国青年队的换人名额全部用完，阿根廷青年队也换下了两名体力下降太厉害的球员，费拉罗在这个时候已经发现的中国国青队的体能问题，在换上两名生力军的同时，向球队下达了最后猛攻的命令！

　　“下半场第43分钟，阿根廷青年队在换人后对中国青年队发起了猛攻，梅西和阿圭罗一齐向国青队的后防线冲了过来，他们都在等着队友加戈将皮球分过来，加戈的传球非常精准，葛非带领下的国青队后防线能够拦住他吗？”

　　直播室里，王建最后的疑问让所有的中国球迷都想跳起来大声的喊：

　　“能拦住！”

　　是的，能拦住！

　　葛非亲自出马，干净利落的将加戈脚下的皮球抢了下来！

　　加戈没想到本来司职前锋的葛非在中后卫的位置竟然那么的彪悍，一时间愣住了！

　　葛非这次没有大脚的将皮球开到前场，在这20多分钟的时间里，他早就知道了国青队在战术调整后进攻不利的原因，一味的高举高打虽然能够威慑住阿根廷青年队，但是缺少把握机会能力和得分能力强的前锋，根本不能给阿根廷青年队构成致命的一击！

　　“滚开！”

　　大喝一声，葛非虎躯一震，一下子将自己身边的阿根廷前锋阿圭罗甩开一边，这位阿根廷的天才总是想跟葛非来个单挑，但是葛非懒得给他机会，于是他只好无聊的用小动作来骚扰葛非！

　　“老虎不发威，你当我是病猫！今天就让你知道我的厉害！”

　　葛非甩开阿圭罗以后，开始了自己在世青赛上最为惊艳绝伦的演出！

　　从己方的后防线到对手的后防线，葛非一路过关斩将的带球前进，就像一只飞舞的红色蝴蝶一样穿插于阿根廷青年队的球员之中！

　　整个世界好像都在这一刻安静了下来，葛非这个长途奔袭如果能够最终得分，那么他绝对可以永载足坛的史册！

　　“嘭！”

　　当葛非在突入阿根廷青年队禁区并用自己逼真的假动作把对方的中后卫巴罗索晃倒以后，一声震天的响声在古根沃德球场的上空中回荡！

　　“球进了！！！葛—非—！！！！”

　　王建嘶哑的声音就像一道霹雳般的炸响：

　　“下半场第44分11秒，是葛非！葛非扳平了比分！3：3！3：3！我们还有机会！我们还有机会！加油！！！”

　　现场的球迷又一次的炸开了，这次是连锁的爆炸，就连很多的中立球迷也为葛非这个精彩的长途奔袭拼命的喝起了彩！

　　“……”

　　教练席上的特拉帕托尼和高建国没有什么特别的反应，两位教练好像商量好了一样同时起身，对着球场上正在飞奔着庆祝进球的葛非拼命的鼓起了掌！

　　“完了，我怎么有不祥的预感～”

　　当阿根廷青年队第三次在中线开球的时候，阿根廷青年队主教练费拉罗有点颓废的抱住了自己的头，早就知道先进球的比较倒霉，两度两球领先对手，结果还是被对方生生扳平，90分钟的比赛就要结束了，双方球员拼的太厉害了，在加时赛肯定难分胜负，如果拖到点球大战……

　　想起点球大战，费拉罗就不停的摇着头，点球大战靠的就是运气，玩得就是心跳！这样结果太令人难以预计了～

　　正当这位教练还在考虑着比赛如果被拖到点球大战该如何是好的时候，重新开始比赛的球场上出事了！


第一三五章 超级希望之星

　　阿根廷青年队趁着国青队还没有从扳平比分的喜悦中反应过来，由他们的核心球员梅西自发的组织了一次快速的进攻，阿根廷青年队队长萨巴雷塔大胆的秀出自己出色的传球功夫，愣是一脚刺穿了中国青年队的中场区域！

　　皮球这个时候直接奔着已经冲在最前面的梅西滚来，在梅西的旁边，阿根廷青年队的另外一位天才球员阿圭罗也心有灵犀的掩护着自己的队友，这两位天才的矮个子前锋在比赛已经进行到补时阶段的时候联合出手，中国青年队危险了！

　　“又来了么，梅西，也许这是你和阿圭罗本场比赛的最后一击了吧！”

　　中国青年队这个时候可能是因为体能下降或者觉得比赛就要结束的原因，注意力稍微有点放松，这直接导致后防线变得有些松散，当梅西和阿圭罗联手攻来的时候，一些后卫甚至还没有反应过来！只有中后卫葛非首先冲了上去，因为对于梅西和阿圭罗的防守和关注，他一刻也没有放松过！

　　“葛非已经迎上去了，他要一个人拦住梅西和阿圭罗的联手进攻，其他的球员这会儿都在赶来的路上，一时间没有人能够给予他帮助！葛非加油啊！把所有的对手统统的拦住！”

　　刚从扳平比分的喜悦中跳出来的王建第一个对着直播间的大屏幕吼了起来，章路和李桦也很快加入了这支队伍，我们的国青队能不能有机会夺得冠军，就看这次葛非能不能防守成功了！

　　梅西现在感觉很不妙，将近九十分钟的高强度比赛，不仅让他感觉这是自从世青赛开始以来最累最费劲的一场比赛，也是最没有把握的一场比赛，不是因为这是决赛，而是因为对手是自己俱乐部的好朋友葛非！

　　葛非的进攻能力，经过小组赛到决赛，受到了所有人的一致肯定，不仅仅因为他一口气在世青赛上打进了11粒进球，还因为以他为进攻核心的那个名不见经传的中国国青队，在进攻上发挥出了超越世青赛所有参赛队伍的高水平！

　　至于葛非的防守能力，想到这里梅西的心里就有点发抖，很恐怖很强大！在世青赛的这个舞台上，几乎没有人能够顺利突破他的防守，而决赛下半场的这将近半个小时，就是葛非向世界展示自己防守能力时间，自己的每次突破和阿圭罗的每次突破都是无功而返，这次自己和阿圭罗联合起来，看葛非还能不能全身而退！

　　可是出乎了梅西的预料，葛非根本不需要全身而退！

　　“啊！”

　　一声惨叫在古根沃德体育场中响起，带球推进的梅西突然狠狠的摔在地上！

　　皮球滚到了一边，旋即被中国国青队的后卫徐宝宝一个大脚破坏掉！

　　“嘟！”

　　主裁判范霍海顿将哨子吹响，然后快速的跑到事发地点，没想到在比赛的补时阶段会出现这种情况，中国青年队的中后卫葛非竟然在大禁区边缘用一个犯规动作将阿根廷青年队的梅西狠狠的铲翻在地！

　　“嗡～～～”

　　整个球场热闹了起来，所有在观看这场世青赛决赛的球迷们都愣住了，这会是个点球吗？

　　“知道自己一个人难以防守，就用犯规来遏止住对手的这次进攻，葛非的想法还不错，可是地点太危险了，这很容易让裁判误判点球啊！”

　　直播间里的王建担心的说着，希望主裁判范霍海顿是一个眼亮心明的人吧！

　　“现在当值主裁判范霍海顿正在要求担架上场，看来梅西这次伤的不轻啊！”

　　章路的语气让所有的人更加担心起来，这不会是个点球吧，葛非不会被红牌罚下吧！

　　“哦～，梅西直接被队医抬出了场外！主裁判范霍海顿并没有判罚点球，他认为葛非是在禁区外面犯规，只给了阿根廷青年队一个禁区边缘的任意球，葛非得到了一张黄牌，这个判罚很好，范霍海顿的判断是正确的！”

　　王建的声音显得非常激动，没想到荷兰的主裁判那么的公正英明，如果中国的裁判也像他这样就好了！

　　看着梅西被担架抬下了场地，葛非这时候出奇的沉默，他还没有向自己的好朋友说声对不起，希望梅西这次没有被自己伤住吧！

　　“葛非，你是个卑鄙的混蛋！足球场上的败类！”

　　看到主裁判只是不痛不痒的判给了葛非一张黄牌，自己的队友梅西的受伤只换来一个任意球，十七岁的阿根廷天才阿圭罗一时间感到非常气愤，指着葛非大骂了起来：

　　“你是个胆小鬼！只会用卑劣的手段，你是个懦夫！”

　　沉默的葛非对于阿圭罗的谩骂并没有理睬，直到主裁判范霍海顿给了骂骂咧咧的阿圭罗一张黄牌，才让情绪激动的阿圭罗安静下来！

　　被葛非的这次犯规搞的气愤异常的不仅仅是阿圭罗，阿根廷青年队的其他队员和主教练费拉罗也很气愤，但是气愤也没有用，主裁判的判罚是不可更改的，他们只好老老实实的来罚任意球……

　　“伤势这么样？”

　　球场边上，费拉罗担心的问着队医，队医皱了皱眉头：

　　“不是太严重，但是还是有点小麻烦，还好收脚算及时～”

　　“比赛怎么样了？”

　　接受一下简单的治疗，梅西咬着牙坐起了身，葛非的这一下真是让他吃亏不小，如果我们最后赢了还没什么，如果输了的话……

　　看向站在人墙里面色严肃的葛非，梅西真想不到他会用这种方式跟自己决斗！

　　“阿根廷青年队的这次任意球直接射门打在了国青队的人墙上，右边路的徐宝宝拿到了皮球，徐宝宝带球前进！阿根廷青年队的左边空啦！”

　　王建的声音让所有的人大吃一惊，球场上的攻防转换就是那么快，阿根廷青年队的这次任意球刚刚发出去几秒钟，中国队就获得了一次快速反击的机会！

　　慢热的徐宝宝在比赛的最后阶段往往是状态最神勇的时候，带球在边路往前突进的他仿佛一阵风般的席卷阿根廷青年队左路，所过之处，无人能敌！

　　“过去了！走中间！再往右，回中路！进去啦！射门！手球！！”

　　王建炒豆子般简短的解说和徐宝宝的右路进攻一起让所有的球迷目瞪口呆，跟葛非一样，右后卫徐宝宝也玩了一把长途奔袭！只是与葛非不同的是，他的这个射门并没有进！

　　阿根廷青年队的中后卫弗尔米卡眼看着皮球飞过乌斯塔里就要入网，直接伸手将皮球勾出了底线！

　　“点球！是点球！下半场补时阶段，中国青年队用一次快速反击，由右后卫徐宝宝赢得了一次点球的机会！！加油国青队！不要给阿根廷青年队任何机会，我们已经等待了很久了，等待的就是这一刻的辉煌！！！”

　　王建的声音歇斯底的回荡着，没有人觉得他失态，当国青队的点球手葛非站在点球点的时候，所有的人都屏住了自己的呼吸，只感觉心脏都要从胸腔中跳将出来！

　　“葛非将主罚点球，刚才就是他破坏掉了阿根廷青年队的一次绝杀的机会，这次轮到他给阿根廷青年队一次绝杀了！加油葛非！让阿根廷青年队回家吧！冠军将是我们的！”

　　“我们的青年队一路上勇于攀登，勇于进步，一路上从小组赛杀到了决赛，现在他们就要登上世青赛的最高峰了，让我们为他们祝福吧！”

　　“这个点球包含了全国亿万球迷的期待，加油中国！万岁中国！”

　　直播间里，王建和章路等人都激动的有了点语无伦次，电视机前的球迷也是一样，在现场的中国球迷这个时候又开始了整齐的歌唱，《歌唱祖国》正是为葛非加油，为国青队加油！

　　“小非……”

　　东看台上的葛广和妻子看着就要罚出点球的儿子，一时间也是激动的难以自制，如果儿子的这个点球能够罚进，那么他一定会成为一位英雄般的人物！

　　“葛非！”

　　半躺在球场边担架上的梅西咬紧了自己的牙，葛非的这个点球如果罚进，阿根廷青年队就彻底的输了，而他也彻底的输了！

　　“化腐朽为神奇！”

　　中国国青队主教练特拉帕托尼紧紧的注视着球场上的葛非，这句话是一个报纸用来赞扬意大利老帅的，说他接手了中国青年队以后，把中国青年队一口气带进决赛是多么的神奇，现在这位老帅把这句话又送给了葛非，因为特拉帕托尼觉得，如果没有葛非，自己再怎么神奇也不能把中国青年队带进决赛！

　　“嘟！”

　　一声哨子响起，葛非开始了助跑，全世界的目光都在这一刻注视着他，他的心里却一点也不紧张，心海也没有一丝的波动！如果有的话，也只是对好朋友梅西的一点点亏欠！

　　“对不起了梅西！”

　　当葛非在心里说完这句之后，皮球已经在阿根廷青年队的网窝里快乐的转动，在葛非罚进点球的一刹那，主裁判范霍海顿也吹响了决赛结束的哨声！

　　公元2005年7月4日凌晨，荷兰乌德勒支当地时间晚上21点30分，05荷兰世青赛超级黑马中国国青队在决赛的补时阶段，由头号球星葛非罚进点球，最终4：3战胜了阿根廷青年队！

　　中国青年队成为了荷兰世青赛的冠军！根据本届世青赛上的表现，阿根廷青年队的梅西，阿圭罗，乌斯塔里，加戈，卡多佐；巴西青年队的雷南，索比斯，雷纳托；中国青年队的萧寒雨，成海，王宝根等其他国家的几位球员被足球专业媒体一致认定为世界足坛希望之星！本届世青赛最佳球员，最佳射手，最有价值球员，中国青年队头号球星葛非，被认定为世界足坛超级希望之星！


第一三六章 又一个炎夏

　　“好了，今天的训练可以结束了！”

　　巴塞罗那的第二训练场边，里杰卡尔德大声的喊道，正顶着太阳在球场上训练的一位球员很快跑来了过来，从里杰卡尔德的手里接过水瓶，这位汗流满面的球员大喝了几口，然后很舒服的吐出了一口气。

　　又是一个火热的炎夏，这样的情形让葛非感觉非常熟悉，自己刚刚来到西班牙的时候也是这样的夏天，登陆西甲前的强化训练，让他尽快的适应了西甲的比赛节奏，也让他认识了好朋友梅西！

　　荷兰世青赛结束已经快2个星期了，葛非在结束国青队所有的比赛以后直接从荷兰回到了俱乐部，新的青少年足协没有什么乱七八糟的场外活动，在国内中国国青队还在被媒体热炒着，但是国青队的球员们都被保护了起来，他们大多数没有受到任何形势的骚扰，该过假期的过假期，该回俱乐部的回俱乐部，只有青少年足协忙活了起来，林海涛的发展计划才刚刚起步，国青队的任务完成了，下面的都是他们的事情～

　　许坷许大叔最近也是非常忙碌，原因很简单，葛非的“大侄子”萧寒雨也让许坷做了他的经纪人，现在这位河床青年队的边前卫正缠着许坷帮他想办法登陆西甲呢！

　　想起萧寒雨，正在球场边上坐着休息的葛非就想笑，萧寒雨自从世青赛以后就牛的不得了，现在总是一副天不怕地不怕的样子，却最怕他的小表妹萨媛媛！

　　说起萨媛媛，那可真是一个小魔女啊，除了他的爷爷萨冰魂能够震住这个小家伙，其他的人都对付不了她，刚结束世青赛的那两天，葛非一直在荷兰陪着父母和萨伯伯他们，很快的跟这位总是喜欢学着萧寒雨叫他偶像的可爱小女孩成了好朋友～

　　“葛非，还在偷着乐呢？得个世青赛冠军瞧把你乐的，尾巴都要翘上天了！”

　　正在葛非笑着的时候，俱乐部的除草工索尔加多也在阳光下笑呵呵的走了过来，看来时间不早了，训练场的草皮需要休整。

　　“没，怎么会呢，你忙吧图伦，我和里杰卡尔德先生也要撤了！”

　　葛非笑了笑从场地边站了起来，里杰卡尔德刚刚去了第三训练场，在那里，他的好朋友范·巴斯滕先生正在指导着梅西和桑托斯等人！

　　范·巴斯滕可是位大忙人，已经成了荷兰国家队主教练的这位前米兰球星轻易抽身不得，他是应了里杰卡尔德的强烈邀请，才从假期里抽出了两天的时间来帮助好朋友指导一下球员。

　　两天的时间，能学到些什么呢？也就是跟偶像近距离接触一下吧！

　　葛非一边走着一边腹诽不已，自己能够有今天的这种水平，可是从六岁开始就接受爱德华兹前辈灵魂的指导和训练了，不过想到能够跟著名的足坛前辈近距离接触一下，交流一下足球上的心得，葛非的心里还是满乐意的～

　　“葛非大哥，你来了啊，腾卡特先生认为我们的力量不足，正打算带着我们去健身房做室内训练呢，一起去吗？”

　　刚走到了第三训练场，葛非就看到喜欢跟青年球员混在一起的助理教练腾卡特带领着梅西，桑托斯以及其他几位球员走过来，桑托斯这小子永远是那么活泼，他第一个冲了过来，高兴的仰头问着葛非。

　　葛非给了桑托斯一个暴栗，点头笑了笑：

　　“大家去我怎么不去！对了，巴斯滕先生和里杰卡尔德先生呢？”

　　“头儿和巴斯滕先生出去了，明天我们要合练一次，你可以见到我的偶像了！”

　　桑托斯身边的哈比托笑呵呵的回答着，能够接受到巴斯滕的指导，这位青年队的边锋心情还是很不错的！

　　桑托斯听了起哄般的接道：

　　“巴斯滕先生也是我的偶像！对了，葛非大哥在世青赛上夺得冠军，打进12球，现在也算是偶像了！”

　　“呵呵，净瞎说，我才多少水儿，偶像我可当不起！”

　　葛非脸色发红的说着，在自己的好朋友梅西面前提起世青赛，这显然不是什么好话题～

　　“中国人就是习惯谦虚，偶像！我开始崇拜你了！”

　　另外一位青年队球员夸张的说着，还做出了很崇拜的一个动作，这让所有的人都捧腹大笑，只有一个人一直都没有开口，他板着一副冰块脸，正是阿根廷的天才球员梅西！

　　梅西自从世青赛结束以后就变成了这个样子，本来在人的面前他就很是腼腆内向，现在受到世青赛上失败和受伤双重打击的他变得更加沉默，在葛非的面前他的话也少了起来……

　　“梅西……”

　　看到板着脸的梅西，葛非的心里产生了一点负罪感，也许自己在决赛的补时阶段确实做错了，自己不应该用那么粗野的犯规将梅西努力的突破给破坏掉！

　　“梅西，你的伤好点了吗？”

　　葛非走到了梅西的身边问道，梅西的伤虽然已经好了，但是为了保险起见，里杰卡尔德并没有让他参加这次的强化训练，今天如果不是范·巴斯滕过来，梅西还在巴塞罗那的家里闷着呢～

　　“好了！”

　　梅西头都没有抬，扔给葛非两个字就在训练场边提起自己的包走掉了，看来健身房的训练他是不愿意去参加了！

　　“梅西大哥我送送你！”

　　桑托斯热情的把梅西送出了训练场，等他回到健身房的时候，被葛非拦了下来：

　　“桑托斯，梅西没事吧？”

　　“能有什么事？你没有来巴塞罗那的时候他就是这个样子，不要管他，他自己慢慢就好了！”

　　桑托斯摇了摇手小大人一样的说道：

　　“葛非大哥，你不要为了世青赛上对梅西的事儿觉得愧疚了，这没有什么的，要知道我们是职业球员，职业球员知道吗？”

　　听了桑托斯的这句话，葛非微微点了点头，对，作为一名职业球员，在球场上他不是一个人在战斗，他代表的不是一个人，而是一支球队，为了球队的胜利而需要你做的事，你绝对不能加以怠慢！

　　“我虽然不太了解你们中后卫，但是中后卫往往是整个球队牺牲最大的人，他们表现出色了，会因为犯规和破坏对手的进攻遭到鄙视，表现不好了，会因为漏人和丢球而被人唾弃，他们都是干脏活的，打死我也不做中后卫！”

　　桑托斯的这句话虽然有些片面，却还真透着理儿，看了看桑托斯只有168厘米的身高，葛非托着自己的下巴调侃的说道：

　　“不过，像你这样的条件，想做中后卫还真有点困难～”

　　“晕～不跟你说了！”

　　被葛非的这句玩笑话噎了一下，桑托斯翻翻白眼走进了健身房～

　　葛非松了一口气靠在了健身房外的墙壁上，这两天里杰卡尔德一直在指导他如果利用合理的犯规手段来防守，想起世青赛上自己对梅西的犯规，葛非好像觉得自己都变得有点肮脏了！

　　“肮脏就肮脏吧，谁让我就是干脏活的！”

　　自言自语后，葛非的嘴角上慢慢露出了一丝苦笑，可当他想起了自己在世青赛上做前锋的出色表现后，又飞快的打了一个响指：

　　“还好我的进球能力也好像很厉害，干完脏活还可以洗洗澡～”


第一三七章 新的队友

　　“我的志愿，是做一名校长，每天收集了学生们学费以后就去吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃酸菜鱼火锅，后天吃猪骨头火锅，陈老师夸我说，麦兜，你终于找到人生的真谛了！”

　　听到手机的搞笑铃声，在圣保罗俱乐部球员宿舍的郭笑晟急忙按下了接听键。

　　“小晟，你考虑好了吗？想去哪支球队！”

　　刘若灵的声音在电话里问起，这位美女经纪人可是青少年足协帮他介绍的，只是一位比他大不了几岁的漂亮姐姐～郭笑晟想了想，自己虽然在世青赛上随着球队获得了不小的名气，而且自己的表现也是吸引了很多欧洲球会的关注，可是以自己才十七岁多的年龄，到这些欧洲球会一线队踢上球恐怕并不是什么明智的选择！

　　“小晟啊，听姐姐一句话，虽然现在很多的俱乐部都向你摇起橄榄枝，可是你要清楚自己的实力，能不能在这些俱乐部的一线队打上比赛？”

　　刘若灵的这句话让郭笑晟很是赞同：

　　“这些我也想到了，所以除非获得紫荆花的邀请，我是不会离开圣保罗的～”

　　郭笑晟很快将自己的想法说了出来，据他所知，邀请他的球队是没有意甲的紫荆花—佛罗伦萨的。

　　“呵呵，你是这么想的吗？不过今天早上你猜我接到了哪个球队对你的询问？”

　　听到刘若灵的这句话，郭笑晟抱着猜猜看的心情反问道：

　　“不会是紫荆花吧？”

　　“正是佛罗伦萨！”

　　“什么？！”

　　听到刘若灵肯定的回答，郭笑晟差点跳了起来，最近真是走了运，梦想都要成了真！

　　“呵呵，我知道你最中意佛罗伦萨的，所以暗示了他们向圣保罗报了一个比较合适的价格，不过你现在别人面前可千万别乱说，这样会对你的转会不利的！”

　　刘若灵总是那么的不放心小郭，这些常识性的东西小郭怎么会不懂，他很是保证了一下：

　　“放心吧，刘姐，这些我都知道的！”

　　“那就好，转会的事情都交给我来办，你就安心的训练吧！”

　　挂掉经纪人的电话，郭笑晟高兴的都想飞上天！因为从小就以战神巴蒂为偶像的他，很早就梦想着去佛罗伦萨踢球了！

　　“郭，今天你很高兴啊，我真羡慕你的好运气，能去荷兰参加世青赛，而且一下子就跟着球队夺得了冠军！不过淘汰了我们的巴西队还是挺令我郁闷的，因为你的表现，俱乐部下赛季要把你提拔到一线队，还有，我们来了一位新队员，是你的同胞，可能也会被直接空降一线队，要不要我为你介绍一下！”

　　刚走到训练场，青年队的主教练马科斯就迎了上来，还没等这位教练说完话，一个长得高大魁梧的中国青年就冲上来拍了一下郭笑晟的肩膀：

　　“小郭，又见面了！”

　　郭笑晟只看了一眼就认出了这位仁兄，这位不是自己国青队的队友封雷震吗？

　　“我可是从大连好不容易才来到巴西的，你作为东道主可得好好请我在巴西撮一顿！”

　　封雷震咧着大嘴笑呵呵的说道，这可真是他乡遇故知啊！郭笑晟很是高兴，很快跟马科斯请了假，拉着封雷震就出去晃了！

　　“你许什么？你可龙这个赛季就去欧住！”

　　正在跟巴西大餐奋斗的封雷震含糊不清的问道，不会那么衰吧，自己刚来圣保罗，郭笑晟就可能要离开这里！

　　“是啊，封大哥您是知道的，我从小就想去佛罗伦萨踢球，这次有那么好的机会，我当然不会放过！”

　　郭笑晟一边用拳头轻敲着桌子一边说着。

　　看到那么兴奋的郭笑晟，封雷震咽下最后一口，抹了抹嘴正色的说道：

　　“小郭，刚开始知道自己能来到圣保罗踢球的时候我很高兴，因为据说你也要进一线队，这样我就可以和你做队友了！但是没想到啊没想到，你却又要更上一层楼去欧洲了，你那么有理想，做哥们的当然要支持你，到了欧洲你一定要更加的努力，在奋斗的路上，你永远不会独行地！”

　　听了封雷震这么一段堂而皇之的话，郭笑晟只感觉又激动又别扭，谁知道封雷震下面的一句话差点让他笑喷！

　　“巴西的这什么饭分量咋那么少啊，我都没吃饱～”

　　郭笑晟就要去佛罗伦萨，萧寒雨也即将登陆西甲，封雷震也来到了巴西圣保罗，参加国青队的球员们几乎都在青少年足协协助的运作下冲向了国外的足球俱乐部，只有葛非没有那么多的事儿，在西班牙的巴塞罗那，他还在主教练里杰卡尔德的指导下闷头训练着。

　　新的赛季就要开始了，巴塞罗那为了本赛季的欧洲冠军杯和联赛的卫冕，在调整自己原有队伍的时候，主教练里杰卡尔德深深的知道，自己的战术虽然在攻击力上非常惊人，但是防守上却还是不足的，只靠队长普约尔一个人来力挽狂澜是很不现实的，后腰位置还需要一个有力的屏障！自己上个赛季初赋予重望的埃德米尔森，莫塔，马奎斯等人要么总是被伤病困扰，要么表现的强差人意，上赛季除了葛非是个意外的发现，巴塞罗那的后腰是一个很让人头疼的问题，在冠军杯上的铩羽而归就是球队“腰软”的铁证！

　　还好现在球队里几名受伤的球员都伤愈归队，另外一名老将阿尔贝蒂尼也租借期满归来，有了葛非和阿尔贝蒂尼的加强保证，希望巴塞罗那的腰应该能够直起来吧！

　　“葛非，你没吃饭吗？还是出了名以后就开始对自己放松了，速度变得那么慢，技术也落后了，真不相信你在世青赛能淘汰我们巴西的青年队～”

　　“嘿！我才不是，这次只是失误，失误！”

　　赛季前的集训总是热闹异常，有将近两个月不见的队员们在重逢以后都感觉非常的快乐，小罗纳尔多非要拉着葛非玩单挑，原因竟然是葛非在世青赛上带领球队淘汰了巴西青年队！

　　“好了好了，大家都先停一下，今天我们将迎来一位新的成员，他将在新的赛季与大家并肩作战！”

　　球场边，里杰卡尔德领着一名个子挺拔的欧洲球员走了过来，有的巴萨球员已经认了出来，这位不是荷兰的著名后腰范博梅尔吗？

　　“大家好，我是范博梅尔！司职后腰！”

　　范博梅尔走上前来向众人打了一个招呼，大家伙很快的鼓掌表示欢迎，只有几位球员心里不是很痛快，他们都是跟范博梅尔位置重叠的球员，这其中正有葛非！

　　“里杰卡尔德老师说在新的赛季，我和德米大哥会成为球队的后腰，这下子又来了范博梅尔，加上埃德米尔森他们那些人，球队的后腰球员也忒多了点吧！”

　　葛非并不知道，在签下范博梅尔这件事上，自己成为了里杰卡尔德推波助澜的一个助手，他在世青赛上司职前锋的表现，让荷兰少帅对他在球队的位置问题再次产生了动摇，这一动摇不要紧，就摇来了范博梅尔！

　　看了看对待范博梅尔面色不是很友善的莫塔和马奎斯等人，又想了想自己，葛非心里就不住的想到：

　　新的赛季还没有开始，球队里的竞争就变得激烈起来了吗？


第一三八章 赛季前的调整

　　随着八月的到来，欧洲五大联赛新赛季的战火已经快要燃起了，在每个赛季之前，各个球队都需要调整和确定一下球队新赛季的战术和阵容，而检验球员们状态和在球队战术能够发挥出来的能力，除了平常的训练之外，就是通过赛季前热身赛了！

　　新的赛季，意在联赛卫冕，冠军杯夺冠的巴塞罗那没有在05～06赛季初搞一些商业的热身比赛，球队的几个热身对手全部都是实力派！

　　英格兰的托特纳姆热刺队，意大利的拉齐奥队，西班牙的塞维利亚队，巴塞罗那赛季前的三个对手都不简单，在这三场热身赛里，里杰卡尔德将为新的赛季做好最后的准备工作！

　　第一场热身赛，巴塞罗那来到了英格兰，托特纳姆热刺队攻击力不俗，特别是在他们的主场更是强大无比，素有英超“主场龙”之称，能够在新赛季前迎来西甲冠军巴塞罗那这个热身对手，热刺人还是非常重视的，为了证明自己的不俗的实力，托特纳姆热刺在主场狠狠的扎了一下巴塞罗那！
    4：2！

　　虽然输了，但是从巴塞罗那队主教练里杰卡尔德的脸上大家只看到了轻松的微笑，问题总会是有的，早发现总比晚发现要好得多！

　　回到了西班牙，休整了两天后的巴塞罗那又与刚好来到西班牙集训的拉齐奥比试了一场，在诺坎普球场，里杰卡尔德无奈的换下了出任后腰的埃德米尔森，这位上赛季初被寄予厚望的巴西人还是没能完全摆脱出伤病给他带来的低迷状态，上一场比赛也是失误不断不说，还在本场的开始阶段又一次的受伤！

　　“整场比赛我们看不到一点西甲冠军的风范，……埃德米尔森现在完全成了玻璃人，可以这样说，他是巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔上台以后，第一笔让人失望的买卖！”

　　在第二场热身比赛之前，巴塞罗那的对头皇家马德里就在皇马队报上把客场4：2输给热刺队的巴塞罗那狠狠的讽刺了一般，就连现在正意气风发的巴塞罗那主席先生也吃了他们一个暗招～

　　埃德米尔森下场以后，范博梅尔被里杰卡尔德派上了场，这位荷兰前卫虽然技术没有巴西人细腻，可是他凶悍的防守风格却让意大利人都望而生畏！
    2：1！

　　诺坎普从不相信失败，也从不允许失败，刚刚伤愈复出出任左后卫的莫塔没有像自己的同胞埃德米尔森一样令人空欢喜一场，刚刚进入球队的范博梅尔也没有让大家失望，两人在比赛中的表现中规中矩，却总是让里杰卡尔德感觉缺少点什么～

　　缺少点什么呢？

　　看向比赛结束后已经变得空旷的诺坎普体育场，里杰卡尔德对于自己球队的攻击力非常自信，短而快的战术，让巴塞罗那的进攻节奏非常的紧凑，如果对手跟不上的话，那么只能吃下失败的果子！

　　可是如果对手能够跟上这个节奏，或者将比赛节奏的主动权抓到自己的手里呢？

　　那结果对于巴塞罗那来说可就非常不利了！

　　想起了球队上赛季在冠军杯上的折戟沉沙，里杰卡尔德不得不承认，切尔西不光是靠着好运气淘汰了自己，穆里尼奥强大的防守虽然场面上看起来会有点被动，但是在比赛的过程中却可以后发制人，慢慢的让对手跟着他的节奏来走！

　　如果全攻全守怎么样？！

　　这可一直是作为荷兰人的里杰卡尔德心中最完美的战术，可是现在的巴塞罗那队，全攻全守战术是非常不现实的，因为在攻击和防守的中间，球队还缺少了一个优良的转换器～

　　这个转换器由谁来出任呢？

　　德科与哈维行吗？这两位球员组织和进攻能力都不错，但是在防守上却缺少足够的大局观；马奎斯防守很强，但是在进攻上就差了很多，范博梅尔确实不错，但是也是攻击力不足，老将阿尔贝蒂尼经验丰富，可是毕竟他是老将，不是年轻人！不过年轻人我们倒是也有，葛非就很年轻，但是他太年轻了，虽然他以前在球场上的表现比较老成持重，但是有了世青赛上做前锋的经历，他这颗年轻的心还能够乐意只干脏活累活吗？

　　在联赛里，我们球队的攻击力几乎无人能敌，可是在关键比赛和冠军杯的淘汰赛上却会遇到阻力！怎么样才能解决这样的阻力啊？

　　当里杰卡尔德正在苦思冥想的时候，助手腾卡特跑了过来：

　　“弗兰克，下一场热身赛，后防线和后腰位置你还需要变动吗？”

　　“当然需要，塞维利亚很重视这场比赛，我们不能再让皇马的那些人看笑话！”

　　里杰卡尔德说着，敲了下桌子：

　　“你有什么好的建议吗？亨克！”

　　腾卡特笑了笑：

　　“为什么不给葛非一个机会呢，他现在的求战欲可是非常的强啊！”

　　“哦，好吧，就知道你会为年轻球员说话，其实这两天我正在为球队的防守头疼不已！”

　　里杰卡尔德说着扶住自己的额头，腾卡特笑了笑：

　　“看得出来，我们球队的防守在西甲虽然还不算差，但是到了冠军杯上跟意甲，英超的一些强队相比就差太多了！”

　　“是的，4：2输给热刺，2：1小胜拉齐奥，我们的球队暴露出了太多的问题，这次跟塞维利亚打热身赛，我打算让萨默埃尔他们休息一下，进攻上全部派上替补球员和青年队球员，对后防线施加更多的压力，以发现防守的漏洞！”

　　里杰卡尔德说着，在笔记本上点开了球队的阵容界面，赛季前的最后一场热身赛，他决定把自己比较理想化的防守阵容给试验一下，至于效果如何，那就等待三天后的检验了！

　　在巴塞罗那的训练场上慢跑，葛非的脸上古井无波，结束的两场热身赛他都没有上场，有些媒体从这里面想到了一些很有才的“新闻”，什么葛非世青封王目中无人被冷藏啦，什么葛非世青赛与梅西矛盾转移俱乐部啦，什么葛非不满后卫位置，弄得关心的球迷们惊心不已，难道一个在世青赛上的不世天才，最耀眼的世界超级希望之星，在俱乐部的主力位置都没有保障吗？

　　媒体上的这些猜测和推断，葛非一点也没有理会，因为他明白，作为一名只是在青年锦标赛上出类拔萃的年轻球员，想在竞争激烈的豪门球队保障主力位置是很难的，就算主教练里杰卡尔德先生在夏天专门为他开小灶也代表不了什么，一切的机会都需要自己的努力把握！

　　“嗨！非，能帮我把球踢来吗？”

　　一个皮球滚到了跑道里，新加盟球队的范博梅尔大声的对着葛非喊着，这位荷兰后腰整天一副微笑的模样，让人感觉非常无害～

　　葛非点了一下头，直接将皮球踢了过去，范博梅尔轻松的接到皮球，很是大方的向葛非伸了一下大拇哥：

　　“后天的热身赛我们都进入大名单了，一起加油吧！”

　　“恩，好的！”

　　葛非又点了一下头，在自己的印象里，这位新来的荷兰人跟自己的话是最多的了！


第一三九章 巴萨的双后腰

　　“明天可是我们赛季前的最后一场热身赛了，弗兰克，原来我以为你只是说说而已，没想到真的要这样做？”

　　巴塞罗那俱乐部的主教练办公室里，助理教练腾卡特惊讶的看着里杰卡尔德排出的主力阵容，嘴巴足足能塞下俩煮鸡蛋！

　　“8月21号我们还有超级杯要打，主力刚好需要休息，怎么？喜欢培养青年队球员的你，看到满视野的年轻人难道不高兴吗？”

　　里杰卡尔德笑呵呵的看着自己的搭档，腾卡特无奈的耸了耸肩：

　　“我当然高兴，如果该死的皇马队报不再讽刺我们！”

　　2005年8月18日，距离西甲联赛开锣还有十来天的日子，巴塞罗那在主场迎来了自己赛季前的最后一个热身对手，西甲的塞维利亚队，塞维利亚一直是一支西甲的中游靠上的队伍，之所以能够保持住不错的成绩，得利于他们的一个特点，那就是在客场的他们往往能够发挥出超常的水平！

　　诺坎普体育场永远是那么的热闹，就算只是一场热身赛，球迷们也愿意为了支持自己的球队，为了目睹球星的风采而成群结队的赶来，大家都喜欢看巴塞罗那在诺坎普的比赛，因为那不仅仅意味着胜利，还意味着精彩，好看！

　　可是今天的巴塞罗那多少让球迷们感到有些失望，埃托奥，小罗，德科等球星在这场比赛都没有进入首发阵容，有的甚至连大名单也没有进，里杰卡尔德排出的4—4—2阵容里，除了新星葛非和梅西外，其他的全都是一些球队的替补和没有多少人气的年轻球员！

　　失望的不仅仅是球迷们，塞维利亚队主教练，原来做过巴塞罗那B队主教练的胡安德·；拉莫斯也很失望，这场比赛他本以为巴塞罗那会派出主力阵容跟他真刀实枪的练一场，所以把自己最满意的主力阵容给捣腾了出来，没想到里杰卡尔德竟然排出了由一群小毛孩子和替补球员组成的“巴萨二队”！

　　这个时候的球场上，塞维利亚的主力球员们就不止是失望那么简单了，很多人都觉得有点伤自尊，既然巴塞罗那那么的轻视我们，那么就好好的教训一下他们吧！

　　比赛一开始就打得非常激烈，塞维利亚队在主教练的示意下，打起了快速进攻，把一时间没进入比赛节奏的“巴塞罗那二队”打得是乱七八糟，五迷三道～！

　　“呵呵，弗兰克，你好像惹毛了拉莫斯和他的球员们了，看看我们现在是多么的被动～！”

　　站在球场边上，腾卡特调侃着对着里杰卡尔德说着，里杰卡尔德微笑了一下，看了看手表说道：

　　“比赛才开始10分钟，不要担心，只是一场热身赛而已，对方打得越厉害我就越喜欢！”

　　如果不是知道里杰卡尔德想早些发现问题和解决问题的决心，腾卡特肯定会觉得这位荷兰少帅心理变态，变成了受虐狂！

　　“我们的球队现在塞维利亚的进攻节奏都跟不上，这样导致了防守上的被动，如果一直这样打下去，我们肯定会输的，真不知道弗兰克是怎么想的，如果我们最后的一场热身赛输掉，我想穿着白色球衣的那些家伙们肯定又会是一阵冷嘲热讽！”

　　当比赛进行到第23分钟的时候，当塞维利亚再一次在中场从巴塞罗那手中夺回控球权的时候，诺坎普的解说员大叔更加担心场上的十一人输掉比赛，但是当他看到塞维利亚这次的进攻被今天首发出场的葛非破坏掉，这位大叔狠狠的松出一口气：

　　“还好还好！我们的小疯子发挥神勇，他多次出色的防守，证明了他的出色，世青赛的超级天才，我们诺坎普的福将！巴塞罗那的小疯子！加油吧！”

　　到场的球迷们在看台上为葛非鼓起了掌，看了看葛非在后腰位置的出色表现，场地边的里杰卡尔德不断的点着头，真是师傅看徒弟，越看越欢喜～

　　可是葛非再努力也只是一个人，他出色的防守虽然能给塞维利亚制造无数的麻烦，但是却不能够给巴塞罗那带来进球，梅西不在状态这可以理解，毕竟他刚刚伤愈复出没多少时间，哈比托能力不足也是显而易见，据说参加完了这场比赛，这位一直在二队的前锋将要被俱乐部租借出去，做为豪门球会的巴塞罗那早就对这位西班牙中锋失去了信心……

　　“GOAL！塞维利亚进球了，塞维利亚这次的进攻配合非常漂亮，路易斯·法比亚诺GOAL！”

　　解说大叔闷闷的声音在上半场的第38分钟响起，因为是客队的进球，他的解说非常之简单～

　　球队比赛的场面一时间难看，球迷可以忍受，球队的比分一时间落后，球迷可以等待反击的进球，可是场面又难看，比分又落后，而且还看不到有反击的机会，球迷们都不干了，虽然这只是一场热身赛而已～

　　“嘿！弗兰克，你真的打算这样的被动下去吗？”

　　腾卡特看着看台上变得越来越沉默的巴塞罗那球迷，转头向里杰卡尔德问道。

　　“咦？人跑哪里去了？”

　　这个时候的里杰卡尔德早就来到了替补席，走到了阿尔贝蒂尼的身边，他拍了拍这位意大利老将的肩膀：

　　“德米，热身吧，下半场我打算让你跟葛非合作一下！”

　　阿尔贝蒂尼微笑着点了点，马上起身在跑道上慢跑了起来……

　　上半场的比赛终于在诺坎普现场球迷的一声失望的叹息中结束了，巴塞罗那在补时阶段又拉大了落后的距离，奥格莱和西尔维尼奥的配合失误，让嗅觉灵敏的法比亚诺梅开二度，这位新加盟西甲一年的巴西前锋已经渐渐成为了塞维利亚队的进攻核心！

　　下半场的比赛，里杰卡尔德将状态低迷的梅西和破罐子破摔的哈比托换了下去，“小鸡”洛佩斯“老妖”拉尔森将领衔下半场的前锋线！

　　意大利老将阿尔贝蒂尼替换了前卫赫拉德，并且后移与葛非出任球队的另外一名后腰。

　　巴塞罗那在下半场摆出了一个双后腰的阵型，让塞维利亚队的主教练拉莫斯大跌眼镜：

　　在诺坎普玩双后腰，里杰卡尔德不会被我给打怕了吧！

　　可是下面的比赛进程却让拉莫斯心里直叫“怕怕”，发挥神勇的葛非有了经验丰富的阿尔贝蒂尼的帮助，慢慢能够分出一部分精力来掌握比赛的节奏，塞维利亚队的进攻节奏就像一头栽在了葛非营造的真空区域，也慢慢的开始凝滞起来！

　　“下半场的比赛只能用峰回路转来形容，巴塞罗那队后发制人的控制住了比赛的节奏，他们的后腰葛非太变态了，从防守到进攻转变的非常流畅，很难想象他只是一位才十八岁的青年球员，他的大局观太好了，当时的他只能让我想到两个字，那就是超级天才！”

　　直到N年以后，已经退休的前塞维利亚主教练拉莫斯还对这场热身赛记忆犹新，也就是这一场巴塞罗那4：2逆转胜利的热身赛，让巴塞罗那在05～06赛季的辉煌划下了八字上的一撇——上面的第一点儿～！


第一四零章 第一个奖杯

　　“诺坎普的球迷们正在看台上大声的呼喊着，让我听听他们在说什么？再进一个！再进一个！3：0的比分大家难道还不满足么？”

　　一个激情中带着调侃的声音在巴塞罗那的主场回荡，配合着球迷们热情的呐喊声，让人感到非常的快乐！是的，只是3：0而已！

　　虽然首回合的客场比赛我们的球队已经2：1战胜了对手，但是在我们的主场，在我们的诺坎普，我们的巴塞罗那队一定能够满足球迷们的愿望，带给大家更多的快乐！

　　8月21日的下午，夏日的西班牙热情似火，超级杯第二回合的比赛正在诺坎普体育场激烈的进行着，上赛季西班牙国王杯的得主皇家贝蒂斯队匆匆赶来，来了也是接受巴塞罗那进攻狂潮的考验！

　　久利，埃托奥，小罗纳尔多，德科，哈维，葛非……

　　站在球场边上悠哉游哉的荷兰少帅里杰卡尔德已经在心中确定好了新赛季巴塞罗那的主力阵容和战术打法，在西甲的赛场上，除了死对头皇马等个别强队需要特别应付，其他的对手一概还用自己拿手的4—3—3来战而胜之，球队强大的攻击力让他非常自信，埃托奥和小罗纳尔多的状态棒的掉渣～

　　在冠军杯的赛场上，如果遇见其他联赛的强队，那么就用4—4—2的双后腰战术来应对，葛非的能力让里杰卡尔德非常信任，再加上一个防守强悍的范博梅尔或者马奎斯，巴塞罗那的后防前的这个屏障应该没人能够轻易的突破！

　　那么新赛季的主力后腰就是葛非了，范博梅尔可以考虑与葛非搭档或者轮换，莫塔，马奎斯他们都可以作为后卫线上的补充，只有阿尔贝蒂尼非常让荷兰少帅感到无奈，与葛非在热身赛上的出色演出并没有能够留住这位意大利老将。

　　就在转会市场即将在一周后关闭的时候，阿尔贝蒂尼拒绝了与巴塞罗那续签合同，成为了一名自由球员，看来在巴塞罗那的日子让德米过得不是很愉快啊！

　　想起有点落魄的阿尔贝蒂尼，里杰卡尔德的心里就感到不舒服，毕竟大家都曾经是ac米兰人，但是自己的战术却不能够给好朋友和自己人多少发挥的余地，罢了罢了，还是放他去吧，希望德米能够找到一个适合他特点的球队，祝福他在新的球队能够再创辉煌吧！

　　看向了已经进入白热化的绿茵场，里杰卡尔德的眼睛仿佛能够看穿一切：

　　这里，是属于青春和激情的舞台！充满了青春的心和激情的心都可以在这里舞蹈，就让我带领着大家尽情的欢舞吧，我会为大家寻找一个更辉煌的舞台！

　　球场上最青春的葛非，现在是最忙碌的人，4—3—3的阵型里，他就是巴塞罗那后防线前面的唯一屏障，绝对不能允许对手轻易的穿越球队的中场，绝对不能让对手们轻松的冲击到球队的后防！

　　“现在是下半场的第32分钟，皇家贝蒂斯队的华金左路带球突进，这位天才边锋是客队最努力的人，一个进球可能是他努力的最好回报！”

　　西班牙电视直播的足球评论员的解说非常的中立，可是我们诺坎普的解说大叔就非常的不客气了：

　　“华金又一次带球突进，不过他不会突破小疯子葛非的防守的，我们的小疯子葛非新赛季就像变了一个人，他变得更有经验，变得更成熟了！”

　　里杰卡尔德白天亲自为葛非开小灶，有迷惑的地方晚上就与爱德华兹前辈的灵魂探讨，葛非想不进步都难！

　　哦，忘了说一下了，最近葛非有了一个新发现，那就是关于灵魂的事情，只要葛非心里有着见到爱德华兹前辈的强烈意愿，爱德华兹前辈的灵魂就会很快出现，如果不想见，那么他老人家就怎么也不会出来！

　　葛非可不是以前的小孩子了，这种事情太匪夷所思，以后最好除了爱德华兹前辈，什么已经死去人也不要乱想，如果想来了更多的乱七八糟的东西，那可就麻烦大了！

　　可是葛非的这个变化，还是有人能够感觉出来的，许坷就是这其中的一个人，不过看到葛非并没有什么事情，正在为萧寒雨的事情忙碌的许大叔就没有放在心上！

　　通过了夏天的强化训练，葛非除了能力上的变化，他还发现自己变得越来越“坏”了，在球场上利用合理规则的犯规多了起来，防守动作凶狠了起来，不过对于一名防守球员来说，这样的“坏”往往也代表着成熟……

　　“我们是职业球员，职业球员啊！”

　　桑托斯的这句话虽然简单，可是却说明了很多道理，作为一位职业球员，如果球队和球迷们需要你变成一只对手心目中的恶魔，结果你非要变成对手心目中的天使，那么板儿砖一定会挨死～！

　　“球场上的防守球员中，绅士不是没有，但是那都是很古老的事情了，要优雅又要胜利，这样高水平的要求并不适合还年轻的你，你现在只能靠着身体和一些其他的手段来取得胜利，慢慢来吧，希望我能够看到你成为又优雅又胜利的防守球员！”

　　爱德华兹前辈的这句话让葛非很是认同！而想要成为又优雅又胜利的防守球员，不断提高自己的技术是必然，更主要的还是要锻炼出自己出色的比赛阅读能力和大局观，强化自己在球场上的控制能力！

　　“葛非用一个技术犯规阻止了华金的继续突破！大脚长传，我们巴塞罗那终于找到了一个最出色的攻防转换器，为我们的小疯子鼓掌吧！他的这次长传被我们的闪电英雄埃托奥得到，我好像看到了4：0的比分了，我已经看到了超级杯的奖杯了！”

　　解说大叔的声音透着掩饰不住的激动，西班牙超级杯，我们新赛季的第一个奖杯，就用你来做引子，把所有的奖杯都给引过来吧！

　　埃托奥这位黑色的“闪电英雄”并没有让解说大叔和球迷们失望！一个漂亮的劲射破网，让皇家贝蒂斯队在下半场的第35分钟彻底放弃了抵抗，葛非在第37分钟被范博梅尔换下，下场的他接受了全场球迷们的掌声，这场比赛葛非虽然没有获得进球，但是全场的拼抢总能看到他的身影，两个助攻让他更加的成功！

　　随着主裁判的一声哨响，西甲新赛季的开胃菜—西班牙超级杯终于在诺坎普落下了帷幕，没有出乎任何人的意料，巴塞罗那队长普约尔捧起了超级杯的冠军奖杯，这是巴塞罗那四年来第一次捧起超级杯，球迷们和球员们都非常的高兴！

　　看着被普约尔高高举起的超级杯，所有的巴塞罗那人心里都充满了强烈的自信：

　　新的赛季，将是属于我们的！


第一四一章 同城冤家

　　在球迷们的一阵阵欢呼声中，巴塞罗那队华丽的结束了超级杯的比赛！西甲马上就要拉开帷幕了，各支列强都调整好了自己球队，转会的活动也就要结束。

　　可是当夏季转会市场就要关闭的时候，一个消息令球迷们感到非常意外，中国国青队的左前卫，原阿根廷河床俱乐部青年队的球员萧寒雨以300万欧元加盟西班牙人，从而顺利登陆西甲！

　　“不会吧？”

　　看到了最近的报纸上和网络上充斥着萧寒雨的消息，葛非感觉非常的惊奇，自己知道萧寒雨要来西甲，可是却不知道他会选择西班牙人俱乐部！

　　西班牙人队可一直是巴塞罗那队的冤家对头，在巴塞罗那市，两支球队的德比大战往往能够吸引众多球迷的关注和目光，别看平民西班牙人队跟豪门巴塞罗那队一个天上一个地下，可是整个加泰罗尼亚地区，西班牙人的球迷却不比巴塞罗那少多少！

　　“为什么呢？”

　　当葛非打通了自己与萧寒雨共同的经纪人许坷的电话以后，第一句话就直接的提问～

　　电话那头的许大叔简短的回答道：

　　“你问一下小雨吧！”

　　原来西班牙人队新赛季正好缺少一名边前卫，当他们的主教练洛蒂纳看到萧寒雨在世青赛上比赛的录像以后，很快就喜欢上了这位来自河床青年队的前卫，刚巧这个时候萧寒雨和许坷都在巴塞罗那，直接打的就来到了西班牙人俱乐部，并顺利的加盟了该球队！

　　“偶像，想起以后能给你玩德比大战，我就止不住的激动，到时候我一定会不客气的！”

　　刚刚签下合同登陆西甲的萧寒雨现在自信的有点狂妄！～

　　“你就吹吧大侄子，西班牙人队实力可不如我们巴塞罗那太多了！”

　　“去，那都是以前的事情了，我来以后，就不一样了！况且可不是我一个人挑战你！”

　　萧寒雨依然是一副牛气冲天的语气和嘴脸，让葛非感觉非常好笑的同时也感到迷惑：

　　“不是你一个人？还有谁啊！”

　　“萨巴雷塔，还记得吗？阿根廷青年队队长，他比我来西班牙人队还要早！”

　　萧寒雨说着，突然又想道了另外一件事情：

　　“对了，一位美女要给你说说话！”

　　“啥？美女！”

　　葛非愣了一下，还没等问清楚，电话里就响起了小魔女萨媛媛小大人儿一样的声音：

　　“偶像叔叔，媛媛明天就回国了！我会看你们的比赛的，对了！表哥说他以后就成了你的敌人了，你们不会互相残杀吧，那简直太凄惨了，不过你放心吧，就算你们同归于尽也没关系，我会为你们烧纸钱的～”

　　“哈哈哈！”

　　这么经典的话也能说出来！葛非只感觉古灵精怪的萨媛媛就像站在自己的面前。

　　“你放心吧，我们同归于尽的话不会忘下你的，我们大家都一起！”

　　萧寒雨恶狠狠的声音在电话里传来，显然正在那边抢着萨媛媛手里的电话！

　　“葛叔叔，以后比赛的时候，替我好好的教训一下你大侄子！”

　　刚挂下小魔女萨媛媛的电话，又一个美女的电话打了过来，看到熟悉的号码，葛非的心噗通的快跳了几下，是美丽的蓝芯姐姐，自己可是有段时间没有跟她联系过了，没办法，谁让这位大姐是一工作起来就完全投入的狂人呢～！

　　“抱歉小非，最近生意太忙了，我连世青赛都没有去看……”

　　张蓝芯的第一句话就向葛非抱歉，葛非连忙摇了摇头说道：

　　“没关系的，工作第一嘛！反正你到哪里都能知道我的情况，现在我都成了名人了……”

　　“呵呵，是啊，不过小非啊，我在英格兰看到的一张报纸对于你的报道也太不可思议了，他们竟然说你是个白眼狼！”

　　张蓝芯笑说着，天底下最喜欢搬弄是非的就是这些英格兰媒体了，也不知道记者们从哪里淘活出来葛非的一句话，直接发到了报纸上进行了深刻的剖析！

　　“巴塞罗那是一个很伟大的俱乐部，我很幸运刚来到这里一年就随队夺得了西甲冠军，明年我会加油的，我们的巴塞罗那也会更上一层楼的，……我喜欢这里！”

　　这段话是葛非在6月份接受一家西班牙媒体采访的时候说的话，没想到却被一些有才的记者拿出来发挥想象的空间！

　　“背叛，又见背叛，我们很难想象一位在世青赛上如此出彩的青年球员在夏天的转会期没有一点点的动静，这只能说明了一个问题，葛非是个白眼狼，他已经背叛的自己的母队曼联，范博梅尔么？埃斯奎罗吗？这些都不是巴塞罗那夏季转会的大手笔，葛非才是重中之重……随着基恩状态的下滑和受伤，曼联已经到了危急的时刻，可是弗格森爵士却并没有召回葛非，甚至连提都没提，这只能说明背叛！”

　　小报的这篇文章有根有据，就连聪明的张蓝芯都觉得有点相信了！

　　“不是吧蓝芯姐姐，这些家伙说的话你也相信？”

　　葛非有点惊讶的问道，可是张蓝芯并没有回答，只是问道：

　　“小非，你以后还回曼联吗？”

　　“回！当然回了，我的租借期只有两年，两年期满，我还是要回去的！”

　　葛非现在有点不明白了，合同上写的不是很明白的吗！

　　“可是，如果曼联到时候并不需要你，你该怎么办？”

　　“这……”

　　葛非又愣住了，这确实是个问题，如果曼联真的不需要自己回去，还要坚持自己红色的梦想吗？

　　“我想，这些都是不会的吧，就算那时候不需要，总有时候要需要，我可以等，就算等到我快踢不动的时候，只要他们还需要我，我就会义无反顾的回去！”

　　“是吗？我就知道你是这样的人，小非，许叔叔的意思想让你一直在巴塞罗那踢球的！”

　　听到张蓝芯的这句话，葛非这才恍然大悟，怪不得许坷总是反复的问他喜欢不喜欢巴萨，里杰卡尔德如此的看重他，原来还有这么深层的意思！

　　“事实上我又见到巴里爷爷了，是他让我给你说这些的，他还说如果以后回曼联会违背你自己的心意，那么请不要勉强，做自己想做的事情才是正确的！”


第一四二章 让大家相信

　　“明天的友谊赛，我想我们不要派遣全部的主力出场，新赛季迫在眉睫，我们不要因为一场友谊赛而影响到球队的状态，虽然我也是反贫困运动的倡导者！”

　　听到助理教练腾卡特的这句话，巴塞罗那主教练里杰卡尔德非常认同的点了点头：

　　“我们的对手是意甲的尤文图斯队，远来的他们肯定也不会为了一场友谊赛兴师动众，这场比赛我们还是拿来锻炼一下替补球员吧！”

　　8月25日的诺坎普体育场，两支豪门球队在这里进行了一场精彩的友谊赛，双方的球员全部佩戴白色袖标，支持联合国反贫困运动，巴塞罗那队的埃托奥是表现的最积极的一位，因为家乡非洲的贫困，他一直想为家乡做点什么，这次可算是找到机会了！什么皮耶罗，特雷泽盖，布冯等巨星，统统都被埃托奥黑色的星光掩盖住，比赛的过程很精彩，可结局却多少有点让人意外～

　　坐在替补席上，葛非兴致勃勃的欣赏了这一场豪门间的友谊赛，直到双方点球大战分出胜负之后他都没有上场，两天后的28日，西甲的首轮就要开始了，他正在为即将开始的联赛积聚力量，这场友谊赛的输赢并不重要，场外的目的达到了也就行了！
    5：4！

　　来自意甲的斑马军团在友谊赛中表现的更为出色，虽然永不言败的诺坎普在这一次没有获得胜利，可是全场的球迷们和巴塞罗那的球员们却比胜利还要高兴，因为本场比赛的球票收入，将和全场的募捐所得一起捐献给联合国救济会！

　　“也许你正忍受饥饿的煎熬，也许你正在承受贫困的烦恼，但是请不要对生活失去信心，这个世界会因为互帮互助而变得更加美好！”

　　在友谊赛结束的最后，埃托奥和一些来自非洲贫困地区的球员们一起感谢了全世界拥有爱心的人们，两支参加友谊赛的球队也在一起互相的问候和寒暄，球迷们热情的鼓掌欢呼着，诺坎普体育场一瞬间变成了融洽和谐的天堂！

　　感受着与以往不太一样的诺坎普体育场，站在球场边上的葛非只觉得非常幸福，这就是足球运动能够给人们带来快乐和凝聚力的一种表现！

　　能够让足球运动给人们带来快乐和凝聚力，球队的号召力排在了第一位，而球队不断提高自己号召力的方式，那就是不断的获得胜利和夺得冠军，只有先给球迷快乐，球迷们才能将这种快乐传染给更多的人，让更多的人享受足球带来的快乐～

　　“我会给大家带来快乐的，我要给大家带来快乐！”

　　看着看台上一个个的球迷，想起世界上无数的球迷，葛非在自己的心里暗暗发出了一个誓言，也就是这样的一个誓言，让他在以后的日子变得无比的坚强，无论是失败还是懊恼，他都会想起有这么一天，自己说出的这么一句话！

　　2005年8月28日，西班牙足球甲级联赛05～06赛季终于拉开了帷幕，目标卫冕联赛冠军，力夺欧洲冠军杯的巴塞罗那信心满满的来到了客场挑战本赛季的升班马阿拉维斯，阿拉维斯在西乙联赛是一支攻击力强大的队伍，他们的4—2—4阵型非常牛叉，可是到了甲级联赛就不能再这样搞了，首场要承受巴塞罗那的冲击，阵型已经麻流儿的变成了4—4—2！

　　“两支球队打的都很出色，双方都有机会，可是也许是前两天的友谊赛让埃托奥这位非洲兄弟太兴奋了，浪费了几次好机会的他被里杰卡尔德换下了场，可是替换他上场的小将梅西状态也很差，这位阿根廷天才自从世青赛决赛受伤以后就状态欠佳，而伤了他的队友葛非本场比赛首发出场担任球队后腰，看来这位来自中国的天才球员很得里杰卡尔德看重，夏季转会来到诺坎普的范博梅尔都被他挤到了替补席！葛非的发挥非常不错，升班马阿拉维斯好几次有威胁的进攻都被他化解掉，巴塞罗那的后防线因为有葛非的帮助，这场比赛并没有受到多少压力！……可惜来自巴西的国王和来自法国的精灵与闪电英雄却一齐沉默了，希望他们能够尽快找回自己的进球靴～！”

　　巴塞罗那队报上对球队的联赛首轮给予了很大的关注，就连死对头皇马队报也跟着凑热闹：

　　“这是一场很差很差的比赛，双方都是失误连连，特别是卫冕的巴塞罗那，被加泰罗尼亚人赞誉不断的巴萨锋线集体哑火……获得了联赛冠军的他们已经在联赛上失去了进取心，我们皇马正在复苏的时刻，首轮3：0的大胜就能说明一切的问题，这个赛季是将属于我们的，属于我们白色伯纳乌的！”

　　双方媒体在赛季刚开始的时候就上演一场口水大战，而将这场口水大战推到顶峰的，就是9月2日巴塞罗那在法国的一场友谊赛了！

　　荷兰少帅里杰卡尔德现在有点体会到了“创业容易守业难”的感觉，成功者必将受到更多的关注，而因此承受更多的压力，这次出征法国，球队已经做的很是低调了，可是却还是被媒体们追逐采访！
    2：1。

　　圣埃蒂安队痛快利落的将缺少了9名国脚的巴塞罗那干翻在了浪漫的法兰西大地上，回到巴塞罗那的球队受到了媒体又一轮的质疑，皇马队报笑的很开心，他们的球队热身赛联赛接连胜利，而死对头却不停的失败和不胜，这真是打击他们心理的最好时机！

　　“知道现在有些媒体对我们什么评价吗？”

　　一次场外训练的时候，里杰卡尔德将球队成员全部聚集在了一起！

　　“他们说我们是一支自满的卫冕球队，我是一个不思进取的人！”

　　里杰卡尔德甩了甩手：

　　“就因为我们三场不胜，让他们有了怀疑的理由！事实上，大家也知道我们最近在做些什么，我们的球队战术的补充完善和人员调整一直没有结束，不是我追求什么战术的完美，而是因为我们本赛季的三线作战！每个人都可能轮换出场，替补球员现在对于我们球队至关重要，所以我要不停的尝试各种方法，这方法有成功，当然也要有失败！”

　　看到球员们赞同的点了点头，里杰卡尔德微笑了一下：

　　“可是失败不是永久的，经过一阵子的调整，现在我可以相信了！现在在场的每个人都不会失败，可是只有我一个人相信是不够的，我们需要让大家和所有的人都相信！”


第一四三章 天黑请闭嘴

　　无论一些别有用心的媒体怎么样的对三场不胜的巴塞罗那队施加冷嘲热讽，红蓝色的天空永远会是热情与奔放，在诺坎普体育场，联赛第二轮的巴塞罗那迎来了第一个前来向卫冕冠军挑战的对手，来自西班牙南方小岛城市的马洛卡队！

　　“嘿！萨默埃尔，你还好吗？”

　　“我很好，你呢老伙计？”

　　比赛还没开始，巴塞罗那的闪电英雄埃托奥就跟以前的老队友巴列斯特罗斯攀谈了起来，在马洛卡那座美丽的南方小城，萨默埃尔渡过了人生中最为难忘的一段日子，就是在那里，他证明了自己，证明了来自非洲的超级黑珍珠并非浪得虚名！

　　“啊哈！大家下午好，因为我们的场地需要整理，比赛被推迟了2个小时～我想为了给我们能伟大的巴塞罗那加油的球迷朋友们，是不会在乎这些的吧！”

　　当双方球员开始正式入场的时候，诺坎普的解说员大叔又大秀起了自己的口才：

　　“看台上的杰克今天的生意肯定不错，他的面包和热狗是大家现在最需要的！大家可以一边品尝小吃一边来欣赏比赛，哦，抱歉，我不是在做广告吧～”

　　时间到了下午的6点钟，西边的太阳快要落山了，大家的肚子都在呱呱叫，可是没有一个发出怨言，球场上的比赛已经开始了，一场精彩的比赛可以让人忘却掉自己的饥饿与疲劳！

　　联赛的第二轮，强大的巴塞罗那排出了强大的阵容，前场“三叉戟”一开场就威慑住了客队马洛卡的后防线，来自法国的精灵先生久利用自己最拿手的“穿云箭”，一下子就洞穿了马洛卡的城门！

　　“GaOL！！精准的远射！来自我们诺坎普的精灵弓箭手！让我们大家一齐叫出他的名字——”

　　“久利！久利！！鲁多维奇·久利！”

　　诺坎普体育场的解说员大叔在上半场的第5分钟就掀起了现场七万多名球迷的热情，巴塞罗那队三场不胜的郁闷好像就要在这一刻被大家用尽全力的甩开一边！

　　看到球队那么快就取得了领先，球场边的里杰卡尔德非常满意的点了点头，在进攻上，我们并没有像皇马队报说的那样锋线集体哑火，久利就很快打响了这第一枪，这一枪简直太及时了！

　　今天的马洛卡非常郁闷，本来就信心不足的他们被久利的这个远射打的更没自信，就算主教练是强悍的库珀也没有多少的办法！

　　上个赛季走了埃托奥等主力球员，马洛卡队的实力下降的非常厉害，已经到了危急的时刻，还好6月份新主席格兰德刚上任就把没有俱乐部股份却长期担任主席的阿莱马尼赶下了台，而此举不仅宣告了马洛卡队靠卖人为生的生涯就此结束，也预示着球队走上了正常发展的步伐！

　　可是就算马洛卡换了新主席，来了防守战术强悍的库珀，他们的532阵型仍然抵挡不住巴塞罗那的进攻，小罗，久利，埃托奥这三支利剑不停的砍刺着他们的后防线，让马洛卡的门将莫亚变成了全场最忙碌的人！

　　“萨默埃尔，你玩真的啊！给点面子哈！”

　　当上半场的第26分钟，埃托奥差点用一个漂亮的射门洞穿马洛卡球队大门的时候，门将莫亚将球踹了出去就调侃的说了一句，郁闷啊郁闷，虽然我们的防守还算不错，俺本人的发挥也挺神勇的，可是如果球队一直这样的让巴塞罗那攻下去，那么我们肯定还是会输的非常难看！

　　可是又有什么办法呢？被寄予厚望的那个叫什么“大宝宝佳人”的日本前锋根本一点儿也不能威胁到巴塞罗那的后防线，跟他的搭档佩拉尔塔相比，这家伙太菜了！

　　球场上的大久保嘉人现在就像莫亚一样的郁闷，巴塞罗那的后腰，那个长得高高大大的中国人简直太八格牙路了，自己好几次的突破都被他轻松的抢截掉，球队好几次的进攻都被他无情的破坏掉！

　　“巴格！”

　　大久保嘉人在葛非第N次抢截走自己脚下皮球的时候终于怒了，直接一个手肘招呼了过去，不是他性格暴戾，实在是觉得葛非这厮有点欺人太甚！

　　为什么呢？

　　那么请将比赛的录像倒回去仔细的看一看，葛非每次从大久保嘉人脚下抢下皮球的时候，嘴里总会爆出一句话，从他的口型我们可以看出来，这是一句日语，这句日语充分的表现了葛非作为来自礼仪之邦的素质，一句客气的“索妮嘛塞（对不起）”而已，犯得着恼羞成怒么？！

　　当看到主裁判大人手里的黄牌以后，大久保嘉人彻底的抑郁了，自己的这记东京肘子还没有碰到葛非，葛非就直接的摔倒在地上，这不是葛非故意使坏，只是见到日本人嚣张想要教训一下他！

　　“狡猾的支那猪！八格八格八格！”

　　大久保嘉人虽然气愤，但是毕竟也是一位职业球员，知道当值主裁判还算仁慈，他控制住了自己的情绪，然后用自己的眼睛狠狠的瞪了几下葛非！

　　还瞪眼，是因为他输的不够惨！

　　葛非太明白这句话的含义了，在剩下的比赛里，他要用一场彻底的胜利将敢于向他瞪眼的对手打趴下！

　　“GOAL！！！！超级世界波！！！来自我们巴塞罗那的移动炮塔二号，我们诺坎普的小疯子葛非！！2：0！”

　　下半场第28分钟，巴塞罗那的天才球员葛非在“大宝宝假人”的脚下抢下皮球，在他面前玩儿了一个踩单车以后，在冲到距离马洛卡球门三十八米的地方不停步的大力远射，皮球在现场热烈的欢呼声中流星般坠入球网，两球领先了！巴塞罗那赢定了！

　　“太棒了，葛非本场比赛的表现堪称完美，出色的防守，漂亮的远射！让我们为他欢呼吧！！”

　　诺坎普的解说大叔现在发现自己越来越喜欢来自中国的天才球员葛非了，防守出色，进攻强悍，他简直太有作为超级巨星的潜质了！

　　全场的欢呼，葛非听到了，队友们的兴奋，葛非感觉了，主裁判宣布进球有效的手势，葛非看到了！球场上的他突然想到了点什么，甩开了跑来庆祝他进球的小罗，葛非要自己做一个庆祝进球的动作！

　　飞快的冲到了与巴塞罗队对立的媒体记者席位前方，站在球场边缘的葛非伸出食指指了下已经天色发黑的夜空，然后再将它竖放在了自己的嘴前！

　　“你们不是说巴塞罗那没有进取心了吗？你们不是说巴塞罗那攻击哑火了吗？那么现在的比分说明的是什么呢？天色已经黑了，那么请你们也闭嘴吧！”


第一四四章 好朋友陌路人

　　初秋的微风吹走了夏日的酷热，地中海沿岸那温润的气候，让巴塞罗那在这个时候成了各国游客最为密集的时段！

　　漫步在假日海滩上，正午的艳阳高照，带给人们还是热情的夏日感觉～无数美丽的西班牙女郎身着比基尼游衣或者晒着太阳，或者玩着沙子，还有几位热爱运动的，还摆开阵势玩起了沙滩排球～

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　YD的笑声从一个黄色的遮阳伞下传来，一位戴着太阳帽的中年猥琐大叔正窝在那里拿着一架望远镜偷看～

　　“BOSS，那里，快看那里，那里有个超赞的！”

　　另外一位戴着墨镜的青年捣乱的瞎嚷嚷着，这让中年大叔很是不爽：

　　“臭小子，不要乱指，你指到的几个，不是霸王龙就是暴龙！”

　　“呵呵呵！”

　　青年有点尴尬的笑着摸了摸自己的后脑勺，这两天BOSS犯了抑郁了，他可是趁着休假专程来陪他的！

　　“笑啥笑，你这小子真不厚道，跟你小叔叔比差远了！”

　　中年大叔有点不爽的将望远镜扔在一边，然后直接仰面躺在了沙滩上。

　　“嘿，知足吧BOSS，本大明星能来专门陪你瞎混都不错了，偶像能来陪你吗？”

　　青年很是拽拽的推了推自己很拉风的墨镜，却冷不丁被躺在沙滩上的大叔一下子摘了下来：

　　“小样，又给我装！别戴墨镜了，没人能认出你这位不入流的球星～！”

　　“呃！”

　　青年不爽的将墨镜抢了过来，然后又很拽拽的戴了上去：

　　“怎么会呢，想我萧寒雨英俊潇洒风流倜傥，一朵梨花……”

　　“插在牛粪上！”

　　没等青年说完，中年大叔就坐起身来接了一句，青年顿时傻了眼：

　　“不是吧？老家伙你可真令人讨厌！”

　　“你说什么？你竟敢说我老家伙！想我许坷玉树临风超寰宇，帅气阳光赛……”

　　“赛狗屎！”

　　没等中年大叔说完，青年也赶快的接上，这句话直接让中年大叔一下子从沙滩上跳了起来！

　　“我靠，你小子皮痒了，来来来，让爷爷教你两招！”

　　“来就来，WHO怕WHO？”

　　两人很快在沙滩上比划了起来，你一招我一式，很快就吸引了众多的游客过来观看！

　　“哦！叉你死空服！哦！哦！”

　　几个来到西班牙旅游的美国游客最为兴奋，直接在人群中手舞足蹈的嚷嚷了起来，大家沉寂在对神奇中国功夫的好奇和崇拜中，一个个不停的张嘴大叫！

　　“那里出什么事儿了，我们去看看吧！”

　　一位漂亮的西班牙小女孩拉着一位腼腆青年向扎堆的人群走去，看来凑热闹这种事儿不仅仅是中国人的专利！

　　“不！”

　　腼腆青年的拒绝声非常弱小，可当他想要再大声一点的时候，两人已经走进了人群～

　　“呃？”

　　只看了场中一眼，腼腆青年就愣了一下，场中两个相对拆招的人他好像都很熟悉，而且其中的一个人好像还是位足球运动员！

　　“老家伙，你果然很厉害啊！”

　　场中的两人打了一会就分开了，青年说完酷酷的甩了一下头发，那模样好像要让所有的美女都为他疯狂！

　　“那当然，你才练了几年，跟你小叔叔比都差很多呢！”

　　中年大叔说着笑了笑，他戴着一副墨镜，看起来比青年平添了很多神秘的色彩！

　　“怎么会，偶像难道也习武吗？我不信！”

　　青年很是坚决的摇了摇头，却看到一位戴着墨镜的壮汉向自己走来……

　　“要试试吗？小雨！”

　　壮汉低头在青年的耳朵边说了一句话，青年很快用胳膊揽住了壮汉的肩膀，还很是拽拽的拍了拍壮汉宽阔的背才分开，中年大叔凑了过去很快带着壮汉走到另外一边攀谈起来，围观的路人甲乙丙丁很快无趣的散去，只有那位美丽的西班牙小女孩还拉着腼腆青年的胳膊不愿意离开～

　　“走吧！我们走吧！”

　　腼腆青年急着要走，可是好奇的西班牙小美女不仅不同意，而且还向被壮汉和中年大叔抛弃一边的青年那里凑了上去！

　　“泥浩！”

　　一声生硬的汉语差点将萧寒雨吓了一个大跳，他还以为是小魔女萨媛媛又来了呢！稳定一下自己的情绪，萧寒雨露出了一个自己很满意的笑容：

　　“您好，美丽的小姐，请问有什么事吗？”

　　“没事，你们是中国人吗？”

　　西班牙小美女发现奇怪的中国人西班牙语说得那么流利，很快露出了自己小天使一样迷人的笑脸～

　　“当然是，我可是一位来自中国的超级球星呢！”

　　萧寒雨拽拽的说着，来到西班牙的他首场联赛就有一个助攻，不显摆显摆怎么能成～

　　“是吗？比我哥哥还厉害吗？”

　　小美女说完就把身边的腼腆青年硬拉到了前面，腼腆青年害羞的脸都要滴出血了～

　　“啊！梅西！”

　　只看了腼腆青年一眼，萧寒雨就兴奋的想要跳起来，这位不是世青赛上阿根廷青年队的天才球员，巴塞罗那的超新星，偶像的好朋友梅西吗？

　　“呃……”

　　梅西愣了一下，他想起来了，这位是中国国青队的球员，叫什么来着自己忘了！

　　“我是萧寒雨啊，那么巧你也来这里玩儿啊，是跟葛非一块来的吗？哦，看来不是，这位是你小妹妹吧，长得真可爱啊，葛非就在那边，你要不要给他去打个招呼！”

　　萧寒雨一大串话机关枪一样扫射出去，谁知道梅西却看都没有看那边的葛非一眼！

　　“不了，我想我们该走了，有机会再聊吧，萧航宇！”

　　看到那边的葛非和许大叔谈完了就要走过来，梅西涨红着脸说完，拉着不太情愿的西班牙小美女一溜烟儿的就走开了！

　　“哇！不是吧，偶像不是说自己是梅西的铁杆哥们吗？怎么一点也不像啊！”

　　萧寒雨有点郁闷的挠了挠头，朋友相遇难道不该打个招呼吗，就算不打招呼也不用跑的那么快吧！

　　“难道媒体说的都是真的，偶像和梅西正在闹矛盾？”

　　萧寒雨说着，又想到了刚才的小美女！没想到梅西还有那么可爱的一个妹妹，不过看起来感觉比小魔女萨媛媛温柔懂事的多了。

　　“嗨，小雨，刚才跟谁说话呢？”

　　葛非这个时候已经跟许大叔谈话结束，最近俱乐部的情况不是太好，虽然在冠军杯联赛中2：0战胜不莱梅取得了开门红，但是在联赛中却接连的2：2被萨拉戈萨逼平，被马德里竞技队2：1打败！自己作为球队的主力后腰，已经很长时间没有空闲跟许大叔这样的聊天了！

　　“没什么，偶像，只是球队的一位队友！”

　　萧寒雨说着笑了笑，对于葛非跟梅西有没有矛盾这件事，自己最好不要乱嚼舌根乱打听～

　　“恩，我说呢，这个周四我们就要在加泰罗尼亚杯赛中对决了，你准备好了吗？”

　　葛非笑了笑问道，这一场巴塞罗那市的德比大战，他早就等待了很长时间了！


第一四五章 首次对决

　　秋日的空气中弥漫着热烈的气氛，充斥着噪杂的呐喊！只能容纳三万多名球迷的埃斯塔迪奥奥林匹克球场被塞得像罐头一样，超过四十名的警察满头大汗的维持着场地秩序，只因为这里将要举行一场激烈的巴塞罗那德比！

　　“头儿，不好了！东看台上有个球迷将燃放烟火扔到了西看台！”

　　“什么？那还了得！”

　　胖警官诺兰听到小警员急急忙忙的报告，吓得差点把步话机摔地上！东看台扔到西看台，这位球迷的臂力真是相当惊人，以前不会是扔铅球的吧！

　　烟火这玩意儿太危险了，明明禁止带入的可还是架不住狂热的球迷，这要是烧着球迷了可就麻烦了！

　　“呃，不过烟火并没有点着……”

　　小警员的话刚说完，诺兰就想把步话机直接摔他脸上，臭小子话就喜欢说一半，把老子吓出了心脏病，老子以后天天给你小鞋穿！

　　可是小警员没有给胖胖的诺兰长官打击报复的机会，直接一溜烟儿的跑没影了，他要赶去占据隔离带一个有利的位置！今天的这场加泰罗尼亚杯赛的决赛，肯定会特别的精彩！

　　加泰罗尼亚杯可是西班牙加泰罗尼亚地区特有的赛事，有的球迷曾经开玩笑的说过，在加泰罗尼亚地区，他比国王杯还要受重视！

　　西班牙加泰罗尼亚地区总共有着大大小小二十多个足球俱乐部，十几支有资格参赛的球队对冠军展开争夺，因为是激烈的淘汰赛，所以具有很高的对抗性和观赏性，只是毕竟只是地区级别的杯赛，在赛事的开始阶段，属于西班牙甲级队的一些强队都是用来锻炼替补和让一些主力球员找状态，直到半决赛和决赛阶段，才派出联赛中的主力阵容！

　　今天的这场决赛不仅仅因为变成了单场决胜负而显得更有看头，而是因为今年决赛的两个对手，他们是同属巴塞罗那市的巴塞罗那队和西班牙人队！

　　毋庸置疑，巴塞罗那队的实力比较强些，可是西班牙人队的运气好，他们幸运的抽到了主场签，这场与巴塞罗那队的决赛，将会在让他们的主场—巴塞罗那奥林匹克球场进行！

　　“嗨，大家下午好，欢迎来到我们西班牙人的主场奥林匹克球场做客，这里的球迷们热情奔放，这里的草儿翠绿可爱，这里的比赛，当然也是激烈和精彩，请大声喊出我们队伍的名字吧！”

　　“爱斯宾奴（西班牙人）！！哦类哦类！”

　　奥林匹亚球场的解说员赛塔利特激情四射的声音和现场球迷整齐的呼喊，让现场的气氛变得更加热烈！

　　“嘿！不要忘了还有我们！我们伟大的红蓝梦之队，我们伟大的巴塞罗那！！”

　　塞塔利特身边响起了一个让现场的巴塞罗那球迷感到非常熟悉的声音，没想到诺坎普的解说大叔今天也来了！

　　“喂，老家伙，这里可是我们的主场，你说话可要小心点！”

　　“哼，臭小子，要不是加泰罗尼亚杯主办方邀请，我才不来这里呢！”

　　比赛还没开始，解说间的这两位就互掐了起来，让现场的球迷感到非常的好笑和刺激！

　　“哦！！”

　　随着双方球员的同时入场，巴塞罗那奥林匹亚体育场一下子变得更加热闹起来，在看台的隔离带上，几名警察顿时变得紧张起来，西班牙的球迷虽然没有像英国的足球流氓一样恐怖的存在，可是冲动是魔鬼，人冲动了的话可都是一样的可怕滴！

　　还好双方的球迷只是兴奋不是冲动，诺兰警官和他们的手下可以放心了，因为直到主裁判宣布比赛开始，有着满腔德比热情的球迷们也没有出现骚乱！

　　“比赛开始啦！首先是由我们伟大的巴塞罗那开球！国王陛下将皮球点给了超级黑珍珠，我们的闪电英雄迅速带球突进，没有人能够阻挡他！狠狠的将西班牙人队的后防撕开吧！”

　　解说大叔先声夺人，一下子就把坐他旁边的塞塔利特吓了一大跳：

　　这老货，竟然这么嚣张！不想混了吗？

　　可这个时候赛场上的球迷们都没有在乎解说间里的事情，大家一个个紧张的盯着绿茵场，没想到巴塞罗那在刚开场就打出了一个高质量的进攻！！

　　闪电英雄埃托奥在最近结束的几场比赛中表现的都不怎么好，憋着一股子劲儿的他早就想找回自己在西甲射手榜上领跑的感觉了！

　　“我来！”

　　看到埃托奥像非洲雄狮一样的向己方球队的禁区咆哮而来，夏天刚刚加盟西班牙人的阿根廷青年队队长萨巴雷塔大喝一声首先冲了上去，自己可是早就期待着在西甲赛场上与埃托奥这样的超级前锋对决了！

　　“嘿！”

　　埃托奥看到冲上来的这位球员非常面生，只以为这是位名不见经传的小角色，直接想要一个加速把他给甩掉！

　　萨巴雷塔岂是好相与的，这位阿根廷后腰虽然年纪不大，可是在球场上也算是个老油条了，只是一个小动作就让轻敌的埃托奥吃了一个大亏！

　　“嘟！”

　　主裁判吹响了哨子，快步的走到事发地点给了巴塞罗那队一个位置很差的任意球，趁着这一会的功夫，没有做好防守准备的西班牙人就快速的回缩防守完毕，只让球场边的荷兰少帅里杰卡尔德不停的点头～

　　看来西班牙人队的新主教练战术水平不低，本赛季的西甲，西班牙人队的成绩有的期待了！

　　“漂亮的解围！巴塞罗那这次的进攻无疾而终，我们的球队防守很棒，巴塞罗那是不会轻松突破我们的防线的，我坚信！胜利属于我们，奥林匹克是很危险的，你们还是快回去诺坎普吧！”

　　奥林匹克球场的解说员塞塔利特终于将活计从诺坎普解说大叔那里抢了过来，一开口就对巴塞罗那队展开了疯狂的语言攻击！

　　这小子，竟然那么混账！不想混了吗？

　　解说大叔吹胡子瞪眼的面对着塞塔利特，塞塔利特却只是潇洒的耸了耸肩，然后指向了球场，好像占了便宜还卖乖的再说：

　　还是不要互掐了，看比赛吧，他们才是今天的主角儿！

　　现在的赛场上，激战的双方已经度过了比赛开场的试探阶段，上半场13分钟，主场作战的西班牙人队终于获得了一次最好的机会，右边路的球员萧寒雨接到己方门将卡梅尼的大脚传球，用自己最拿手的假动作顺利突破了巴塞罗那的左后卫范布隆特霍斯特！

　　前面就是巴塞罗那队的大禁区了，从右路快速的内切突破，萧寒雨感觉自己完全有把握将这个皮球漂亮的打入巴尔德斯把守的大门！

　　“弗兰克的吉奥大意了，他没有想到这位陌生的东方面孔竟然有着如此犀利的突破技术！来自神秘的东方国度中国的萧！用你那如同导弹一样精准的右脚带给我们惊喜吧！”

　　塞塔利特兴奋的声音欲将人们的耳膜震破，可是一个比他更加夸张的吼声却差点让人直接去见美丽的圣母玛莉亚！

　　“葛非！葛非！葛非！！！我们的小疯子葛非，一个漂亮的倒地铲球！一点也不犯规的铲球！让西班牙人队这次的进攻化为泡影！！伟大的巴塞罗那！！”

　　这个时候的球场上，葛非拉起被后来赶上来的自己铲开皮球后绊倒的萧寒雨，脸上露出了一阵阵抑制不住的兴奋：

　　“想进球的话，先过我这一关！”


第一四六章 一个人的奋斗

　　“全场比赛已经进行了40分钟了，场上的比分还是0：0。双方对抗非常激烈，我的上帝啊！我的圣母玛莉亚！西班牙人队什么时候变得如此强啦！”

　　解说大叔这嗓子完全因为西班牙人队一次中前场的精彩配合，主场作战的西班牙人虽然实力上跟巴塞罗那不可同日而语，但是在今天的这场加泰罗尼亚杯决赛上，他们还是显示出了极强的气势和技战术水平！

　　西班牙人队的中国前卫萧寒雨与队友的巧妙配合，成功穿越了巴塞罗那的攻击阵线，这个时候的他已经开始再一次用自己敏捷的身手和出色的个人技术向巴塞罗那的防守阵营冲击而来！

　　巴塞罗那的左后卫，弗兰克·里杰卡尔德的爱将吉奥·范布隆特霍斯特已经不再像刚开始的时候一样轻视这位来自中国的青年球员，皱着眉头严阵以待，在萧寒雨冲到自己身边的时候，他只是用轻轻的一个动作就在边路上将萧寒雨挤出场外！范布隆特霍斯特毕竟一位欧洲成名已久的边后卫，真正的认真起来，对付萧寒雨这样矮小瘦弱的球员简直太容易了！

　　不过就算成功的抢到萧寒雨脚下的皮球，范布隆特霍斯特也没有放松，西班牙人队前锋塔穆多积极的回抢，让他不得不将皮球踢出了边线！

　　回到球场里的萧寒雨现在感觉非常不爽，自从第13分钟的时候跟葛非对话一次以后，自己就再没有机会与葛非正面交锋！关键是他一点从边路内切的机会都没有，巴塞罗那的这名黑皮肤的荷兰后卫太强悍了！比自己在几轮联赛中遇到的对手都要厉害上许多，巴塞罗那不愧是西甲豪门，每一个球员都是不同凡响！

　　“嘿，年轻人！”

　　趁着范布隆特霍斯特将皮球破坏出边线，西班牙人队中锋塔穆多回来拍了拍萧寒雨的肩膀并凑向了他的耳朵：

　　“不要总是一个人奋斗，你的前面不是只有对方的球门和球员，那里还有我和加西亚，加油吧！”

　　“恩！”

　　萧寒雨使劲的点了点头，站在边线外面的己方右后卫这个时候已经打算把皮球扔给他了，这次的进攻还是交给他来组织，可见队友们对他的信任！

　　队友们如此信任他这么一个西甲新人，这令萧寒雨非常感动，虽然表面上萧寒雨比较自大，可是自己的水平究竟如何，他心里还是很清楚的，只是作为青年队的世界冠军一员，就能够在西甲联赛中首发出场，就能够在如此重要的比赛上被委以重任，这已经足够说明西班牙人俱乐部对他是多么的厚道了！

　　范布隆特霍斯特看到西班牙人又将控球权交给了那个中国小年轻，嘴角露出一丝轻松的笑容：

　　还来么？那么我就再让你吃一次亏！

　　“唰！”

　　皮球从范布隆特霍斯特的头顶划着弧线飞了过去，这次萧寒雨没有选择自己突破，他在吉奥还没有冲上来之前就把控球权移交给了中路的德拉佩纳，德拉佩纳看起来比萧寒雨更加老到，看到巴塞罗那的前卫哈维气势汹汹的杀将过来，直接一个挑传将皮球送到了巴塞罗那的禁区线附近！

　　“漂亮的传球，德拉佩纳太棒了！塔穆多和路易斯·加西亚都有机会接到，普约尔他们的位置太靠后了！”

　　塞塔利特还没有说完，就被解说大叔无情的打断：

　　“葛非！葛非！葛非！！一个精彩的头球解围！皮球像打在墙上一样弹了回来，德拉佩纳这次的妙传泡汤啦！”

　　我日！又是葛非！塞塔利特现在的心情就跟现场将近两万五千多名西班牙人球迷一样的郁闷，就是这个巴塞罗那的后腰，让诺坎普的解说大叔吃了摇头丸一样的大喊大叫，再这样喊下去，还要不要人活了？！

　　球场上的葛非才不管塞塔利特和西班牙人球迷的死活，他现在的任务就是要把西班牙人队有威胁的进攻全部的化解掉，然后再在合适的机会发动反攻！目前的情况，化解西班牙人队有威胁的进攻让葛非感觉还是游刃有余的，但是发动反攻就不是那么容易了！

　　一切都因为那个来自阿根廷的萨巴雷塔，曾经在世青赛与葛非交过手的他现在很是了解葛非的进攻方式，死死的看住葛非，就是要把葛非牢牢的钉死在中后场的位置，最好不让他参与一次的进攻！

　　“在赛场上我们可以发现一个奇怪的现象，西班牙人队的后腰萨巴雷塔为什么要死死的看住我们的后腰葛非呢？难道葛非前面的小罗，德科，埃托奥他们就不管了吗？”

　　诺坎普的解说大叔终于在上半场就快要结束的时候发现了这个问题，他的这句解说第一次没有被身边的塞塔利特的针锋相对，老家伙说的这句确实是个问题，不知道咱们球队的主教练注意了没有～

　　西班牙人队主教练当然注意了，对于葛非前面的巴萨巨星，他战术破坏型的防守非常成功！

　　巴塞罗那是一个非常注重战术配合的队伍，西班牙人队的球员们只需要在重点盯死埃托奥等人以后，在合理的规则下大力的破坏他们的传球路线和进攻机会就万事OK了！虽然犯规会多点，黄牌会多点，但只要结果是胜利的，那么一切也就都不是问题了！

　　虽然47分钟里双方都没能打破场上的僵局，上半场比赛过程还是让现场的球迷们大呼过瘾！热血与激情，战斗和拼搏，加上一点点火药味儿！德比的感觉就是这个样子，没错儿的！

　　“错了，错了，我们一开始就错了！”

　　球员休息室里，里杰卡尔德正在不停的摇着头，巴塞罗那队的球员们一个个坐在长凳上喘着气，德比果然不能跟一般比赛相比，就一个体力消耗起码也得比平常比赛多出三成！

　　“不过还好，我们的错现在还没有导致什么坏结果，下半场的比赛，两支球队还是在同一个起跑线上，我们的战术调整一下吧！”

　　里杰卡尔德说着转过身来，看了一眼正在努力恢复体力的队员们，他微笑了一下说道：

　　“下半场，我们不再压着对方打了，西班牙人队已经做好了应对的措施，看来我们要先给他们机会，才能够得到机会！葛非，下半场你的位置前移一下与德科，哈维平行，防守上的事，多交给队长他们来承担！”

　　“是的，先生，我明白了！”

　　葛非重重的点了点头，下半场的比赛，他已经完全明白自己该怎么做了！

　　“上半场的比赛只是热身，下半场的比赛我们会让你们知道三叉戟真正的厉害！”

　　“说实话，你们已经不行了，下半场将是属于我们西班牙人队的时间，你们可以空着手回诺坎普了，嘿嘿，不过你们如果觉得空手没面子，也可以向主裁判先生要几张黄牌做纪念！”

　　“哼！说起黄牌来，你们上半场吃的不少了吧，小心吃多了不消化！哇哈哈！”

　　……

　　解说间里，诺坎普大叔毕竟老奸巨猾（大叔怒瞪：是老谋深算好不好！），塞塔利特不是他老人家的对手，很快在比赛开始的时候败下阵来，可是当下半场的比赛真正开始的时候，诺坎普大叔很快说不出话来，因为巴塞罗那现在踢得简直太被动了！！


第一四七章 永远的差距

　　火一样的激情，火一样的温度，在这里你体会不到一点地中海秋天的凉爽，只是有着时光倒流回到夏日的温度！热血沸腾的人们粗着脖子红着脸，光着膀子鼓着腮，像是要把全身的力气都在这一刻喊尽！
    1：1的巨大比分，将近70分钟的比赛时间，让巴塞罗那奥林匹克体育场陷入了白热化的胶着状态！

　　解说间里的两位早就不再掐架了，诺坎普大叔和塞塔利特开始强强联合，给现场的球迷和整个加泰罗尼亚地区的球迷带来了听觉上的享受！

　　此时的绿茵场上，双方的球员虽然已经挥汗如雨，气喘吁吁，但是大家的脸上却没有一点疲劳的感觉，一个个的脸上都带着莫名的兴奋！这就是德比大战带给大家的快感，惊险刺激，充实有力！

　　里杰卡尔德下半场调整过的战术很快就收到了效果，西班牙人队发现了巴塞罗那在防守上的减弱，慢慢分出了大量的兵力来组织进攻，他们渐渐放松了警惕，盖是因为下半场巴塞罗那后腰葛非的出色表演！

　　萨巴雷塔万万没有想到，葛非也会有失误的时候，在世青赛上他表现的几乎无可挑剔，在本场比赛的上半场表现的也是很棒，可是下半场一开始，这位中国的天才球员就开始频频失误，不是突破被抢断，就是传球被拦截！

　　难道是因为巴塞罗那战术的改变一时间让葛非不太适应？难道是葛非的体力下降了或者是我变强了？

　　萨巴雷塔的YY中也有着西班牙人其他人队员的想法，只有萧寒雨一个人不这么想，他感觉到葛非下半场开始以来很不对劲，具体不对劲在哪里，他却是也想不出来！

　　直到埃托奥用一个快速进攻劲射破网以后，西班牙人队才反应过来！

　　他们被耍了，被巴塞罗那给耍了！

　　要先取之，必先予之，里杰卡尔德完全相信自己球队的后防线能够顶住西班牙人队的进攻，不止是因为普约尔的坐阵，还因为葛非的积极跑动！

　　固定位置的前移不代表活动位置的放弃，葛非虽然站位变得跟前卫平行，可是实际上的活儿还是后腰，只是跑动更多了些！那些失误什么的全部都是他装出来的，为的就是给对手造成巴塞罗那后卫线前的屏障已经消失的感觉，这样才能引诱西班牙人队攻出来，只要他们攻出来，那么前面的埃托奥等人就会有更大的施展空间！

　　怒了！

　　看到埃托奥在奥林匹克体育场嚣张的翻起了跟头，西班牙人队被打出了火气，反正我们只是西甲的一支弱旅，反正我们也不是什么豪门，而且这里还是我们的主场，光脚的不怕穿鞋的，彻底跟他们拼了！！

　　还没从进球的喜悦中回味过来的巴塞罗那一时间被西班牙人队打的措手不及，奥格莱的冒失出击给了塔穆多一个很好的机会，趁着前面的普约尔和后面的葛非还没有杀过来，这位成名已久的西班牙前锋直接将皮球妙传给了左前方的小将路易斯·加西亚，加西亚不愧是西班牙人重点培养的年轻球员，跟3分钟前埃托奥一样的劲射，让巴塞罗那门将巴尔德斯郁闷不已！

　　奥林匹克体育场沸腾了，葛非却有点懊恼的捂住了自己的脸，自己这次没有看好一个人，是致使西班牙人队进球的导火索！

　　萧寒雨嘴角露出了很难看的笑容，高强度的比赛让他体能出了一些问题，但是无论有多么累，他的心里也是兴奋的快要蹦出来！

　　他成功了！他成功的突破了一次葛非的防守，虽然只是一次，可是就是这一次突破以后，才由他发动了西班牙人队的反攻！

　　比赛打到了全场的第78分钟，球场边的第四官员在场地边举起了换人牌，西班牙人队要调整了，他们的右前卫萧寒雨抽筋了，躺在地上的他疼得呲牙咧嘴，而他的同胞球员葛非正在帮他踢着脚心！

　　“让你能！我踢死你！让你能！”

　　葛非骂骂咧咧的踢着萧寒雨，嘴角却露出了阳光的笑容，这位大侄子今天表现的还不错，值得表扬！恩～再多赏赐他两脚吧！

　　“好了，我好了！”

　　萧寒雨挣扎着就要起身，葛非却按住了他并把自己的帅脸凑了过去，笑咪咪的说道：

　　“你很行啊刚才，你惹恼我了知道不！葛叔很生气，后果很严重～！”

　　“啊！不要啊偶像，我不是故意的！”

　　萧寒雨扯着笑说着，这笑比哭还难看！

　　球场边的摄影师抓拍下了这一幕，并且决定把他用到了自己的新闻稿上，中国德比果然是非常和谐，两位球员竟然在球场上笑呵呵的聊起了天！

　　等到比赛重新开始以后，被换下的萧寒雨已经穿上外套坐到了替补席上看起了比赛，比赛还有不到10分钟就结束了，他打算看完了再与队友们一起回去休息室！

　　“把球多传给我！”

　　比赛继续进行，巴塞罗那的后腰葛非这个时候好像变了一个人，为了积极的参与进攻，他的位置再向前移，竟然成了巴塞罗那队的前腰！

　　“想进球吗葛非！”

　　球场边的里杰卡尔德很放心葛非的进攻能力，世青赛的金靴奖，最佳球员绝不是浪得虚名，那12粒进球的世青赛记录，估计很长一段时间都不会被打破了！

　　“范博梅尔，你换久利上去补上葛非的后腰位置吧，多跟后防线合作，千万别让西班牙人队得手！”

　　“知道了先生！”

　　范博梅尔兴冲冲的上场，全场比赛的第81分钟，巴塞罗那阵型从4—3—3变成了4—4—2！

　　葛非换位置了，这让西班牙人队的萨巴雷塔非常的满意，自己毕竟是一名后腰，后腰看后腰是有点奇怪，后腰看前腰就变成了理所当然，这样就不别扭了，自己也应该更加的轻松！

　　可是萨巴雷塔想错了，葛非变成了前腰，他变得非常不轻松！

　　迅速的中路突击，猛烈的大力射门，频繁的空中袭击，葛非好像一瞬间化身成了巴塞罗那最锋利的超级箭头，狠狠的和不断的插向西班牙人队的球门！！

　　小罗纳尔多这个时候自觉的向后移动，在下半场的第87分钟，葛非又一次的跟小罗换位，成为了巴塞罗那的超级中锋！

　　恐怖！太恐怖了！

　　整个奥林匹克球场的球迷好像都被葛非一时间的疯狂进攻给震住了，竟然慢慢变得安静起来！

　　“GOOOAL～～～！！！！！葛——非——！！”

　　当比赛还剩下1分多钟就要结束的时候，诺坎普的大叔声嘶力竭的吼声终于在寂静的奥林匹克体育场上空响起！整个奥林匹克彻底的沉默了，西班牙人队的球迷脸上满是无奈的表情，本来自己支持的球队被巴塞罗那队打败大家都应该愤慨的，可是看到了葛非在比赛结束前的恐怖表现，大家却感觉怎么也愤慨不起来！

　　服气了！彻底的服气了！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，球场里的萨巴雷塔和球场边的萧寒雨都在心中闪现出这样的一个念头：

　　永远的差距，这就是永远的差距，虽然这个差距不能消失，可是确实能够拉近的！我们会努力奋斗的，等着吧葛非，我们会再次交手的，西甲联赛，国王杯，我们都要努力的跟你再次的对话！


第一四八章 小妹的心愿

　　“哥哥什么时候才能像罗纳德大哥一样成为球队的主力呢？”

　　“呃……”

　　被小妹一句话就问住的梅西脸色发红的挠了挠头，巴塞罗那队刚结束的一场西甲的客场比赛，自己可是连球队的大名单都没有进！

　　小妹看到哥哥依然是一副呐呐的样子，直接撅着小嘴歪着脑袋在梅西的身上撒起了娇：

　　“哥哥，你们球队的那个葛非不是你的好朋友吗？有机会我好像问问他中国的事情呢，他刚才在球场上耍的那套功夫真是帅呆了～！”

　　“呃！”

　　梅西的双眼这时候有了点黯然，自己自从世青赛结束以来一直都没有找到自己的状态，而他原来的好朋友葛非却在新赛季开始以后状态神勇，作为一名后腰也频频进球，在刚结束的一场西甲联赛中，巴塞罗那4：1战胜的皇家贝蒂斯，葛非不仅把西班牙的天才边锋华金吃得死死的，甚至还在下半场的比赛中腾出手来打入一粒精彩的远射！

　　一段炫目的中国武术在皇家贝蒂斯的球场上耍了出来，葛非让所有的人都为之惊艳！他的这个独特的中国式庆祝动作，成为了西班牙球迷近段时间来最热门的话题！

　　对于比自己大了半岁的葛非，梅西可不像自己妹妹一样好奇和崇拜，也许是天才之间往往会产生共鸣吧！去年夏天的那次邂逅，只是让他觉得葛非非常容易接近，自己也喜欢去接近，可是越是觉得自己应该接近的人，带给他的伤害也就越加的深刻，虽然事实上葛非并没有错，可是梅西现在的心里就是很失望，对葛非和他之间友谊的失望！

　　只是为了拿到世青赛的冠军，就不惜伤害自己的朋友，只是为了自己的荣耀和面子，就狠心的利用非常规的手段打碎好朋友的梦想！

　　已经记不得世青赛前的那个对决的约定了，这个约定只会让梅西更对葛非感到失望！

　　“他是一个小人，是一个懦夫！眼看着自己就要失败，干脆就用卑劣的手段扳回来！我发誓会一辈子记住他的！并且会永远以他为敌！”

　　想起世青赛决赛以后队友阿圭罗愤慨的喊叫，梅西的心里就是一阵又一阵的发冷，自己的好朋友葛非真的是阿圭罗说的这种人吗？

　　“哥哥，你在想什么呢？竟然那么入神～！”

　　小妹的询问将梅西从自己的冥思中拉了出来，捏了捏小妹可爱的鼻子，梅西嘴角露出了一丝微笑：

　　“没什么，只是想起了一点小事儿！”

　　用自己的小手将梅西的大手打开，小妹仰起小脸，用自己亮晶晶的眼睛与梅西对视着，那其中饱含的天真和掩饰不住的关心，让腼腆的梅西脸上愈加的红了起来。

　　“哥哥，你是在为球队的事担心吗？”

　　小妹小大人般的用小手拉住梅西的大手，然后一板一眼的说了起来：

　　“不要因为现在的处境而烦恼，我的哥哥在球场上永远是最棒的，虽然现在他还不是球队的主力，但是我有一个心愿，而且我一直在渴望着这个心愿的达成！这个心愿就是，我的哥哥梅西一定会成为一位伟大的足球巨星！”

　　“小妹！”

　　听到了妹妹的鼓励，梅西一下子站起了身子挺直了腰板，是的，不要因为此时的处境而烦恼，只要自己准备好了，以后不愁没有出头的机会！

　　“不过呢～”

　　妹妹像模像样的又点了点头，好像很满意梅西现在的表现～

　　“你也该成熟一点了，有的时候，足球可不止是简单的游戏！”

　　梅西听了认真的点了点头，没想到自己的小妹竟然那么懂事，大道理说起来竟然一道一道的！

　　作为一名职业的足球运动员，只有周末和放假以后才有休息的时间，看着明天就要返回俱乐部的哥哥已经早早的上楼睡觉，小妹也打着呵欠回到了自己的小卧室，悄悄地趴在床头的电话机前面，她很快的拨下了一串号码～

　　“喂，您好，我是萧寒雨，请问有什么事吗？”

　　“萧哥哥，我是小妹～”

　　“啊～小妹！事情办的怎么样了？”

　　……

　　西班牙的秋天虽然已经到来多时，可那里都是有着秋老虎存在的，巴塞罗那一线队的全体球员这一刻都在训练场上挥汗如雨，热火朝天！刻苦的训练一刻也不能松懈，这是作为一位职业足球运动员应有的素质，为了在新赛季的欧洲冠军杯赛上走到最后，大家可是拼了老命，下了苦功的！

　　“弗兰克，我们目前在冠军杯小组赛上排名第一，没有必要跟乌迪内斯拼那么凶吧！”

　　腾卡特戴着太阳帽，正在训练场边上跟里杰卡尔德讨论着，里杰卡尔德微笑着摇了摇头：

　　“亨克，不是我想跟乌迪内斯拼，而是大家的需要！”

　　“大家的需要？”

　　腾卡特有点疑惑的摸了摸后脑勺，并用自己疑惑的目光看着自己面前的这位荷兰少帅。

　　“气势，你知道吗？亨克，我们的球队刚好夺得了加泰罗尼亚杯，并且在联赛取得了大胜，球队的气势变得越来越强，我们就是要维持住这种气势！乌迪内斯是一支意大利球队！别告诉我你不知道意大利球队意味着什么，我不希望球队的这股气势被他们的链式防守给磨平，所以要跟他们拼起来才行！”

　　里杰卡尔德说着看向了训练场，主力方的后腰葛非用一个漂亮的铲球将替补方的前锋梅西铲倒，然后就是葛非紧张的拉起来了梅西，并迅速的将梅西的背上了自己的身上撒丫子的向球场边队医那里跑去，被背起来的梅西脸上没有一丝痛苦，只有着羞涩和微笑！

　　“去看看情况吧！”

　　里杰卡尔德说着跟腾卡特一起向队医那里跑去！

　　“对不起，我不是故意的！”

　　葛非这个时候正在旁边不停的道歉，本来他就因为世青赛的事觉得很亏欠梅西了，这下如果再将他弄伤，那么自己绝对不可原谅！

　　“没关系，我没事的！”

　　梅西坐在地上一边接受着队医的处理，一边向葛非露出一个“别担心”的微笑。这几天他想了很多，小妹的话让他慢慢的警醒起来，足球不止是简单的游戏，球场就像战场，战场上无论是兄弟也好，朋友也好，只要在不同的阵营里，战斗起来就没有什么交情可言，一切都要等战斗结束以后再来分说！

　　“只是一点擦伤，没事的！”

　　队医轻松的回答让赶来的里杰卡尔德和腾卡特很是放下心来！

　　“走吧亨克，我已经想好了跟乌迪内斯这场比赛的主力阵容了！让我们工作起来吧！”

　　里杰卡尔德带着自己的助手向主教练办公室走去，对于自己徒弟葛非和梅西的情况，他这个做师傅的怎么能不关注，早就知道他们两个有点矛盾了，希望这个矛盾这次能够被解决掉吧！


第一四九章 一边倒的比赛

　　沉默是阻碍正常沟通的一个绊脚石，喜欢沉默的人不是被人们特别的关注，就是被人们直接的遗忘，前者通常被人们称之为“酷”，后者往往被人们嗤之以“闷！”

　　葛非从来就对装酷不很热衷，但是却更对玩闷嗤之以鼻，前一段日子在他看来，自己的好朋友梅西自从世青赛以后就是在跟他玩闷，好朋友之间有什么事不能当面说出来，有必要整天一个冰块脸的对着别人，好像受到了天大的委屈的样子吗？

　　“只是在决赛里弄伤了你，破坏了你们球队的一次绝杀的机会，就要把自己的好朋友恨成这个样子吗？梅西！”

　　世青赛刚结束以后，就算葛非亲自去医院跟梅西道了歉，也不能让梅西的冰块脸融化掉！那时候的葛非只觉得梅西有些不可理喻！

　　可是时间一天天的过去，葛非不仅慢慢认识了自己不对的地方，同时也读懂了好朋友梅西的心思，这位阿根廷的天才少年文静腼腆的外表下，有着一颗善良纯真的赤子之心，就算到了足球场上也不将它失去，一旦有人将他这颗心伤害了，他就会感到无限的痛苦，可是这种痛苦却不能在他人面前表现出来，只能用自己所有的情绪压制住它！而在压制的过程中，往往会让人感到不可理喻！

　　虽然梅西这小子有点天真，可是我也有不对的地方，有机会一定要跟他当面讲清楚！

　　今天的训练终于找到机会了，在球场边上，葛非再次的就上次的事情向梅西道了歉，却发现梅西正在微笑着看着他。

　　“葛非，我没事的，不要再自责了，以前的事情，是我不对，我太天真了……”

　　梅西说着，看向了足球场：

　　“足球比赛就像战场，敌对的双方在战斗到最热烈的时候，没有什么交情可言，保护好自己，让自己变得更加适应足球场上的战斗才是真理，我想，我现在开始明白里杰卡尔德先生说的一句话了！”

　　没想到一向沉默的梅西竟然一口气说出那么多话，葛非很是识趣的问道：

　　“哦？什么话？”

　　“在足球场上，除了你自己，任何人都是不可靠的，就算亲密的队友也是！足球场上，要利用一切的手段保护自己，让自己变得更加成熟！”

　　梅西说着笑了笑，看向了自己的双腿：

　　“葛非，帮助我好吗，我们还像以前那样的加练，我要让自己在球场上变得更加敏捷灵活，这样就能能更好的保护自己了！”

　　葛非愣了一下，没想到这件事会让梅西获得那么多的体悟，这样的梅西跟以前相比就变得更加成熟了，这真值得为他高兴！

　　“你说的很对！足球场上时时刻刻都要小心！这个周四我们球队就要在主场进行一场冠军杯的小组赛了，对手是来自意大利的乌迪内斯，他们的防守非常强悍，听说你也进了大名单了，如果上场的话，请务必保重！”

　　葛非说着站起了身：

　　“我还有点事需要回休息室一下，你先在这里休息一会儿吧！”

　　梅西点了点头，里杰卡尔德先生前天可是说了，会安排自己在跟乌迪内斯的比赛中首发出场，今天的伤还好一点问题都没有，不然可就亏死了～！想起自己就要首发出场，跟好朋友葛非也冰释前嫌，靠坐在长椅上的梅西不禁露出一个阳光灿烂的笑容～就算我不喜欢说话，我也要学会微笑，这样才能更好的让自己进步起来，才能更好的完成小妹的心愿！

　　小妹，谢谢你，是你的心愿给了我无限的动力，是你让我警醒过来的，我爱你！

　　“哎呦～”

　　在休息室里，葛非抱着自己的大腿正在不停的揉来揉去，训练场上自己因为怕将梅西铲伤而强行的收脚，结果搞的自己大腿肌肉有点疼痛，希望不是什么肌肉拉伤吧，可别影响到了周四的比赛才好！

　　2005年9月28日，巴塞罗那在诺坎普体育场迎来了冠军杯小组赛中一个强劲的对手，来自意大利的乌迪内斯队！全场7万余名球迷在看台上熙熙攘攘着，虽然这只是一场冠军杯的小组赛，可是大家就是喜欢看到伟大的红蓝军团将一个个胆敢前来挑战的对手狠狠的放翻在地！

　　“德国的不莱梅都被我们轻松的干掉了，乌迪内斯肯定也会缴械投降的！为我们的巴萨将士加油呐喊吧！”

　　当双方球员刚开始进场的时候，诺坎普大叔就开始了自己的喋喋不休，加泰罗尼亚杯决赛让他乐呵了好几天，希望今天又是能让他大吼大叫的一场比赛吧！

　　里杰卡尔德派出了跟联赛主力差不多的阵容，只是梅西阿根廷小将梅西获得了首发，来自法国的精灵久利先生这段日子一直被脚腕的老伤困扰，这老伤虽然不会让他一下子休息很长时间，可是时不时的复发那么一两天还是够让他郁闷的！

　　“哦～弗兰克本赛季第一次派梅西首发出场，希望已经伤愈复出多日的小跳骚能够给大家带来惊喜吧！梅西加油！”

　　诺坎普大叔热情的给梅西鼓了鼓劲儿，球场上的埃托奥也将梅西拉到身边亲热的耳语起来，大家都对这位阿根廷的天才少年非常关心和爱护，也希望他能在这场比赛用上佳的表现来回报大家吧！

　　看到前面的梅西一脸的微笑，站在后腰位置的葛非真心的替好朋友高兴，现在的梅西跟以前相比知道对着别人微笑了，这确实是一个很好的现象！

　　“欢迎你来到诺坎普。

　　这里永远是热情的红蓝国度。

　　国王的魔术加上闪电的速度。

　　让所有的对手都乖乖认输。

　　……

　　小疯子永远是那么的顽强，

　　所有的球星都要在他面前投降！

　　……

　　加油！加油！巴萨！

　　诺坎普必胜！哦哦！”

　　球迷的歌声在秋日的天空中飘荡，今天的巴塞罗那非常不一样，诺坎普的掌声在不行的回响，热烈的气氛让人不敢相信比赛才刚刚开场，梅西，埃托奥，小罗纳尔多轮番轰炸着乌迪内斯的后防线，意大利人得心应手的防守反击战术在遇到葛非的时候就很快的黯然，巴塞罗那队一开场就打疯了，比赛开始向一边倒的方向发展～！


第一五零章 热情的巴萨

　　金色的秋天一直是收获的季节，在地中海国度西班牙的10月份左右，也正是各色瓜果成熟的时候，各个农庄的人们都在田园上忙碌着，漫步在丰收的喜悦里，他们迫不及待的想要将所有的瓜果一口气的收拾到自己的箩筐里！

　　在诺坎普农庄的红蓝色大地上，一位来自意大利的庄稼好把式，乌迪内斯的守门员德桑蒂斯兄弟却正在满头大汉，火烧火燎的将一个个“瓜果”推出自己的箩筐！

　　哦？难道这些个“瓜果”德桑蒂斯不喜欢吗？可是没办法，在红蓝色的诺坎普农庄里，巴塞罗那的兄弟们太热情了，意大利的哥们儿好不容易能来咱们这里做一次客，怎么能够让他们空手而归呢？这可是咱们西班牙加泰罗尼亚球队特有的热情，他们可是不能不收滴！

　　“去TMD！”

　　德桑蒂斯正满脸不爽的捡起球门里的一个“西班牙大甜瓜”（又被大家简称为“大西瓜”），使劲的将它踹向了球场的前面！第二个了，这是TmD第二个了！刚开场还不到30分钟，热情的巴塞罗那就送给了德桑蒂斯两个已经熟透了的“大西瓜”！

　　不需要您的感激，请记住送瓜的这两个人吧，一个是除了一口白牙其他全部黑黑的非洲兄弟，一个是长着一副兔儿牙满脸诙谐的巴西哥们！

　　萨默埃尔·埃托奥和罗纳尔迪尼奥，这两位诺坎普农庄的优秀劳动者，无私的拿出他们最满意的果实来招待了意大利的朋友，也让全场的七万多名球迷因此给予了热烈的掌声！看吧，这就是我们巴塞罗那的国王陛下和闪电英雄，他们对待客人永远是那么的大方，那么的热情！

　　“啊哈，现在已经是上半场的第32分钟了，场上的比分依然是2：0，我们伟大的巴塞罗那两球领先对手，这真是一场一边倒的比赛，开场以来，我们都是压着对方打，乌迪内斯没有一丝还手的机会，看看我们的小疯子葛非吧！他满场的跑动让乌迪内斯的前锋们无所作为！”

　　诺坎普的大叔的吼声在球场上回荡着，这场比赛真是爽呆了，意大利的乌迪内斯跟巴塞罗那根本不在一个档次上，他们被动的防守着，现在似乎已经要放弃这场比赛了！

　　德桑蒂斯记住了给他送“大西瓜”的两位巴塞罗那兄弟，当然也注意到了“递瓜”的这位哥们，这哥们长得高高大大的，看起来也会是一个好样的庄稼把式，他正是来自中国的天才少年葛非！一个抢断后的直接长传，一个带球突破后的分球，葛非的这两次助攻都是那么的惹眼，真是不被大家注意也不行啊！

　　“小疯子本场比赛发挥的非常变态～，他在后腰的位置上真是越发的得心应手了，无论是防守还是进攻上，他现在都有了一定的水准，这水准我敢说，绝对称的上世界级！”

　　看到葛非又一次将乌迪内斯前锋巴雷托的进攻轻松的瓦解掉，诺坎普大叔大声的夸奖起来，这夸奖有点小夸张，让球场上的葛非都感觉脸红不已～

　　“这家伙，竟然那么强！真想上去跟他比划比划！”

　　乌迪内斯队的替补席上，一位面目年轻的意大利球员正紧张的注视着抢到皮球的葛非，他叫做亚昆塔，是乌迪内斯队出名的锋线天才，最近因为合同的事情，他正在跟俱乐部闹别扭，结果本场比赛被主教练排除在了主力阵容之外！

　　球场上的葛非感觉自己的状态非常的好，除了右腿的大腿稍微感觉有点酸痛，无论是控球，抢截还是传球方面，感觉都是得心应手，游刃有余！

　　“已经收获了两个助攻了，下面我该做些什么呢？”

　　正在控制着皮球的葛非心里合计着，一抬眼就看到了在自己右前方的好朋友梅西！

　　“OK！让梅西进一个球吧，嘿嘿，这样我就能弄个助攻帽子戏法了！”

　　想到做到，葛非直接带球向球场的中路前冲而去！

　　可是素以防守著称的乌迪内斯岂能让他如愿，后腰加上两名前卫，意大利人很快构建好了自己引以为傲的“混凝土”防线，却让葛非感觉嗤笑不已：

　　“ac米兰的防守那么强悍，我在刚出道的时候都敢单挑，还在乎一个小小的乌迪内斯～”

　　一个迅速的横拨变向，葛非顺利的突破了乌迪内斯队后腰的积极防守，直接向乌迪内斯的禁区右边飞奔而去！

　　“小疯子发疯啦，看来他要自己得分，加油小疯子！！”

　　当诺坎普大叔看到葛非开始向右路内切突破的时候，就大声的吼叫起来，葛非的射门一般都是强大有力加精彩，看起来让人感觉爽极了！

　　可是葛非并没有选择直接打门，在内切至乌迪内斯中路的时候，趁着乌迪内斯的门将德桑蒂斯急忙的上前封堵，葛非突然利用自己灵活的脚腕将皮球分给了在自己右后方的好朋友梅西！

　　梅西这个时候并没有人防守，只因为乌迪内斯的后防几乎被葛非扯去了一大半！现在的梅西给人的感觉沉稳了许多，在刚开场的半个多小时里，他并没有在摄像机的镜头前出现过几次，因为他在寻找一个好机会，寻找一个能够一击必杀的好机会，而现在，这个机会在葛非的大力帮助下终于出现了！

　　这真是一个绝佳的进球机会，葛非的无私传球，让梅西几乎将要面对乌迪内斯队的空门，来自阿根廷的小跳骚没有让看台上几万名球迷们失望，这可是刚刚跟他冰释前嫌的好朋友葛非给他创造的机会，自己千万不能浪费掉了！

　　一个轻巧的右脚推射，皮球流星一般的越过德桑蒂斯头顶，最后兴兴冲冲的落入了德桑蒂斯的球门！恭喜德桑蒂斯吧，他得到了热情的巴塞罗那赠送的第三个“大西瓜”！

　　全场的球迷欢声雷动，掌声震天，大家满脸抑制不住的欢乐，好像在对乌迪内斯的门将德桑蒂斯说道：知足吧小子！快感谢梅西吧，是他给了你第三次品尝我们西班牙甜瓜的机会，感谢葛非吧！他的三次“递瓜”活动，比很多“递瓜”专业的球员还要高效率！

　　“受不了了！我要上场！”

　　上半场快要结束的时候，乌迪内斯的天才前锋亚昆塔终于再也坐不住了，管TmD合同不合同的事儿，我今天就是要跟那个巴塞罗那的超级天才葛非对话对话，我就不信了，才十八岁多的小子能成什么妖？！


第一五一章 愤怒的诺坎普

　　亚昆塔是一位出色高产的乌迪内斯射手，在来到乌迪内斯的这五个赛季里，这位身高191cm的意大利中锋无论在联赛和杯赛中表现都很抢眼，而且据说就要入选意大利国家队！很多意甲豪门都在夏天向这位26岁的射手摇起了橄榄枝，其中尤以著名的老妇人尤文图斯最为热切！

　　作为一名职业的足球运动员，谁不想在豪门球队效力，谁不想用那一个个冠军的荣誉和奖杯来让诠释自己的价值，亚昆塔已经26岁多了，他不想一辈子这样的不上不下，虽然事实上乌迪内斯也很不错，呆在这里也可以，但是真的要呆在这里的话，那么起码待遇也得涨上去吧！

　　可是乌迪内斯毕竟不是土财主，不能够给予亚昆塔太多的物质需求，那么还是想办法转会吧，这段时间因为合同的事儿折腾的他无法静下心来，可是今天有一个人让他安静了下来，并且产生了强烈的战斗欲望！

　　虽然我可能要离开你了，我奋斗了五年的乌迪内斯，可是现在作为你的一员，我不想看到你被其他球队疯狂践踏的样子！亚昆塔是因为这一念而出战，也正是因为这一念让他在乌迪内斯多呆了两年！

　　下半场第11分钟，三球落后的乌迪内斯终于换人了，他们换下了上半场被葛非和普约尔等人看死而无所事事的巴雷托，换上了跟俱乐部正在闹别扭的亚昆塔！

　　“哦，亚昆塔上场了，这位意大利中锋最近因为一些原因状态不佳，不知道为什么乌迪内斯的主教练会派他上场，不过没用的，就算乌迪内斯把马拉多纳换上来，也阻挡不了我们巴塞罗那的胜利！”

　　诺坎普大叔满嘴胡咧咧，在他看来，被称为“小世界杯”的意大利甲级联赛历史里，也就以前的球王马拉多纳最厉害了～！

　　亚昆塔毕竟不是能够以一人之力扭转场上局势的马拉多纳，所以他上场以后对乌迪内斯的现状并没有多大的改观，强悍的巴塞罗那继续给这支来自意大利的球队施加压力，攻击上的压制，防守上的遏制，让很多人都认为本场比赛到现在已经结束了！

　　“乌迪内斯已经不行了，他们的反击对于我们来说就像是挠痒痒，还好他们的防守不错，不然就是不三比零那么简单的事儿了！弗兰克今天的战术非常成功，快速的传接球配合和多点开花，让乌迪内斯的球员们疲于奔命！”

　　诺坎普大叔的这句话让教练席上的里杰卡尔德感到非常高兴，赛前的计划目前算是达到了，巴塞罗那这股狂胜的势头维持的很好，照场上目前的情况来看，我们的巴塞罗那队肯定还会进第四个，第五个球，这场比赛大家干的真是太棒了！

　　巴塞罗那的球员们现在心里也像里杰卡尔德一样的高兴，看吧！现在的对手已经被我们打懵了，他们是完全投降了！虽然他们已经投降了，可我们还是要再接再历，痛打“落水狗”！这样虽然有点不厚道，可是听听看台上球迷们的呼声吧，这可是他们要求再进一个的！

　　球场上的梅西自从进球以后就显得非常兴奋，带球突进的他就像来自法国的精灵先生久利一样潇洒飘逸，有时候的一些技术动作，在灵动甚至更胜后者一筹！

　　“梅西！梅西！梅西！”

　　当梅西利用自己舞蹈般的技术动作突入乌迪内斯禁区以后，诺坎普的看台上很快传来了球迷们整齐的呐喊声，来自阿根廷的小跳骚，又要给我们的观众带来什么样精彩绝伦的演出呢？

　　左脚跟轻磕，杀进乌迪内斯禁区的梅西巧妙的将皮球传给了自己身后的埃托奥大哥，埃托奥这个时候正用自己闪电般的速度前进，梅西的妙传让他兴奋不已！来吧，来吧，就让我埃托奥来个梅开二度哈！

　　“嘭！”

　　闪电英雄埃托奥的这个大力射门轻松飞过了满脸惊恐的德桑蒂斯，这位乌迪内斯的庄稼好把式现在已经有点风声鹤唳了，巴塞罗那的每次进攻都会让他如此的惊恐！

　　“哎！”

　　一阵失望的叹息声在诺坎普的上空响起，今天值班的幸运女神肯定是来自印度的观音大姐，她太慈悲为怀同情弱者了，皮球虽然飞过了德桑蒂斯，却直直的撞在了左立柱上弹了回来，刚好弹进了回转过身的德桑蒂斯怀里！

　　“哦！德桑蒂斯真是走了狗屎运了，我们诺坎普的门柱还真厚道啊，没关系，这个没进，下次再来！”

　　诺坎普大叔调侃的解说让看台上的球迷笑开了怀，球队的大比分领先让比赛气氛变得热烈而不紧张，轻松却不放松！

　　“嗨！”

　　德桑蒂斯就像甩手雷一样的将皮球扔向了自己的正前方，他现在的心情怎么说呢，很累很无奈，累是因为自己左扑右挡忙忙碌碌，无奈是因为没有一个人拼命的去改变自己球队的局面！我们真的就这样投降了吗？

　　没有！

　　刚刚上场的亚昆塔现在就不愿意投降，刚上场以后他就跟那个超级天才葛非对话了两次，他觉得葛非并没有什么特别厉害之处，自己只要再努力一点儿就能战而胜之！

　　接到德桑蒂斯甩来的“手雷”，好胜心正是强悍无比的亚昆塔直接带球向巴塞罗那的后腰葛非那里冲去，这场比赛横竖是要输掉了，干脆就跟他比拼比拼！

　　看到来势汹汹的亚昆塔，葛非神色变得认真起来，本来他是不想在这位刚上场的意大利中锋身上多浪费时间的，可是架不住他自己找上门儿来！

　　“嘿嘿！”

　　亚昆塔冷笑一声，利用自己最拿手的假动作妄想骗过葛非，作为一名身高191厘米的中锋，亚昆塔出色的控球技术和坚定的求战欲望一直被乌迪内斯的球迷们津津乐道！

　　可是他不知道，这些控球技术在他这名中锋的身上显得不错，可是在葛非这位超级天才的面前可就显得简陋无比了，只是一个快速的出脚，葛非就将亚昆塔脚下的皮球稳稳的勾了过来！

　　“你，不行的！”

　　葛非用简单的英语说了一下，直接转身就要发动一次进攻了，可是亚昆塔却对他不依不饶，我技术上比不过这个中国小子，身体上就比不过吗？亚昆塔直接贴了上去，拼了命的想要将葛非脚下的皮球反抢回来！

　　既然你要比身体，我们就好好的比比！

　　对比身高191厘米的亚昆塔，187厘米高的葛非并不是非常吃亏，用力抗住亚昆塔的身体，葛非护住皮球继续向前！

　　“呃！”

　　没有想道葛非竟然那么强壮，亚昆塔先是愣了一下，然后更是加大了力气！

　　可是两个人只抗了一会儿，亚昆塔就感觉到自己不行了，身边的葛非力气越来越大，竟然几乎扛着他的半边身子在球场上前进！

　　葛非这个时候感觉到亚昆塔的重心几乎全部压到自己身上，心中一动直接化身泥鳅一样的从这位意大利中锋的身边滑出，亚昆塔被他这下闪了个措手不及，很没形象的直接摔倒在球场上！

　　“啊哈！我们小疯子太厉害了，亚昆塔偷鸡不成反蚀把米，直接跟我们诺坎普的球场来个一个亲密的拥抱！哈哈哈哈，我日！”

　　诺坎普大叔刚开始只是乐呵呵的解说着葛非在与亚昆塔的对话成功，后面却直接破口大骂了起来，整个的诺坎普体育场的看台上也一瞬间愤怒了，大家纷纷站起身来一边谴责着正在一脸无辜向主裁判解释的亚昆塔，一边关心的看着倒在球场上痛苦不堪的葛非！

　　葛非在把亚昆塔闪倒以后，也不知道这位意大利中锋到底是故意为之还是无心之过，伸起的腿刚好到达了葛非的身边，而葛非也好巧不巧的突然摔倒在地，抱住自己的右腿并且示意担架上来，葛非受伤了！

　　其实仔细的从慢动作上来看，倒地的亚昆塔并没有碰到葛非的右腿，可是愤怒的诺坎普并不这么认为，大家一致将谴责的目光和恶毒的语言扔给了这位貌似因为对话失败而含羞报复的意大利中锋，一个个恨不得冲下看台将亚昆塔拆个稀巴烂！


第一五二章 被质疑的轮换制

　　微凉的秋风里，诺坎普球场几万名球迷那愤慨的模样让当值的主裁判感到事态的严重，看了看已经被队医用担架抬出了场外的葛非，再看了看一脸无辜样子的亚昆塔，这位主裁判终于从自己的上衣口袋里掏出来了一张黄牌！

　　“应该出红牌，你是色盲吗？！”

　　看到主裁判如此的“轻判”，诺坎普大叔这句玩笑般的责怪成了看台上所有球迷的心声～

　　亚昆塔刚开始还在竭力的解释着自己的无辜，但是当他看到主裁判已经开始在牌子上写起自己的号码时，也就无可奈何的转身走开了，没办法，这里可是别人的主场，虽然自己可以对天发誓并没有碰到葛非，可是在现场球迷的眼睛里，葛非的受伤跟他也脱不了干系！

　　“混蛋！干了坏事就想跑吗？”

　　脾气暴躁的埃托奥第一个向一脸无奈的亚昆塔冲过去，因为技不如人就把别人报复性的弄伤，这种行为简直是太恶劣了，他要为自己的行为负责任！

　　队长普约尔却急忙拉住了埃托奥的上衣，不仅仅是因为他是队长要控制住队员们的情绪，还因为就站在葛非后面的巴萨队长刚才也看清楚了，亚昆塔那时候确实没有碰到葛非，主裁判给了亚昆塔一张黄牌已经够可以了！

　　“啊，我们可以看到，亚昆塔的脚确实没有接触到葛非的腿，葛非究竟是怎么受伤的呢？”

　　巴塞罗那体育频道的转播间可不像诺坎普大叔的解说间那么简陋，他们的解说员现在正一边看着电视上的慢动作回放，一边探讨着导致葛非受伤的真正原因～

　　“怎么样？怎么样？”

　　将关心葛非的球员们赶回比赛场里，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德第一个向正在接受队医治疗的葛非那里冲去！

　　“肌肉拉伤，弗兰克，我想你该换人了！”

　　队医肯定的回答让里杰卡尔德郁闷不已，没想到一向身体倍棒的葛非也有肌肉拉伤的时候～

　　“看情况不是太严重，不过也得休息个两三周，还站在这里做什么？这里交给我了，你快去换人吧！”

　　队医说着推了推自己的眼镜，里杰卡尔德点了点头对着葛非露出一个鼓励的眼神，然后直接回到了热闹的球场边缘，比赛还有将近20分钟呢，就派上范博梅尔感觉一下冠军杯的滋味儿吧！

　　这个时候的球场上，巴塞罗那的球员们因为葛非的受伤一个个都是气愤不已，普约尔是一位非常聪明的队长，虽然知道事实的真相，却没有告诉自己的队友，就让队友们一起这样的同仇敌忾吧，这样大家才能发挥出更高的竞技水平！

　　球场上的球员们继续着热情的战斗，而球场边的葛非正呲牙咧嘴的接受着队医的治疗！

　　“这个并不是太严重的肌肉拉伤是怎么搞的，好像已经伤了好几天的样子！”

　　队医一边为葛非做着检查一边自言自语着，葛非一听愣了一下，很快想到那天训练的事情，自己为了不伤到梅西而强行收脚，结果大腿开始有点疼痛，难道那个时候就落下伤了？可是为什么在跟亚昆塔斗力以后才突然变得那么疼呢？

　　“不过你的身体素质还算很好了，积极治疗的话，这点小伤不到两个星期就能痊愈！”

　　队医的话打断了葛非的思路，管他什么时候伤的呢！反正现在是伤了，是伤就得养着，看来最近自己要休息一段时间了！

　　就在葛非被俱乐部的队医们用担架抬回到医疗室以后，诺坎普体育场很快响起了又一阵热情的欢呼声，巴塞罗那又进球了，比分变成了4：0！乌迪内斯队这次彻底的放弃抵抗了，比赛在最后的10分钟就变成了“垃圾时间”，为巴萨打入最后一球的是小罗纳尔多，他接到了梅西的妙传以后像葛非一样的大力远射，皮球直接钻入了乌迪内斯球门的左上角，这位巴西球星要用这种方式来为自己刚刚受伤的队友葛非祝福，祝福他能够快快康复，早日回到足球场！

　　“亨克，我们的计划需要改进一下了，葛非的受伤让我对大家的体能产生的担忧，三线作战让我们以后的比赛会越来越密集，你看我们制定一个轮换制怎么样？”

　　里杰卡尔德托着下巴说着，虽然巴塞罗那最终在冠军杯小组赛上4：0狂胜了乌迪内斯，得以保持住了球队狂胜的势头，可是乐极会生悲，作为一名豪门俱乐部的主教练，主力球员们的体能储备和身体状况是他一定要关心的事情，巴塞罗那上个赛季就受到了球员伤病的困扰，这个赛季球队的比赛更加激烈和密集，早做好打算总比没有准备的好！

　　“轮换制啊，也只有这个办法了！”

　　腾卡特不愧为一名出色的助手型教练，一眨眼就想到了一个法子～

　　“这虽然不算得什么有创意的好办法，可是目前我们也只能这么做了！”

　　里杰卡尔德微笑着说着，然后开始跟自己的助手开始计划下面几场比赛的出场球员和他们的轮换方式，希望适当的轮换，能够让巴塞罗那在三条战线上更加的勇往直前吧！

　　时间很快翻过了将近二十天，葛非的肌肉拉伤恢复的不错，再过两天他就可以参加比赛了，这两个多星期以来发生了很多事情，许大叔专门来看过他，何大美女也趁机来采访过他，萧寒雨来探望过他，就连忙于生意的蓝芯姐姐也抽出一天的时间好好的陪了陪他，大家都没想到一向铁打般强壮的葛非也会受伤，一个个都感到了不可思议！

　　“为了伟大友谊搞的自己受了点小伤，这没什么的！”

　　这句话是葛非讲给萧寒雨听的，却没想到很快就被萧寒雨通过小妹让梅西得知，抓住葛非的手，梅西感动的啥也没说，只用自己有点湿润的双眼紧紧的看着这位好朋友，那模样看得葛非心里都感到慎得慌～

　　至于球队最近的状况，那可不是太好啊！缺少了葛非的巴塞罗那开始实行了轮换制，联赛的主场2：2被瓦伦西亚逼平，客场3：3跟拉科鲁尼亚战平，冠军杯小组赛主场又0：0跟来自希腊的帕纳辛奈克斯握手言和，巴塞罗那大胜之后遭遇了令人尴尬的三连平，里杰卡尔德的轮换制一时间遭到了很多人的质疑，巴塞罗那又不行了吗？


第一五三章 不是替补是首发

　　轮换制是所有职业足球队所必须的，联赛的过程是非常漫长，并不是每个球员都可以场场比赛都上场，职业足球运动员是活生生的人，不是机器，他们也是会疲劳的，也是需要休息的，当然也有整个赛季都没有被轮换的球员，他们有着充沛体能和强烈的战斗热情，而这种球员也通常被称为“铁人”。

　　巴塞罗那是一支豪门球队，豪门性质决定了他比赛的繁多，这个赛季里，他们要分别在西甲联赛，西班牙国王杯和欧洲冠军杯三线开战，赛程自然被排的满满当当，为了不在关键的时刻变得顾此失彼，他们的主教练里杰卡尔德先生早就开始制定球员轮换参赛的计划了，可是现在轮换制的效果非常不理想，巴塞罗那遭遇了三连平，虽然在冠军杯小组赛里排名还是第一，可是在西甲联赛的积分榜上，他们已经跌落到了第七名！

　　“为什么呢？”

　　面对无论怎么看都没有什么差错的轮换计划，里杰卡尔德紧皱眉头正在苦苦思索着，他这个沉思者的样子让自己的得力助手腾卡特很是担心，这位荷兰少帅承受了不少的压力，该死的皇马队报等一些媒体又开始对巴塞罗那队和他的战术冷嘲热讽，你们巴塞罗那问题太大了，缺少创造性的进攻配合，漏洞百出的后场防守早就被西甲列强挖清摸透，你们本赛季还是准备吞下失败的果子吧！里杰卡尔德已经江郎才尽了，他应该为自己球队的未来祈祷，已经稳定下来的皇马和虎视眈眈的瓦伦西亚等队在以后的日子里会让荷兰人头疼的！

　　“弗兰克，不要担心，想想上个赛季吧！”

　　腾卡特微笑着打断了里杰卡尔德的沉思，他就是要再次的提醒荷兰少帅，轮换制肯定要对球队的成绩影响一些，毕竟大家还需要一点适应磨合的时间，上个赛季我们人员不整都能夺得阔别六年的西甲冠军奖杯，本赛季阵容齐整的我们难道还怕这么一点的挫折么？

　　助手的这句话，让里杰卡尔德重重的点了点头，不需要腾卡特说清楚，这位荷兰少帅就知道自己应该做些什么，在笔记本上打开球队的阵容界面，打了个响指微笑一下，让本来有点凝重的气氛一下缓和起来。

　　“葛非的伤势恢复的怎么样了？”

　　当里杰卡尔德看到球队后腰位置的时候，刚刚舒展开来的眉毛又绞成了一团，他有点想念因为受伤已经缺席了三场比赛的好学生葛非了！

　　“已经开始随队训练了，周末的联赛应该可以上场！”

　　腾卡特说着微笑了一下，半个多月没看到巴塞罗那的“小疯子”在赛场上纵横驰骋了，心里还真想念的紧～！

　　“那就好，那就好！”

　　里杰卡尔德拧着的眉头又一下子舒展开来，葛非能够在周末的联赛中出场就好，他的受伤绝对是球队这段时间战绩不佳的原因之一！

　　因为就是在这三场平局里，无论是马奎斯，莫塔还是新来的范博梅尔，在后腰位置上的表现都让人觉得缺少点什么，马奎斯自从被葛非挤回了中后卫位置以后，好像丢失了后腰位置的感觉，跟瓦伦西亚的比赛里，这位墨西哥球星明显找不到感觉，老是跟自己身后的队长普约尔位置重叠！莫塔么？这位巴西后腰无论在防守上还是进攻上都是差强人意，在跟拉科鲁尼亚的比赛里，他的表现很是一般，至于范博梅尔么？他是这三个人里面比较不错的了，凶悍的防守让希腊人望而却步，但是指望着他像葛非一样的攻城拔寨，成为由防转攻的重要枢纽，等下辈子再说吧！

　　10月23日，是西班牙甲级联赛第八轮开赛的日子，巴塞罗那在主场迎来了一支西甲的中游球队奥萨苏那，卫冕冠军巴塞罗那在近段时间的三连平，让诺坎普的这场大战成为了本轮联赛的重点之战！而缺席了半个多月比赛之久的巴萨球星，来自中国的超级天才葛非也伤愈复出出现在了巴塞罗那的首发阵容，更使得这场比赛又一跃成为了焦点之战，无数的体育媒体都派遣记者和摄影师组合杀入了诺坎普体育场，他们要密切的关注葛非在本场比赛的表现和巴塞罗那比赛的结果！

　　“亲爱的巴萨球迷们，大家晚上好！”

　　当双方球员刚开始入场的时候，熟悉的声音就在球迷们的耳边响起，诺坎普大叔今天的心情非常不错，葛非这小子伤愈复出就进了弗兰克的首发阵容，这真是值得庆贺，期待着“小疯子”能够掀起大家的疯狂吧！

　　葛非还没上场的时候，就受到了球队的朋友们一致的祝贺，在踏上诺坎普那翠绿舒适的草皮以后，他又看到了和听到了球迷们对他复出而做出的庆祝项目！

　　“欢迎回来！”

　　“小疯子加油！”

　　在诺坎普的看台上，球迷们打出了几个显眼的标语，他们就是用这样的方式来带给葛非无限的感动！

　　“葛非！加油！”

　　当双方球员站好位置以后，司职左边锋的小罗纳尔多转身给了葛非一句鼓励，葛非笑着点了点头的同时也看到了自己前面好朋友梅西一个鼓励的微笑，阿根廷小跳骚最近的表现越来越出色，今天可是他第一次在联赛中首发出场呢！

　　奥萨苏纳今天可是有备而来，对手巴塞罗那最近正是遭难的时候，联赛冠军杯三连平且不说，他们的中场球星德科也在冠军杯小组赛中受伤，小罗纳尔多状态不佳，久利和拉尔森都是被旧伤困扰，只要他们拼的凶一点，从诺坎普拿走一分甚至三分都是有可能的！

　　可是一个人的出现打乱了奥萨苏纳的如意算盘，巴塞罗那的主力后腰葛非伤愈复出了，他的出现极有可能让打着如意算盘的奥萨苏纳空手而归！

　　“怎么会这样！？”

　　奥赛苏纳的主教练阿吉雷现在非常不爽，里杰卡尔德真是太狡猾了，赛前这位荷兰少帅曾经对外说过，本场比赛可能会安排伤愈复出的葛非替补出场，没想到却直接派他首发出场！看向对面的里杰卡尔德，阿吉雷恨恨的咬了咬牙，作为豪门球队的主教练竟然骗人！你真是太不地道了，荷兰人！

　　可是正坐在对面教练席上的里杰卡尔德并不知道阿吉雷如此的误解他，他在赛前的一个新闻发布会上，他确实有说过可能会安排葛非替补出场，但是如果葛非不可能替补出场的话，当然是要首发出场了！

　　先不管阿吉雷多么的郁闷了，比赛已经开始了一段时间，在诺坎普体育场，巴塞罗那永远都是那么的斗志昂扬，而奥萨苏纳却因为在赛季前放走了几名主力大将导致实力大大受损，他们的进攻对于因为葛非的伤愈复出而气势如虹的巴塞罗那根本算不上什么，他们的防守更像一层薄纸一样，随时都可能被巴塞罗那犀利的进攻给狠狠刺穿！


第一五四章 精彩的复出赛

　　喧闹的红蓝色大海上，一支远洋的船队在海平面上若隐若现，很多人都忽视了他们的存在，没有任何人觉得这几艘小船能够平安渡过正在波涛汹涌的诺坎普大洋，只因为那个人，那个刚刚离开了半个多月又平安归来的人，他就如同大海之神波塞东一样的存在，任何妄想跨越或者征服这片红色海洋的人都要接受他猛烈的打击！
    2：0！

　　时间刚刚过去了30分钟，诺坎普这个红色海洋国度就在七万多名子民的呐喊声中给了来犯之敌两次致命的攻击！

　　奥萨苏纳队的旗舰船长阿吉雷沉默了，他无力的坐在了自己的船长座位上，虽然在他愁眉紧皱的深邃双眼里已经可以映照到了远洋的彼岸，可是这个彼岸却是难以到达的，赶快带着受伤的船儿回航也许是个不错的选择！

　　卫冕冠军巴塞罗那遭遇三连平，状态不佳！这是哪个媒体的鬼话，我们奥萨苏纳可是为了战胜他们准备了很久的，可结果呢？

　　阿吉雷现在的心情非常复杂，他已经不再在意里杰卡尔德在赛前是不是在骗他了，因为他知道，就算那个叫做葛非的人不出场的话，巴塞罗那照样会像现在一样狠狠的给妄想在诺坎普求取三分的奥萨苏纳两记耳光，他们球员的表现简直太出色了，完全不像前几场比赛那样的状态不佳！埃托奥的闪电速度，罗纳尔迪尼奥的足球魔术，梅西的阿根廷探戈，已经让人觉得眼花缭乱应接不暇了，那个葛非的强力攻击更是让人为之心惊胆裂！

　　奥萨苏纳的战术已经开始慢慢改变了，本来想抱着趁火打劫的想法要跟巴塞罗那打对攻的，可是却没想到巴塞罗那不仅完全压制住了他们的攻击不说，还开始围攻起了他们的球门！由攻击转防守，就算主教练阿吉雷不去提醒，奥萨苏纳的场上球员都知道该怎么办，他们终于在比赛进行到第33分钟的时候完成了战术的调整，开始了自己在上赛季比较拿手的防守反击！

　　机会来了！奥萨苏纳的防守反击战术收到了成效，梅西的贸然突进使自己陷入了奥萨苏纳的船阵，何塞托利用自己强壮的身体，大力的配合着自己的好搭档克鲁查加，布鲁查加冷静的出脚，收脚，再出脚，梅西脚下的皮球已经在诺坎普的海洋上空飞翔了起来，它的目的地就在靠近巴塞罗那球门的地方，在那里，来自塞黑的前锋米洛舍维奇就像一座矗立的灯塔一样的召唤着皮球的到来！

　　“这个球有了！”

　　米洛舍维奇只是斜眼一瞥就在嘴角露出了一丝微笑，狂攻的巴塞罗那在这个时候队型并没有及时的收回来，而他们的队长，留守者普约尔也是孤掌难鸣！

　　比赛刚刚进行了30多分钟就被对手连入两球，奥萨苏纳对于米洛舍维奇的这次快速反击非常重视，前锋德尔波尔特，中场普纳尔和加尔西亚都拼了命的冲上来为他做接应，并且完全放弃了自己的位置！

　　“呼呼呼！”

　　一阵有点粗重的喘息声在米洛舍维奇的耳朵边响起，塞黑前锋知道这是谁来了，他就是在上半场第23分钟打入一记世界波的诺坎普重炮手，在距离奥萨苏纳球门38米就大力发炮的巴塞罗那后腰！

　　想个办法摆脱他！

　　米洛舍维奇的这个念头一闪就随即消失掉，想摆脱他可不是一件容易的事，在开场以来的这半个多小时，塞黑前锋可没少跟这位让人恐怖的年轻人交手对话，结果呢？

　　摇了摇头，米洛舍维奇干脆闪电般停了下来，抬起头转过身，狠狠的盯向了跟着他的这位巴塞罗那球员！

　　葛非没想到这位塞黑前锋会很突然的来这位一手，努力的停住自己的步伐，直接伸出自己的右脚就要将米洛舍维奇脚下的皮球抢来，这半个多小时以来，自己几乎满场飞奔的防守着奥萨苏纳的进攻，在跟这位塞黑前锋交手的几次，都以自己的胜利而告终！

　　可这次不一样了！

　　米洛舍维奇在葛非出脚的一瞬间就发现了这位巴萨后腰犯的一个错误，一个年轻人最容易犯的错误！

　　没有调整好步伐就伸出了脚，只因为以往一对一的成功就麻痹大意，葛非这次没有能够拦住米洛舍维奇，静若处子的塞黑前锋动若脱兔般的从他身边转身错开，斜斜的杀向了巴塞罗那的禁区边缘！队长普约尔已经冲上去了，可是却鞭长莫及，门将巴尔德斯无奈之下只好弃门而出，可是这位巴塞罗那的主力门将还没有跑上几步就奋力的向上飞扑了起来！

　　米洛舍维奇是一位出色的塞黑前锋，他有着超群的观察力和细腻的射门技术，看到巴尔德斯已经冲了过来，脚腕一抖就将皮球挑向了球门的方向，这真是一记精彩的吊射！巴尔德斯身高只有184厘米，高高跃起的他没有能够碰到皮球，一道优美的弧线从诺坎普球场上空划过，弧线的起点在米洛舍维奇的脚下，而终点就在巴塞罗那的球门前！

　　诺坎普的海洋一片安静，所有的人都捂住了自己的嘴巴，不敢相信奥萨苏纳的这次射门就要变成进球！

　　“扑！”

　　轻轻的一声响起，就像小锤子狠狠砸在巴萨球迷们的心口上，这个球，进了吗？

　　“出去！！”

　　一声震天的吼声好像要把所有人的魂魄都拉回到躯壳，葛非在皮球砸在球门前的时候就冲了过来，冒着创造乌龙球的“危险”，他用一个倒地后的勾腿将砸在地上堪堪就要越过球门线的皮球踢了出去！

　　“哦———！！！”

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵震天的呼喊声在诺坎普红色的海洋中响起，当队长普约尔用大脚将葛非救出的皮球破坏出大禁区，并且落到罗纳尔迪尼奥的脚下之后，整个看台上又响起了整齐的鼓掌声，葛非的这个球门线的救球太精彩了，精彩的让人们直接把他刚才的失误给忽略掉！

　　“啪啪啪！”

　　擅于调教年轻球员的奥萨苏纳主教练阿吉雷也为葛非的这次精彩防守鼓起了掌，这个才十八岁多的中国人真是不错，虽然也会犯一些错误，却总是能够及时的弥补过来，怪不得里杰卡尔德会重用他！

　　里杰卡尔德现在也很是高兴，上半场马上就要结束了，我们的球队已经2：0领先对手！葛非的表现太出色了，不仅打入一粒震撼全场的世界波，还出色的完成了自己的防守任务！重用葛非的荷兰少帅已经做好了打算，看来下半场无论如何都要把葛非给换下来了，毕竟他刚刚伤愈复出，奥萨苏纳在下半场已经无力回天了，为了保险起见，那么就让这位出色的中国小子休息一下吧！


第一五五章 不得不信任

　　雷鸣般的掌声在西班牙的这个秋夜里声声不息，时间已经到了巴塞罗那当地时间的晚上8点，西甲联赛第八轮的焦点之战已经进行到了下半场的第10分钟，主场作战的红蓝军团狠狠的教训了前来挑战的奥萨苏纳一下，诺坎普体育场比分牌上那大大的“3：0”，已经说明了所有的一切！

　　几乎所有的巴萨球迷在这个时候都起立为诺坎普球场上的一位英雄鼓掌，这位英雄是值得大家如此赞赏的，刚刚伤愈复出的他不仅在上半场的比赛中收获了一个进球，而且还用他那出色的表现征服了全场的球迷！

　　葛非一边走下绿茵场，一边将自己的右手举起来向喧闹的看台上示意，他要用这种方式回应大家伙对他的关怀和拥戴，来感谢球迷们对他的支持！

　　“下半场第11分钟，弗兰克为了保护自己的球员，将我们刚刚伤愈复出的小疯子葛非换下了场，葛非在上半场的表现堪称完美，抢断7次成功6次，满场的飞奔，积极有效的跑动让我们在皮球的附近总能看到他的存在，精彩绝伦的远射中的，惊险刺激的门线救球，让他越来越有了巨星风范！听吧！诺坎普为谁鼓掌，小疯子完全值得大家用如此热情的方式称赞他！”

　　看着葛非被范博梅尔换下了场，诺坎普大叔嘴里倒豆子一样的说了起来，半个多月的缺席不仅没有影响到“小疯子”的竞技状态，反而让“小疯子”发起疯来更加的无人能当！

　　奥萨苏纳的主教练阿吉雷在看到葛非被范博梅尔换下场后，很是松了一口气，上半场一直到现在，奥萨苏纳队打的实在太糟糕了，进攻被葛非遏止住，防守被葛非用强力的远射刺穿，这位年轻的中国天才带给对手的感觉只有无限的恐怖！

　　“TMD，巴萨啥时候出了这么一位足球怪胎！”

　　阿吉雷甩了下胳膊，愤愤的嘟囔了这么一句以后就直接走到了球队的替补席，既然巴塞罗那的这位“怪胎”葛非已经被换下场了，那么我们也该去努力的在诺坎普找回点球队的颜面了！

　　足球场上就像生活，只要你去努力，机会就会不知不觉的到来！

　　当比赛已经进行到了补时阶段后，阿吉雷率领的奥萨苏纳终于在诺坎普球场挽回了一点点颜面，在第66分钟替换塞黑前锋米洛舍维奇上场的戴维德·洛佩兹制造了一个点球，他的射门打在了奥格莱的手臂上，普纳尔一蹴而就，终于攻破了一次巴尔德斯的十指关！

　　可是没等奥萨苏纳人从这个进球的喜悦中反应过来，巴塞罗那紧接着也进球了！是刚刚替补梅西上场5分钟的精灵弓箭手久利，来自浪漫法国的精灵先生像丘比特一样的秀出自己拿手的箭法，用一个漂亮的吊射再次扩大了交战双方比分上的差距！

　　结束了，结束了，在久利的这支落幕之箭完成以后，主裁判先生也宣布了本场比赛的结束，主场作战的巴塞罗那用4：1的比分痛快利落的将高调来访的奥萨苏纳斩落马下！这真是一场及时的胜利，不仅仅因为巴塞罗那在积分榜上已经回升到了第五位，更因为他又一次的回应了一些人的猜疑！里杰卡尔德的轮换制没有什么错误的地方，前几场的平局只是磨合期的阵痛而已！

　　在赛后的新闻发布会上，荷兰少帅狠狠的讽刺了一下这些赛前叫嚣张狂的皇马队报等媒体，并且热情的赞扬了在本场比赛中发挥出色的巴萨将士，特别是伤愈复出的葛非，更是让里杰卡尔德赞叹不已！

　　“葛非的作用毋庸置疑，有了他，我们巴塞罗那不仅在后防线之前有了一个有力的屏障，还有了一个丰富进攻的手段，中路的进攻可以完全的交给这位出色的年轻人，他在世青赛上的天才表演，让我不能不信任他！”

　　里杰卡尔德对弟子的这句称赞让葛非成为了目前巴塞罗那人气最旺的明星，很多的巴萨球迷拭目以待着这位中国天才以后的表现，各大体育媒体也开始拼命的挖掘其葛非的事情，而葛非也在世青赛以后，受到了球迷们再一次疯狂的追捧！

　　“亲爱的许，你听到了弗兰克在新闻发布会上的话了吗？”

　　巴塞罗那俱乐部主席办公室里，拉波尔塔正坐在沙发上跟自己的好朋友许坷热烈的讨论着。

　　许坷最近确实挺忙的，工作上的事情让他跑东跑西，可是生活上的事情也让他头疼不已，跟美女记者何露露的爱情方面，出现了一些麻烦～

　　“听到了！”

　　许坷回答着，抽了一大口雪茄，面色有点憔悴的他还是被精明的拉波尔塔看出来了点什么，有点担心的向自己的好朋友问道：

　　“许，你没事吧？关于葛非的事……”

　　“恩，这个我晓得的！”

　　许坷说着露出了一个惨兮兮的笑容，看的拉波尔塔有点发憷～

　　“看你的样子好像是因为女人吧！这可真是太少见了！”

　　巴塞罗那的主席先生有点八卦的笑了笑：

　　“自从十五年前，那女人结婚以后，你可是好久没有像现在认真的谈一场恋爱了吧！”

　　“不要在我的面前提那个女人了，为什么我的点子那么背，好不容易又真心的喜欢上一个，结果还是要出状抗呢？”

　　许坷有点愤懑的说着，又是狠狠的一口雪茄！

　　“不容易得不到的爱情才是伟大的爱情！比如我跟……咳咳！我在说些什么啊，我们还是谈论一下葛非的事情吧，我可是真心希望他能留在我们巴塞罗那的！”

　　“行了，行了，我知道了！”

　　许坷敷衍的回应着，这位老流氓在听到拉波尔塔那句感慨的时候突然想到了葛非，我跟何MM的爱情估计只是有那么一点小小的阻力，可葛非跟张蓝芯的爱情阻力将会更大！不过这位老不正经没有想到，他自以为阻力大的爱情却在以后轻松的解决掉，而自己认为的小小阻力的爱情却让他无奈不已，当然这都是后话～

　　“你记清楚了吗？”

　　拉波尔塔又一次大声的提醒了一遍，许坷反应过来连连点头：

　　“记住了，记住了！不就是葛非的事情吗？小意思！”


第一五六章 再战伯纳乌

　　翻过丰收的秋日10月，走过大半的初冬11月，巴塞罗那的球迷们感觉自己的心情越来越好起来，伟大的红蓝军团无论在联赛上还是在冠军杯上都获得了大比分的胜利，自从4：1主场战胜奥萨苏纳以后，里杰卡尔德带领着他的队员们场场比赛都用两个以上的净胜球来回报支持自己的球迷们，巴塞罗那成为了最近欧洲赛场上炙手可热的俱乐部！

　　现代足球已经越来越依赖身体和防守，漂亮的进攻已经越来越少，可是里杰卡尔德和他的巴塞罗那却大打漂亮的攻势足球！从10月22日战胜奥萨苏纳开始，无论在联赛上还是冠军杯的小组赛上，巴塞罗那都对自己的对手进行了一系列残忍和血腥的屠杀，几乎没有球队敢于触其锋芒！

　　不过在西甲联赛里，有一个球队可以！11月20日，西甲联赛即将进行一场聚集了无数球迷和媒体目光的西班牙德比，皇家马德里主场对阵巴塞罗那，这两支冤家的每次碰面都会吸引到大家的注意力，而本赛季两支球队的初次对决，更是让关注他们对话的人们多出了三成不止！

　　作为上赛季的冠军球队，意在卫冕的巴塞罗那最近状态超好那是地球人都知道的事情。而作为巴塞罗那的死对头，皇家马德里这艘银白色的巨舰经过上赛季的震荡，在新的赛季开始以来也正渐渐朝着稳定的方向大踏步前进着，这次是皇家马德里的主场，在上赛季的伯纳乌，状态不佳的白色巨舰都能够将巴塞罗那击败，现在趋于稳定的皇马没有理由不让巴塞罗那空手而归！

　　“现在的皇马可不是上个赛季的皇马了，我们的老将齐达内，罗纳尔多伤愈复出，劳尔状态良好，年轻人罗比尼奥，巴普蒂斯塔和拉莫斯也渐渐在伯纳乌发挥出了自己超群的足球天赋，我相信这场比赛将会是非常精彩的，至于结果嘛……看看双方的历史交锋记录吧，那里应该有大家想要的答案（交战记录皇马占优）”

　　皇家马德里队的主教练卢森博格自从上任以后虽然成绩一直不太理想，可是就受到了主席弗洛伦蒂诺的大力支持的巴西人在皇马的工作非常用心，在西甲联赛已经结束的十一轮后，皇马虽然不像他的老对手巴塞罗那一样总是大胜对手，打的比赛也不如巴萨漂亮，但是他稳定的成绩还是让这支西甲的梦幻之队渐渐的步入正轨，对于即将与巴塞罗那进行的一场西班牙德比大战，卢森博格抱着非常谨言慎语的态度。

　　与卢森博格的谨慎相比，巴塞罗那队的主教练里杰卡尔德显得大胆了一些，他现在对自己的球队非常自信，在这位荷兰少帅的默许下，球队的代表人物，伯纳乌昔日的岂将，如今的仇视者埃托奥也在赛前发出了一句狂言：

　　“我会再次攻破卡西利亚斯把守的皇马球门的！而且会不止一次！我要让伯纳乌再一次的哭泣！”

　　昔日的伯纳乌弃将再一次狠狠刺激了马德里人的神经，一些激进的皇马球迷甚至在巴塞罗那的球队大巴即将经过的一些道路上摆出了“巴塞罗那人，滚回诺坎普！”，“垃圾埃托奥，滚回非洲”等标语，还好马德里的警察们及时处理了这些赛前的这些小事件，不然等到被巴塞罗那的球迷看到了，不定会闹成什么呢！

　　这场众人期待的世纪之战还没有开始，双方就大打起了口水战，心理战，一方狂妄无比，狠招迭出，一方看似沉默谨慎却软刀子一个接一个，特别是双方球队的两个代表媒体皇马队报和巴萨队报，更是推波助澜的将赛前的紧张气氛推到了最高点！

　　时钟终于指到了11月20号这一天的下午的16点整，德比大战那浓烈的火药味在赛前的半小时里就开始在人山人海的伯纳乌体育场弥漫，在喧闹的看台上，白色的皇马球迷和红蓝色的巴塞罗那球迷之间，设有着一块巨大的缓冲区，本场比赛巴塞罗那的球迷虽然来的非常少，但是也够让马德里警方紧张一把的！

　　双方的球员和教练组成员这个时候正在各自的休息室里，虽然隔着一面墙和不近的距离，此刻伯纳乌球场里那紧张的气氛还是让休息室里的人感到窒息，无论是客队还是主队，大家的表情都是一样的严肃和紧张，巴塞罗那队的主教练里杰卡尔德绷着自己的脸，站在战术板前一字一句的为即将上场的球员们面授机宜，皇家马德里的主教练卢森博格这个时候也在手嘴并用的为皇马的先发十一人解释着这场比赛的战术要点！

　　“好了，就是这样，我们一定要打出上几场比赛的气势，将皇家马德里痛快的斩落马下！胜利是属于我们巴塞罗那的！加油吧！”

　　终于到双方球员出场的时候了，巴塞罗那主教练里杰卡尔德大声的为自己的队员们打了打气，拍了拍手就将今天首发的十一位球员一一送到了伯纳乌的绿茵场，这场万众瞩目的德比大战，他们将会是巴塞罗那队最强悍的斗士！

　　看到双方球队的队长刚刚在球员通道露出半个身子，整个伯纳乌球场的看台上就爆发出雷鸣一样的欢呼声，这场比赛真是才让人期待了，简直有点望眼欲穿的感觉！

　　里杰卡尔德在这场举世瞩目的西班牙德比上排出了自己最拿手的433阵容！奥格莱，普约尔，马奎斯，范布隆特霍斯特，巴塞罗那的后卫线从右往左排出了一个非常少见的组合，奥格莱替代受伤的贝莱蒂首发出场，开货车的小伙子这次将自己的货车开到了巴萨的右路，马奎斯回到了自己熟悉的中后卫位置与队长普约尔搭档，他们将成为巴塞罗那队最后的一道铜墙铁壁！

　　三个中场，个个都是悍将，后腰位置上依然由葛非出任，这位中国的超级天才在刚刚结束的几场联赛和冠军杯小组赛里，不仅出色的完成了自己的防守和组织任务，而且还贡献了3粒进球和4次助攻，巴塞罗那最近的血腥屠杀，他是一位非常重要的参与者！伤愈复出的“永动机”德科和诺坎普王子哈维永远是那么的稳定和出色，巴塞罗那有了他们的中场调度，无论是进攻还是防守上都有了质的飞跃！

　　前锋线上分别是罗纳尔迪尼奥，梅西和埃托奥！因为久利的伤病原因，巴塞罗那的“三叉戟”有了新的组合，阿根廷小子梅西的探戈越舞越洒脱，无论在联赛上还是冠军杯小组赛上，这位小跳骚的演出都是精彩无比，让人为之惊艳！诺坎普的国王罗纳尔迪尼奥，他就是那巴塞罗那的灵魂，没有了他的巴塞罗那会少了许多的生气，最后就是在赛前口出狂言的闪电英雄，来自非洲的超级黑珍珠埃托奥了，在联赛射手榜上的傲视群雄，使这位喀麦隆前锋有了口出狂言的资本，被皇马抛弃的仇恨，让他更有理由在比赛中收获进球！

　　可是巴塞罗那再强，里杰卡尔德再横，这里毕竟是皇家马德里队的主场，卢森博格复制自己在巴西队的4222阵容不成，干脆也排出了跟里杰卡尔德一样的433攻击阵容，四个后卫萨尔加多，拉莫斯，埃尔格拉和罗伯托卡洛斯最近一直是皇马的最后壁垒！

　　中场方面，卢森博格本来是想把已经伤愈的巴普蒂斯塔放在替补席的，可是考虑到这场比赛的重要性，还是让“野兽”首发出场与齐达内，贝克汉姆搭档！齐达内虽然因为年龄和伤病的原因状态一直在下滑，可是伤愈复出的他一定会因为西班牙德比的刺激而发挥出自己巅峰的状态！昔日的曼联王子贝克汉姆在后腰的位置越来越有感觉，这场比赛将是他在后腰位置上的又一次表演，不知道回到英格兰国家队，大卫会不会也去打后腰！

　　皇马的前锋跟巴塞罗那相比，几乎势均力敌，伯纳乌王子劳尔将同伤愈复出的“外星人”罗纳尔多，最近状态神勇的“小小小罗纳尔多”罗比尼奥搭档，不知道在今天的伯纳乌球场，是哪边的进球将会多一点～！

　　16点30分，来自马洛卡市的主裁判文森加莱吹响了这场世纪之战开打的哨声，双方的球员一下子就进入了比赛的状态，在全场球迷热烈的呼喊声中，一个个在伯纳乌那宽阔的绿茵场上疯狂拼抢搏杀了起来！


第一五七章 满场嘘声

　　狂妄的家伙总是让人又爱又恨，来自喀麦隆的前锋埃托奥就是这样的一个人！超级黑珍珠在球场上的能力毋庸置疑，他把非洲人那闪电般的速度，野牛般的力量，火山爆发般的爆发力和钢丝一样的柔韧性综合在一起，组合成为了一部运转快捷的高级进球机器，从马洛卡到巴塞罗那，几个赛季的进球数让这位黑人兄弟成为了西甲炙手可热的超级前锋！

　　可是跟他的优点一样，这位喀麦隆小伙子的缺点也非常明显，报复心强，大嘴巴和狂妄都会让他的对手和队友们都头疼不已，爱他的人恨不得能爱死他，恨他的人恨不得要恨死他！

　　“我会再次的攻破卡西利亚斯的十指关的，我要让伯纳乌再一次的哭泣！”

　　因为这句赛前的狂妄言论，这位叫做萨默埃尔埃托奥的非洲兄弟受到了几乎全场皇马球迷的特殊招待，自从比赛开始以来，只要是这位诺坎普的闪电英雄一碰到皮球，看台上的白色海洋都会掀起一阵如同海浪一般的嘘声！

　　“哈哈，看看我们都不要的小角色都做了些什么，这种差劲的停球竟然也敢出现在我们伯纳乌的球场上，我真替一些人感到脸红！”

　　“嘿！拉莫斯没有犯规，这个铲球很干净！萨默埃尔快起来吧，不知道是谁教给了你演戏的本事呢！”

　　伯纳乌的一位年轻解说员正在极力的讽刺着这位喀麦隆前锋，语言之恶毒竟然让站在球场边上的巴萨罗那主教练里杰卡尔德也气愤不已！

　　“我要投诉！这根本不是解说，而是赤裸裸的人身攻击！今天的这位解说员真是太过份了！”

　　在第四官员的身边，里杰卡尔德的愤怒终于爆发了，西班牙德比的威力果然不同凡响，就连一向温和的荷兰少帅也动了真火了～

　　上半场比赛进行了20分钟，双方虽然拼的很凶且都有着机会，却都没有能够把握住，两队的后防都很稳固和谨慎，毕竟在比赛的开始阶段，没人想第一个出状况，而成为这场德比大战之后的罪人！

　　伯纳乌球场今天的解说员有一位是年轻的萨维特，因为他的父亲，母亲，哥哥还有身边其他所有的亲人都是皇马的铁杆“粉丝”，所以年轻的他可以说打从娘胎里生出来就注定是一位皇马的死忠，对于皇马对头巴塞罗那的仇视，这家伙明显属于激进派～

　　“萨维特，你晕头了吗？解说的时候不要那么偏激！”

　　经过身边的资深解说员大叔的提醒，这位年轻的激进派终于意识到这不是在自己的家里和酒吧里，而是在伯纳乌球场的现场解说间，自己可是好不容易才从感冒的伯伯手里抢来今天的解说机会的，千万不能够失去了～

　　可是看台上的皇马球迷可没有那么多的顾虑，只要看到那个埃托奥拿球，他们就发出整齐的嘘声，只要看到喀麦隆人失误他们就拍起整齐的掌声～

　　被人嘘的多了，再好的运气都会转过来，上半场开始到现在的这段时间对于埃托奥来说，真是令人感到沮丧，好几次获得的机会，不是被年轻的西班牙后卫拉莫斯粗野的破坏掉，就是被狡猾的巴西小个子后卫罗伯特卡洛斯给化解掉！

　　上半场第23分钟，超级黑珍珠的机会又来了！是一次来自中后场的支援，皇马的进攻不仅被他们漂亮的解决掉，而且还腾出脚来给了前场一个非常精准的长传！

　　埃托奥应该感谢他身后的中场和后卫队友们，如果他能够收获进球，一定也是朋友们帮他转了运！

　　葛非在比赛开始以后就努力的拼杀着，最近巴塞罗那虽然状态很好，自己的状态也相当好，可这里毕竟是伯纳乌，还记得上赛季跟皇马的两次交手吗？第一次还是在永不言败的诺坎普体育场，那个时候有着初次参加西班牙德比的激动和自豪，30多分钟的替补出场，与路易斯菲戈并不算非常成功的一对一交手，3：0大胜的完美结局，都让人感觉记忆犹新！

　　第二次距离今天不是很久，那时候是在这里，是在这白色的伯纳乌球场，齐达内大师级的进攻带领着夺冠无望的皇家马德里在这里捍卫了豪门球队的尊严，那场比赛葛非有着几乎全场的表演，可是结果却完全败给了那位秃顶的法国男人！球队的失败虽然没有影响到赛季结束的冠军归属，却给当时的葛非留下了难以磨灭的印象！齐达内那时候的状态因为年龄的原因已经不可抑制的开始下滑了，可是照样能够给皇马带来胜利的果实！

　　追赶吧！这才是足球巨星的真正力量，半年多来不断的进步，葛非不知道现在的自己能不能战胜今日的齐达内！

　　可是“伯纳乌之主”，来自法国的出色指挥官齐丹齐达内本场比赛并不在状态，伤病依旧在困扰着这位法国老将，他在上半场的表现可谓糟糕透顶，葛非没有费上多大的力气就在与他的对话中占尽了上风，真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，在绿茵场这个吃青春饭的地方，年龄和身体就是少壮派们最引以为傲的本钱！

　　抢到状态不佳的齐达内脚下的皮球，葛非直接用一个大脚的长传将它送到了前场！在那里，自己的队友埃托奥正在不懈的努力着！还是那句老话，努力的人都会有机会，现在就看喀麦隆人能不能把握住这次机会了！

　　右脚抬起，卸下皮球，左脚一拉，就开始大步的冲刺！

　　埃托奥在这一瞬间发挥出了自己百分之一百以上的速度，带着队友葛非传给他的皮球，闪电般的杀向了卡西利亚斯把守的皇马球门！

　　在这个紧张的时刻，皇马的年轻门将卡西利亚斯那严峻的脸上看不到一丝的表情，在那一双深邃的瞳孔里，一个让他无比痛恨的身影正在渐渐的变大！

　　“来吧！来吧！该死的埃托奥，我不会让你得逞的！”

　　咬牙切齿的碎碎念着，这样的情景好像重演了不知道多少次，卡西利亚斯这位天才的西班牙守门员心里只剩下了诅咒，眼睛里只留下了皮球！

　　“嘭！”

　　皮球就将一粒复仇的子弹一样射向皇马的球门，被伯纳乌球场看台上的皇马球迷嘘的有点火大的埃托奥这脚射门完全是含怒而发，皮球的力量相当大，行进在空气中甚至也响起“呼呼”的声音！

　　卡西利亚斯这个时候已经高高跃起了，被谁攻破自己把守的球门都好过被这位长得黑黑的丑货攻破，这位叫做埃托奥的非洲前锋简直太令人讨厌了，有几次自己做噩梦都会看到他那张令人感到厌恶的脸！

　　“唰！”

　　球网被皮球掀起了一阵浪花，埃托奥的这脚漂亮的单刀劲射最终还是入网了，喀麦隆人实现了自己赛前的狂言，再一次成功攻破了卡西利亚斯的十指关，曾经抛弃他的伯纳乌，会再一次的哭泣吗？

　　白色伯纳乌那满场的嘘声如同山洪海啸，埃托奥没有像以前一样做出狂妄的动作，只在角棋附近做了一个非常低调和简单的庆祝动作就回到了自己的位置！整场比赛的时间才刚刚过了不到三分之一，这才是第一个进球而已，得到胜利的结果，达到让伯纳乌哭泣的目的，好像还有着一大段距离，那么就让我们骑驴看唱本，走着瞧吧！


第一五八章 被痛恨的人

　　白色的伯纳乌突然间变得异常安静，只有在那东看台的方向，有那么极少数的一部分红蓝色在白色的中间翻滚沸腾，时间已经到了上半场的第39分钟，在伯纳乌球场主场作战的皇家马德里队又一次的失球了……

　　闪光灯这个时候正在疯狂的亮着，皇马球迷们一个个不可思议的看着闪烁耀眼的伯纳乌绿茵场，听着喧闹噪杂的声音，那感觉就像是在做一场雷电交加的噩梦！

　　这里好像是我们的主场吧？

　　伯纳乌解说间里的萨维特这时有点纳闷的抹了抹自己的一双眼睛，再一次的向球场上巨大的比分牌上看去！

　　“伯纳乌球场！”

　　“皇家马德里0：2巴塞罗那！”

　　红色的高亮字体就像是淋漓鲜血一般刺激着所有的皇家马德里人，看台上的白色球迷或者狠狠的掐一下自己的胳膊，或者轻轻的捏了捏自己的脸颊，会疼的！这不是梦，这真的不是一场噩梦！！我们真的是在自己的主场，真的是在上半场还没结束的时候就两球落后于那该死的巴塞罗那了！！

　　为什么呢？！

　　在角旗的附近，正在用一套漂亮的中国功夫庆祝进球的巴萨后腰葛非正在像大家完美的解释着，这位天才球员的远射几乎成了巴塞罗那进攻的一件神兵利器！这次是他距离球门30左右的大力发炮，就算卡西利亚斯奋力扑救也无济于事，这个远射的角度实在是……太刁了！恐怕除了球门的门柱和横梁，任何的优秀门将都不可能将它扑救下来！！

　　“……”

　　白色的伯纳乌沉默了，从比赛开始以来，好像都是该死的巴塞罗那在做防守进攻的演练，伟大的皇家马德里却像是一个老老实实，任打任骂的陪练！

　　没办法啊，我们的中场不行了，虽然有贝克汉姆，巴普蒂斯塔和齐达内，可是刚刚伤愈复出的巴普蒂斯塔现在像在梦游，小贝却还不错，可是双拳难敌四手，英格兰队长在后腰的位置再有感觉，也不能防守住埃托奥，梅西和罗纳尔迪尼奥等人的轮番冲击！

　　至于齐达内呢，这位法国老将毕竟是不可抑制的老了，身上肩伤还没有完全康复的他，没有能够发挥出多少艺术足球大师的水平，在跟位置相对的巴塞罗那后腰葛非的对话之中，他每次都会落入下风……

　　速度，没有十九岁的葛非快；力量，没有十九岁的中国人大；反应，没有十九岁的巴萨后腰灵敏；身体对抗上，旧伤未愈的法国老将怎么也比不上壮得像头野牛的对手，也只有赛场经验和技术能力上比这位小年轻占优势了，可是聪明的葛非并不给他表演“艺术足球”的机会，牛皮糖一样的贴身防守，让这位足球场上的艺术大师没有了向众人展示自己那优雅艺术的空间！

　　“如果我再年轻几岁，绝对能轻易的战胜这个中国小子！”

　　快要34岁的齐达内望着抢到自己脚下皮球就绝尘而去的巴萨后腰，心中对青春的渴望变得异常的强烈，在明年的5月份，这位法国老将就要挂靴退役了，回想起自己的足球生涯，从法国的波尔多到意大利的尤文图斯，从意大利的尤文图斯到西班牙的皇家马德里，这位法兰西足球巅峰时代的旗帜人物收获了无数的荣誉，鲜花和掌声，终于还是不可避免的走到了自己职业生涯的尽头！

　　葛非非常尊重齐达内，而这位33岁的法国老将也值得他的对手尊重，在上半场的比赛里，就算身上的旧伤未愈，就算总是抗不过年少体壮的巴萨后腰，这位斗志旺盛的艺术足球大师依然不断的试图改变场上的局面！可是，足球是十一个人的运动，足球也是圆的，无论齐达内一个人怎么样的努力，就是改变不了皇家马德里慢慢溃败的局面！

　　看了看自己的右边，那里已经不见了老伙计菲戈，齐达内只感觉一阵的无力感……

　　路易斯菲戈已经被主教练卢森博格彻底的冷藏了，在这位巴西人的战术里，菲戈这位昔日驰骋球场的葡萄牙球星已经渐渐的被他闲置，如今这位葡萄牙黄金一代的标志性人物，恐怕连替补席都进不去！

　　是主教练卢森博格错了，还是现在的巴塞罗那太强了？

　　齐达内一边带球一边思索着，这个时候在他的身边，还是粘着这位年轻的巴萨后腰，这位叫做葛非的中国球星！

　　对于葛非，齐达内并不陌生，年仅十八岁就占据了豪门巴塞罗那的主力位置，这位来自东方中国的青年球员不仅有着超人的足球天赋，也有着惊人的成长速度！同半年前的伯纳乌一战相比，葛非的个人能力有了长足的进步！

　　这是一个真正的天才，就算是在足球的发达国家也不可多得，如果他能够继续稳定的成长下去，以后一定会赶上我甚至超过我也说不定！

　　面色严峻的看着自己身边那个一头汗水不自知的中国小子，法国老将齐达内的心中满是感慨的同时，也在合计着怎么才能够突破这位巴萨后腰的防守！

　　“年轻真好啊！”

　　齐达内的心中想着，自己的年轻时代也是像现在的葛非那样的英气逼人，而且也没有像现在一样的秃顶，在戛纳，在波尔多，在尤文图斯，年轻的自己用自己出色的盘带突破过无数的对手！

　　“我还没有老！我要让所有的人都知道！”

　　齐达内心中念着，干脆咬牙忍住肩上的疼痛，用了一个自己年轻时最喜欢的标志性过人动作“马赛回旋”！

　　“漂亮的马赛回旋，巴塞罗那的后腰这次不行了，我们的英雄齐祖突破了葛非的防守，哦！我的天呐！”

　　解说间里的萨维特越来越兴奋的声音在最后突然走了调，整个伯纳乌球场的欢呼声也光速的变成了山洪爆发一样的嘘声！本场的执法主裁判快步的跑到了巴塞罗那的大禁区前面，快速的从自己上衣口袋里掏出了一张黄牌！

　　“谋杀！这明显是谋杀，应该给红牌！”

　　“红牌！红牌！红牌！”

　　在解说员萨维特的煽动下，整个伯纳乌球场的看台上响起了一阵又一阵整齐的吼声，当看到齐达内被队医用担架抬下球场以后，这吼声又变成了恶毒的咒骂！

　　“杀人凶手！滚出伯纳乌！”

　　“混蛋，赶快滚！”

　　面对突然的黄牌警告，面对看台上球迷们那恶毒的咒骂和持续的嘘声，葛非什么也没有解释就站起身回到了自己的位置，球场直播间的慢动作回放上可以清楚的看到，他刚才并没有碰到过法国老将，齐达内强忍伤痛用出了一个“马赛回旋”，结果却在突破了葛非之后自己倒在了地上，可是这种突发事件葛非并没有想到，不能及时举起双手以示清白的他被主裁判出示了一张黄牌，他是很冤枉的！

　　可是现场的球迷们可不这么认为，巴塞罗那在我们的主场伯纳乌两球领先不说，还在上半场结束前将我们的“伯纳乌之主”齐达内弄伤，真是叔叔可忍，婶婶不能忍！都是那个可恶可恨的巴萨后腰，那个龌龊卑鄙无耻的中国人葛非，不仅一次又一次的将我们的进攻破坏掉，还更为过份的折损我们一员大将！

　　“可恶的家伙，我现在太生气了，非常的生气！我可以代表所有的皇家马德里人告诉某些人，你完了！你将成为被所有的皇马球迷痛恨的人！”

　　萨维特咬牙切齿的说着，那气势恨不得将正在球场上好像正一脸无辜样子的葛非给生吞活剥了！


第一五九章 卢森博格之怨

　　上半场的比赛就要结束了，皇马的核心球员齐达内旧伤复发被巴勃罗加西亚换下，巴塞罗那的后腰葛非成了被整个伯纳乌所痛恨的人，跟萨默埃尔埃托奥一样，他在以后的日子，恐怕也会成为在伯纳乌得到嘘声最多的球员！

　　球场边的那位巴西人正在静静的注视着绿茵场，这场比赛他已经输了，输给了对面的那个一脸悠闲神色的荷兰中年人，那位叫做弗兰克里杰卡尔德的男人！

　　也许，这场比赛以后，我就该离开伯纳乌了吧！

　　卢森博格又回想起了两年前来到西班牙的那一天，那一天风和日丽，从飞机场里出来的巴西人碰到了两位熟人……

　　“哦！卢森博格先生，您怎么也来西班牙度假了？”

　　罗伯特卡洛斯的脸上充满了好奇，在他身边的罗纳尔多也露出了询问的眼神～

　　“我不是来度假的，罗伯特，我以后会是你们的教练！”

　　卢森博格微笑着说着，让自己曾经的弟子们感到非常不可思议！从来没有想到自己很快会成功，作为一位出色的足球教练，一个俱乐部和一个队伍由胜到衰，他不可能看不出来！

　　银河巨舰已经在2002年的百年盛典走到自己的一个极盛时期了，在接下来的日子里，它会不可抑制的出现衰落和再崛起之间那连绵不绝的阵痛期！这个时期，是非常不稳定的，也是非常不可捉摸的，也许需要几个月，也许需要几年甚至十几年！

　　“我需要时间，主席先生～”

　　在皇家马德里的主席办公室里，在弗洛伦蒂诺的面前，巴西人说出了自己的心里话，他是会成功，但是也会失败，这一切都需要时间慢慢来。

　　“我明白的，我会一直的支持你，只是董事会……毕竟我们目前的情况太糟糕了！”

　　弗洛伦蒂诺也有自己的苦衷，皇马的巨星策略已经走到了尽头，百年巨舰是到了换种经营模式的时候了，不然等待他的将是难以阻挡的颓败和不可逆转的衰落！

　　“那就好，如果在战术和用人上能够自主，我有把握将球队带出目前尴尬的境地！”

　　卢森博格的这个愿望非常美好，可是却难以实现，技术总监萨基来了，其他的一些这样那样的总监也来了，巴西人的战术能力得不到完整的展示机会，就连一时间的失败都是不可原谅的，也亏得卢森博格比较老成圆滑了，不然恐怕也得像以前的卡马乔等人那样屁股还没坐热就离开这主教练的位置！

　　也许来到西班牙本身就是一件错误，我没有力挽狂澜的能力，而那伟大的皇家马德里也没有容忍成功前那失败的胸怀，越来越多的责骂与批评全都冲着我来吧，让我一个人承受住这些压力，只要球队能够变得越来越好，我在那未来能够收获成功就行了，我要笑到最后！

　　卢森博格的心里想着，不禁又一次的看向了气氛热烈的绿茵场，因为齐达内的受伤，皇家马德里的球员拼抢变得更加努力，巴塞罗那是不可饶恕的，大家鼓足了力气也要把已经失去的再亲手夺回来！这失去的并不仅仅是这一场比赛的结果，还有那闪耀西班牙的联赛冠军！

　　可是，可是……

　　巴塞罗那现在是那么的强大，那位叫做弗兰克里杰卡尔德的荷兰人将这个红蓝色的军团调教的如此霸道，最集中的表现就是它那强大无比的攻击力，那让整个西班牙都会闻风丧胆的“三叉戟”！

　　可如果巴塞罗那只有那犀利的进攻并非常不可怕，最可怕的是它还很快找到了一个稳固的防守阵线，在上个赛季，会看球的人都知道巴塞罗那的后防有问题，不然这支攻击犀利的西甲豪门也不会在欧洲冠军杯的淘汰赛上出局了！而如今呢？

　　看看那个叫做葛非的年轻中国人吧，他在后腰的位置如今已经有了世界级的水平，维埃拉吗？不像！马克莱莱吗？也不像！他像谁呢？

　　卢森博格托着自己的下巴思索着，哦！对了，这位年轻的中国人以前不是出身于曼联的青年队吗，罗伊基恩，是有点像罗伊基恩，除了脾气没有那位冲，气势没有那位霸道，其他的都有点像那位爱尔兰球星，曼联的场上队长！

　　里杰卡尔德真是好运气啊，这么出色的年轻人都能搞到！

　　原谅卢森博格的一心二用吧，他现在已经不再为自己在皇马的未来考虑了，这场比赛以后，这位巴西教练就要做出辞职的决定了……

　　今天不败给巴塞罗那，我也许不会走到这么一步，可是我也要感谢巴塞罗那，没有这次失败，我恐怕还在这个众人梦想的伯纳乌里煎熬挣扎，走吧！走吧！离开也许有一些丢脸，可是管别人说什么呢，自在洒脱才是真理！就像这风靡世界的足球运动，自在的踢法才真正的精彩和漂亮，就像生活，如同人生！

　　下半场的比赛，在卢森博格那淡淡的幽怨之中进行着，虽然已经做出了赛后辞职的决定，巴西人依然要在下半场找回自己那真正的洒脱自在风格，剩下的两个替补名额全部用光，这场比赛败是败了，败也要败的精彩！

　　不过，巴塞罗那队和它的后腰葛非没有给卢森博格表演自己那自在洒脱战术风格的机会，皇家马德里在下半场毫无建树，反而被巴塞罗那的国王陛下罗纳尔迪尼奥找到了一个机会再次的劲射破网！
    3：0。

　　白色的伯纳乌在下半场的第23分钟彻底沦陷了，进球后的罗纳尔迪尼奥激动的跟自己的队友们拥在了一起，我们又将再一次的大比分战胜对手了，我们延续了残酷血腥的大屠杀，强大如同皇家马德里也不能够阻挡我们，白色的伯纳乌在我们面前也要流满一地的鲜血！

　　“我已经不知道说什么了！可恶的巴塞罗那，你们就嚣张吧，风水轮流转，以后可要小心了！”

　　解说间的萨维特咬牙切齿的说着狠话，可是却没有人能够注意……

　　伯纳乌体育场看台上的一些球迷已经开始陆陆续续的退场了，看到球队如此的不堪一击，看到主教练卢森博格对比赛这样的放手不管，大家开始越来越看不下去了，不够铁杆的球迷还是回家吧，这个赛季恐怕还是属于红蓝色的小丑巴塞罗那，小人得志莫相欺，惹不起，我们总躲得起吧！

　　伯纳乌的看台很快空出了四分之一，剩下的球迷要么是巴塞罗那队的“巴丝”，要么就是皇家马德里队的“铁杆”！前者兴奋无比，高兴的嘴巴都合不上，后者郁闷无限，不爽的两条眉毛怎么也分不开！

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　主裁判终于在下半场的第46分钟吹响了全场比赛结束的哨子，巴塞罗那的球员们一下在伯纳乌的球场上跳了起来，胜利了！3：0，真的又是一场大比分的胜利！这场伯纳乌的胜利真是太涨志气了！这预示在联赛里，没有人能够阻止我们卫冕成功，没有人！

　　球场边的里杰卡尔德为自己队员们出色的表现鼓起了掌，在自己的弟子葛非从这位荷兰少帅身边走过的时候，快乐的弗兰克伸出了一个大大的“V”手势，这个手势是夸奖中国天才的出色表现，盛赞巴萨后腰又一次伟大的成功！


第一六零章 心急的葛某人

　　客场战胜了自己的死对头皇家马德里之后，巴塞罗那在联赛的积分榜上终于赶超了西甲诸强，到达了联赛第一的宝座，而接下来的日子里，一系列的胜利让这位西甲联赛的卫冕球队成为了在05年冬天震撼整个世界足坛的存在！

　　从10月22日到圣诞节前，西甲联赛十连胜，冠军杯小组赛全胜出线，西班牙国王杯挺进八强！里杰卡尔德和他所带领的球员们让整个欧洲都刮目想看，无论是球迷的口中还是在媒体的描述中，三线告捷的巴塞罗那获得的都是一片赞扬之声，就连平常总是对这支西甲豪门冷嘲热讽的马德里队报也出奇的闭上了自己以往恶毒的嘴巴！

　　“圣诞节前的这两个月，是完全属于巴塞罗那这支球队的，无论是在联赛，国王杯赛还是欧洲冠军联赛上，他们辉煌的成绩让人不得不为之仰视……犀利的进攻，来自巴西的罗纳尔迪尼奥做出了最伟大的贡献，这位巴西球星在11月获得了自己的金球奖，这个金球奖不仅是属于他自己的荣誉，也属于整个巴塞罗那队，是它那漂亮的攻势足球成就了罗纳尔迪尼奥……稳固的后防线也是这支西甲卫冕冠军制胜的功臣，队长普约尔等人领衔的后防线让所有的人都会放下心，还有他们的后腰葛非，这位年轻的中国球员是巴塞罗那在05年发掘出来的最重要的一笔新财富……巴塞罗那的后腰一直是众所周知的问题，葛非的出现让球队把这个问题可以完全忽略掉！可以这么说，也正因为有了他，巴塞罗那才变得更加伟大！”

　　德国的《踢球者》杂志专门开辟了一个专栏来盛赞创造了辉煌战果的巴塞罗那，法国的《队报》等足球专业媒体也对大出风头的这支西甲豪门做了深入的剖析，巴塞罗那队的人气就像飞升的火箭一样高涨，受到越来越多球迷的关注，这支西甲豪门一切都向着好的方面发展着，所有的人都认为在05～06赛季，这支来自西班牙加泰罗尼亚地区的传统强队将再次达到顶峰！

　　“太痛快了，一下子给了一个多星期的假期！不知道该去哪里轻松一下？”

　　“嘿，我回家乡过圣诞节，好久没有见乡下的祖父了！”

　　“恩，去南美度假吧，那里的海滩绝对是最美丽的地方～”

　　12月23日的下午，巴塞罗那的训练场外，结束了训练并且换好便装的葛非正跟几个要好的队友讨论着假期的安排，几个来自巴西的球员都要回到南美晒晒太阳，罗纳尔迪尼奥那标志的兔牙在西班牙冬日的艳阳下闪来闪去，贝莱蒂也是一脸的微笑，西班牙的冬天虽然也不错，但却并不是休假的什么好地方！

　　伊涅斯塔等人却一个个都要跟着家人过圣诞节，走访走访家乡的亲人啥的，只有来自中国的葛非不知道该怎么安排～

　　“非，圣诞节有什么活动吗？”

　　罗纳尔迪尼奥笑嘻嘻的拍了拍葛非的肩膀，最近这位诺坎普的国王陛下得到了“世界足球先生”的称号，心里正高兴着呢！

　　“我，不知道呢，也许要回中国一趟吧！”

　　葛非微笑着回答道，许坷大叔正忙活得找不着人，萧寒雨这家伙要回北京，梅西也要在家里过圣诞节，没有人能够陪着平常只知道训练的他把这十来天假期给挥霍掉～

　　罗纳尔迪尼奥兴奋的拍了一下手：

　　“哈！中国可是个好地方，我记得去年去中国的时候是夏天吧，不知道中国的冬天会是什么样子？他们那里也过圣诞节吗？”

　　“中国的冬天怎么说呢，很复杂，北方会大雪纷飞，寒风凛冽；南方可能还是艳阳高照，酷热难当，中国人当然过圣诞节了，不过在我们中国圣诞节远远没有春节重要～”

　　葛非笑呵呵的解释着，突然感觉口袋里的手机震动了起来，跟身边的罗纳尔迪尼奥告个罪，葛非拿出手机就走向了一个不起眼的角落。

　　“葛非吗？你们球队放假了么？”

　　一个温柔甜美的声音让葛非的耳朵都变得酥麻起来，竟然是好久都没有出现过的张蓝芯！

　　“是蓝芯姐啊，你的工作忙完了？”

　　葛非关心的问道，最近听许大叔说过，蓝芯姐这段时间把西班牙的分公司搞的有声有色，张大叔已经开始让她尝试一些家族的产业了！

　　电话那头的张蓝芯突然轻松的呼出一口气，可是心里高兴的葛非并没有注意，张蓝芯继续的说道：

　　“那当然，我今天打电话就是想问问你的，如果你也有假期的话，那就快来英格兰一起过圣诞节吧～”

　　“太好了！我刚好有那么十来天的假期！”

　　葛非一听，一边说着一边激动的连连点头，嘿嘿，正愁着假期没得安排呢，美丽的蓝芯姐姐就送上们来啦！

　　“那好吧，如果来得及，现在就去机场吧～我在曼彻斯特等着你……”

　　“好的！我这就过去！”

　　不等张蓝芯把话说完，心急见美女的葛某人就将电话挂断，连一声招呼都没给训练场边的队友们打就直接冲出了巴塞罗那俱乐部，他打算回到公寓简单收拾一下，然后就直接杀到英格兰！

　　“咦？葛非这小子呢？刚才还在这里打电话呐！”

　　训练场边上，罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔，梅西正打算合着葛非上午一起去吃顿饭，没想到一转眼就不见了他！

　　“恐怕，被女朋友给喊跑了吧！”

　　“小白”伊涅斯塔摸着下巴猜测的说着，突然间想起了跟他有着一面之缘的那位美丽的亚欧混血女孩张蓝芯。

　　“哦？那个谈到女人就呆头呆脑家伙也有女朋友！？”

　　罗纳尔迪尼奥等人感到有点不可思议，毕竟葛非才刚刚十八岁多，平常除了去客场踢球都不怎么在巴塞罗那市的酒吧游荡，怎么会那么快就有了女朋友！

　　“当然有了，而且是一位绝世美女呢！”

　　伊涅斯塔嘴里酸酸的说着，脸上露出了很少见的羞涩表情，因为这位巴塞罗那的“小白”哥哥说完这句话以后，还在心里也悄悄跟上了一句“而且是我最喜欢的类型！”

　　“我靠！我以为葛非是个老实孩子呢，弄了半天是个闷骚！”

　　罗纳尔迪尼奥愤愤的说着，其他的几位也做出了痛心疾首的表情，对于葛非一声不吭就抛弃了队友们，然后去找一位伊涅斯塔所描述的“绝世美女”的这种重色轻友的行为，打心眼里给予了强烈的鄙视～

　　先不管训练场边的这几只了，因为无论他们如何鄙视重色轻友的葛非，被鄙视的巴萨后腰已然登上了西班牙巴塞罗那到英格兰曼彻斯特的班机，戴着黑色的墨镜，大大的球帽，葛非全副武装的坐在了靠着舷窗的位置。没办法，最近巴塞罗那太热门了，所以他这位巴塞罗那的主力后腰也成为了记者们和球迷们追捧的对象之一，为了避免不必要的麻烦，还是低调一下的好。

　　随着客机起飞并且穿越了一个又一个白色的云层，葛非的心已经早它一步飞到了英格兰的曼彻斯特，在电话里他并没有听出来张蓝芯的着急，而曼彻斯特给他的印象除了有这位漂亮蓝芯姐姐，还有就是那红色的曼联俱乐部了！

　　这个时候的西班牙航空公司客机上，一位美丽的空姐正在向乘客分发着饮料和点心，葛非接过一杯橙汁，只喝了一口就差点呛住，因为他突然看到了一个熟人，一个他怎么也想不到的熟人！


第一六一章 朋友或情敌

　　乔治格林最近心情非常愉快，作为英格兰曼联俱乐部的一位璀璨的新星，刚刚过了20岁生日的他，在事业上到达了一个小小的巅峰！还是在05年初的时候吧，刚刚来到曼联俱乐部一年的葡萄牙球星C罗渐渐成为了红魔新的偶像球员，这位身披着大卫贝克汉姆曾经拥有的红色7号球衣的葡萄牙帅哥，在老特拉福德的体育场上渐渐变得飞扬跋扈起来！

　　弗爵爷是一位非常严厉的主教练，他的权威性不能够容忍任何球员的放肆，任何不利于球队团结的人，都要受到这位爵爷的打击！很快的就有C罗受伤了，回葡萄牙养伤了的消息传了出来，这是外界所知道的，而不为人知的部分却被俱乐部掩盖住了，预备队的边前卫乔治格林被调入曼联的一线队，并且在右前卫的位置上发挥出色！

　　格林不仅仅是一位球员那么简单，他的家世注定让他不平凡，趁着这个机会，这位英格兰贵公子一跃成为了曼联最近一段时间标志性的新星，其气势直逼刚出道那时的贝克汉姆，就算后来C罗与弗爵爷和好归来，格林这位年轻人也在曼联的一线队有了自己的一席之地！

　　足球事业上的成功不是让格林愉快的唯一原因，还有一个重要的原因就是，他苦苦追求了三年的那个美丽女孩张蓝芯，终于在双方家长的操办下要跟他谈婚论嫁了！这次自己在球队刚休假以后就杀到西班牙，就是为了去找正在闹情绪的张蓝芯，可是这位曼联新星兴冲冲的刚到西班牙的巴塞罗那市，又不得不坐上回程的飞机，因为张蓝芯已经提前一步回到英格兰了！

　　蓝芯果然是一位有主见的女孩儿，也许就是因为她的这个特点，才让我对她如此的迷恋吧！也不知道父亲怎么做的，竟然能够让蓝芯的外祖父认可我成为他的外孙女婿，可是让人郁闷的是，蓝芯好像还是像以前那样的躲着我，哼！躲我我也要追你，我一定要把握住这次机会，绝对不能让美丽可爱的蓝芯与我擦肩而过！

　　格林握着拳头思索着，不知不觉就到达了英格兰的曼彻斯特，刚在机场里下了飞机，一个长得高高大大，跟他一样戴着一副很拉风的墨镜的青年就冷不丁的拍了他一下！

　　“嗨，伙计！”

　　高大青年操着一口标准的英语像格林打了一个招呼，格林愣了一下，这个声音听起来好像有点耳熟！

　　“你是？”

　　格林用手将自己的墨镜往下拉了拉，恩，这位哥们看起来是位黄皮肤黑头发的亚洲人，呃？这位好像很眼熟的样子，难道是？

　　“葛非？！”

　　一声惊讶的大喊从格林的嘴里冲了出来，高大的亚洲青年葛非吓了一跳，急忙拉着格林快步的向飞机场的出口走去，一边走一边还小声的说着：“你那么大声干嘛？不知道现在的记者比苍蝇还讨厌吗？”

　　“呃～”

　　格林没有说话，由着葛非拉着他走出了飞机场，然后很快坐上上了一辆出租车。

　　“两位先生去哪儿？”

　　这位出租车司机笑呵呵的问道，这位哥们完全不知道自己今天一下子拉上了两位最近炙手可热的足球明星，看到上车的两位都是年轻人，他还打了一个响指。

　　“先随便开着吧，我要跟这位说些话！”

　　葛非微笑着说完以后，就拿下了拉风的墨镜，用自己那一双明亮的大眼睛紧紧的盯住了身边的格林，格林被葛非的这种奇怪的眼光盯得有点发毛，扯了下嘴角露出了微笑：

　　“嘿，你最近过得怎么样？”

　　“你呢？”

　　葛非没有回答，反问了一句就抱着膀子靠在了出租车的座位上。

　　“少装大头蒜了！你小子在西班牙可真能耐啊！”

　　格林说着，一下子将葛非拉了过来：

　　“小非非，好久不见真想死你了～”

　　“嘿嘿，我也想死你了，格林大哥！”

　　两位将近两年未曾谋面的老友相聚，自然有着说不尽诉不完的别离相见之情，可苦了正在开出租车的这位司机哥们了，葛非跟格林的玩闹般的亲热，让他还以为这两位是背背山上的来客！

　　“我曰了！我在飞机上都不敢认你，你小子怎么也跑去西班牙了，而且那么巧还跟我乘上了一架班机？”

　　虽然有点窥探别人隐私的嫌疑，但是葛非还是问了出来。

　　格林想了想，本来高兴的神色突然变得有点尴尬，葛非跟张蓝芯之间的一点事情，他不可能不听到了一些风声，不过毕竟葛非是位木头疙瘩（葛非：喂喂，我怎么木头疙瘩呢？），张蓝芯也是一位工作狂，两个人不仅没有做出什么过份的举动，就连恋爱关系都没有确定！而且出于对自己优越条件的自信，格林这位英格兰贵公子也一直不认为眼界甚高的张家大小姐能够看上一个没有任何势力的中国人，而且葛非在他的心目中，一直是一位好朋友的存在，他更不相信好朋友会成为自己的情敌！

　　“恩，事实上我是去西班牙找蓝芯的，哦，对了，忘了告诉你了，我跟蓝芯圣诞节后就要订婚了，到时候希望你也能参加我们的订婚仪式！”

　　格林无疑是一位非常聪明的人，他的这句话虽然有点欺骗的味道，但是用来试探葛非，却是再合适不过！

　　“啥？订婚！和蓝芯姐！为什么呢？？”

　　听到格林的这句话，葛非惊讶的心脏差点从胸口里蹦跶出来，可葛非也不是个白痴，虽然心里惊讶无比，却没有在脸上表现出来，在没有见到蓝芯之前，还是先不要冲动的为好！

　　“真的吗？如果有时间的话，我一定要去的！”

　　葛非嘴里说着，可是心里却早已经活动起来，别管格林刚才说的是真话假话，就冲着他说的这句话，我葛非就要给这位昔日的好朋友扣上“反动派”的帽子！

　　事实上，虽然葛非一直以来都忙活着球场上的事情，可是他的心里却一直没有把美丽的蓝芯姐姐放下，十八岁的他也许不怎么懂得什么才是真正的爱情，可是他知道，张蓝芯是他在生活中除了足球，父母以后，在意的最多的人，如果不见了蓝芯姐姐，听不到了她那甜美的声音，在每个孤独的夜里，自己的心情都会变的非常压抑。

　　格林这个时候没有注意到葛非正在开小差，他狠狠的点了点头，心里想道：看来葛非跟张蓝芯没有过什么，一切都是那些小报记者的炒作和猜测，只要葛非跟蓝芯没什么，那么就还是我乔治格林的好兄弟！

　　“格林大哥打算去哪里呢？”

　　葛非这个时候不紧不慢的问道，他虽然表面上比较平静，可是心里却早就像火山里的岩浆一样翻滚不已了！我得赶快到蓝芯姐姐的身边去问个清楚，早就听许大叔说过蓝芯姐姐的家长想要给他包办婚姻了，没想到还真的会出现这么一回事！更没有让他想到的是，包办婚姻的另外一位竟然会是自己昔日的好友！


第一六二章 智商变成零

　　“我说蓝芯姐怎么会不见了！原来是这么一回事啊！”

　　葛非在与格林分开以后就径直的杀到了张蓝芯的家里！很幸运，他刚好堵到了好脾气的张天华叔叔！这不，现在的葛非已经化身成为了《十万个为什么》，不停的问着关于蓝芯的事情，而经过张叔叔的讲述，葛非才明白，蓝芯这次之所以发生如此复杂的状况！一切都源于那守旧的，可恶的贵族血统理论！美丽的张蓝芯是一位有着4分之3中国血统的混血儿，他的父亲张天华不仅是中国人，而且外祖父也是中国人！

　　“这真是一言难尽啊！”

　　蓝芯的父亲张天华一边在小花园里踱着步子一边简单的给葛非说起来情况，张蓝芯现在已经被他的外公软禁起来了，等到明天，就要去参加一个英格兰贵族的圣诞宴会，在这个宴会上，蓝芯很有可能会在外公的“胁迫”下与乔治格林订婚！

　　这老家伙，可真够多管闲事的！想到把蓝芯软禁起来，并且要让她跟格林订婚的蓝芯外公，葛非的牙就直痒痒。

　　蓝芯的外祖父李清是一位军官，因为国内的战乱而逃亡到了海外的英格兰，在曼彻斯特市，长得仪表不凡风度翩翩，而且有着军人那种与生俱来气势的李清很快与蓝芯的外祖母，詹姆斯家族的大小姐琳娜詹姆斯结为了一对伉俪，并且很快的诞下了蓝芯的妈妈，美丽的如同天使一般的李玉娜。而李玉娜这位美丽的小天使从小就受到父亲的熏陶，很快喜欢上了中国这个古老而神秘的东方国度，能够与张天华这位中国男人的相识相恋，也是自这个时候埋下的种子！

　　这不跟现在的蓝芯和我一样吗？！

　　葛非听到这里的时候就暗暗拍了拍自己满是肌肉的大腿，怪不得蓝芯以前也喜欢听他讲一些国内的事情，原来这种习惯也是有家族遗传的啊！

　　可是事情不像葛非想的那么简单，蓝芯的外婆琳娜詹姆斯在四十岁那年得到了很多詹姆斯家族的产业，而琳娜詹姆斯却对做生意一窍不通，也亏得李清比较能干，要不然守旧的所谓英格兰贵族不会让一位中国人顺利的打理一个古老家族的产业，而就算李清再努力，到头来还是会被一些英格兰的很多贵族不齿。

　　李清今年已经快70岁了，自己的老伴也在五年前去世，詹姆斯家族的产业现在已经被李玉娜继承，年老的李清认为，女儿又嫁了个中国人也就算了，反正女婿张天华跟年轻时候的自己一样能干！可我的外孙女蓝芯无论如何也要嫁个英格兰的贵族，这样的那些人该不会看不起我们了，而且这样一来，生意上也能跟格林家族相互扶持！

　　“你跟蓝芯的事，我早就看在眼里，记在心里了，没想到你这孩子，年纪轻轻竟然那么能耐！”

　　张天华笑呵呵的开玩笑说着，让一边的葛非觉得站在自己身边的不是张叔叔，而是那个老流氓许大叔，哪有看着自己女儿被小年轻泡了还在这里大说特说的，真不愧是以前的老战友，绝对的臭味相投！

　　“那，张叔叔，我跟蓝芯姐的事情……”

　　“不要再跟我说了，你们年轻人的事儿我不想管，也管不了，情况我已经告诉你了，你自己看着办吧！”

　　张天华说完，摆了摆手就走回了客厅，这位曼彻斯特市出名的华商，有着太多的工作要做，如果不是事关自己的宝贝女儿张蓝芯，他才不厚着脸皮跟一个小年轻说那么多呢！

　　“呃！张叔叔，你别走啊！”

　　看到张天华这位“准岳父”直接的甩手，转身，走人！葛非一屁股坐在了小花园的石凳上，这位能够在足球场上驰骋纵横的人物此时却非常郁闷的捂住了自己的头，也不知道自己如何能够将蓝芯从邪恶的外公那里给“营救”出来！

　　英格兰冬日的下午，天气有点阴冷，在曼彻斯特南面的一个美丽的庄园别墅里，满脸愁容的张蓝芯坐在高大的壁炉旁边，撅着自己的小嘴一句话也不想跟自己旁边的外公说……

　　“芯儿，你不要再倔了，格林家的小子长得一表人才不说，而且现在也成了曼联一线队的球员了，你难道还有什么不满意的地方吗？”

　　李清依旧板着个脸劝说着，那希翼的目光，只想看到自己的这位宝贝外孙女能够点一下头。

　　“姥爷，您不要再劝了，乔治是不错，可是我对他确实没感觉，不喜欢就是不喜欢，强扭的瓜不甜，您就高抬一下贵手吧～”

　　张蓝芯说着，从包里摸出了自己的手机，也不知道又是谁来短信了，葛非这个大木头疙瘩平常挺积极的，怎么现在还不来啊！

　　李清此时无奈的摇了摇头，转过身去，却在自己苍老的脸上露出了一丝慈祥的微笑，这孩子，还真有点像自己老伴少女时代的样子，都的那么的聪明伶俐，都是那么的有主见！

　　“老爷！庄园外面有一位中国青年非要闯进来见蓝芯少小姐，现在正在门外跟杰克他们打着呢！”

　　“什么？”

　　一位仆人急急忙忙的跑来，刚开口就把李清和张蓝芯齐齐吓了一跳！特别是张蓝芯，本来白皙的脸庞一下子变得惨白，刚才那个短信是葛非发来的，现在正在跟保镖杰克打着的中国青年，不会正是葛非吧！

　　庄园外的空地上，两位身材魁梧的大汉正在你来我往的过招，一位身穿黑色劲装，秃顶鹰鼻，是詹姆斯家族的保镖头子杰克，一位身着运动装，黑发黑眼，正是急急赶来的巴塞罗那后腰葛非！

　　“住手！”

　　一声威严的喊声将正在激战的双方分开，葛非抹掉了嘴角的一丝血迹，将自己的目光转了过来。

　　“蓝芯姐！”

　　看到老人身后的张蓝芯，葛非的脸上很快露出了以往那灿烂的笑容～

　　“你就是葛非吧！”

　　李清对于这位小年轻对自己的忽视有点不爽，摆了摆手转身走进了别墅：

　　“来的都是客，放他来客厅吧！”

　　“呃……”

　　葛非愣了一下，一时间还没反应过来，张蓝芯急忙走了过来，看到葛非脸上因为打斗留下的青紫，非常心疼的同时又嗔怪道：

　　“你来就来了，怎么跟杰克打了起来？”

　　葛非不知道怎么回答，以前跟蓝芯在一起好朋友的感觉多些，他尚能保持住清醒的头脑，这次明确了自己爱的对象，葛非突然感觉自己智商变成了零！

　　“呃……”

　　有点傻帽的摸了摸后脑勺，葛非慢慢想了起来：在张叔叔那里找到邪恶外公的地址，自己就直接就气势汹汹的杀了过来，跟刚才那人打起来，完全是自己太心急了乱闯的后果！

　　“进去吧，我们！”

　　葛非说着拉着张蓝芯就走向了别墅的客厅，他要对刚才那个像是邪恶外公的老人当面讲清楚，蓝芯是我的女朋友，谁也不能够把我们给分开！


第一六三章 豁达的格林

　　阴郁的天，雪不知道什么时候开始下了起来，洁白的雪绒花飘荡在曼彻斯特灰色的天空中，让坐在彩色橱窗前的张蓝芯感觉非常的压抑……

　　小非跟外公已经在书房里谈了快一个下午了，也不知道这爷俩儿在聊些什么？应该是关于我的事情吧！

　　女孩子的心事就是比较多，在葛非被李清叫进书房密谈以后，张蓝芯的心里不知道这样想过了多少遍，明天就是圣诞节了，如果葛非与蓝芯的外公李清不能谈拢，那么等待张蓝芯的将会是去跟格林订婚的命运！

　　“我才不要跟格林订婚，我才不要嫁给一个贵公子然后做花瓶，自己的爱情要自己做主，我还要开阔自己的一片天空！”

　　张蓝芯手里绞着自己柔顺的长发，嘴里小声的嘀咕道：

　　“可是，如果外公非要我嫁给格林怎么办呢？不管了，如果非要逼我，那么我就跟葛非跑出去（飞得高：传说中的—私奔），以后再也不回英格兰～不行，不行，如果外公生气的话，还是会把我抓回来的……哎呀，真是头痛！”

　　当蓝芯刚开始痛苦的用自己的小拳头轻敲额头的时候，书房的门就被打开了。

　　“蓝芯姐姐，你怎么了？”

　　葛非刚出来就看到了张蓝芯正在狠敲自己的额头，急忙凑了过去关心的问道。

　　“嘿！还叫姐姐，怪不得是个木头疙瘩！”

　　邪恶外公李清微笑着说道，这令张蓝芯感觉非常的奇怪：

　　“外公，你们？”

　　“芯儿，外公已经同意了，明天的宴会你不用去了，你张蓝芯，将是我葛非的女朋友！芯儿，我爱你！”

　　葛非的一大段话冒了出来，将张蓝芯的注意力从李清那里拉了回来，竟然还把张蓝芯吓了一大跳，要知道，芯儿这个称呼，可是自己最爱的亲人才会叫的，而她也喜欢自己的亲人这么叫她，难道是？

　　张蓝芯探寻的目光又一次向自己的外公李清转去，李清有点尴尬的咳嗽了一下：

　　“啊，下雪了，我去把我们家的布什牵回来！”

　　没有对蓝芯做什么解释，这位七十岁的老人直接的走掉，只留给葛非两人一个依然老当益壮的背影！

　　“我已经把咱们的事情跟外公说了，而且还用我那三寸不烂之舌劝说了他老人家一下午，终于晓之以情，动之以理的感动了他老人家，这才同意我们两个在一起的！”

　　李清一走，葛非刚刚放松起来，就又开始吹起了牛皮，看着顶着一个熊猫眼的葛非在她面前胡吹，张蓝芯捂住自己的小嘴笑了笑：

　　“老毛病又犯了，我看外公根本就是在考验你吧～”

　　“啥？”

　　葛非愣了一下，难道在张叔叔那里，自己得到的都是一些虚假信息，邪恶外公其实不邪恶？可张叔叔不像是会说谎的人啊！

　　张蓝芯看到葛非探寻的眼神，赶快的解释道：

　　“我这也是猜测而已，具体的我也不是太清楚，对了，你跟外公都说了些什么啊？”

　　“啊，没说什么，就说了些以前的事情，给外公讲了一个故事！”

　　“什么故事啊？”

　　“一个英格兰贵族小姐，爱上了一位中国人的故事！”

　　“啊？！你怎么知道的？”

　　……

　　两个人你一句我一句的说了起来，很快搞清楚了事情的真相，能够在英格兰打拼到如此的高度，蓝芯的外公并不是那种庸俗的人，就算他已经是七十岁的老人，也有着一颗抗争不屈的心，除了料理詹姆斯家族的产业，还弄了一大批自己的产业，他的女婿张天华也是一位干练的人，天华贸易公司不就搞的红红火火么？所以不用理会那些所谓贵族们的轻蔑目光，不用在意他们所提供的那些利益上的帮助，自己外孙女的终身幸福，不需要这些自以为高贵的人来指手画脚！

　　华人怎么了？华人就不能进入国外的那些所谓贵族阶层吗，东方的巨龙中国正在飞速崛起着，看世界上哪个人敢瞧不起我们这些龙的传人！

　　时间到了华灯初起的夜晚，曼彻斯特的雪越下越大，在圣诞节前的这一天夜里，大家都会过得非常愉快，只有一个人是个例外！

　　作为一名职业足球运动员，格林知道酒对他来说就像是一瓶毒药，喝多了没有任何的好处！可是，现在除了喝酒，还能干些什么呢？

　　“葛非，我的好兄弟，好朋友，你可真行啊！”

　　给自己灌上一大口酒，乔治格林嘴里开始絮絮叨叨起来……

　　“说实话，蓝芯喜不喜欢我没什么！想我乔治格林……随便勾下手指头，什么样的美女，不对我靠！去TMD，不喝了！”

　　一边的女仆小心翼翼的将格林手里的酒瓶接了过来，自己的这位少爷只要喝点酒就喜欢说胡话，这不现在又开始了！

　　突然抓住女仆的手，格林仰天大笑了几声，盯住女仆的眼睛说道：

　　“蓝芯……算了，算了，虽然我喜欢你，但是你不喜欢我，这样在一起也不会快乐，既然你喜欢葛非，那就跟他在一起吧！只希望你以后能够开心和快乐，你没有错，葛非也没有错，我错了！哈哈哈哈，我不该喜欢你！”

　　“少爷！您醉了，请早点休息吧！”

　　女仆说着，招呼另外一位男仆就要搀扶格林回卧室，格林看到男仆向自己走了过来，冷笑了两声说道：

　　“嘿嘿嘿嘿，葛非，你来看我笑话的吗？是啊，你没有错，错的是我，你带着蓝芯走吧，我不会恨你的，但是我乔治格林不会再像以前那样把你当朋友，当哥们了！你自己走好，慢慢保重了！”

　　在酒醉之中，乔治格林舔着自己滴血的伤口，这位英格兰贵公子虽然有时会太过自负，可是他的心地却还是很善良的，就算葛非和张蓝芯如此的对待他，他也不会因为得不到自己想要的结果而怀恨报复，可是，就算格林对葛非并没有怀恨报复之心，毕竟在他们之间有了这么一个大大的裂痕，有着这么一个惹人的刺！

　　又是一个愉快的圣诞节过去了，葛非的心情变得非常愉快，自己的爱情不仅得到了蓝芯家长的支持，而且被自己的父亲葛广知道以后也获得了父母的肯定，一切都朝着好的方向发展着，就算回到了俱乐部报到，葛非的嘴巴还乐的合不拢！

　　“葛非这是怎么了，过完了假期回来以后就一副傻笑的样子，看起来跟我祖父村子里的卡莫索一样！”

　　伊涅斯塔终于在训练场地边忍不住跟哈维谈论起来哈维愣了一下：

　　“卡莫索是谁？”

　　“哦，是我祖父村里一位出名的脑残人士……”

　　“……”

　　“嗨！葛非，假期过得好吗？”

　　梅西凑到了好朋友的身边问道，却发现自己的这位好朋友没有吭声！

　　“奇怪，葛非怎么跟没了魂儿似的傻笑？”

　　梅西奇怪的挠了挠头，看来可怜的葛非一定是在假期受到什么刺激了……

　　作为一个球队的主教练，里杰卡尔德很快也发现了葛非的不正常：

　　“这小子，不知道在假期遇见了什么好事，再笑下去，脸都要抽筋了！”


第一六四章 波尔金登场

　　很多职业球员都会在度过假期之后或多或少的出现一些问题，从假期的放松状态投入到工作的紧张状态，并不是每个人都能够一步到位，而这个慢慢到位的阶段，一般称之为“恢复期”。

　　葛非假期出现的问题确实太多了，而且现在的他也不能一下子进入到紧张的状态，在球队第三训练场里，他跟刚刚伤愈复出的队友巴西埃德米尔森正在进行恢复性训练，就在他们的隔壁，球队的其他队友已经开始备战一月八号的联赛了！

　　“葛非，我可真羡慕你啊，几乎没有受过伤～”

　　容易受伤的男人埃德米尔森正笑呵呵的跟葛非开着玩笑，这位巴西后卫刚刚做完第二次手术，因为伤病不断而状态低迷的他，估计下半个赛季出场的机会也不会多了……

　　葛非嘴角扯出一个苦笑的表情，埃德米尔森这句玩笑话让他感到有点不好意思，自己有那么强壮的身体还玩状态低迷，这真是太对不起广大的球迷观众了！

　　埃德米尔森也许看出了葛非的尴尬，在上周的西班牙国王杯上，这位中国后腰首发出场却失误频频，表现如同梦游的他，在上半场第30分钟的时候就被里杰卡尔德用范博梅尔换了下来！

　　“没办法，不知道怎么搞的，我的注意力总是集中不起来！”

　　葛非一边颠着皮球一边幽怨的说着，从小罗那里得知一点儿情况的埃德米尔森有点暧昧的对他笑了笑：

　　“你是不是，假期遇到什么好事了？好肉吃到嘴里没有？”

　　“啥？”

　　葛非听完愣了一下，一时间不明白巴西人后一句是什么意思，摸了摸自己的后脑勺反问道：

　　“啥好肉？”

　　“哎，真是个木头疙瘩！”

　　埃德米尔森痛心疾首的摇了摇头，然后一副师长的模样拍了拍葛非的肩膀：

　　“加油吧，不知道我什么时候能去喝你的喜酒～”

　　“哦！这样啊！”

　　葛非这才恍然大悟的点了点头，有点不好意思的说道：

　　“这，恐怕还早着呢，我们都商量好了，在我二十五岁之前是不会结婚的！”

　　“啊～二十五岁，那岂不是还得再等将近七年！”

　　埃德米尔森有点惋惜的说道：

　　“七年之后，我都不知道在哪里了！”

　　“不是七年，是六年，因为再过几天我就十九岁了！”

　　葛非连忙纠正起来，跟蓝芯谈婚论嫁，他比任何人都要着急，奈何蓝芯想要在商业上干出成绩，自己也要在球场上功成名就，一切等等再说吧！

　　巴塞罗那在短暂的冬歇期后，遭遇了一点尴尬，球队出现了不稳定的因素，多名主力球员在假期归来之后出现了问题，特别是自己倚重的弟子葛非，状态之低迷让所有人感到不可思议！

　　一月八日，西甲联赛第十八轮，巴萨罗那客场挑战同城兄弟西班牙人，这场巴塞罗那的德比之战吸引了无数的眼球和目光，很多的中国体育媒体也对这场比赛给予了极大的关注，因为这不仅是巴塞罗那和西班牙人德比之战，同时也是葛非与他的“大侄子”萧寒雨的中国德比！

　　可是很令大家感到失望的是，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德今天并没有将葛非带到奥林匹亚球场，巴塞罗那本场比赛打的异常艰苦，西班牙人队的萧寒雨和萨巴雷塔已经成为了球队的主力，气愤葛非没有出场的他们表现非常卖命，轮番冲击着巴塞罗那的后防线！

　　不过虽然西班牙人队场面上占优，可是结果却有点让人感到出人意料，巴塞罗那不是只有葛非一位优秀的后腰，今天首发出场的荷兰人范博梅尔发挥异常出色，他那悍勇的抢断，及时的防守，好几次都让奥林匹亚球场的嘘声震天！

　　有惊无险的在客场二比一战胜同城德比兄弟，巴塞罗那已经顺利的获得西甲联赛11连胜，这已经打破了俱乐部联赛连胜的历史记录！

　　赛后的新闻发布会上，荷兰少帅里杰卡尔德满面红光春风得意，不仅盛赞了球队所有的队员，而且还说出了一句豪言壮语：

　　“我认为本赛季的巴塞罗那是历史上最强大的，我们完全有能力去争取本赛季的双冠王甚至三冠王！”

　　世界足坛因为里杰卡尔德的这句“狂言”而震动不已，在银河巨舰皇马衰落以后，巴塞罗那在一系列赛事中连连胜利，不仅在西甲联赛，就算在欧洲赛场也有了一种舍我其谁的霸气！

　　可是这一切却都与葛非没了关联，范博梅尔的出色表现获得了里杰卡尔德的信任，在接下来的四场联赛和一场国王杯的比赛里，这位努力的荷兰后腰受到了巴塞罗那所有人的肯定！而巴塞罗那也继续胜利着，不断的破着以前的连胜记录！

　　1月28日的巴塞罗那第三训练场，一位身材高大的球员正在努力的训练着自己的任意球，而这位球员正是我们的主角葛非！

　　四场联赛，一场国王杯的比赛，葛非总共替补出场三次，助攻一次，打入一个乌龙球，他的状态还是不行，虽然他的注意力已经能够集中起来！

　　很多的体育媒体都开始对这位状态已经持续低迷了近一个月的中国天才表示了担忧，难道这位世青赛的所谓超级希望之星只是如同美丽卓绝的昙花一样吗？

　　而葛非现在的心里也非常着急，他自以为状态已经很不错了，可是为什么一上场比赛就变得不尽如人意呢？

　　站在球门前的葛非低下了自己的头，百思不得其解！真想念爱德华兹前辈在身边的时候啊，他老人家总是能够随时的为我解答心中的疑惑，能帮助我走出这样那样的困境！

　　“嗨！是你在叫我吗，小子！”

　　一声呼喊传来，让葛非感到非常惊喜！难道爱德华兹前辈出现了吗？

　　虚空中一个暗红色的影子越来越清晰，葛非仔细一看，这位却不是爱德华兹前辈，他竟然是一位穿着暗红色球衣的大鼻子，金头发的欧洲青年！

　　“你是？”

　　葛非愣了一下，自己在心里想着爱德华兹前辈，为什么这位会突然出现呢？

　　穿着暗红色球衣的青年微笑了一下，摸了摸自己大大的鼻子说道：

　　“嘿！臭小子，还好我以前学过英语，不然还真不知道你是如此无礼的人！”

　　“啊？那么请问这位前辈，您是？”

　　葛非再次问了一遍，青年飘开了一些，拍了拍手，摸了摸鼻子，然后自以为很有型的捋了捋自己那金黄色的长发：

　　“嘿！听仔细了，本人就是著名的德国足球皇帝贝肯鲍尔的启蒙教练，那伟大的，优越的德国足球巨星，卡尔波尔金！”

　　“卡尔波尔金？没听说过～”

　　葛非有点奇怪的挠了挠头，从小就听爱德华兹前辈给他一个个的介绍历史上那伟大的球星，确实没有卡尔波尔金这位德国人！


第一六五章 单纯的葛非

　　看着葛非很是怀疑的目光，波尔金飘在空中很拽的抱着胳膊仰着头说道：

　　“嘿，臭小子！你是不是觉得我不像一位足球巨星啊？”

　　“呵呵！”

　　葛非没有回答，只是装傻充愣的笑了笑，这位穿着一身的球衣，身材高大彪悍，看起来确实像一位足球运动员，只是卡尔波尔金这位德国人在历史上并没有出现过，葛非只知道德国有一个伟大的思想家叫做卡尔马克思！

　　“哎～我就知道你不相信！”

　　波尔金悻悻的说着，然后转过身去有点伤感的说道：

　　“如果不是那该死的战争，如果我的腿没有受伤……”

　　“呃？”

　　葛非惊讶的瞪了下眼睛，著名的德国足球皇帝贝肯鲍尔可是出生于1945年，如果这位卡尔波尔金真的是他启蒙老师的话，那么正好经历了残酷的第二次世界大战！

　　“不说了，以前的事情说起来就难受！”

　　定定的看着那远处夕阳下的球门，波尔金蓝色的眼睛里充满着渴望和眷恋，也就是因为那万恶的战争，他才离开了自己最心爱的足球场，也因为那万恶的战争，他才只能去做一个基层教练！

　　葛非看着进入沉思的波尔金也没有再说话，今天的事情真是太奇怪了，又莫名其妙的出现一位足坛前辈的灵魂，这让他一时间有点发懵。

　　“嗨！葛非！”

　　一个声音将正坐在草地上的葛非叫醒过来，抬起头一看，竟然是刚刚训练归来的范博梅尔！

　　“天已经快黑了，温度也低了起来，你怎么一个人在这里坐着呢？”

　　范博梅尔依旧带着自己无害的笑容问道，虽然他跟葛非在球队里是竞争的关系，可是不知道出于什么原因，这位荷兰后腰最近变得非常关心自己的竞争对手！

　　“恩，在想一些问题，想得入神了点！”

　　葛非笑了笑，然后站了起来，看了看自己的右上方，波尔金前辈的灵魂正在那里饶有兴致的观察着范博梅尔。

　　“里杰卡尔德先生让我告诉你，周四的国王杯你得随队参加，马奎斯在训练中受了点轻伤，如果比赛的时候不能恢复的话，你就能首发出场了！”

　　范博梅尔说着，鼓励的拍了拍葛非的肩膀：

　　“葛非，你可一定要努力啊！要把你以前的水平发挥出来，你知道吗？你已经低迷了快一个月，可不能再这样下去了！球迷们可都在盼着你回复以前的神勇的，千万不要让大家失望！不然的话……我还有点事儿，先走了～”

　　“好的马克，谢谢你了！”

　　葛非向范博梅尔点了点头，很快走回了更衣室准备收拾一下回公寓休息，而波尔金也跟在葛非的后面飘进了更衣室。

　　“哈！好怀念更衣室的气氛，啧啧！臭小子，你所在的球队很不错啊，巴塞罗那就算在我们那个时代也是欧洲的强队，真不知道年纪轻轻的你是怎么进来的～”

　　波尔金一边在更衣室里面飘来飘去，一边兴奋的东瞅瞅西看看，活像是一位好奇宝宝！

　　葛非有点好笑的摇了摇头，这位卡尔波尔金跟爱德华兹前辈比起来，不像是一位足坛前辈，倒像是一位活泼的大男孩！

　　“波尔金前辈啊，难道您以前没有见过这些吗？你们这些灵魂意识不是可以自由的遨游吗？”

　　终于还是问了出来，因为卡尔波尔金表现的有点太无知了，竟然开始指着最新款的运动鞋大呼小叫！

　　“哦！这个鞋子可真漂亮啊，如果当年我能够穿上这双鞋子在球场上踢球，肯定爽死！”

　　卡尔波尔金指着柜子里罗纳尔迪尼奥的专用战靴激动不已，小罗的这双战靴可是著名的耐克公司专门为这位诺坎普的国王陛下打造的，比葛非的那双专用鞋不知道好了几倍！

　　“嘿，我常年的呆在德国，而且腿脚也不灵便，当然没有出来过了！”

　　等波尔金看够了球鞋，这才回答了葛非刚才的问题，而葛非也刚好收拾好了自己的东西：

　　“我要回公寓了，那什么波尔金前辈，你……”

　　“不用管我了，我觉得这里挺好的，以后我就住在这里啦！”

　　波尔金摆了摆手说道：

　　“而且我也很想看看巴塞罗那的比赛，哦，对了，忘了问你了臭小子，你是这个球队的主力球员吧！在德国的时候我也看过报纸，好像你现在的处境不是太好啊！”

　　“哎……没办法啊！”

　　葛非叹了口气就垂下了头，真是好事不出门，坏事行千里，自己的状态一差，就连德国的鬼都知道了！^_^

　　“哈！臭小子，作为足球皇帝的启蒙老师，你知道我教授的哪一点对贝肯鲍尔的影响最大吗？”

　　卡尔波尔金哼哼善导的说道，这让葛非回忆起以前的事情，爱德华兹前辈也是这样教导他的，递过去自己恭敬和探寻的目光，葛非迫切的期盼着波尔金的下文！

　　“率性，自由！”

　　波尔金甩了一个胳膊大声的说道：

　　“在让人热血沸腾的足球场上，不要刻意的去压制自己的情绪，不要被一些不知所云的条条框框所约束，自己认为怎么舒服合适，那就怎么来！要发挥出自己内心深处的个性，而只有这样才能够成为一位真正意义上的足球巨星！”

　　“啊？”

　　葛非愣了一下，没想到这位卡尔波尔金前辈竟然会说出这样一句话，虽然有点过了点，不过听起来却挺让人热血沸腾的！想想自己以前在球场上确实顾虑太多了些，足球场上瞬息万变，哪里容你想那么多！如果你在球场上的思考能够与比赛同步，那么还没什么，可是一旦不同步了，就算你觉得自己状态已经很好了，那么跟球场上的比赛还是差了半拍！

　　“怎么样臭小子，明白了一些吗？”

　　波尔金说着，坐在巴塞罗那更衣室的长椅上翘起了二郎腿，那样子看起来……很拽！

　　“自由，自由！”

　　葛非这个时候不停的默念着这两个字，在足球场上，波尔金前辈说的“自由”到底应该是个什么概念呢？

　　“怎么了，不明白自由的意义吗？”

　　波尔金一副未卜先知的诸葛亮模样，飘到了葛非的面前慢慢说了起来：

　　“我说的自由，可不是违逆教练的意思而跟球队和集体搞分裂，这应该是踢球的风格，是技术的特点，是心态的放松！”

　　看到葛非正在默默的点着头，波尔金在虚空中拍了拍他的肩膀说道：

　　“刚才那个什么范博梅尔的话，你听真切了吗？”

　　“听真切了！”

　　葛非有点奇怪的摸了摸后脑勺，怎么说着说着说到范博梅尔那里了，难道跑题了不成？

　　“嘿嘿，你可能不知道吧，那孩子看起来一副无害的样子，其实挺坏的，他根本没必要对你说那么多，之所以那么的说，一切都是想给你增加压力！让你在比赛中发挥更加不好！”

　　波尔金阴森森的说着，让葛非感觉起了一身的鸡皮疙瘩，虽然我和范博梅尔在球队里是相互竞争的关系，可他也不至于这样的害我吧！

　　“你啊，真是太单纯了，比我还单纯！”

　　波尔金说完，很是无奈的摇了摇头。


第一六六章 国王杯劲旅

　　“知道了吗臭小子，在足球场上，一定要随心所欲的发挥，不要有太多的顾虑！我相信你一定能够找回丢失已久的状态的！”

　　天色已经开始擦黑了，葛非才从巴塞罗那的更衣室里走出来，波尔金前辈的这句话太正确了，自己现在的情况就是这样，假期的事情让他分心不少，以至于状态低迷了一段时间，这是很正常的，年轻人嘛！往往是思维比较活跃的群体，总是会或多或少的喜欢歪歪，歪歪自己一夜之间就功成名就，而葛非却歪歪自己很快就能跟美丽的芯儿，嘿嘿……

　　虽然后来葛非已经不再想这些乱七八糟的事情了，可是一段时间的状态低迷让他丢失了一些自信，变得更加的顾虑重重，人不愧是高级动物，就会给自己找来这样那样的绳索来束缚自己，时光的流逝是不能停止的，被自己束缚住的人永远跟不上节拍！

　　“没想到波尔金前辈挺睿智的，竟然几句话就帮助我走出了死胡同，我可真是幸运啊，遇到了两位足坛前辈都是那么的厉害！”

　　葛非嘴里嘀嘀咕咕着回到了自己的公寓，从更衣室回来的时候，他可是力邀帮助了他的波尔金前辈到家里做客，奈何这位足球皇帝的启蒙教练好像喜欢上了巴塞罗那的更衣室，竟然真的赖在那里不愿意走了！

　　巴塞罗那的更衣室里面有鬼！！

　　想到波尔金前辈以后就住宿在球队的更衣室，葛非的嘴角就露出玩味的笑容，还好只是我一个人能够看到他老人家，如果大家都能看到这位性格活泼的德国青年的话，那更衣室可就要炸开锅了！

　　“哇嘿嘿嘿嘿，没想到我波尔金也会重获自由，困在德国那个小镇里真是憋屈死老子了！啊！美丽的西班牙，曾经被我们伟大的纳粹试图控制的地中海国度，没想到50多年以后我波尔金还会来到这里！哇哈哈哈哈……”

　　巴塞罗那的更衣室里，一阵恐怖的笑声在黑暗的笼罩下不停环绕着，如果有人能够听到的话，一定会从心底里感到不寒而栗！

　　第二天的早晨，打开了心结的葛非早早的就起了床，球队上午就要赶去阿拉贡挑战皇家萨拉戈萨了，这场国王杯的四分之一决赛被很多的球迷所关注着，盖因为巴萨主帅里杰卡尔德在前几天讲出的“三冠王”狂言！

　　皇家萨拉戈萨虽然在联赛上并不怎么被人所关注，可是在国王杯这项赛事中，他们确是发挥较好的西甲球队，在最近的1994年，2001年和2004年他们都夺得了国王杯的冠军，而其他的赛季也多次杀入决赛和半决赛！

　　本场四分之一决赛主场迎战正如日中天的红蓝军团巴塞罗那，皇家萨拉戈萨并没有因为对手的强大而示弱，在拉罗马雷达球场，这支国王杯的劲旅誓要给巴塞罗那和里杰卡尔德一点颜色瞧瞧！

　　1月28日的拉罗马雷达球场，萨拉戈萨的球迷们早在比赛开始前的半个小时就差不多坐满了整个看台，大家开始有节奏的唱着球队的队歌，以等待着这场国王杯比赛的开始！

　　毕竟这只是一场国王杯的四分之一决赛，从加泰罗尼亚赶到阿拉贡的巴塞罗那球迷很少，主场的萨拉戈萨球迷占据了看台上大多数的空间，数面旗帜在拉罗马雷达球场的看台上飘荡着，有皇家萨拉戈萨的队旗，也有红色的“番茄”，黑黄的“马蜂”旗帜！

　　说起这两面旗帜，其中还有着一段故事，原来国王杯劲旅萨拉戈萨的前身是两个俱乐部，一个是伊比利亚SC，昵称是“马蜂”，一个是萨拉戈萨CD俱乐部，昵称正是“番茄”，“马蜂”和“番茄”在1932年合而为一成为了萨拉戈萨FC，这才有了现在的皇家萨拉戈萨！

　　比赛很快就要在球迷们的等待中开始了，穿着白色上衣蓝色短裤的萨拉戈萨球员和身着红蓝主场队服的巴塞罗那球员依次登场，拉罗马雷达球场顿时响起了一阵热情的欢呼声，不过这欢呼声都是针对主场的萨拉戈赛，客场作战的巴塞罗那只能享受欢呼后的嘘声～

　　“嘿！没想到萨拉戈萨的球迷那么狂热，比赛还没有开始就给我们那么热烈的嘘声，好像我们巴塞罗那并没有得罪他们吧？”

　　本场比赛坐在替补席上的葛非有感而发，坐在他身边的伊涅斯塔很是无奈的笑了笑：

　　“这就叫做平民球队的仇富心理知道不？谁让我们巴塞罗那是联赛的卫冕冠军呢！”

　　“我看不止这些吧，也许头儿前几天说的话惹恼了阿拉贡人也说不定～”

　　旁边的老妖拉尔森一边摇着自己的光头一边深沉的说着，却没有注意到主教练里杰卡尔德刚好从教练席走了过来～

　　“呵呵，你们在讨论什么呢？”

　　里杰卡尔德微笑着问了一句替补席上的列位大仙，老妖拉尔森不愧老妖的绰号，第一个正色的回答道：

　　“哦，头儿，我们在讨论这场比赛怎么能够干掉嚣张的萨拉戈萨，怎么能让看台上的阿拉贡人闭上他们的嘴巴，停止他们的嘘声～”

　　“恩！说的好，不过这场比赛可能不像以前的那样容易，萨拉戈萨在国王杯的历史上屡屡淘汰强队，他们的主场可正是制胜的法宝！”

　　里杰卡尔德一边说着，一边看向了已经在球场上站好了位置的双方球员，希望这场比赛，巴塞罗那能够继续连胜的势头吧！虽然这场比赛平局的可能要大点，胜利会有点困难，但是一定要努力的去争取！作为一位豪门球队的教练，一定要为自己说过话负责任！

　　“你们大家可要做好准备，这场比赛一定有你们出场的机会！”

　　转过自己的头，荷兰少帅说着看了看坐在替补席最左边的弟子葛非，那个状态低迷了已经快要一个月的天才中国人，很是意味深长的点了点头……

　　比赛很快在来自马德里市的一位光头主裁判的哨声中开始了，主场作战的萨拉戈萨首先开球，刚刚开场就通过主裁判给了前来挑战的巴塞罗那一个下马威！

　　“嘟！”

　　光头老兄的哨声在刚落地不到一分钟的时候又响起了，光速的跑到巴塞罗那的大禁区前面，这位主裁判直接从自己的上衣口袋里掏出了一张黄牌，并且判给了萨拉戈萨一个位置绝佳的任意球！

　　巴塞罗那的队长普约尔满脸不解的询问着这位光头主裁判，实在不明白自己为什么刚开场就要吃到一张黄牌！

　　“混账！”

　　球场边的里杰卡尔德很是气愤的甩了下胳膊，刚才自己可是看的清清楚楚，萨拉戈萨队的前锋迭戈米利托是自己摔倒的，在他身边的巴萨队长根本没有与这位阿根廷人有着任何的身体接触！

　　“怎么会这样！？”

　　替补席上的葛非也气愤的站了起来，而在他身边的老妖拉尔森却很是无所谓的说道：

　　“没办法，这就是主场优势！主裁判在没有搞清楚的情况下，通常都会对主场的球队偏袒一点！”

　　“是吗？”

　　葛非悻悻的坐了下来，被波尔金前辈开导过的他现在还在热血沸腾着，只感觉这一刻的斗志比任何时候都要旺盛！

　　“如果现在我在场上的话，我一定要用进球好好的向这位偏袒主队的主裁判示威！”

　　葛非咬着牙说着，冷不丁从身边伸过来一个头！

　　“不要生气葛非，一般的主裁判都是这样，他们会在下面的比赛中找平衡的！”

　　伊涅斯塔说着，将头转向了激战中的绿茵场：

　　“精彩的比赛才刚刚开始，我们会胜利的！”


第一六七章 被偏袒的主队

　　“我们的萨拉戈萨啊，萨拉戈萨！萨拉戈萨啊，萨拉戈萨！

　　在那利比利亚与欧洲的通道上。

　　有着美丽的萨拉戈萨。

　　这里的人们永远充满激情。

　　支持着伟大的皇家萨拉戈萨！

　　哦，萨拉戈萨啊萨拉戈萨。

　　……”

　　在拉罗马雷达球场边上，巴塞罗那主教练里杰卡尔德的耳朵边环绕着能够勾起他回忆的歌声，十八年前，这位荷兰的“黑天鹅”因为与阿贾克斯主教练，伟大的荷兰足球大师克鲁伊夫发生了矛盾而分道扬镳！在那个令人伤心的冬天，他来到了这个阿拉贡地区的美丽城市，而皇家萨拉戈萨也成为了里杰卡尔德暂时的避风港！

　　在那半个赛季里，里杰卡尔德一共参加了11场比赛，并且还为皇家萨拉戈萨贡献了4粒进球，萨拉戈萨的球迷们虽然知道这位优秀的荷兰球星不会一直呆在西班牙，可是还是不懈的支持他，不可抑制的喜欢他！

　　在那个赛季结束以后，里杰卡尔德终于从西班牙的萨拉戈萨来到了意大利的AC米兰，并且跟自己的两位好友古力特，范巴斯滕在米兰城胜利会师，也就是从那以后，这三位荷兰球星才开创了让人赞叹的“荷兰三剑客”时代！

　　想起以前的萨拉戈萨，带给里杰卡尔德的只是在混乱中带着美好的回忆，可是今天的萨拉戈萨，却带给了这位荷兰少帅很不好的感觉……

　　上半场还没有结束，主场作战的皇家萨拉戈萨就3：1领先了，巴塞罗那这场比赛踢得不能说不好，可是跟发挥悍勇的萨拉戈萨比起来，却差了一点！

　　这就是主场的优势，毕竟有着三万多名热情的球迷在看台上为这支国王杯劲旅呐喊助威，可是还有一个方面却也不容的忽视！

　　“TMD，这个主裁判是不是眼睛瞎掉了？！真是扯淡！”

　　替补席上的葛非现在就像一只暴躁的老虎一样嗷嗷叫，在他身边的伊涅斯塔冒着被咬的危险直接用手捂住了这位队友的嘴巴：

　　“葛非你今天怎么搞的？不要着急，我想主裁判会在下半场的时间找平衡的～”

　　“嘿！这句话你已经说了不下十遍了，你看那个死光头会是位能找平衡的主吗？他根本是在针对我们，萨拉戈萨那么明显的犯规他都不吹，我们稍微动作大点就给黄牌！梅西已经被恶意铲倒三次了，安德森！”

　　葛非也不知道自己是怎么搞的，只要看到球场上那位偏袒主队的光头裁判就心里来气，当看到自己的好朋友梅西就算被主队球员恶意铲倒主裁判也不管的时候，这心中的气直接成了可燃物质，在球队3：1落后的情况下，这股可燃气体终于被点着了！

　　甩开拉住他的伊涅斯塔，头脑发热的葛非大踏步跑到球场边缘，直接向第四官员提出了抗议！

　　“对不起，如果对裁判的判罚有什么疑义的话，那么请通过球队的主教练或者领队来交涉，您还是回替补席呆着吧～”

　　第四官员有点哭笑不得的打发了一下葛非，葛非一瞪眼：

　　“你说什么？作为球队的一员，我就不能交涉吗？那个光头根本在偏袒主队，瞎子也能看得出来！”

　　“先生，请注意你的言行！”

　　第四官员说着，转过了自己的脸就要抬脚走开，葛非一着急，直接伸手想拉住他，还好里杰卡尔德及时发现这里的情况跑了过来。

　　“葛非！”

　　里杰卡尔德说着拉住了葛非刚刚抬起的右手：

　　“回替补席老实等着吧，这些问题我会处理的！”

　　“可是，先生，那个裁判……”

　　“不要再说了，一切交给我！”

　　没有等葛非说完，里杰卡尔德就打断了他，拉着自己的爱徒，里杰卡尔德走到了替补席，伊涅斯塔和拉尔森等人连忙迎了上来，刚才没有拦住葛非真是一个大大的失误！

　　“看好他安德森，我可不希望坐在替补席上的球员也吃到黄牌！这个该死的主裁判！”

　　里杰卡尔德第一句话声音比较大，大家几乎都能听到，第二句话声音小了很多，不过在他身边的葛非却是听到了～^_^

　　上半场的比赛终于结束了，客场的巴塞罗那非常窝囊的回到了休息室，比赛打的太令人不痛快了，主裁判的偏袒主队和球迷们的干扰，让本来连战连胜的巴萨将士们感到非常的不爽和憋屈！

　　“……下半场的比赛，主裁判可能会找平衡，我们有着强大的攻击力，两球的差距对我们来说又算得了什么！大家一定要摆正心态，稳定情绪，上半场我们有好几个队员都染黄了，我可不希望下半场我们被罚下去一两个人，梅西，你还可以吧？”

　　休息室里，里杰卡尔德正在给球员们开着会，自己倚重的弟子梅西最近在一线队发挥越来越出色，可不能在这个节骨眼上再受伤了！

　　“我没问题的，先生！”

　　梅西简单的回答道，里杰卡尔德点了点头：

　　“那么就这样吧，下半场我们简单的调整一下，队长普约尔，后腰范博梅尔身上都有一张黄牌了，而且两个人最近也没有轮休，那么下半场的时候两人休息，埃德米尔森和葛非上场！”

　　普约尔和范博梅尔同时点了点头，看来这场客场的比赛，头儿是打算保住平局就行了，果然，里杰卡尔德继续说了起来：

　　“也许我们前一段时间的连胜给大家带来了压力，今天只是一场国王杯四分之一决赛的首回合较量，大家放松心态，只需要跟他们缩小差距就行，这样就算回到了诺坎普，我们想扳回来也就轻松了！好了，我们该出发了，加油！”

　　下半场的比赛里，斗志昂扬的葛非终于有了出场的机会，替补范博梅尔出场的他，一开场就表现的非常勇猛，接到罗纳尔迪尼奥递给他的回传球，直接带球向着前场狂奔而去！！

　　我要用进球向那个死光头示威！我要用猛烈的进攻把萨拉戈萨彻底打垮！我要发挥出我隐藏深处的那在足球场上的狂野与彪悍！冲吧！冲啊！！

　　下半场刚开场，葛非就疯狂的杀到了萨拉戈萨的大禁区前沿，其狂野彪悍的冲击力，让萨拉戈萨的球员们根本无法阻挡！

　　“嘭！”

　　射门的声音在拉罗马雷达球场上响起，葛非在萨拉戈萨大禁区线前面一点的地方就将脚下的足球送了出去！

　　不同以往的射门，葛非这次的射门没有用上太大的力量，空中的皮球划过一道诡异的弧线向萨拉戈萨门将鞭长莫及的球门右边飞去！

　　“葛非什么时候练成这样的射门的！？”

　　替补席上的伊涅斯塔惊讶的站了起来，这种角度极刁的弧线射门，不是梅西才独有的吗？

　　先不管伊涅斯塔是如何的惊讶了，所有的人都认为葛非的这个射门就要入网了，看台上很多的萨拉戈萨球迷甚至已经捂住了自己的眼睛！

　　“嘭！”

　　又是一声响起！

　　是萨拉戈萨队的阿根廷后卫加比·米利托！这位埋伏在球门柱子附近的机灵鬼在葛非的射门以后就腾身跃起，刚好用自己的头将皮球顶出了底线！

　　“手球！他是手球！！”

　　当看台上的欢呼声响起的时候，葛非指着自己的手臂向已经跑来的主裁判解释着，刚才他可以清楚的看到，米利托在跃起的同时，背对着主裁判的右手也举了起来，皮球是碰到他的右拳和头颅之间才飞出底线的！！

　　可是来自马德里市的光头主裁判却连看都没有看葛非一眼，直接指向了角球点，这位裁判只判给了巴塞罗那队一个角球～


第一六八章 邪恶报复计划

　　当看到主裁判只判给球队一个角球以后，葛非积累起的愤怒终于快要爆发了！抢到场上队长哈维的前面冲到了光头主裁判的跟前，葛非瞪着自己的眼睛质问道：

　　“刚才明明是个手球，你难道没有看到么！？”

　　光头主裁判没有搭理冲上来的葛非，继续维持原判，这时候哈维也过来了，他现在毕竟是队长，一定要处理好球队在比赛中出现的状况～

　　“主裁判先生，我想您弄错了吧，刚才那确实是一个手球，很多人都看到了！”

　　哈维心平气和的向光头裁判说着，可是这位主裁判就好像吃了摇头丸一样：

　　“不不不，我没有看到，去罚你们的角球吧！”

　　“呃……”

　　哈维无奈的叹了口气，只好转过身去组织这次的角球战术。

　　可是葛非看到就连哈维也吃了闭门羹，心中的怒火噌的一下子窜上了脑门子，直接冲上去拉住了正在往后走的光头主裁判：

　　“你眼睛瞎了么？总是在偏袒主队，你是不是故意跟我们过不去～？！”

　　“请注意你的言行！这里是足球场，你还是冷静下来吧～！”

　　但是从这句话来说还是不错的，可是这位光头主裁判的语气却有点问题，而且与此同时看向葛非的眼神里也充满了不屑和轻蔑～

　　“你混蛋！”

　　葛非终于忍受不住了，一段时间的状态低迷让他感觉非常压抑，昨天好不容易被波尔金前辈开导而走出死胡同，结果刚想放手的大干一场就受到了这位光头裁判的挑衅！心态完全失衡了，理智已经没有了，陷入疯狂的葛非就想用自己的中国功夫教训一下这位可恶的“光头佬”！

　　“葛非，你疯了么！？”

　　还好哈维和罗纳尔迪尼奥反应都比较快速，两人急急地将冲动的葛非拦腰抱住！

　　“放开我，我今天要揍死这丫的！！”

　　就算被抱住，葛非也奋力的挣扎着，光头主裁判跑的比兔子还快，离开葛非远远的，这位可恶的光头佬直接从口袋里掏出一张黄牌！

　　“葛非，要冷静，要冷静！你忘了头儿在休息室里说的话了么？”

　　“葛非，不要这样！如果你还是这么冲动的话！我们会变得更加被动的！”

　　感觉到葛非挣扎的力气更大，哈维与罗纳尔迪尼奥一边更加用力的拖住他一边不停的用规劝的方式让这位头脑发热的中国青年冷静！

　　“好了，放开我吧，我不再胡来了就是！”

　　葛非挣扎了几下，看到又有更多的队友跑来劝解他的时候，很是识时务的恢复的以往的冷静！开玩笑，被十来个大老爷们围在一圈七嘴八舌的开导，那可是很丢脸的事儿！

　　哈维和罗纳尔迪尼奥相视一下松了一口气，然后就放开了自己的胳膊，解开了葛非的束缚！

　　“这个角球，让我来罚吧！”

　　葛非独自平静了一下自己的情绪，突然向队长哈维要求道。

　　平常球队的角球都是由德科或者哈维主罚的，葛非这还是第一次提出主罚角球的要求！

　　“那好吧！”

　　现在的哈维就像哄孩子一样的满足着葛非的一切要求，没办法，优雅的诺坎普王子也只能用这种方法来安慰这位最近陷入困境的天才后腰了～^_^

　　萨拉戈萨的大禁区里很快挤满了人，巴塞罗那几位优秀的进攻球员都守候在这个满是机会的地方，以期待着即将到来的机会！而萨拉戈萨的球员们却刚好跟他们相反，虽然也是等待着机会，目的却是要把这个机会给无情的破坏掉！

　　罗纳尔迪尼奥，德科，哈维，梅西，埃托奥！巴塞罗那的几位攻击手都在萨拉戈萨的球门前游弋着，站在角球区的葛非如同一颗青松般的挺拔，深深吸了口气，慢慢后退几步，半眯着的眼睛早就看向了萨拉戈萨球门附近的区域！

　　这支国王杯劲旅的门将塞萨尔站位很是不错，距离球门线不远不近，他们的后卫们也比较称职，早就一对一的盯住了巴塞罗那的几位“危险人物”，特别是阿根廷后卫加比·米利托，就像一块牛皮糖一样的黏在罗纳尔迪尼奥的身边！

　　如果直接罚到禁区的话，恐怕我们的机会不会很多，萨拉戈萨的防守注意力非常集中，那么我该怎么来罚这个角球呢？

　　葛非快速的思考着，光头主裁判的哨声已经响起了，这个角球必须尽快罚出去！

　　“有了！”

　　葛非心中突然一动的同时，快步的向前跑去！

　　你们不是防守注意力集中吗？那么我就拿你们防守注意力集中这一点来做文章！

　　“嘭！”

　　一声巨响让看台上鼓噪的萨拉戈萨球迷光速般的闭上了自己的嘴巴，定定的注视着球场上空飞行的皮球，都在默默的为自己的球队祈祷！

　　皮球的速度很快，飞行的线路也很直！萨拉戈萨的大禁区里面一阵混乱，所有的人都在争抢着这个皮球的第一落点！

　　“我的！”

　　注意力高度集中的塞萨尔大喊一声飞身跃起，葛非的这个角球罚的太直了，他完全可以抢在众人之前将皮球打出禁区！

　　“哇～！”

　　看台上突然响起一片整齐的惊呼声，扑出去的塞萨尔小心肝被吓的一忽闪：

　　“怎么了，难道出了什么事吗？！”

　　当这位门将看到空中的皮球以后，也惊讶的张大了自己的嘴巴！

　　诡异！太诡异了！本来直线的皮球竟然在飞到大禁区上空的时候突然划过一道弧线，并且直直的向已经无人看守的球门飞去！

　　“唰！！”

　　还在滚动不已的皮球在萨拉戈萨的球门里掀起一阵银色的浪花！站在角旗附近的葛非大吼一声，一边脱着自己的球衣一边向着在萨拉戈萨庆祝进球的队友那里飞奔而去！至于哈维不停的让他不要脱球衣的手势，已经陷入了热血沸腾的葛非并没有在意，甩着自己的球衣做着直升机的动作，这位被压抑了许久的天才后腰终于找回了自己的自信！

　　角球直接破网！

　　能够出现这种精彩的进球，除非是像罗伯特·巴乔这样的足球大师，完全是可遇而不可求的！

　　在低迷状态的训练里，葛非并没有放弃自己的加练，任意球就是他加练的第一选择，能够创造出这样的角球直接破门，是他的实力也是运气！

　　葛非的好运气就要回来啦！巴塞罗那的福将就要回来啦！

　　可是好运的回归并不是那么轻松，在这之前，葛非得先来次染红，对待客队近乎苛刻的光头佬不会放过脱衣庆祝的巴萨后腰，又是一个黄牌！葛非三分钟内连得两张黄牌，很是光荣的下场了！

　　下场的葛非狠狠的瞪了一眼可恶的光头佬，那眼神好像要把这位判罚尺度非常有问题的马德里人给杀掉然后再鞭尸！

　　“哼！你就瞪吧，我会记住你的，中国的葛非，竟然敢说我是瞎子骂我是混蛋，如果这场比赛结束以后巴塞罗那不找我麻烦也就罢了，找我麻烦的话我就算受罚也要狠咬你一口！可恶的巴塞罗那，是你把我们伟大的皇家马德里打垮的，可恶的葛非，就是你把我们的齐达内累伤的！”

　　光头主裁判这个时候面无表情的看了几眼狠瞪他的葛非，心里泛出一个非常邪恶的报复计划！


第一六九章 结果两败俱伤

　　“弗兰克，你还在为前几天的比赛和最近发生的事情耿耿于怀么？”

　　主教练办公室里，回乡探亲归来的腾卡特有点担心的问了问正坐在办公桌前托着下巴冥思的里杰卡尔德，前几天结束的一场国王杯四分之一决赛，巴塞罗那输了……

　　虽然在下半场刚开场就由葛非用一个精彩绝伦的角球直接破门将比分差距缩小到1球，可是接下来葛非的被罚下场，却让巴塞罗那的整个防守体系彻底崩盘，萨拉戈萨不是一位绅士，他们老早就喜欢玩这手趁你病要你命的招数，4：2的比分让荷兰少帅和自己的梦幻红蓝军团最终败走阿拉贡！

　　气愤，赤果果的气愤，这是里杰卡尔德在赛后的新闻发布会上准确的写照，对于执法本场比赛的比托亚，那位来自马德里市的光头佬，风度翩翩温文尔雅的荷兰少帅差点直接大骂出口！

　　“……不知道出于什么原因，本场比赛的主裁判的一些判罚确实让人难以理解，我想，这位主裁判大人是不是这里有问题，或者是这位聪明绝顶的先生也想扮一回罗宾汉！”

　　里杰卡尔德半开玩笑半讽刺的说着，让很多熟悉他的记者们大跌眼镜的同时，也在心里变得兴奋不已！

　　这真是太精彩了，只是一场国王杯的四分之一决赛就有那么猛料可以爆，除了葛非表现异常，就连他的教练里杰卡尔德也变得让人感觉奇怪，这到底是怎么了呢？我猜我猜我猜猜猜，猜到啥写啥，球迷们肯定喜欢看！

　　可是这样的新闻注定热闹不了多少，因为随后更惹人眼球，勾人耳朵的新闻出现了！执法本场国王杯四分之一决赛的光头裁判比托亚恶人先告状，在比赛结束以后就向西班牙足协提交了诉讼，起诉巴塞罗那的球员葛非在本场国王杯比赛中辱骂裁判，并且意图殴打裁判！

　　巴塞罗那俱乐部和主教练里杰卡尔德知道此事以后气愤不已，俱乐部主席拉波尔塔直接派遣工作人员去西班牙足协澄清事实，并且解释本场比赛的真实情况，要求对判罚尺度明显有问题的比托亚做出处罚！

　　“咣咣！”“匡匡！”

　　西班牙足协的调查小组和纪律委员会在彻底搞清楚整件事以后，直接来了个各打五十大板！

　　巴塞罗那球员葛非在球场上涉嫌辱骂且试图殴打裁判的事实存在，但念其初犯和确实事出有因，只给予其西班牙国内赛事禁赛三场，并罚金5000欧元的处罚，马德里的市足球裁判比托亚在判罚过程中有失偏颇，并多次出现漏判，误判，而且刻意打压客队，偏袒主队，违反公平竞赛的原则，给予停哨半年，并处罚金1万欧元！

　　这个最终的结果看起来是葛非和巴塞罗那胜利了，可事实上却是个两败俱伤的结局，刚刚找回自己神勇状态的葛非又被打入了冷宫，无奈的他除了随队参加正常的训练，就只能在其他的时间继续加练任意球了……

　　“臭小子，你真是，我怎么说你呢，过犹不及，真是过犹不及啊！”

　　在葛非正在练习任意球的时候，波尔金的灵魂在他的耳朵边开始了喋喋不休：

　　“率性，自由，不是让你乱性，放纵，在足球场上哪怕你再个性，也得遵循游戏规则啊！哪有你这样随便就把自己的怒火点着的！你这样不是激情如火，根本就是玩火自焚知道不？！”

　　“谢谢波尔金前辈，我想我明白了……”

　　罚出一个任意球，葛非一边说着一边点了点头，没想到波尔金前辈交给他的这种高弧度的任意球射门威力如此强大，如果自己能够完全训练娴熟，绝对能够成为我葛非在球场上攻城拔寨的一大利器！

　　“臭小子！你在听我说话么？我刚才说的什么？”

　　波尔金一眼就看出来葛非的想着别的东西，干脆直接问了起来。

　　“呃……”

　　葛非傻眼了一下，挠了挠自己的头只对着波尔金笑了笑。

　　“我真服了你了！”

　　波尔金有点无奈的扶了扶自己的额头，如果鬼魂能够头疼的话，他现在只想来上一针强痛定！

　　对于前几天在球场上发生的事情，葛非其实挺后悔的，那个时候自己怎么就头脑发热的顶撞起裁判了呢？可是在他后悔的同时却也有着一些快感，丫的遇见这样垃圾的裁判就得骂出来才爽，不然憋在心里多委屈自己啊！

　　可是接下来发生的事情，让葛非越来越感到后悔了……

　　球队在国王杯的赛事上被淘汰出局了，在诺坎普主场作战的巴塞罗那还是拿萨拉戈萨没办法，虽然努力的梅西和拉尔森各入一球以使得球队一度领先对手并看到晋级半决赛的希望，可是顽强的萨拉戈萨却在比赛快要结束的时候打碎了他们的希望！

　　又是阿根廷人迭戈·米利托，接到队友埃韦顿传球的他如有神助，直接杀进巴塞罗那禁区并且最终把皮球送入了巴尔德斯把守的球门！

　　总比分5：4，国王杯劲旅萨拉戈萨在四分之一决赛淘汰了巴塞罗那，联赛卫冕冠军巴塞罗那的三冠王梦想破灭了，而发出了“三冠王”豪言壮语的里杰卡尔德也显得非常没有面子！

　　国王杯被淘汰出局也就算了，我们还有联赛和欧洲冠军杯赛，可是在联赛上，巴塞罗那也遭遇了困境！在永不言败的诺坎普体育场，本来应该是如日中天的红蓝军团被马德里竞技队打得没有一点脾气，金童托雷斯是这场比赛的超级英雄，梅开二度的他帮助马德里竞技队拿着异常满意的三分离开了诺坎普……

　　永不言败的诺坎普第一次收获了失败的结果，巴塞罗那的球迷们都感觉非常的不可思议！

　　可是让他们不可思议的还在后面，几天后的西甲第二十三轮，跑去客场挑战瓦伦西亚的红蓝军团又失败了！！

　　国王杯四分之一决赛被淘汰出局，联赛遭遇两连败，如果不是巴塞罗那的积分超过第二名瓦伦西亚9分之多，那么将会让所有的巴萨球迷感到担忧！

　　“因为两连败，我们跟瓦伦西亚的积分只相差了6分，如果再这样败下去的话，我们可就危险了！”

　　2月15日，晴朗的好天气没有感染到里杰卡尔德的心情，这位荷兰少帅最近被皇马队报讽刺为“大话王弗兰克”，一切源自于那句“三冠王”的狂言！

　　“嘿！弗兰克，不要那么沮丧嘛，两场比赛的失利说明了不了什么，而且这两场比赛，我们的主力球员禁赛的禁赛，受伤的受伤，这并不是因为你的原因！”

　　腾卡特腆着自己的啤酒肚开导着里杰卡尔德，里杰卡尔德叹了口气：

　　“哎～虽然这样说也可以，可是毕竟我是主教练，球队成绩不好，我需要付主要的责任……”

　　“好了，好了，又来了，有这些个自怨自艾的功夫，我们还不如工作起来呢，后天就是联赛的第二十四轮了，希望皇家贝蒂斯能够成为我们发泄两连败郁闷的对象！”

　　腾卡特说着将笔记本打开放在了桌面上：

　　“葛非的禁赛期满了，我想有了发挥正常的他，我们这场比赛应该能够大比分获胜吧！”

　　“那谁说的清～”

　　里杰卡尔德不确定的说着，也跟着腾卡特一起工作起来！


第一七零章 压死抢劫犯

　　“哦！让我们为伟大的巴塞罗那呐喊助威吧，虽然在联赛中遭遇了两连败，但是没关系，我们不会将西甲联赛的黄色领骑衫交给其他人的！这场比赛，巴塞罗那必胜！！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　在诺坎普球场的解说大叔的吼声落下以后，整个诺坎普球场就像爆炸了一样的震动起来，大家支持的球队虽然因为两连败进入了低潮，大家拥护的主教练里杰卡尔德虽然因为自己的狂言陷入了尴尬，但是没关系！就算外面的那些疯狂叫嚣的家伙们怎么的毁谤巴塞罗那和讽刺里杰卡尔德，我们诺坎普的球迷们还是会继续支持球队，一如既往的挺弗兰克的！

　　“这场比赛，我们一定能够胜利！”

　　里杰卡尔德握着拳头坚定的说道，站在球场边上感受着看台上球迷们的热情，荷兰少帅现在真的非常感动，也许这就是主场的优势吧，只要在诺坎普，我们就有了必胜的信心！至于上个主场跟马德里竞技的那场失利，那……那完全是个意外＞＿＜。

　　在诺坎普嫩绿柔软的草皮上，禁赛期满的葛非也首发出场了，在葛非缺席的这几场比赛中，代替他的范博梅尔，埃德米尔森，莫塔等人在后腰的位置上发挥都不很出色，特别是范博梅尔竟然在跟马德里竞技队的比赛中出现多次失误！

　　活该！

　　想起依然一脸无害笑容的范博梅尔，葛非的心里就泛出一阵的厌恶，在卡尔波尔金前辈的分析下，他总算知道这位荷兰后腰是个什么样的人了，外表看起来挺粗的一个汉子，没想到玩起阴的那么拿手，自己差点都被他给害了！

　　“先生，这场比赛我要上场！”

　　比赛前的一天，葛非没有敲门就冲到了主教练办公室，被禁赛三场的他求战欲望非常的强烈！

　　正在工作中的里杰卡尔德和腾卡特被突然冲进来的葛非吓了一跳，里杰卡尔德放下手里的工作先教育了一下自己这位冒冒失失的弟子：

　　“葛非，以后进来之前要先敲门！”

　　“哦，对不起了，先生！”

　　葛非礼貌的道了下歉，然后用自己那期翼的目光看向球队的两位教练先生～

　　“葛非，关于明天比赛出场的球员，我和弗兰克正在研究着呢，你求战心切我们都可以理解，你先回吧，明天早上首发阵容就会出来的！”

　　腾卡特微笑着向葛非解释着，葛非再次说了声抱歉，这才走出了办公室！

　　“这孩子，真是的！”

　　里杰卡尔德有点无奈的说道：

　　“以前挺能沉住气的，最近不知道怎么转了性，变得那么急躁了～”

　　“不过他的能力倒有了提高呢，那个角球直接破门简直太有才了！”

　　比较了解年轻人的腾卡特接住说道：

　　“我想这跟前一段时间他低迷的状态有关，他现在应该是回复状态了，当他回过头来再看时，才觉得这一个月来自己发挥的非常之差，那弥补自己过错和证明自己的心情当然更加的急切！”

　　里杰卡尔德认同的点了点头：

　　“好吧，既然葛非那么的急于向众人证明自己，我们就给他一个机会吧！”

　　回到今天的诺坎普球场，获得机会的葛非正在球场上努力的表现自己，对于防守老对手皇家贝蒂斯队的进攻，他可是下了大工夫的！

　　不可否认的是，皇家贝蒂斯今天踢得非常出色，他们刚开场就打起了精彩的防守反击，阿尔苏和达尼这两位贝蒂斯的尖刀人物都获得了不少的机会，可是这些机会不是被浪费掉，就是被巴塞罗那的后防线给吞噬掉！

　　在球队的右路，他们的超级边锋华金也跟联赛刚开始的时候相比有了不小的进步，这进步就是不再与那个叫做葛非的强悍中国后腰玩一对一的对抗！

　　可怜的华金，这位西班牙的天才边锋被我们的葛非压制的太厉害了，不过也就是葛非的压制，让这位西班牙的帅小伙更加的要求自己进步！在西甲联赛里共同进步吧，感谢自己的敌人，没有竞争就没有进步！

　　无论华金如何的用自己出色的脚法闪躲着葛非，葛非总是能够在最后将他脚下的皮球破坏或者抢截掉！没办法，葛非就是喜欢跟华金这位西班牙帅哥斗上一斗，谁让这丫长得比自己帅一点儿，而且偶像刚好是菲戈呢！

　　从地上爬起来的华金用自己幽怨的眼神看了几眼绝尘而去的葛非：

　　仗着自己个子高，身体壮就把我弄翻，中国人你够狠的！

　　上半场第11分钟，利用一个合理冲撞将华金脚下皮球抢下的葛非飞速带球前进，求战心强的他进球欲望也非常强烈，他这次要玩一次能够掀起巴萨球迷们狂热激情的长途奔袭！

　　步伐变得越来越快，越来越让人捉摸不定，葛非在一瞬间进入了一种忘我的状态，他的心里此时只想着过人，过人，再过人！过完了人到球门！射门！

　　皇家贝蒂斯队的球员们被葛非的长途奔袭弄得着急起来，混乱的防守挡不住葛非的激情，他们一个个沮丧的表情，在葛非绝尘的背影后闪动！

　　整个诺坎普屏住了呼吸，解说间里的大叔也停止了自己的喋喋不休，所有的人注视着那个红蓝色的13号身影，这身影冲向贝蒂斯队的球门，两条充满力量的小腿在初春下午的阳光下来回晃动！

　　没有停止脚步，葛非这次用的是自己最拿手的行进中射门，皮球就像炮弹一样的冲向皇家贝蒂斯队的球网，其势令贝蒂斯队的门将根本无法可挡！

　　“哐！”

　　“唰！”

　　两个响声落地，诺坎普体育场上顿时响起一阵雷鸣般的欢呼声！

　　球进了！

　　葛非大吼着冲向了场外的教练席，一下子就扑向了自己的老师里杰卡尔德！

　　主裁判吹响了哨声，进球有效，不过却得算在皇家贝蒂斯的一名后卫身上～

　　我靠！乌龙球啊！

　　是的，确实是个乌龙球，葛非的射门是打的球门的右边，从皮球的行进轨迹来看，此球必进！可是皮球最后却从球门的中间飞入网窝，全是因为皇家贝蒂斯一位称职的后卫的飞身堵枪眼，可惜这位仁兄英雄没做成，玩了一回狗熊，扑向左边的门将扑错了也扑空了，变线的皮球进了！
    1：0。

　　皇家贝蒂斯队被葛非这个就算不乌龙也会进的球打的没了脾气，下面的比赛成了巴塞罗那的进攻表演，上半场第23分钟，又是葛非！

　　这次形成了单刀的葛非选择了一次自己刚练过的，技术含量很高的挑射！

　　皮球越过高高跃起的贝蒂斯门将，在空中慢悠悠的划过一道优美的抛物线，落点刚好就是贝蒂斯队的球门！

　　这次贝蒂斯队的后卫别说跑去救球了，就是想乌龙也不行了！闪电英雄埃托奥就像一道刺眼的红蓝色激光一般冲到贝蒂斯的球门前，伸出自己黑黑的腿，给葛非的这个已经快要入网的挑射小加了一下速度！
    2：0。

　　埃托奥这位黑人哥们有点不好意思的跑向葛非的跟前，抱住葛非就说道：

　　“哈哈，我还是射手榜第一，再进个球就超第二名5个进球啦！比赛完了请你吃饭，别介意啊哥们！”

　　“没关系，反正已经被打劫一次了，这次就让你打劫一次吧！不过吗……”

　　葛非笑嘿嘿的说着，然后猛然将埃托奥推倒在地上：

　　“弟兄们，来一起压死这个抢劫犯！”

　　“哦！！！”

　　在诺坎普热烈的欢呼声中，巴塞罗那的球员们很快在球场上兴奋的玩起了叠罗汉！


第一七一章 就是这样

　　将被压得满身草屑呲牙咧嘴的埃托奥从地上拉起来，葛非自己也不太好过，第一个扑倒埃托奥的他被随后赶到的巴萨群狼们狠狠的压下，上面重力的施加，和埃托奥这位非洲兄弟某块骨头的残害，就算葛非的身体如此强壮，也感觉有点吃不消！

　　“我靠！下次如果再玩叠罗汉，我推倒以后先不扑～等大家都扑了我在扑！”

　　葛非心里合计着，在他身边的埃托奥拍了拍屁股很拽的说道：

　　“非啊，等会继续加油吧，我在前面等你的助攻呢～”

　　“去你的吧，你个抢劫犯！别忘了请客就行！”

　　葛非开玩笑般的伸脚欲踢埃托奥，而超级黑珍珠就像兔子一样的迅速跳开：

　　“哎呀呀～中国功夫太可怕了！我闪～”

　　诺坎普球场边上的里杰卡尔德看着自己的队员们在球场上轻松的开着玩笑，嘴角不禁勾勒出一个微笑，上半场比赛刚刚进行了25分钟，我们就2：0领先对手了，皇家贝蒂斯应该已经被这两粒精彩的进球打蒙了，希望他们能够早早的放弃这场比赛吧，这样我们也好保持住体力来迎接在下个周末就要开始的欧洲冠军杯赛的淘汰赛阶段！

　　可是皇家贝蒂斯队并没有如里杰卡尔德所想的那样早早的放弃这场比赛，巴塞罗那的第二个进球不但没有让有点发蒙的他们变得更蒙，而且还让他们清醒以后发挥更猛！

　　上半场快接近半个小时的时候，皇家贝蒂斯队不仅没有因为两球落后而龟缩防守，反而在主教练的授意下跟强大的巴塞罗那在诺坎普打起了对攻！

　　在诺坎普跟巴塞罗那打对攻，那完全就是撞墙找死！

　　这句话早就流传已久了，这不是说明巴塞罗那在主场攻击力是多么的恐怖，恰恰相反，他更是说明巴塞罗那的后防线在诺坎普的时候往往注意力会更加集中，发挥更加的稳定！

　　本来就有了犀利和强大的攻击力，防守再强悍起来，在正常的情况下，试问哪个球队能够在诺坎普球场全身而退？

　　跟巴塞罗那打起对攻的皇家贝蒂斯踢到钢板了，上半场开场半个小时以来一直让他们郁闷不已的巴萨后腰使得他们更加的郁闷！发挥神勇的葛非成为了巴塞罗那后防线前的强大屏障，加上由队长普约尔领衔，发挥出色的后防线，皇家贝蒂斯就算用尽自己百分之一百二的能力都不能讨到任何的机会！

　　上半场的比赛就要在皇家贝蒂斯疯狂的进攻中结束了，虽然华金他们非常努力，可是在主裁判就要吹响上半场结束的哨声前，他们不仅没能破门，反而让巴塞罗那又获得了一次进攻的机会！

　　还是葛非！

　　巴塞罗那队那两个已经在比分牌上搔首弄姿的进球都与他有关，可是却没有一个是记在他的名下的，一个被对方的后卫很乌龙的夺去，一个被队友埃托奥很流氓的抢去！

　　截下皇家贝蒂斯队的这次进攻，葛非又一次带球杀向了客队的后场！他已经看出来了，今天的皇家贝蒂斯攻强守弱，自己应该在防守成功以后，不停的寻找合适机会给予他们致命一击！

　　而现在，就是这样的机会！

　　葛非心中大定，运用起自己娴熟的控球技术，逼真的虚晃和多样的过人动作，很快把冲上来妄想抢下皮球的皇家贝蒂斯队几位球员弄得五迷三道！

　　“多么漂亮的突破，我们小疯子的技术是多么的全面，看他在球场上踢球是一种享受！特别是这种由守转攻都由他一人完成的时刻，让我们秀出自己的嗓子，为他尖叫吧！”

　　诺坎普大叔煽动人心的吼叫着，而诺坎普的看台上也很快响起了一阵阵兴奋的尖叫声！

　　正在绿茵场上向前奔跑，以配合葛非这次进攻的罗纳尔迪尼奥看着自己这位队友的背影，在心里发出了由衷的赞叹：

　　“多么出色的个人技术！如果葛非能够这样进步下去的话，那么他的能力和成就一定都会超过现在的我！”

　　汗水滴洒在诺坎普的绿茵场上，表现神勇的葛非已经带球第三次杀到了皇家贝蒂斯的大禁区边缘，两名贝蒂斯的后卫一齐冲了上来，球队已经因为这位中国人被对手两度破门了，这次就算拼死也要把他拦下来！！

　　“唰！！”

　　一名后卫卡住葛非前进的位置，而另外一名后卫直接在球场上来个一个非常凶狠的滑铲！

　　“啊！”

　　葛非大叫一声被这位贝蒂斯的后卫铲翻在地，刚才他是想躲，可是却刚好被另外一位贝蒂斯后卫卡住了胳膊！

　　“混账！！”

　　球场边的里杰卡尔德第一次暴躁的跳了起来，这分明就是谋杀！

　　“嘘！！！！”

　　诺坎普球场看台上，七万多名球迷的嘘声好像让人感觉世界末日的来临，当值主裁判吹响了哨子，毫不客气的给了那位凶悍的贝蒂斯后卫一张红牌！

　　可是现在没有人在意主裁判怎么判罚这个球，大家都在紧张的注视着倒在地上的葛非，都在心里默默的祈祷着葛非千万不要再受伤了！

　　“啪啪啪啪！！”

　　在一阵整齐的掌声中，葛非很快从地上站了起来，拍了拍自己的屁股，揉了揉自己的小腿，这位巴萨后腰像主裁判示意自己并没有问题，可以继续比赛！

　　“太好了葛非，你是绝对不能受伤的！下周我还要让你在这里打败可恶的切尔西呢！去年的失败我要用今年的胜利来祭奠！”

　　球场边的里杰卡尔德在紧张后突然放松下来，嘴里还嘀咕个不停，一段时间状态低迷的爱徒终于回复甚至还超过了以前的状态，这让他怎么能不激动！怎么能不高兴！

　　回到球场上，主裁判将皇家贝蒂斯的这位后卫红牌罚下以后，又判给了巴塞罗那队一个位置不错的任意球，罗纳尔迪尼奥，德科，哈维和葛非都站在皮球的后面，几个人正在商量着怎么来罚这个任意球！

　　“就让我来吧！”

　　葛非充满自信的说道：

　　“我有把握将这个皮球送进对手的球门，相信我吧，我可是连角球都能罚进的！”

　　葛非前面的半句话还差不多，后面的半句让罗纳尔迪尼奥等人都微笑了起来：

　　“好了，葛非，那么就由你来罚吧！”

　　“罚不进去可要请客啊！”

　　埃托奥这个时候凑热闹的说道，葛非瞥了一眼这位得了便宜还卖乖的非洲老兄，很是拽拽的说道：

　　“我绝对能够罚进去，而且不需要其他人的掩护！”

　　拉开还想问些什么的埃托奥，罗纳尔迪尼奥和哈维等人都离开葛非远远的，既然我们的天才后腰那么有自信，那么就相信一回他吧！

　　用眼睛瞄了一下皇家贝蒂斯队的球门，葛非没有动一下，看来这个任意球他是不打算助跑了！

　　现场有超过15万只眼睛定定的注视着现在的葛非，7万多张嘴巴都紧紧的闭着，没有发出一丝的声音！

　　“嘟！”

　　主裁判的哨声显得如此响亮，与此同时在葛非的脚下突然发射出一道白光！

　　“唰！”

　　只是短短的几秒钟，所有的人都不可思议的看向皇家贝蒂斯的球网中！

　　“GOAL—GOAL—GOAL————！！！！！”

　　一声带着嘶哑的吼声在诺坎普的天空中炸响！整个看台上顿时变成了一片缤纷的海洋！

　　“就是这样！就是这样！”

　　球场边的里杰卡尔德孩子一样的跳了起来，就是这样的感觉，如果葛非能够保持住这种然人热血沸腾的状态，让巴塞罗那在冠军杯上淘汰老冤家切尔西，应该不是什么难事儿！

　　可是事情的发展往往不喜欢遵循人的意志，人生不如意，十之还会八九次，下周末就要开始的冠军杯淘汰赛里，拥有着神勇葛非的巴塞罗那真的能像里杰卡尔德想的那样轻松的战胜切尔西吗？所有的人都拭目以待……


第一七二章 冤家再聚首

　　一场酣畅淋漓的大胜，打消了所有不利于巴塞罗那这支西甲卫冕冠军的言论，在2月16日的诺坎普体育场，5：1的最终比分让几乎所有怀疑过，讽刺过这支西甲豪门的人们乖乖的闭上了嘴巴，只有皇马队报依然在嘴硬：

　　“巴塞罗那的失败刚刚开始，在下周的斯坦福桥，他们将去挑战老对手蓝军切尔西，要知道去年的冠军杯淘汰赛，就是穆里尼奥最终让里杰卡尔德在这项顶级赛事上抱憾而归的，本赛季的切尔西与上赛季相比只强不弱，我们完全有理由相信，这支英超的卢布军团会给巴塞罗那带来大麻烦，里杰卡尔德和他的队员们要小心了，这场比赛的结果谁也说不定……”

　　也亏得皇马队报还知道自己是一家西班牙的体育媒体，在英超豪强切尔西就要到来之前，它并没有代表支持的皇马刻意的讽刺自己的老冤家巴塞罗那，西班牙国家德比毕竟是内部战争，一旦有了外敌前来，两支西班牙豪门还是比较识大体，不怎么互相攻伐的！

　　不管外界的媒体怎么评价刚刚联赛两连败又突然联赛大胜的巴塞罗那，不管别人怎么在背地里说里杰卡尔德是如何狂妄和风度尽失，这支西甲豪门球队的内部，还是非常稳定的，球队的主力球员都没有伤病，状态也非常不错，士气高涨的他们完全有能力在周末将在伦敦栖息的卢布军团给打败打垮！

　　欧洲冠军杯十六强的抽签，早在去年的圣诞节之前就完成了，冠军联赛小组赛中头名出线的巴塞罗那，很凑巧的又一次与来自英格兰的“暴发户”切尔西在16强淘汰赛上遭遇！这真是不是冤家不聚头，就是在去年的伦敦，在斯坦福桥的庇佑下，穆里尼奥率领的卢布蓝军最终让里杰卡尔德带领的红蓝军团败走英格兰，在新的赛季里，两支军团再一次的相遇了！

　　仇人见面分外眼红，早在得知抽签结果的那一天开始，两支军团的指挥官就开始研究起双方军团的作战要领，以期在相遇的那天能够将对方无情的击败！

　　冤家路窄摩拳擦掌，就在知道就要再次跟仇人决战后，两支军团的兵员们就开始针对对手训练并且强化自己，以待在对决的那日能够将对手狠狠的打倒！

　　在2月23号的这场斯坦福桥战役之前，所有球迷都将自己关注的目光投向了两支参赛球队，非常渴求的了解着最新的动态！

　　“我相信我们的球队能够得到满意的结果的，我们不会让上个赛季的悲剧重演，这场斯坦福桥的大战对于我们来说一定会是个喜剧……而我也有能力来导演好这个喜剧，相信我吧！”

　　在这场惹人眼球的05～06赛季冠军杯十六强淘汰赛前的一场新闻发布会上，因为前段时间“三冠王”狂言而被一些人们讽刺过的巴萨主帅里杰卡尔德并没有因为一次的估算失误而收敛，依然说出这么一句豪言壮语，让很多人已经跌碎了一次的眼镜又一次的掉地上！荷兰少帅最近实在反常的厉害，就连他的好朋友，已经成为了荷兰国家队主教练的巴斯滕也为此很是摇了摇头～

　　“哈！好了伤疤忘了疼，我想弗兰克和他的球队一定把去年那失败的记录偷偷抹掉了，这可不是什么好办法，以往的失败不会因为抹掉而在今日成功，我们美丽的斯坦福桥会为他们准备好纸巾的，时隔一年，失败的泪水一定会再次飘洒！”

　　当切尔西队的主教练，“狂人”穆里尼奥得知里杰卡尔德再次大放狂言以后，也用更狂的方式讽刺了这位荷兰少帅和他的球队一把，大战还没有开始，双方就打起了热闹的“口水仗”，这让所有的球迷都为之兴奋不已，这场冠军杯的十六强淘汰赛未战超热，真是万众期待哇！

　　不仅是国外的体育和足球媒体给予了本场比赛无限的关注，就连国内的媒体也热火朝天的对赛前的情况报道起来，而中国的球迷们也热情的关注着，当然还是巴塞罗那的情况被大家关注的多些，毕竟那里有着我们的超级天才球星葛非的存在！

　　世纪大战在即！你准备好了吗？

　　与巴塞罗那和葛非最亲近的媒体，《中国体坛报》曾今专门派去得力记者去采访赛前的葛非，可惜却被巴塞罗那的工作人员挡了出来～

　　“对不起，里杰卡尔德先生规定，主力球员在去英格兰比赛之前不得接受任何媒体的采访，您还是回去吧！”

　　巴塞罗那的新闻官先生微笑着解释着，让何露露感觉非常郁闷：

　　“我可是有葛非的专访证的，我们的报纸可是你们俱乐部的合作媒体啊！”

　　“对不起，美丽的小姐，我现在只能说对不起，您还是请回吧～”

　　尽职的新闻官不买何露露的帐，并且很绅士的伸出自己的右手，意思是让这位美女记者请回慢走～

　　“哎！真是死板～”

　　何露露无奈的转身走开，当她走出巴塞罗那俱乐部的时候，突然想念起那个满嘴花花的老流氓许坷！

　　许坷跟何露露已经分手了，这是很令人意想不到的结果，同葛非和张蓝芯两人不同，何露露跟许坷年龄上毕竟相差太多了，而且许坷这老流氓一时间也改不了正经，何露露的家长也并不支持他们的爱情，特别是何露露的妈妈，老怕闺女跟一位那么来路不明的老流氓结婚会吃亏！

　　好好思考了一下，愤恨许坷总是一副不正经的何露露跟老流氓大吵了一架，两个人终于理智的分手了！

　　“算了，算了，我何露露不求别人什么！”

　　何大美女说着甩了甩头发快步的走开，她在工作上不想再谋求许坷的帮助，这样只会让她的心更痛！

　　脖颈上挂着的护身符在夕阳的照耀下闪着微光，这个护身符好像还是他借来葛非的给我用的，找个机会我应该把这个小东西还给葛非，不能把任何引起对他思念的东西留住！

　　何露露坐在街心花园的长椅上想着，可是却又狠狠的摇了摇头：

　　忘不了，还是忘不了，真不明白那个坏坏的老流氓有什么好，能够让我怎么也忘不了，冤家！真是冤家！

　　“嗨！美丽的小姐，我可以坐在这里吗？”

　　一个熟悉的声音让何露露抬起了头，并且双眼瞳孔瞬间的缩小：

　　这个冤家，明明刻意躲着他，竟然还是又碰到！

　　“不是冤家不聚头啊！”

　　许坷深沉的笑了笑：

　　“没想到我们跟切尔西和巴塞罗那一样，又一次的在春天的时候碰面了，缘分哇～！”

　　“去！”

　　何露露很是无聊的将头转向一边。

　　“别介啊何大记者，我今天可是来正式邀请你去观看一场世纪大战的，并且还附送赛后对葛非的独家专访权！来嘛？”

　　“走！现在我们就去英格兰等着！”

　　听到许坷如此的诱惑，何露露也不管以前自己怎么躲着他了，拉住这老流氓的手臂就要出发。

　　“哎呀～非礼啊！”

　　许坷夸张的大叫着，任由美女拉着自己往前走去……


第一七三章 雨后斯坦福桥

　　二月末的初春，伦敦的天气还有些寒冷，阴沉灰暗的天空，浓浓不散的雾霭一直是这个英格兰首都的最大特点；在午后十分，抛洒一段时间的小雨更让这座城市变得湿冷起来。

　　雨后的斯坦福桥，看台上显得非常干净，新安置好的蓝色座位也明亮无比，一尘不染，可是往下看去，这座蓝军主场的绿茵场就显得……呃！很是磕碜了点……

　　“这明明是菜地啊！”

　　罗纳尔迪尼奥站在球场上跳了跳脚搞怪的说道：

　　“阿布是不是没钱了，连斯坦福桥的排水系统都没有修整好，真是悲哀啊～！”

　　“……”

　　在他身边的其他队友都没有说话，怪不得切尔西的工作人员安排让我们提前适应场地，原来场地竟然是这个样子的！

　　“嘿嘿！”

　　正在跟梅西一起做进攻配合的葛非嘴角冷笑了一下，这不会又是那个“狂人”穆里尼奥的主意吧！

　　“肯定是穆里尼奥这家伙！真是什么法儿都能想起来啊～”

　　球场边的主教练里杰卡尔德有点头痛的拍了拍额头，春天的雨再大能够有多大，虽然说春雨贵如油，可是你们也不应该宝贝的一滴都不舍得排走吧！

　　“这是菜地，鉴定完毕！”

　　超级黑珍珠还没有开始正式比赛就在切尔西的场地里滑了两跤，埃托奥一边郁闷的走回休息室换衣服，一边的嘴里碎碎念的说着，如果葛非不知道这位哥们是喀麦隆人，还以为这哥们是美国的黑人R&B歌手！

　　这样泥泞的球场，绝对会限制巴塞罗那这种技术流球队的发挥，至于切尔西嘛，虽然也会影响一些，但是大方向上还是对彪悍的英超打法有利的！

　　慢慢的，球迷们已经开始零零散散的入场了，开赛前的半个小时左右，主队切尔西终于也出来“适应”场地了，看台上一些热情的蓝军球迷不停的为自己的球队喝彩，切尔西现在英超的积分榜上傲视群雄，还有些球迷对着蓝军的个个大明星吹着口哨，就差喊出“靓仔，我爱你”了……

　　看来阿布和穆里尼奥的新切尔西已经收拢了不少球迷的心，无论是好成绩也好，大明星也好，都让这支横空出世的卢布军团成为英超的绝对豪强！

　　少，很少，非常以及特别的少！

　　今天的斯坦福桥看台上，赶来为巴塞罗那助威的红蓝色球迷根本不值得一提，超过四万名的英格兰球迷占据了整个看台，其中有着八成都是蓝军的“茄丝”！

　　“这会是一场艰苦的比赛，泥泞不堪的场地，几乎满视野的主队球迷，可是这些是阻挡不了我们的！为巴塞罗那在英格兰的这场比赛加油吧！希望我们的巴塞罗那能够打出精彩的比赛！获得满意的结果！”

　　巴塞罗那体育频道为这场冠军杯的淘汰赛做了直播，直播间解说员赛前的解说让呆在家里看电视的诺坎普人非常的热血沸腾，大家都在翘首以待着这场精彩的老冤家对决战的开始！

　　在全场球迷们热烈的欢呼声和潮水般的掌声中，回到各自休息室换了一声干净球衣的两队球员从球员通道里出来了，里杰卡尔德和穆里尼奥都派出了最近自己很满意的阵容，这首发的22人里面，全部都是最近发挥稳定和出色的球员！

　　主队切尔西在联赛和足总杯上刚刚取得了大胜，穆里尼奥学着里杰卡尔德排出了一个433，门将依然是皮特·切赫，捷克门神的地位不可动摇，一旦动摇，整个蓝军也就乱了～，四个后卫由队长特里领导，卡瓦略辅佐着他，费雷拉和德尔奥尔诺分列左右如同保镖！三个中场马克莱莱站在最后，这位法国后腰将成为蓝军防线前的有力屏障，兰帕德和古德扬森两位大神一般的占据着队伍的中间位置，全面的能力让他们可以在比赛中来回穿插跑动！左罗本，右乔·科尔，前面顶着克雷斯波，蓝军的三叉戟一样威力巨大！

　　前来挑战蓝军并报上上赛季一败之仇的巴萨罗那今天还是里杰卡尔德最擅长的433，门将巴尔德斯在走出一小段时间低谷以后跟以前相比至强不弱，相信他一定能够守住巴萨最后的堡垒！一头金发的普约尔作为队长，作为主力中后卫，带领着奥格莱，马奎斯，范布隆特霍斯特誓要让克雷斯波他们无功而返！

　　面色沉静的葛非站在中场和后卫之前的位置上，与切尔西的马克莱莱一样，这位中国后腰也将是球队后防线前的强大壁垒！自从走出低迷的状态以后，这位天才的年轻人已经成为了整个欧洲都炙手可热的明星球员，如果他不是正在巴塞罗那这支豪门球队作为主力，那么询问他转会事宜的球队一定该把俱乐部的门槛都踩烂无数条！

　　葡萄牙人德科和诺坎普的“小白”伊涅斯塔将在葛非的前面游弋，攻守出色的他们会成为巴塞罗那进攻的有力支持和防守的强大助力吗？比赛开始以后就可以一目了然！

　　由于法国精灵久利被反复的伤病困扰，巴塞罗那的新“三叉戟”跟以前的相比一样的锋利！来自阿根廷的精灵梅西，从二线队到一线队，从世青赛到欧洲冠军杯，这位18岁半的巴塞罗那小将在球场上用精彩的表现不断的证明着自己，终于在此时修成了正果！

　　最后，新加冕的世界足球先生罗纳尔迪尼奥和傲视西甲联赛射手榜的超级黑珍珠埃托奥可以很负责任的告诉斯坦福桥：

　　嘿～我们来了，你们自求多福吧！

　　比赛在挪威裁判豪格的哨声中，在全场球迷山呼海啸的呐喊声中开始了，主队切尔西首先开球，老成持重的兰帕德很明白这场比赛的重要性，接到克雷斯波点来的皮球，他并没有直接组织进攻，而是将皮球回传给了身后的老将马克莱莱！

　　马克莱莱并没有让皮球在自己脚下停留过多的时间，因为这个时候，他已经看到一个黄色的身影向自己这里冲了过来！

　　“唰！”

　　还好，还好！

　　马克莱莱心中大定，还好自己及时的将皮球送了出去，不然控球权一定会被这个一开场就疯狂逼抢的巴塞罗那后腰葛非给夺去！

　　可是没等这位法国后腰抬起头，斯坦福桥的看台上就响起一阵整齐的叹息声！

　　糟糕的场地不仅让客队巴塞罗那吃亏不少，也让主队切尔西栽了个跟头～

　　乔·科尔是位技术非常细腻的英格兰球员，而正因为他的细腻技术，泥泞的场地才让他的脚下滑了一下，马克莱莱的传球他并没能接住，巴塞罗那的铁人左后卫范布隆特霍斯特抢到了皮球，并且用一个大脚直接将皮球送向了巴塞罗那的前场！

　　“嘭！”

　　蓝军的队长特里定海神针一般的高高跃起，一下子就把皮球顶住，范布隆特霍斯特的传球没有成功的寻到自己的队友，撞墙一样的滚了回来！

　　“还有机会！”

　　滚回来的皮球刚巧落在了积极跑动的葛非脚下，葛非带球欲向前突破，奈何身边还紧紧贴着切尔西的后腰马克莱莱！

　　这是一场世界顶级后腰之间的对决！个子不高的马克莱莱知道自己在身体上难以拼过年轻体壮，身高187厘米的葛非，于是利用自己的贴身防守技术和经验紧紧的跟着他！

　　不能因为葛非是一位后腰就对他的进攻大意，因为这位中国青年不仅仅是一位出色的防守球员，他的突破能力和进攻能力也是非常的让人感到恐怖！

　　想想世青赛上那个令人感到无限恐怖的超级中锋吧！11粒的进球简直前无古人，至于后有没有来者，那就不得而知了～！


第一七四章 乌龙对乌龙

　　耳边的脚步声愈来愈近，呼吸的声音愈来愈急，迎着初春冷风带球狂奔的葛非知道自己身边跟着的是谁，蓝军切尔西的主力后腰，曾经是银色巨舰02辉煌时代的后防中坚—克劳德·马克莱莱！

　　如果说起银色巨舰在迎来自己狂风暴雨的同时获得辉煌的重要球员，也许很多的人会说道菲戈，齐达内等超级中场巨星和劳尔，罗纳尔多等超级前线杀手！可是皇马除了强大和豪华的攻击线，它的后防线却令人诟病，也幸亏有了马克莱莱这位不辞劳苦，默默奉献的法国后腰不停的在弥补着，不然这艘豪华的银河巨舰很难驶到辉煌的彼岸！

　　在一个球队里，出色的锋线杀手和进攻组织者往往是被人重视的，有了他们，球队才能打出漂亮的进攻，才能收获无数的进球！可是，在一个球队里，出色的门将和防守球员同样重要，没有了他们，前面的进攻球员就算累趴累死也可能是白费劲儿～^_^

　　在随着银色巨舰辉煌了一把以后，马克莱莱这位黑人哥们虽然面子上也很拽很辉煌，可是他的钱袋跟自己的同胞齐达内，队友罗纳尔多等人相比却贼瘪贼空荡，心理不平衡啊，累死累活的给这些巨星们在后面作掩护，凭啥待遇就差那么多倍呢！？

　　可是银河巨舰的某些人在到达辉煌的彼岸之后，架子变得愈发的有高度，我说马克莱莱啊，你一个不进球，不助攻，只知道在中后场跑来跑去的破坏份子还想要高薪，开什么玩笑哇？！

　　不开玩笑！马克莱莱很快就离开了皇马，进而来到了能够给他更高尊重和更好待遇的蓝军切尔西，拉涅利和穆里尼奥都给了这位法国后腰主力的位置，不怎么懂足球的阿布也愿意拿高薪来让这位法国兄弟在斯坦福桥好好的工作！

　　有了马克莱莱的切尔西，防守很快提高了一个档次，而没有了克劳德的皇家马德里呢，现在还在西甲痛苦的挣扎着呢，挣扎在死对头巴塞罗那的阴影之下，也不知道什么时候是个尽头！

　　呃，扯的有点远了，现在回到足球场上，葛非已经杀到了切尔西队的大禁区边缘，马克莱莱依然对他“情有独钟”，紧紧贴身防守着葛非并且不断的干扰他的突破！

　　“刚开场就想用一次进攻打开局面么，你也太小看切尔西的防守了！”

　　球场边的穆里尼奥面无表情的看着球场上的形势，在这位葡萄牙冠军级教练看来，葛非再怎么厉害也不会长出三个头，六只手，我们专门为对抗巴塞罗那三叉戟而设置的防守战术，难道还挡不住他一个人吗？

　　可是没等这位信心满满的“狂人”思索结束，球场上的葛非做出一个让所有观众费解的动作！

　　突然停住自己前进的脚步，葛非没有继续突破下去，马克莱莱的防守让他感到有些吃力，这位法国黑人不愧是世界顶级后腰，他那全面的防守技术和顽强的作风，出色的抢截能力，让他的每一个对手都感觉不好应对！

　　侧过自己的身子，葛非与身边的马克莱莱变得正面相对，他想用一对一的方式来突破这位法国后腰的防守！

　　虽然葛非的想法不错，在球场上也很勇猛去挑战对手，可是马克莱莱并不给这位年轻人正面交锋的机会，也一转身，继续牛皮糖一样的粘住了葛非！

　　“嘿，怕了吗？哥们！”

　　葛非嘴角一歪笑呵呵的问道。

　　“……”

　　冷静的马克莱莱并没有搭理这位巴萨后腰，既然已经到了大禁区外面了，正面的防守应该由队长特里来完成！我克劳德·马克莱莱，在本场比赛中应该是活动的牛皮糖，巴塞罗那谁想轻松的完成进攻，那都是不可能完成！

　　“一起上！”

　　只是快速的扫视一下球场上的情况，切尔西队长特里就大喊一声，并且身先士卒的冲了上来，巴塞罗那的很多进攻球员还没有进入状态，葛非这次的进攻并没有获得队友们多少的支援，一切都将靠这位中国天才自己来搞定！

　　杀气腾腾的费雷拉和一脸坚毅的特里同时向葛非这里冲了过来，还有紧紧贴着他的马克莱莱，在切尔西的大禁区外面，一下子有着三名蓝军球员防守着葛非的这次进攻！

　　要想完成这次突破，首先得摆脱身边马克莱莱的贴身防守，可是这有点太难了！

　　葛非心中光流电转的想着，脚下的活儿却一刻也没有停住！

　　“没想到这个葛非在马克莱莱和特里三人的防守面前也能保持住沉静，在他的这个年龄，可真是太难的了！如果是我的话……估计会变得很慌乱吧！”

　　替补席上的伊涅斯塔心中思考着，这场比赛里杰卡尔德先生把“小白”放在了替补席，却让伤愈复出才两周不到的莫塔首发，也不知道是出于什么打算！

　　伊涅斯塔出神的思索着，却不幸的错过了球场上非常精彩的一幕！

　　看到特里在自己前面逐渐放大的身影，感觉到马克莱莱的不依不饶，葛非干脆放弃强突，停住脚步直接强行远射！

　　“唰！”

　　皮球虽然被马克莱莱碰了一下，但是依然化为一道白光般的向切尔西的球门冲去，刚刚杀上前来的特里，甚至能够感觉到从他头上飞去的皮球带起的一阵强风！

　　“这个射门不行了！”

　　球场边上的巴萨主帅里杰卡尔德在看到这个皮球飞出之后就断定了葛非这次强射的结果，角度太正了，注意力集中的捷克门神扑住它简直是易如反掌！

　　切赫的双眼紧紧盯住皮球，巴塞罗那的这个射门力量不仅不小，而且还带着强烈的下坠！可惜的是，角度太正了，正的自己不动一下都能将皮球抱在怀里！

　　“我来！”

　　可惜捷克门神的这声大吼晚了0.1秒，留守的切尔西中后卫卡瓦略已经高高抬起，想要用头将开始下坠的皮球顶出禁区！

　　“嘭！”

　　旋转的皮球一下子砸在卡瓦略的头上，然后往这位葡萄牙后卫的右后方一个斜落，最后在地上某个凸起上弹了一下，地老鼠一样的从切尔西球门的右边钻入球网！

　　高难度的乌龙球！？

　　整个斯坦福桥都安静了下来，只有主裁判豪格的哨声在宣布此球有效！

　　“混蛋！”

　　球场上的切赫和球场边上的穆里尼奥同时跳脚大骂起来，真是该死的场地，本来想阴一下巴塞罗那的，没想到刚开场就把自己给先阴住了！

　　“哈哈！”

　　球场上的葛非高兴的一把推开身边的马克莱莱就跳了起来，没想到自己的一个试试看的强行射门，竟然能够收获如此不错的结果！真应该感谢斯坦福桥，感谢穆里尼奥！

　　凭借着这个让切尔西的球迷们根本笑不出来的搞笑乌龙球，巴塞罗那在上半场第3分钟就一比零领先切尔西了，所有的人们都在这一刻碎了一地的眼镜片，葛非不愧是巴塞罗那的福将啊，竟然运气那么的好！

　　让客队巴塞罗那刚开场就领先以后，感觉自尊心受挫的切尔西变得异常强悍，不断利用主场优势和力量型的打法冲击着巴塞罗那的后防线，巴塞罗那一阵风声鹤唳，葛非，莫塔仿佛变成了双后腰，不停的阻截着主队的进攻！

　　好运气并不是属于葛非一个人，刚开场就滑了一跤的切尔西中场乔科尔本来以为自己今天会霉运笼罩，没想到刚刚过了17分钟就让他感觉直起了腰抬起了头，身边一片的阳光灿烂鸿运当头！

　　不断强攻的切尔西终于进球了，乔科尔的传中虽然没有找到克雷斯波，却被回防的莫塔一不小将皮球碰进了自家大门！

　　又是乌龙！

　　巴塞罗那的守门员巴尔德斯无奈的摇了摇头，这种球自己真是没有办法，想来刚才的切赫也是这样想的吧～

　　是滴是滴！理解万岁！

　　对面的切赫可能看到了巴尔德斯探寻的目光，很是肯定的向对面的巴萨门将点了几下头！

　　乌龙对乌龙，雨后的斯坦福桥太神奇了，也不知道这座桥在雨后会不会出现彩虹，那样是不是会更神奇呢～比赛才进行了20分钟，用中国某知名体育品牌的广告词来说，一切皆有可能！


第一七五章 桥上的彩虹

　　细细的春雨又开始丝丝的飘洒起来，不知道是汗水还是雨水，或者是四万多名英格兰球迷的口水，葛非的全身几乎都湿透了！在两记很是“精彩”的乌龙球以后，切尔西和巴塞罗那互有攻防僵持不下，一比一的比分一直持续到了下半场！

　　“嘘～～～～！”

　　震天的嘘声就像是有着无数只苍蝇在你的身边疯狂飞舞，只要是客队巴塞罗那控球，那么斯坦福桥的看台上必然会发出让人心寒的声音！

　　可是身经百战的巴塞罗那将士并不会被这种恐怖的声音吓倒，一个个看起来沉静无比，内心里也早就憋着一股劲儿的想用进球将主队的嘘声停止！

　　创造了乌龙球的莫塔已经在下半场开始的时候被伊涅斯塔换了下来，这位巴西人并没有太大的过错，里杰卡尔德只是想加强一下巴塞罗那下半场的进攻，毕竟在进攻这方面，“小白”还是强于莫塔很多的。荷兰少帅不会因为今天是在斯坦福桥，在切尔西的主场就退缩，漂亮的攻势足球会一如既往的打下去！直到对面的那个叫做穆里尼奥的对手举起白旗投降！

　　想让穆里尼奥这位“狂人”投降，简直比登天还难！作为主队的主教练，穆里尼奥对胜利的渴望比里杰卡尔德还要强烈，中场休息的时候，他换下了上半场被普约尔，葛非，马奎斯等人一齐看死的阿根廷中锋克雷斯波，换上了比克雷斯波冲击力更强的“野兽”德罗巴！

　　德罗巴刚一上场，就开始用自己野兽般强壮的身体冲击巴塞罗那的后防线，不过很可惜的是，糟糕的场地让他的帮手罗本，乔科尔等人频频失误，而最近状态也并不是太好的“野兽先生”本人也浪费了好几次不错的机会！

　　“看来等下得做些调整了！”

　　穆里尼奥有点担心的看着又一次在场上因为失误丢球的荷兰小飞侠，无奈的拍了拍自己的额头，真是太失误了，既然自己已经打算用“菜地”想给里杰卡尔德的球队制造点麻烦了，就不该再让罗本，乔科尔这样的技术流出场，这不是自己害自己么？！真是悲哀……相当的悲哀！

　　为了减少失误和寻找机会，蓝军切尔西的进攻好像回归到了一些英冠球队的长传冲吊模式，让很多喜欢漂亮足球的球迷们大呼不爽！

　　在这样的小雨里，再这样的菜地里，两支球队开始无聊的玩泥巴，你一下，我一下，一会全都玩花花，中间主裁判豪格还来穿插，掏黄牌是他的主要工作，下半场比赛开始前换的干净球衣，还不到15分钟就全部变的脏兮兮，可见双方的泥巴战斗是何等的激烈！

　　“这场比赛除了上半场的那个乌龙球，切尔西现在看起来可真没有多少的技术含量……”

　　巴塞罗那体育频道的解说员调侃的说着，里杰卡尔德早在来伦敦之前就要求球队带来了金属六钉鞋，这真是太必要了，巴塞罗那的很多球员都是穿着这样的球鞋，防滑的特点减少了可能的失误，巴塞罗那的技术含量确实比主队多了很多！

　　没有多少技术含量的切尔西还好有着一贯出色的防守，要不然罗纳尔迪尼奥和梅西恐怕已经各入一球了！随着小雨的停歇，双方开始一招一式的仔细对攻起来，可这也是下半场进行了快半个小时以后的事情了，果然愈是对抗激烈的比赛愈是让人觉得过得飞快啊！

　　被动，真是太被动了！

　　切尔西队的主教练穆里尼奥早就不坐在教练席上了，急躁的他已经开始在球场边上大喊大叫，时间已经到了下半场的第35分钟，这可是我们的主场，我们的斯坦福桥啊！如果让巴塞罗那全身而退甚至拿得胜利走人，那我们岂不是特别以及非常的没有面子！

　　“加强防守！继续给我狂攻！！”

　　终于用古德约翰森换下了失误频频的小飞侠罗本，穆里尼奥大手一挥，大声的对着自己的队员们喊着，在球场对面的里杰卡尔德也没有闲着，不断的要求球员们注意力集中，利用良好的控球能力，以控制住比赛的节奏！

　　“哦！！”

　　一阵欢呼声从斯坦福桥的北看台上响起，真是一切皆有可能，小雨刚停的天空竟然裂开了一条缝隙，一道阳光露了出来，在下午的斯坦福桥的上空映照出一道美丽的彩虹！

　　“多么美丽的彩虹，这是上帝赐给我们切尔西的礼物！切尔西今天必胜！”

　　“必胜！切尔西必胜！”

　　一位相当有才的英格兰老球迷挑起了蓝军球迷的热情，所有的切尔西球迷都呐喊起来，并且整齐的唱起了切尔西的队歌！

　　激动！感动！非常高兴！

　　球场上的切尔西球员发现看台上的这个小插曲以后，变得更加的拼命起来，弟兄们再加把劲，争取把巴塞罗那这个手下败将再次的打倒！

　　兰帕德正在带球前进着，离比赛结束已经剩下不到8分钟了，这位英格兰的全能中场记得非常清楚，上个赛季的斯坦福桥，自己就是在比赛快要结束的时候用一个精彩的世界波打败巴塞罗那的，今天干脆再来一次！斯坦福桥会庇佑我们的，连彩虹都出来了，胜利还不会来吗？！

　　想到做到，兰帕德在距离巴塞罗那球门30左右的地方起脚射门，皮球就像一颗炮弹般的飞向巴尔德斯把守的球门，这时一切的一切，就好像去年的那时的情形又一次的重演！

　　不过，里杰卡尔德已经说过了，这场比赛是巴塞罗那的喜剧，不仅仅因为荷兰人是个不错的喜剧导演，关键的是还有葛非这么一位出色的喜剧演员！

　　兰帕德的这记射门质量很高，巴尔德斯根本不可能扑到，可是却被葛非搞到了！

　　来的晚，早市没得赶，来的早却又不如来的巧，队长普约尔刚才参与进攻还没有回来，葛非刚好补住了他的位置，在后面留守的他刚好伸腿将兰帕德的射门挡出了巴塞罗那的禁区！

　　快速的反击需要闪电的速度，埃托奥在接到葛非挡出来的皮球以后，直接带球狂奔起来，可是切尔西的出色防守容不得这位闪电侠乱窜，而且埃托奥也不是个笨蛋，知道自己一个人无法完成进攻，在杀到中前场之前，就将皮球斜传给了自己右前方的梅西！

　　阿根廷小将梅西顺利的接住了皮球，这是一次非常珍贵的反击机会，比赛还剩下7分钟，如果巴塞罗那的这次反击能够得手，那么他们很有可能就此在客场战胜老冤家切尔西！

　　在胜利面前，泥泞湿滑的场地对于梅西来说就不算什么了，小跳骚那灵动的身法在切尔西的菜地上显得如此的惹眼，竟然连一些切尔西的球迷们也对其赞叹不已：

　　这位年轻的阿根廷人，看起来比上半场的克雷斯波发挥的要强多了！

　　梅西，好样的！继续前进吧，最喜欢看到你过人的样子了，是那么的潇洒漂亮，在突破了这些人以后，你的射门也一定会让对手痛哭流涕！

　　葛非在后场看着好朋友前进的背影，在心里默默的为他加着油！

　　“嘟！”

　　一声急促的哨声将葛非的歪歪打断，梅西竟然被切尔西的一位防守球员铲倒了！

　　还好梅西没有受伤，巴塞罗那获得了一个距离切尔西球门26米左右的任意球，罗纳尔迪尼奥和德科又开始商量起来，葛非走了过来：

　　“这个任意球，让我来罚吧！”

　　“啊，又是你！”

　　德科倒无所谓，罗纳尔迪尼奥却急了起来，上一场联赛的任意球都是葛非你罚的，你怎么还要啊，要知道我都好久没罚过了任意球了……

　　“让我再来一次吧！”

　　葛非好言好语的央求着，终于让罗纳尔迪尼奥点了点头：

　　“好吧，如果罚不进的话，嘿嘿……你看着办吧！”

　　靠！什么人吗？每次都这样的威胁我，还不是让我每次都罚进！

　　葛非表面上微笑着点了点头，心里却对某人伸出了鄙视的手势，抱着皮球走到了罚球点，葛非刚想对着皮球来一下哞嘛，却突然看到皮球上沾着老大一块泥巴！

　　晕，这皮球是不是洗洗先？得了，直接踹出去算了，反正我跟波尔金前辈学的任意球已经很牛叉了！

　　主裁判豪格的哨声刚刚落地，斯坦福桥的看台上又响起一阵喧哗，原因不为啥，就是因为彩虹又出现了，在斯坦福桥的球场上面画出一道美丽的弧线，并且直接弯进了切赫把守的大门！

　　震撼！所有的人都呆呆的看着还在球门里滚动着的皮球，切尔西主帅穆里尼奥张大了自己的嘴巴，切尔西的门将切赫这时候已经沮丧的跪在了满是泥水的草地上！

　　我知道，好莱坞有着一部很经典，很好看的电影，名字叫做《魂断蓝桥》，不知道今天的蓝色斯坦福桥，是谁的灵魂断了呢？

　　转身，跳起，然后就开始在安静的斯坦福桥奔跑，葛非身后跟着一群队友，全都穿着满是泥水的黄色球衣……


第一七六章 复仇后等待

　　仇恨是让战斗更为激烈的一个催化剂，没有仇恨的对手永远碰撞不出激情的火花，永远打不出来让人感觉浑身的热血都沸腾起来的比赛！

　　西甲豪门巴塞罗那与英超豪强切尔西，这两支球队注定将是互相仇恨的，两个赛季都在欧洲冠军杯的十六强淘汰赛上相遇，一个西甲冠军，一个英超新王，两支球队的对决让所有的球迷感觉刺激，而2月22日这场首回合的较量，其精彩的过程更让人们大呼过瘾！

　　上个赛季对决的失败者巴塞罗那，在新的赛季里，在客场的伦敦2：1战胜去年的胜利者切尔西，这让很多的球评家们意想不到，欧洲很多赌场的盘口本来倾向于举办首个主场的蓝军，结果在这一场斯坦福桥战役结束以后，纷纷改向了红蓝色的巴塞罗那！

　　“这场比赛双方打的都非常精彩，切尔西的场地非常非常的不错……葛非是这场比赛的英雄，他最后时刻的任意球决定了这场比赛的胜负，我们的两粒进球都与他有关……什么，你问他会不会在下一轮的西甲联赛里出场，这个就要看他的状态了，也许轮休也说不定……”

　　在赛后的新闻发布会上，胜利方的主教练里杰卡尔德侃侃而谈，不过这位有风度的荷兰少帅还算给穆里尼奥和切尔西留了一分情面，除了讽刺了一下切尔西不错的“菜地”其他的并没有过于打压失败的一方，对于打入一粒任意球的葛非，很是夸奖了一番，就连打入了一粒乌龙球的莫塔，里杰卡尔德也给予了肯定：

　　“莫塔非常努力，伤愈复出才10来天的他很快进入了比赛的状态，乌龙球不代表什么，积极的防守也会出现失误，这是很正常的！”

　　里杰卡尔德在新闻发布会上春风得意，而跟他相反的是，穆里尼奥却阴沉着脸一句话都没说，只跟荷兰少帅握了握手，跟媒体记者们晃了一下脸儿，这位觉得自己是搬了石头砸自己脚的“狂人”教练就转身离开了！只剩下里杰卡尔德一个人跟记者们对话，不过荷兰少帅再怎么得意也没有忘形，这只是淘汰赛的首回合较量而已，下个月的8号，也就是两个星期后，不小心在主场失利的切尔西将前往西班牙挑战巴塞罗那，两支球队只有一个净胜球的差距，最后的结果谁也说不清楚！

　　回到了巴塞罗那，出征英格兰的将士们受到无数红蓝球迷们的热情迎接，去年在斯坦福桥的那场失利让大家的心里非常堵得慌，而今天，终于大仇得报了，下一回合的较量将会在我们永不言败的诺坎普举行，可怜的切尔西啊，你们就等着被我们伟大的巴塞罗那最终淘汰的命运吧！

　　好几天在球队的公开训练后，葛非都成为了签字机器，热情的球迷们没有忘记是谁帮助巴塞罗那在斯坦福桥狠狠的羞辱了一下切尔西，一个个争先恐后的寻找这位天才的中国后腰签名留念！

　　“本周末，我们将在联赛中遇见一个老对手，大家都知道他是谁吗？”

　　一场训练课结束以后，里杰卡尔德吩咐腾卡特带着队员们来到了健身房，在这里，荷兰少帅穿的就像一位健身教练一样的问着自己的队员们。

　　“皇家萨拉戈萨！”

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯第一个开口，咬牙切齿的说出一个球队的名称！不错！就是皇家萨拉戈萨，那个在国王杯4分之1决赛中四次攻破他把守的球门，并且最终淘汰了巴塞罗那的国王杯劲旅！

　　“萨拉戈萨，就是将我们三冠王的梦想砸碎的家伙，现在我们在联赛中遇见他了，大家知道该怎么办吧！”

　　里杰卡尔德说着，用自己带着复仇的目光看向了所有的人。

　　“打败他！”

　　“砸烂他！”

　　“丫的整死他！”

　　大家七嘴八舌的表起了决心，一个个发誓要把球队和头儿在萨拉戈萨身上丢失的自尊和面子给争取回来！

　　葛非也很那啥的挥了一下右手，斗志昂扬的喊道：

　　“大胜他，不，狂胜他！哎呦！”

　　突然右手一阵疼痛，葛非挥在空中的右手好像变成了鸡爪子！看到葛非突然抽筋的右手，整个健身房的人都大笑起来，真个签名签到手抽筋的，这位中国队友也算是头一位了！

　　同样的场地，同样的阵容，在06年2月26日，在西甲联赛的第二十五轮，客场挑战皇家萨拉戈萨的巴塞罗那队好像回到了一个月前的那场国王杯四分之一决赛，那场比赛萨拉戈萨4：2战胜了来势汹汹的巴萨，不仅终结了巴塞罗那的连胜记录而且还直接导致这支西甲豪门从国王杯的赛事中出局！

　　今天的拉罗马雷达球场，两个决斗的对手跟一个月前并没有多大的改变，皇家萨拉戈萨的阿根廷人迭戈·米利托，巴西人埃韦顿依然是这支球队的尖刀人物，国王杯的淘汰赛上，就是他们让巴塞罗那头疼不已，可是今天不同了！

　　里杰卡尔德并没有让在冠军杯首回合淘汰赛出场的葛非休息，而是继续给了这位状态极佳的年轻人首发的机会，葛非可不是范博梅尔，他的防守不仅有后者那样的凶悍顽强，而且还充满了防守的层次和深度，以及睿智！可以这么说，范博梅尔再厉害只是能搞好他一个人的防守任务，而现在的葛非却能够盘活整个球队的后防！这些还不算完，葛非还能够自己强突得分，组织进攻，范博梅尔能么？

　　所以，今天的萨拉戈萨注定不能向那场国王杯淘汰赛一样讨得了好处，在葛非和队长普约尔的亲历其为和联合指挥下，巴塞罗那队顶住了萨拉戈萨猛烈的“三板斧”，然后就开始了残忍的拉罗马雷达大屠杀！！
    4：0！

　　最后的大比分胜利甚至让巴塞罗那门将巴尔德斯高兴的在球场上跳起了舞！真是太爽了！国王杯淘汰赛上，我把守的球门被萨拉戈萨灌了四个球，今天终于报仇了！我们灌了萨拉戈萨四个球，我的城门，一分不失！！

　　巴塞罗那队在斯坦福桥报仇成功以后，再一次在拉罗马雷达得尝所愿，萨拉戈萨本来还以为能趁着参加完冠军联赛后的巴塞罗那疲惫不堪的机会让国王杯的那场淘汰赛重演，没想到戏码确实重演了，只是主角和配角给换掉了！

　　“这场比赛很精彩，不用我夸奖，球员们的表现大家都能看得到！”

　　里杰卡尔德在赛后的新闻发布会上如此的说到，而让他没有想到的是，这句话很快又让他重复说了一遍，西甲联赛第二十六轮主场迎战拉科鲁尼亚的巴塞罗那又赢球了！

　　为了准备三天后的冠军杯十六强淘汰赛次回合，为了更好的招待含愤前来诺坎普的切尔西和穆里尼奥，这场联赛里杰卡尔德让几位主力打完了上半场就下场休息，葛非也在这其中，荷兰少帅如此换人当然有他的根据，拉科鲁尼亚并不是一支菜队，不过这支不是菜队的球队在上半场就被强悍的巴塞罗那连入三球，下半场的比赛，就算里杰卡尔德换上一套替补阵容，也不会失败了吧！
    4：2。

　　结果当然还是巴塞罗那取得了胜利，现在在西甲联赛里，皇家马德里没落了，如日中天的巴塞罗那几乎没有了势均力敌的对手，也只能在欧洲冠军杯这样的顶级赛事上寻找新的敌人了！整个复仇后的诺坎普都在等待着，等待着三月八号那天的到来，等待着巴塞罗那在诺坎普能否顺利的淘汰切尔西而进入冠军杯的八强！！


第一七七章 铁桶和金箍

　　三月的西班牙风和日丽，不同于伦敦的雾霭重重，明媚的春光在这个利比里亚半岛的明珠上随处可见，来自英格兰的几位游客憩息在豪华的酒店里，打开窗帘甚至可看到美丽的地中海！

　　“这场比赛，里杰卡尔德肯定还会大打攻势足球，毕竟是他们的主场，在诺坎普，这支攻击力强大的球队没有理由不这么干！这个就可以说明了一切！”

　　一位面色沉静，没有一丝表情的中年欧洲人说着，拿起了一个文件递给了自己的助手。

　　克拉克接了过来，只看了一眼就不禁愣了：

　　“这是？！”

　　“不错，正是明天比赛巴塞罗那的首发阵容！”

　　中年人说着，用自己坚毅的眼神看向了窗外。

　　克拉克有点懵懂的挠了挠后脑勺，这位中年的英格兰教练外表看起来憨厚老实，内心也是一样，递过去自己了疑惑的目光很直接的问道：

　　“您是怎么得到这些的呢，或者说您在那里有着朋友帮忙？”

　　“天底下其实只有三件事！”

　　中年人并没有回答克拉克的问题，只是从窗户那里转过头来慢慢的说道：

　　“自己的事、别人的事和上帝的事！”

　　“可是……”

　　“而人的烦恼就来源于：忘了自己的事，爱管别人的事，担心上帝的事！”

　　没等克拉克再次开口，这位中年人就不停的说了起来：

　　“克拉克，我们已经共事了快两年了，难道这一点你还不相信吗？”

　　“呵呵……”

　　克拉克笑着摸了摸自己的后脑勺，这位被外界媒体称作“狂人”的冠军级教练确实有他“狂”的特点，时不时来上几句深符哲理的话，让你不得不佩服！

　　雨后斯坦福桥的那场失利让这位“狂人”教练很是不爽，在最近的足总杯和联赛的新闻发布会上，穆里尼奥都没像以前那样的狂，这位葡萄牙教练憋着劲儿呢，这不提前一天就来到了西班牙，竭尽所能的尽快搞清楚对手的情报，研究好里杰卡尔德可能要实行的战术！

　　“去年我们虽然战胜了巴塞罗那，却在下面的半决赛上输给了利物浦，今年的成绩可不能比去年的差，不然的话……”

　　穆里尼奥说着拍了拍身边的皮质沙发，身快陷入了深思之中，明天，就将是他跟里杰卡尔德第二回合的较量了，一定不能像主场一样的输给这个荷兰人！

　　第二天还是个好天气，巴塞罗那市的春季一般温润多雨，却在这两天出奇的晴朗起来，温暖的春风让整个巴塞罗那的大街小巷的鲜花开始次第开放，人们的脸上也露出了喜悦的神色，当然，这些都不是在欢迎来到巴塞罗那的切尔西人！

　　3月6日的诺坎普体育场，下午四点还不到，身穿红蓝色球衣的球迷们一个个兴高采烈的找到看台上自己的位置坐了下来，并且饶有兴致的看起了正在适应场地的两支参赛队！

　　跟斯坦福桥的“菜地”比起来，无论是外表还是内在，诺坎普的场地都堪称完美，还是热情的西班牙人比较厚道，也就因为这一点还使得切尔西的主教练穆里尼奥在赛前回答记者问题的时候闹了个不愉快！

　　其实也是这位记者先生太彪悍了，啥也不干就揭人家狂人教练的短，你说你问哪位句不好非得问这句：

　　“请问看到与斯坦福桥相比如此好的球场，穆里尼奥先生有何感想呢？”

　　感想啥呀，直接给你个白眼得了！

　　穆里尼奥并没有回答这位记者的问题，长期跟媒体打交道的他已经对这样尖锐的问题麻木了，让他们说去吧，我只拿成绩说话，等到我们的蓝色切尔西最终淘汰了巴塞罗那，哼！

　　很快，远路赶来的切尔西球迷也慢慢在看台上多了起来，而这个时候，距离比赛正式开始也剩不了多少时间。

　　“这场比赛我们还打原来的4—3—3，但是一些球员的站位需要做一下小小的调整，中场上，德科顶在前面，莫塔和葛非成为双后腰，与队长和其他几个后卫组成铁桶阵！……刚开场的时候大家要尽量控制住皮球，切尔西在主场收获了失败，今天的客场，穆里尼奥和他的队员们一定会急着把比分给扳回来，不能按着他们的想法来比赛，我们应该牢牢的控制好比赛节奏！”

　　巴塞罗那的休息室里，里杰卡尔德有点激动的说着，然后有力的挥了一下右手：

　　“好了！出发吧！在诺坎普我们才是主人！胜利是属于我们的！”

　　“必胜！！”

　　巴塞罗那的首发十一人齐声大喊，然后一个个迈着有力的步伐踏上了诺坎普的绿茵场！

　　海啸一般的欢呼声在诺坎普的看台上掀起了一阵红蓝色的风暴！这风暴是如此的强烈和有力，以至于直接把西看台上一小股蓝色的旋风给一口气吹到了爪哇国！

　　跟巴塞罗那的红蓝色十一人一样，今天切尔西的白色十一人也同时出现在了诺坎普的绿茵场，05～06赛季欧洲冠军杯赛十六强淘汰赛的第二回合，终于要在这里打响！

　　诺坎普的解说大叔很快为球迷们解说起双方的首发阵容，跟令人意外的是，双方的首发阵容几乎是斯坦福桥的首回合对决的翻版，除了切尔西用德罗巴和达夫换下了克雷斯波和古德杨森，其他的一点儿都没有区别！

　　不过切尔西今天排出的阵容不再是简单的4—3—3了，而成了攻击力更强的4—2—3—1！看来切尔西的这位在巴塞罗那半路出师的狂人教练也知道了自己的433是玩不过科班的里杰卡尔德了！

　　今天的主裁判是德国的默克，这位老兄执法公正严明，在整个欧洲的足球圈子都是非常有名的！看了看腕子上的手表，默克将哨子含在了嘴里，打算马上就开始这场精彩的冠军杯淘汰赛！

　　“坏了！”

　　当巴塞罗那的球员们在球场上站好各自的位置等待默克先生吹响比赛开始的哨声的时候，球场边上的切尔西主教练穆里尼奥惊讶的瞪大了自己的眼睛！

　　里杰卡尔德怎么搞出来个可以随时变成6—1—3的4—2—1—3，这不是明摆着要玩铁桶阵吗！

　　穆里尼奥不愧是一位冠军级的教练，只一眼就看出来了里杰卡尔德的真正用意！

　　“不过为什么呢？在我的印象里，弗兰克好像不是这种不思进取，胆小懦弱的人啊～”

　　虽然能够看出来巴塞罗那阵型的变化和里杰卡尔德实行的铁桶战术，可是穆里尼奥却怎么也想不清楚这位荷兰少帅为什么在诺坎普也要这么的畏首畏尾！

　　“算了！先不去想了，等比赛开始以后再随机应变吧！”

　　穆里尼奥摇了摇头走回到了教练席，自己一位在巴塞罗那的朋友给他的信息不对啊，里杰卡尔德怎么突然大变风格而如此的来应对比赛呢？

　　先不管穆里尼奥这位“狂人”怎么的坐在教练席上胡思乱想了，球场上的比赛已经开始了，诺坎普的看台上，红蓝色的旗帜高高飘扬着，热情的球迷刚开始就唱起了巴塞罗那的队歌，他们要用这种方式来给支持的球队无限的动力！

　　巴塞罗那的场上十一人非常认真的执行着主裁判里杰卡尔德的战术意图，刚开场的时候并没有因为热闹的诺坎普体育场而变得热血冲上脑门子，稳稳的控制着场上的比赛节奏，让比赛的节奏变得慢了起来！

　　罗纳尔迪尼奥这位巴西的足球魔术师最喜欢这种慢节奏的比赛，因为这就意味着它可以从容不迫的在球场上为大家秀出自己娴熟的脚法和漂亮的个人技术了，每次精彩的突破和每次精彩的停球，控球，他都能够引来红蓝色风暴的一阵阵兴奋的尖叫！

　　“怎么会这样！？”

　　比赛已经进行了接近5分钟了，客队切尔西竟然还没有碰到过一次皮球！蓝军的主教练穆里尼奥不停的告诫自己不要着急，不要着急，可是他的心跳还是会加速起来，不知道怎么搞的，每次回到诺坎普球场，这位曾经的巴塞罗那助教都会控制不好自己的情绪！

　　不过还好切尔西的球员们也比较认真，几位防守球员和中场球员不停的尝试从巴塞罗那夺来控球权，而他们的努力，终于在第7分钟得到了回报！

　　跟巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥相比，来自荷兰的小飞侠罗本技术能力也是同样的出色，利用巴塞罗那一次传接球出现的失误，这位看起来像个小老头的左撇子球员很快将皮球控制在了自己的脚下，三两下的调拨腾挪，一下子就杀到了球场的左边路！

　　身高体壮的奥格莱已经迎了上去，上一场在斯坦福桥，就是这位开货车上班的小伙子出色的发挥，才让技术因为场地受到限制的罗本没有一丝突出表现的！

　　可是这里毕竟是场地完美的诺坎普，小飞侠的技术在这里可以得到完美的发挥！罗本用一个精彩的踩单车将奥格莱弄晕，然后一个内切就杀向了巴塞罗那的大禁区！

　　“罗本进去了！”

　　诺坎普大叔的这嗓子让很多人都吓了一跳，什么叫进去了，搞的人家小年轻好像几进宫似的～

　　可是罗本倒是想进宫呢，那也得问人家葛非答应不答应！一个精彩的抢断，从后面冲上来的葛非除了把罗本脚下的皮球弄走，还隐匿的给了小飞侠一个很嚣张很那啥的手势！

　　“你……”

　　罗本同学可是个老实孩子，面对葛非这样赤果果的挑衅，虽然郁闷却一句话也说不出来！

　　葛非抢到皮球以后没有多停留就把它交给了前面的德科，里杰卡尔德先生在今天交给自己的任务很简单，自由的游走在中场，后卫之间，发现里氏铁桶阵哪里松了，他这位金箍就给紧一下，嘿嘿，就像是刚才那样！！


第一七八章 被打破的平衡

　　虽然早早的知道巴塞罗那摆出了铁桶阵，可是蓝色的切尔西依然奋力强攻！这是没有办法的办法，斯坦福桥的失败让穆里尼奥不能不拼一把，也许这才是狂人教练的本色吧，胆大心细！

　　可惜胆大心细的葡萄牙人今天遇到的是谨慎冷静的里杰卡尔德，那么就算他再怎么的胆大心细，也一样会在诺坎普球场上栽跟头！

　　上半场的比赛时间在切尔西的狂攻和巴塞罗那的铁桶中悄悄流逝着，可是看台上的球迷们却不感到乏味，一个个睁大了眼睛盯着绿茵场，红蓝色的球迷们总是在担心，担心着自己球队的城门突然被切尔西冲垮；而蓝色的球迷总是在期待着，期待着自己的球队能够突然进球领先巴塞罗那！

　　球场上的葛非和莫塔，这两位巴塞罗那的后腰，现在已经成了后卫，不停的阻截着切尔西队的狂攻，蓝军虽猛，可是踢到里杰卡尔德为他们量身定做的铁桶上，却是讨不到多少好处！

　　球场边的穆里尼奥有点佩服的看了几眼正在球场边指挥的荷兰少帅，能把防守战术运用到这个份儿上，里杰卡尔德真的很是不错了，不过最惹眼的还是那个中国人！

　　想到这里，切尔西主帅转过头看向那个正在球场上疯狂奔跑的红蓝色13号：

　　“我太小看他了，虽然年轻，可是却有着敏锐的洞察力，不错的大局观，再加上充沛的体能和顽强的作风，哪个球队遇到这样的后腰恐怕都会头疼吧！”

　　让穆里尼奥头疼的还在后面，葛非不仅一次又一次的或参与，或亲自破坏掉了切尔西的进攻，还在上半场快要结束的时候送给了诺坎普的国王陛下罗纳尔迪尼奥一颗重磅炸弹！！

　　在大禁区前奋力的抢下了乔—科尔脚下的皮球，葛非直接用一个大脚长传将皮球送到了巴塞罗那的前场，切尔西队的后卫队长特里高高跃起，打算用头球将主队的这次进攻化解掉，可是英勇的特里并没有顶到皮球，皮球行进的路线在空中非常诡异，拐着弯儿的落在了巴塞罗那位置最靠前的罗纳尔迪尼奥脚下！

　　“这怎么可能！？”

　　不仅球场边的穆里尼奥跳了起来，就连巴塞罗那主教练里杰卡尔德也愣了一下！

　　葛非以前的长传球虽然很准，但是线路都是直的，为什么这次的传球本来是直的却又突然变得弯了呢，难道是巧合吗？

　　不，不是巧合，想来葛非在波尔金前辈的指导下练成了大弧度的任意球，那么他对于弧线球的掌握也大大的进步起来，这次能够成功的将皮球传给罗纳尔迪尼奥，虽然也有着运气的一些成分，可是大体上还是他苦练的结果！

　　“葛非今年才十九岁吧？”

　　替补席上的伊涅斯塔有点不确定的问向身边的老妖拉尔森，拉尔森有点无奈的叹了口气，真是人比人气死人，这个葛非进步的也太快了点吧！

　　“是十九岁，不是九十岁……”

　　拉尔森说完就看向了足球场，现在是巴塞罗那的反击时刻，看看在上半场结束前，球队能不能领先对手呢？

　　“九十岁，那不成老妖怪了！”

　　伊涅斯塔有点夸张的看了一眼拉尔森，老妖好像是你的专利吧，难道你想转让给葛非不成～

　　“小白”这么一思考，又一次错过了球场上精彩的一幕，罗纳尔迪尼奥运用自己让人尖叫的控球技术，带着皮球连过切尔西两名防守球员，然后突然在大禁区外面，距离切尔西球门25米的距离大力射门！

　　“哦～～！”

　　诺坎普看台上，红蓝色的风暴再一次的肆虐起来，恨不能冲进球场将皮球吹进切尔西的球门！

　　“美死你了，这样都想破门！”

　　捷克门神切赫奋力的扑救，罗纳尔迪尼奥的这个射门角度很刁，也不知道他能不能顺利的扑到！

　　“哈！扑到了！”

　　还在空中飞翔的切赫感到指尖上的震颤和紧接着的麻痹感，顿时暗暗的松了一口气！

　　可是切赫是松气了，球场上的其他球员们却没有松气，切赫虽然扑到了罗纳尔迪尼奥的这脚射门，却没想到皮球直接被他打到了闪电英雄埃托奥的脚下！巴塞罗那还有机会，切尔西要小心了！

　　埃托奥闪电英雄如此响亮的绰号岂是白叫的～！提速再提速，这位来自喀麦隆的黑珍珠已经带球杀进了切尔西的禁区！

　　“不好了！”

　　球场边的穆里尼奥紧张的握紧了拳头，如果说刚才罗纳尔迪尼奥的那脚射门对于切赫来说还算威胁不大的话，那么这次埃托奥的单刀，对于倒在地上还没起来的捷克门神就很无敌了！除非……

　　一个白色的身影从后面冲了过来，特里的速度可能不算太快，可是他的爆发力却非常出色，在罗纳尔迪尼奥射门的一刹那他就向这里冲了过来，在埃托奥带球杀进切尔西禁区的时候，这位出色的英格兰后卫已经跟上了他的步伐！

　　与强壮的猛男特里硬抗，这方面埃托奥并不擅长，不要再前进了，抓紧射门吧！

　　一道白光从行进中的埃托奥脚下射出，这一招行进中的射门，埃托奥可是跟队友葛非学的，虽然没有葛非的力量大，但是在禁区里已经够彪悍的了！

　　当埃托奥完成这记射门以后，很没形象的向诺坎普柔软的草皮亲吻而去，但是这位非洲兄弟脸上却是很快乐的～这个球，有了！

　　看着埃托奥近在咫尺的射门，刚刚奋力从地上爬起来的切赫门神显然已经无能为力，可是别忘了还有我们NB的门柱大仙，皮球竟然打在了切尔西的右门柱上，然后快速的弹了回来！

　　“扑！”

　　可是紧接着的一声美妙的轻响，让整个诺坎普的叹息还没有发出来就变幻成了热烈的欢呼声！

　　乌龙！又见乌龙！

　　这次是奋力防守的特里，这位切尔西队长够晦气的，为了躲开摔倒的埃托奥，他继续向前面跑去，却不小心用小腿碰到了被门柱大仙挡回来的皮球，又是一只地老鼠，快如电疾如风的钻进了切赫把守的球门！

　　“咳！”

　　看着正在庆祝进球的巴塞罗那球员，切赫郁闷的捶了一下诺坎普的草皮，而特里却低下头叉着腰无奈的摇着头……

　　“平衡已经被打破了，下面的比赛我们必须连进两球才有晋级的可能……在诺坎普，在里杰卡尔德的面前，这太难了！”

　　当看到皮球滚入网窝的一瞬间，球场边的穆里尼奥就有点郁闷的摇了摇头，这场比赛自己有可能还会失败，只是就这样的失败，未免也太窝囊了点吧！

　　不！我穆里尼奥，不能就这样失败！

　　给自己鼓励了一下，穆里尼奥一下子冲向了正在扎堆郁闷的切尔西球员那里的场地边上，状若癫狂的大声吼道：

　　“不要再愣了！狂攻！继续狂攻！！”

　　我穆里尼奥还就是不信了，你们巴塞罗那坚固的铁桶能够总是挡住我们一次又一次的狂攻！！


第一七九章 泪洒诺坎普

　　切尔西的球员对于他们的主教练穆里尼奥言听计从，在上半场比赛就快要结束的时候，给予了巴塞罗那最猛烈的攻击！

　　蓝军本场比赛最锋利的箭头，来自科特迪瓦的前锋德罗巴，利用自己堪比野兽的强壮身体，硬是在红蓝色的铁桶阵中杀出了一条“血路”！

　　“滚开！！”

　　球场上狂奔的德罗巴炸雷般大吼一声，只要他能够加速甩开自己身后的最后一位红蓝色追兵，那么等待着他的就只有巴塞罗那的球门和球门前面色严峻的巴尔德斯了！

　　不过巴塞罗那队的最后一位追兵岂是好相与之辈，德罗巴加速，他也跟着加速，德罗巴用力抗他，那么他就努力的反抗之！

　　“如果葛非能够硬碰硬的将德罗巴给一直抗住，那么他简直就是太恐怖了！”

　　巴塞罗那替补席上的伊涅斯塔紧紧的盯着足球场，这次“小白”可不想再一次错过球场上的精彩时刻！

　　“很难！”

　　身边的老妖拉尔森摇了摇头，想这样一直硬扛住野兽般的德罗巴，那根本是不可能的！

　　跟拉尔森想的一样，球场上的葛非坚持了一会儿就感到了有些力不从心，自己的力量已经够大的了，但是跟这会儿正发飙的“野兽”比起来，确实还有着一定的距离！

　　不过在球场上，拥有绝强的力量并不代表什么，聪明的葛非灵机一动，在看到德罗巴抬起那粗壮的小腿打算强射的时候，突然的卸力，竟然把一心想要破门得分的德罗巴给闪了一下！

　　“我的！”

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯大吼一声飞身扑救，不过他并没有扑住皮球，因为葛非的突然撤力，德罗巴的这个射门功亏一篑，最终高出了横梁！

　　“干得漂亮，葛非！”

　　从地上爬起来的巴尔德斯高兴的拍了拍手，然后对着积极防守的队友葛非伸出了自己的大拇哥，巴塞罗那队幸亏有了葛非这位出色的防守球员，不然刚才德罗巴的强突强射很有可能将双方的比分送回同一起跑线！

　　“呵！一起加油吧！”

　　葛非笑了笑说道，完全没有看到身边的不远处德罗巴送过来的杀人目光！

　　用如此恶毒嗜血的目光来盯着葛非，德罗巴难道跟这位巴塞罗那后腰有仇吗？

　　有！也就是在上个赛季，也就是在诺坎普球场，切尔西的“野兽先生”谋杀未遂，结果吃到了第二张黄牌，从而被主裁判很丢脸的直接请下场！

　　一切都是因为这个可恶的中国人！

　　咬牙切齿的德罗巴恨恨想道，也不知道是怎么搞的，自己只要看到巴塞罗那的这位年轻的后腰就心中不爽！

　　没办法，作为一名专门破坏了阻止别人进攻了进球的防守球员，天生就是要遭人记恨的，葛非有这样的心理准备，所以对于德罗巴这种近乎赤果果的吃人目光，他早就无所畏惧了！

　　丫的，我就坏你好事了，我就不让你进球了，怎么着吧～有种你咬我啊！

　　看到当值主裁判默克背过身子就要吹响上半场比赛结束的哨声，葛非突然很是嚣张的回给了德罗巴一个鬼脸！

　　“你他妈！”

　　含恨的德罗巴终于还是忍不住发作了，直接冲上来就要打葛非个满脸桃花开！

　　学过中国功夫的葛非岂能让德罗巴这种恶汉打到，没等这位吃人的“野兽”冲过来，就脚踩葛家家传的“逃命步法”飞快的躲开了！

　　“嘟！”

　　执法严明的默克吹响哨子飞快的跑了过来，因为德罗巴并没有打到葛非，这位德国主裁判只给了切尔西前锋一张黄牌！

　　“愚蠢！愚蠢至极！！”

　　球场边的穆里尼奥一边跳脚一边骂道，刚骂完却突然愣了起来：

　　怎么搞的，这好像跟去年发生的事情一样哇！

　　确实是一样，在去年的诺坎普，“狂人”教练也像是刚才那样的骂过脾气暴躁的德罗巴！

　　“看来中场休息的时候得做出大的调整了，上半场不仅战术上被里杰卡尔德摆了一道，就连球员的对决上也被葛非那小子又一次的阴到了，巴塞罗那欺人太甚，真是是可忍孰不可忍！！”

　　随着默克的哨声响起，上半场的比赛终于结束了，巴塞罗那凭借着切尔西队长特里的一份乌龙大礼，在主场诺坎普一比零领先对手，双方的下半场比赛将在十五分钟后开始，而在这十五分钟的时间里，也将是双方球队调整战术的时候！

　　“……”

　　客队休息室里一片寂静，穆里尼奥好几次开口想说话，却又不知道该如何说起，这场比赛一开始切尔西就落了下乘，只顾得扳回总比分的他们一头扎进了巴塞罗那布好的陷阱里，愈陷愈深，现在想抽身出来也变得很困难了！

　　没办法，真是没办法！

　　平时主意挺多的葡萄牙教练现在没了主意，看来球队一开始就不该狂攻出去的，如今坏了吧，想收回来都难了，如今也只有一直的攻下去了，或许这样还有着一线生机！

　　“下半场，继续狂攻！不然就是失败！”

　　无论是火冒三丈的训斥，还是细雨微寒的讽刺，在现在都没有了用处，穆里尼奥只用一句话就结束了休息室的训话！

　　与简洁的穆里尼奥不同，在主队的休息室里，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德像位老婆婆一样的唠唠叨叨着，把下半场对手可能发生的情况，我们应该如何的应对都罗利啰嗦的说了一遍，等到中场休息的十五分钟过完以后，这位荷兰少帅还有点意犹未尽！

　　“头儿一激动起来，可真有点像唐僧啊！”

　　葛非悄悄的咬了咬梅西的耳朵，让这位阿根廷的小跳骚很是愣了一下：

　　“唐僧？是什么东西？”

　　“哎呀，说了你也不懂，也就是很啰嗦的人啦！”

　　葛非一边简单的解释着，一边开始准备上场参加下半场的比赛，求知欲极强而且很会举一反三的梅西拍了拍头说道：

　　“哦，原来是这样啊，我懂了！”

　　“懂了？你懂啥了，你个专业抓羊的！”

　　葛非一脸调侃的说着，让梅西很是脸红了一下，看到梅西这么害羞的样子，葛非突然灵机一动，好久没给梅西助攻了，今天看看能不能找机会让梅西进个球！

　　“嗨梅西，想进球吗？”

　　葛非拍了拍梅西的肩膀问道，这时候两人已经一前一后的走出了球员通道，梅西回过头来说道：

　　“当然想了，如果能在这么重要的比赛中进球，我的爸爸，哥哥弟弟和妹妹一定会乐疯的！”

　　“好吧，既然这样，我在下半场一定能会为你输送炮弹的，你可要加油啊！”

　　“恩，好的！”

　　两位好朋友的愿望的是不错，可是下半场的比赛真正打起来，他们才发现这个愿望实现起来是多么的困难，中场休息后的切尔西好像疯了一样的继续狂攻起来，看起来简直都不要命了！

　　“哦！”“哇！”

　　诺坎普的看台一会儿惋惜的长叹，一会儿惊讶的呼喊，所有的巴萨球迷都是提心吊胆，只因为巴塞罗那的球门前的情况是多么的让人感到惊险！

　　“呼……呼……呼！”

　　下半场比赛刚开始进行不到十分钟，上半场跑不死的葛非就开始大喘吁吁起来，切尔西的进攻突然变得凌厉无比，控制住下半场比赛节奏的他们很快在场面上占据了绝对的主动！

　　蓝军的中场悍将兰帕德组织着切尔西队一次又一次的快攻，不停的寻找着巴塞罗那铁桶出现的漏洞！

　　可是里氏铁桶就算漏了，还有着金箍葛非，切尔西每次近在眼前的进球机会，都会被这位拼命的后腰给无情的吞噬！不停的飞奔吧，哪里需要就到哪里去，不要怕失去了自己的位置，后腰搭档莫塔尽职尽责的成为了葛非的替补，并且牢牢的守住了他们的位置！另外还有表现稳定的队长普约尔和中后卫马奎斯，两个人跟葛非，莫塔联合起来，构建成了整个里氏铁桶最厚实的部分！

　　“可以换阵了！”

　　球场边的里杰卡尔德眼看狂攻的切尔西队越打越急躁，大手一挥将正在热身的伊涅斯塔给叫了过来！

　　很快的，体能下降最厉害的莫塔被换了下去，而巴塞罗那也改变了阵型！

　　这是一个非常经典的433，三个中场平行站位，将会让球队在进攻上变得更加犀利！

　　“攻上去！”

　　荷兰少帅两只手向前虚压，在下半场的第20分钟，顶住了切尔西狂攻的巴塞罗那终于开始了大反攻！！

　　狂攻了快70分钟的切尔西终于耗尽了全力，虽然由替补出场的克雷斯波打入一球，可是却也让展开大反击的巴塞罗那连入两球！！而这两球里的其中一个正好是由葛非助攻，梅西打入！

　　两个好朋友很高兴很满足，却让切尔西主帅穆里尼奥感觉非常的难以接受！
    3：1！

　　红蓝色的风暴在默克吹响全场比赛结束的哨声以后肆虐起来，对于蓝色的切尔西，这是一场很严重的灾难，蓝军的球员和蓝军的球迷们在这场灾难面前流下了伤心的泪水，这泪水洒在了诺坎普的土地上，洗淡了灾难带给他们的痛苦，却加深了对这场灾难制造者刻骨铭心的仇恨！！


第一八零章 突然的麻烦

　　“为我们伟大的巴塞罗那欢呼吧！为我们的红蓝将士喝彩吧！今天的他们是最棒的！”

　　“轰！！！”

　　整个诺坎普都被解说大叔的吼声调动起来，那情形好像让巴塞罗那市发生了一场里氏六级的地震！哦，说错了，这次的地震确实是里氏的，里杰卡尔德是这场地震的策划者和组织者，而正在绿茵场上感谢球迷们支持的巴塞罗那球员们，正是地震的制造者！

　　“这真是一场堪称经典的战役，里杰卡尔德一反常态，在比赛刚开场的时候摆出了防守效果极好的铁桶阵，在等到力求反超比分的穆里尼奥和切尔西将冲劲耗光之后，突然的攻了出去，最终后发制人的战胜了自己的对手！”

　　当比赛刚刚结束以后，欧洲比较著名的几个体育媒体都对这场经典的冠军杯十六强淘汰赛做出了报道，其中西班牙的《巴塞罗那队报》毕竟是巴塞罗那队自己的喉舌，不仅最为详尽的报道了这场比赛，而且还在其中调侃的说道：

　　“……荷兰少帅将天时，地利，人和这三个要素考虑的非常全面……此时的西班牙正是气候温润的时候，非常适合足球比赛，而常年在雾都那种阴暗的地方踢比赛的切尔西，显然不习惯在如此灿烂阳光的照耀下踢球，是永不言败的诺坎普让巴塞罗那占尽了地利，完美的场地让总是在菜地上玩泥巴的切尔西不适应！今天有着超过七万名的巴萨球迷来到诺坎普，而蓝色的英格兰球迷却没有几个，还有在球场上的队员们，也发挥的非常出色，而这些也恰恰就是弗兰克需要的人和！”

　　赛后的新闻发布会上，占尽了天时，地利，人和的荷兰少帅比在英格兰的时候春风得意上百倍，笑容满面的回答着媒体的一个又一个问题，而切尔西队的主帅穆里尼奥呢？这位今日最失落的人连面都没有露一下，只安排了一位助理教练卡拉克跟媒体们打了一声招呼！

　　就这样，巴塞罗那在欧洲冠军杯十六强淘汰赛中，用5：2的总比分将老冤家切尔西斩落马下，从而彻底了报了上赛季被蓝军淘汰的一箭之仇！

　　在下个欧冠赛程，红蓝色的他们将去葡萄牙的光明体育场挑战葡超劲旅本菲卡，而本菲卡这支球队刚好也与刚刚被里杰卡尔德打败的穆里尼奥有关，后者正是在这支葡萄牙的球队任教的时候才成为欧洲的冠军级教练的，而也正是在那个时候，穆里尼奥才有了“狂人教练”的称号！

　　不过如今的本菲卡却跟穆里尼奥却没有了太多瓜葛，毕竟这位狂人教练已经离开葡萄牙快两年了，现在的本菲卡正在另外一位荷兰少帅科曼的调教下！说起了荷兰少帅科曼，那又是跟巴塞罗那这支西班牙豪门有着一段故事，当然这都会在以后要慢慢为大家解说，现在我们先关心一下葛非吧，因为现在的葛非有麻烦了，而且还是个大麻烦！

　　“哎！葛非啊葛非，你可真够狠心的，那么漂亮的女孩你都下得了手！”

　　“我，我没有啊！”

　　在跟外面隔着一道铁丝网的训练场上，刚刚给球迷们签名结束赶着回休息室的葛非正在被队友罗纳尔迪尼奥疯狂的鄙视着……

　　这几天真是邪了门了，自己跟球队请了两天假去接受国内一家媒体的专访，刚刚归队参加公开训练结束就被一个长得性感漂亮的西班牙女郎纠缠住，哭着喊着的说自从那一晚已经爱上了葛非，这一闹腾就是好几天，就连球队的保安也拿她没办法！想我自小没干什么欺负女人的事儿啊，最多没事的时候跟芯儿亲热几下，这么个疯疯癫癫的女人打哪里来的呢？

　　葛非一边出神的想着，一边摸出了手机打算把这件事情向许大叔说一声，因为许大叔在他和萧寒雨的面前拍着胸脯说过，在西班牙无论遇见什么样的麻烦，尽管来找他解决！

　　“啊？这很正常哇！”

　　许大叔笑得很YD的说道：

　　“你毕竟是位出名的球星了，出现这种事情是很正常的！”

　　“可是我们球队的明星多了去了，为什么偏偏找我呢？”

　　葛非有点不解的继续问道，可看到一边的罗纳尔迪尼奥在旁边竖起的尖耳朵，葛非突然笑了一下，好像其他的明星也被找过，前一段时间还有一位小孩儿被母亲抱着万里迢迢跑来巴塞罗那找叫做“罗纳尔迪尼奥”的爹地呢！

　　“呃……这个我就不清楚了！”

　　许大叔笑呵呵的说道：

　　“也许是最近你的名声突突直窜，吸引了一些人的注意力吧！”

　　“可是我平常很低调的啊……”

　　“平常低调，可是你在球场上不低调啊！好了好了，没啥事不要老是来烦我，我最近挺忙的……”

　　没等葛非说完，电话里头的许坷就有点不耐烦的挂断了电话，葛非这个家伙啊，平常看起来挺成熟的，怎么一遇见漂亮女人啥的就变得那么没主意了！

　　靠！不就是忙着跟何大美女订婚的事儿么，这老流氓！

　　葛非无奈的将手机放回兜里，看来这位突然出现的美丽西班牙女郎，得自己想办法搞定了！

　　“需要帮忙吗？”

　　一边的罗纳尔迪尼奥看到葛非打完了电话，很快凑了过来～

　　哈！有了！

　　葛非两眼放光的盯着咧嘴微笑的罗纳尔迪尼奥，很是小声并且无限八卦的问道：

　　“请问罗纳德大哥，您以前是怎么把来咱们俱乐部找你的那母子俩搞定的？”

　　“啥？”

　　罗纳尔迪尼奥先是猛然一愣，然后脸色突然变得很严肃的说道：

　　“那，你想的都是些什么啊！其实那个真是我的儿子，叫做热奥，现在他和他的妈妈已经在巴西被我的经纪人安顿好了！”

　　“哦，这样啊！”

　　葛非有点失望的低下了头，看来还是得自己想办法，可惜这种事不能跟芯儿说，以她那么聪明的脑袋，一定能够帮他想出一个妥当的办法，不过以她那么喜欢要强的性格，如果知道了也一定会对我产生误会的！

　　“因为什么发愁呢？臭小子！”

　　刚刚回到公寓，葛非就被突然窜出来的波尔金前辈吓了一大跳：

　　“您怎么知道我在发愁呢？”

　　“你在球场下的时候太单纯了，很多的想法都写在了自己的脸上，想我波尔金阅人无数，这一点还是能看出来的！”

　　波尔金一边在空中飘着，一边很那啥的摆了个牛叉的姿势！

　　“我被一个美女给缠住了，也不知道为什么！”

　　葛非头痛的说着，却被波尔金狠狠的鄙视了一下：

　　“哈！美女啊！原来你小子是交了桃花运了，以你这种在陌生女人面前三天都放不出屁来的性格来说，这真是异数啊！”

　　“嘿！说什么呢，我可是有了女朋友的了！”

　　葛非很不爽的说道，却又被波尔金鄙视了几下：

　　“算了吧，整天见不着人，忙起来的话连电话都没得煲的女朋友，我这辈子也是第一次见到！”

　　“呃……”

　　对于波尔金前辈的这句话，葛非并没有反驳，芯儿确实太要强了点，工作狂的性格让她总是喜欢把葛非这位男朋友给忘掉！

　　“先不说芯儿的事情了，波尔金前辈，帮我出出主意怎么能够摆脱那疯女人的纠缠吧！”

　　葛非态度诚恳的问道，波尔金毕竟是一位生活经验丰富的老鬼，处理这样的麻烦，应该很有办法！

　　“哎呀！我能出什么主意呢，让我说啊，既然人家美女都找上门儿来了，你就不要过于拒绝，先问问清楚，也许她遇到了什么麻烦也说不定！”

　　打断了葛非的沉思，波尔金一边飘着一边满脸坏笑的说着：

　　“不过你也要小心，越漂亮的女人越是危险，首先注意不要上当受骗！”

　　“可是我实在不想跟其他的女人打交道，只想一心的踢好足球啊！”

　　葛非继续说着，波尔金翻了翻白眼：

　　“我说啊，你是足球运动员，不是苦行僧，何必自己折磨自己，青春年少的时候，正是人生最该美好的时候，不多交点朋友，不留点美好的回忆，岂不是太可惜了吗？”

　　“呃……也许您说的对吧！”

　　葛非说着点了点头，也许自己早就该多多看看外面的世界，多多跟外界的朋友们接触接触，总是这样的窝在足球场里，早晚得窝出一身病来！

　　“去吧葛非，不要总是这样压抑住自己，这样只会活的更累，记住我的话，率性！自由！”

　　波尔金带点蛊惑地劝说着，让葛非本来古井无波的心很快掀起了一阵阵的涟漪！


第一八一章 慢慢的改变

　　“原来是这么回事啊～！”

　　在巴塞罗那市的一个隐匿的小酒吧里，葛非听了西班牙女郎艾琳娜的解释，这才恍然大悟的摸了摸自己的后脑勺！

　　“那些人就是这样威胁你的吗？”

　　伊涅斯塔有点愤愤的问道，没想到被葛非拉过来的他，会遇到这样一件让人感到义愤的事情！

　　“是的，他们说了，如果我不照着他们说的办，他们一定会把我弄到红灯区的！”

　　美丽的艾琳娜梨花带雨的哭诉着，立马引起来葛非和伊涅斯塔的同情！

　　“没想到，西班牙的黑社会竟然那么猖獗！”

　　葛非咬牙切齿的说道，他只知道意大利和英格兰的黑帮比较出名，没想到在热情奔放的西班牙也有这样黑暗的存在！

　　“你是不知道了吧，西班牙其实一直都不太平，激进组织和新纳粹组织让当局头疼不已！艾琳娜这次遭遇的，估计都是些小角色！”

　　伊涅斯塔说完，转过自己的头微笑着对艾琳娜说道：

　　“美丽的艾琳娜小姐，请您不要担心，我安德烈—伊涅斯塔会保护您的！”

　　“谢谢你们了，尊敬的伊涅斯塔先生，和葛非先生！”

　　艾琳娜感激的向两位戴着墨镜的酷哥点了点头，看来今天她的选择是正确的，自己不能为了那点小钱就坑害一位如此仗义和善良的足球明星！

　　“好了，时间不早了，我们还是商量一下到底该怎么办吧！”

　　葛非看了看手表说道，看来今天自己把伊涅斯塔也带过来真是太必要了，在巴塞罗那这一亩三分地儿上，我们的“小白”哥哥虽然低调，可是还是有些能力的，保护这么一位美丽的少女，那还不是小问题么！

　　“那么就让我来安排吧，葛非你先离开，等会我再带着艾琳娜从后门悄悄离开，想我不是他们的目标，应该不会遇到什么麻烦！”

　　伊涅斯塔镇定自若的说着，让一边的葛非心中非常佩服～！

　　“我曰了～！想搞我，真有你们的！”

　　很快的独自走出了酒吧，葛非对着天空竖了竖自己的中指在心中吼着，也不知道是哪个SB请来一群流氓逼着性感的西班牙模特艾琳娜来想方设法打算把葛非骗上床，然后再来个偷拍，最后拿着拍到的照片来要挟葛非在欧洲冠军杯赛的下一场比赛中故意放水！

　　很显然的，大多数人都对巴塞罗那取得胜利非常自信，如果本菲卡队能够战胜这支红蓝军团的话，那么绝对会暴一个大大的冷门！如果自己真的被这些赌球的流氓给威胁成功了，那后果绝对是非常可怕滴！

　　靠！想我葛非是那种一见美女就精虫上脑的傻鸟吗！再说了，就艾琳娜这样一位让欧洲人看起来非常性感的西班牙模特，在我这位地道的中国人眼里，也就算勉强能看的过去类型的，想让我看一眼就喜欢上她很困难，想让我立马跟她上床……那简直是不可能的事儿！

　　走小路抄近道的葛非一边胡思乱想着，一边加快了脚下的步伐，已经是晚上的10点钟左右了，没事的话最好不要一个人在外面晃荡，爸爸妈妈曾经告诉过我们，夜路走多了可是能够看到鬼的，虽然葛非已经看到过两位了……

　　回到了公寓里，葛非见到的第二位“鬼”，据说是来自德国的波尔金前辈正飘在沙发上饶有风味的看着西班牙的肥皂剧，看到葛非乐呵呵的回来了，这位老鬼还以为他有了什么特别的收获：

　　“嗨！臭小子，感觉怎么样？”

　　“太棒了！”

　　葛非说着靠躺在了沙发上，很舒服的伸了一个大大的懒腰～

　　“不是吧，你这块木头疙瘩那么快就开窍了？我不信！”

　　波尔金心里想着，很是八卦的凑了过去：

　　“那美丽的西班牙女郎啊……”

　　“什么呀，这完全是一场阴谋！”

　　葛非咬牙切齿的说着直起身，然后慢慢的给波尔金从头到尾的讲述了起来……

　　波尔金听完，面色严峻的点了点头，然后说道：

　　“你平常还是小心点吧，任何球员都会跟社会上一些乱七八糟的人打上交道，要保护好自己，千万不要随便的相信任何人！”

　　“这个我还是知道的，谢谢您波尔金前辈，对了，这几天训练的时候我发现了，范博梅尔的情绪非常不好，总是出现失误，是不是你教给我的那一些东西出现效果了？”

　　葛非点了点头继续问道，波尔金托着下巴想了想：

　　“也许是吧，不过你也要知道，任何人在失落的时候都会出现这样的表现的，范博梅尔一直得不到主力的位置，再加上你时不时在言语上的打压，我想他表现的一定会越来越差劲！”

　　自从葛非听了波尔金的解释而知道了范博梅尔这位竞争对手的心思以后，对于这位一脸无害的荷兰后腰，葛非早就把他列进了自己的黑名单了，而听从了波尔金的劝说以后，葛非以彼之道还施彼身的摆了范博梅尔一道，没想到效果竟然如此的明显！

　　这一夜，葛非跟波尔金前辈谈了很多，葛非觉得，跟爱德华兹前辈比起来，波尔金前辈少了一些阳光，多了一些阴郁，他说的一些话，想的一些问题虽然有时候会让自己感到不怎么舒服，可是对于他来说，确是实实在在的有用，确实能让他保护好自己不受到其他人的伤害！

　　第二天清晨，葛非起了个个大早的来到了训练场，他要了解艾琳娜的情况，毕竟整件事情都跟他脱不了干系！

　　等葛非自己都快加练了半个消失，姗姗来迟的伊涅斯塔才把葛非拉到了一边：

　　“怎么样，葛非，昨天晚上没有人找你的麻烦吧？”

　　“当然没有，你呢？”

　　葛非关心的问道，我们的“小白”哥哥伊涅斯塔很是拽拽的说道：

　　“我当然也没问题，你也不看看我是谁？”

　　“嘿！你可真是……艾琳娜小姐怎么样了？”

　　葛非有点担心的问道，伊涅斯塔送给了他一个你放心的眼神说道：

　　“艾琳娜已经被我姐姐送到乡下了，等避过这段时间，再让他回到巴塞罗那市！”

　　“一切都交给你了！麻烦了～”

　　葛非感激的向好朋友伊涅斯塔道了道谢，而小白却摇了摇头：

　　“不用客气，实话告诉你吧，我已经整这件事都告诉了头儿了，头儿也很支持我这样做，并且还要给我活动经费！”

　　“靠！不是吧！”

　　葛非惊讶的吐了吐舌头，没想到对付起这种涉嫌黑社会的事件，巴塞罗那下至球员上至主教练，都那么的有经验！

　　“头儿让我告诉你，西班牙的黑社会挺恐怖的，让你一切小心！”

　　伊涅斯塔关心的在葛非的耳朵边说道，葛非点了点头：

　　“知道了！我会小心的！”

　　就在这个时候，他们的队友范博梅尔刚好走了过来，看了看正跟葛非亲切交谈的伊涅斯塔，这位荷兰后腰无奈的摇了摇头然后走到了一边，最近自己真是够郁闷的，听从主教练里杰卡尔德的安排多多去拉拢葛非，没想到却反过来被葛非误会了一下！

　　2006年的三月，巴塞罗那在战胜了切尔西杀入欧洲冠军杯八强之后，又在联赛中延续了连胜的记录，里杰卡尔德实行了轮换制，让球队里每个队员都能够得到出场的机会，而每个球员在得到出场机会以后，也都表现的格外卖力，因为大家都知道，只有表现好了，表现稳定了，才能够在重要和关键的比赛中被主教练委以重任，才能够得到更多扬名立万的机会！

　　“我们的球队最近表现太好了，起码这个赛季的联赛冠军，我们是十拿九稳的！”

　　巴塞罗那主教练办公室里，腾卡特信心十足的说着，现在球队在联赛的积分榜上已经12分领先第二名皇家马德里了，只要能够这样继续的胜下去，就算皇家马德里在后面脱光了衣服去追，也是追不上！

　　“现在联赛冠军对于我们来说，已经并不重要了，自从我们能够杀进欧冠八强以后，欧洲杯冠军才是我们主要的目标！”

　　里杰卡尔德说着，在办公室里踱起了步子，下周的周三，巴塞罗那就该去主场挑战葡超冠军本菲卡了，他们的主帅罗纳德·科曼可不是个小角色，跟自己国家队昔日队友的对决，这该是多么让人期待的一件事情啊！


第一八二章 老友的对决

　　平平安安的过了几天后，艾琳娜这个突然的麻烦很快平息下来，这件小插曲并没有让葛非分心，因为对于这些足球场外的勾心斗角，暗箱操作，葛非从来就不在意，如果不是有着波尔金前辈在身边提醒着他，恐怕他还是会像以前那样的无畏，就算被黑社会分子绑架了自己都不知道！

　　“呵呵，那就这样吧～我一定会帮你的，恩再见！”

　　在巴塞罗那的训练场边上，某人正满脸暧昧的蹲在地上抱着手机说话，正是巴萨的新星，21岁的“小白”安德森—伊涅斯塔！

　　“嘿～！真是便宜这小子了！”

　　波尔金一边在空中飘着，一边很猥琐的笑着，这让正在球门前练习任意球的葛非感到特别的有趣～！看来我们的“小白”伊涅斯塔是对这位让人怜悯的美丽女模特有感觉了，最近不仅频频的跟乡下的艾琳娜通电话，而且已经开始想着怎么给她去找一份像样的工作了！

　　“嘿！这真是缘分啊！”

　　葛非微笑着想道，如果伊涅斯塔跟艾琳娜能够走到一起，那可还真是一件美事！

　　“嗨！早上好！”

　　不用看，一听声音就知道是范博梅尔来了，跟蹲在地上的伊涅斯塔打了一个招呼，这位带着无害笑容的荷兰后腰就向葛非这里凑了过来问道：

　　“葛非，明天球队就要去葡萄牙了，你准备的怎么样了？”

　　葛非看了一眼这位被自己列入黑名单的队友，面无表情的回答道：

　　“还可以吧！”

　　“恩，那就行，里杰卡尔德先生让我们十点的时候去办公室找他呢，也不知道有什么事情！”

　　范博梅尔说完摆了摆手：

　　“我先去健身房了，待会办公室见！”

　　“再见～”

　　葛非点了点头，不知道头儿怎么搞的，最近老是有意无意的把范博梅尔和自己叫道一起训话～

　　“作为一支葡萄牙的球队，本菲卡这次能够杀入八强，完全靠的是他们的整体技战术配合！”

　　巴塞罗那主教练办公室里，荷兰少帅里杰卡尔德正在为葛非和范博梅尔开着小灶，对于明天将要在里斯本的光明体育场举行的这场冠军杯四分之一决赛的首回合，他已经想好了应对的措施，既然本菲卡的主教练科曼奉行的是不让对手踢球的整体配合控球战术，那么我们就需要一个足够强大的破坏分子将他构建的整体给弄个稀巴烂！而这位破坏分子的角色，在九十分钟内的体能消耗也是异常惊人的，一个人来的话根本无法完成！

　　“……现在你们明白了吗？”

　　待到荷兰少帅面授机宜结束以后，范博梅尔首先告辞走出了办公室，葛非刚想跟着他出去，却被里杰卡尔德给叫了回来：

　　“葛非，最近还可以吧，有没有人找你的麻烦？”

　　“没有的，我这几天一直没有回公寓，明天第一回合的比赛就要开始了，我觉得那些人应该不会再妄想着用卑鄙的手段去操控比赛了吧！”

　　葛非说着心里想道，就算那些人真的来找的麻烦，光天化日之下，难道我葛非还怕他们不成！

　　“恩，那就好，其实很多人都会遇见你这样的麻烦，不用去理会他们，这些东西，你愈是害怕他们愈是猖獗，好像你的经纪人许坷先生在巴塞罗那有些势力，有机会你可以找他摆平一下！”

　　里杰卡尔德建议道，葛非认同的点了点头：

　　“我会的，谢谢头儿的关心！”

　　“好了，那么你先回吧，好好的休息一下，不要再加练了，明天的比赛可是需要你体能非常充沛才行的！”

　　里杰卡尔德微笑着说着，葛非可是明天比赛中自己手里顶重要的一个砝码，如果葛非出现了什么问题，那么自己可就要郁闷了！

　　还好的是，在这以后不仅葛非，所有的人都没有什么麻烦出现，第二天的一大早，巴塞罗那的主力球员和教练们就一起前往葡萄牙的里斯本，在当天下午的光明体育场，他们将挑战欧洲冠军杯赛四分之一决赛的对手，葡超的“雄鹰”本菲卡队！

　　本菲卡队是里斯本市乃至整个葡萄牙会员和球迷最多的球队，31次的葡萄牙顶级联赛冠军记录，27次的葡萄牙杯赛和2次的欧洲冠军杯冠军记录，让这支球队在整个欧洲也能让人仰视，特别是他们的主场光明球场，那更是让大家耳熟能详！

　　今天的光明球场格外热闹，上个赛季，意大利老帅特拉帕托尼带领着球队获得了04～05赛季的葡超冠军从而获得了欧洲冠军杯的参赛资格，而自从来自荷兰的少帅科曼接手球队以后，本菲卡队从冠军杯小组赛中突围而出，在淘汰赛中惊天逆转，竟然一口气杀入了冠军杯的八强！

　　在光明球场的看台上，本菲卡的球迷们永远都是那么的自信，虽然今天的对手是来自西班牙的豪门，最近一段时间在欧洲足坛炙手可热的巴塞罗那队，可是他们却没有一丝的畏惧！巴塞罗那有什么了不起？到了我们光明球场，在我们追求整体战术的罗纳德面前，照样讨不了一丝的好处！

　　本场四分之一决赛的首回合，不仅让欧洲的很多体育媒体云集里斯本，不仅仅是对比赛本身的重视，很多的媒体也都对两支球队的主教练非常感兴趣！

　　“弗兰克，我们又见面了！”

　　在光明球场里，作为东道主的本菲卡主帅科曼客气的跟里杰卡尔德打了一声招呼，里杰卡尔德笑了笑：

　　“是啊罗纳德，我们巴塞罗那一别，有两年多了吧！”

　　“呵呵，你现在在巴塞罗那干的真不错，我很羡慕你啊！”

　　科曼的这句话非常真诚，因为这位教练曾经的球员时代，就是在巴塞罗那达到了自己足球人生的最高境界，不仅帮助这支红蓝色的加泰罗尼亚球队四夺联赛冠军，而且还在1992年的时候跟队友们一起举起过一次欧洲冠军杯的冠军！所以作为巴塞罗那曾经的一位功勋球员，回到红蓝色的诺坎普任教一直是科曼最美好的心愿！

　　“谢谢，你在阿贾克斯和本菲卡干的也很棒啊！”

　　在比赛还没有正式开始之前，曾经的荷兰队和阿贾克斯队的四大天王中的这两位表现的非常融洽，摄影师记录了这一个美妙的时刻，来见证两位老友之间不浅的交情，可是当比赛开始以后呢？

　　无论作为球员还是教练，这两位都有着太多重合轨迹，科曼和里杰卡尔德两人之间很容易产生相互对比的心理，这两位以前在巴塞罗那同时任助教的时候就是相互竞争的关系，本来两人就是谁也不服谁，现在有机会在足球场边对决了，那么都更加的想要证明自己比对手要胜上一筹！


第一八三章 谁是破坏之王

　　美丽的夕阳落下以后，天色渐渐的暗了下来，时间已经到了里斯本当地时间3月28日晚上的7点半，光明球场此时灯火辉煌，整齐的看台上也早就座无虚席！无论是近路赶到的本菲卡队球迷还是远道而来的巴塞罗那球迷，都老老实实的坐在自己的位子上，望眼欲穿的等待着这场欧冠军四分之一决赛的开始！战前的等待是难熬的，也许唱唱歌，吹吹牛是个不错的消遣方法～

　　“那都是40多年前的事了，那年我还是一个十多岁的小孩子，那时候的本菲卡很好很强大，就在这里的光明球场，我们伟大的本菲卡战胜了当时同样强大的巴塞罗那，这才又一次的捧起了那一届欧洲冠军联赛的冠军奖杯！”

　　一位五十多岁的葡萄牙老球迷满面红光的在看台上海侃着，很快就吸引过来一大群年轻的本菲卡球迷来侧耳聆听，毕竟这都是几十年前的历史了，大多数的青年一代都不怎么了解！

　　在上个世纪的中叶，拥有着普斯卡什，迪斯蒂法诺等天皇巨星的皇家马德里队长期的垄断着欧洲冠军杯冠军，直到1961年，葡萄牙的本菲卡才成为了第一个打破了皇马垄断冠军杯的俱乐部，而在1962年，这支来自葡萄牙的超级球队就是在光明体育场战胜巴塞罗那以后，才得以杀入决赛，并且最终卫冕欧冠联赛冠军成功！

　　连续两届的欧洲冠军联赛冠军，这让当时的本菲卡在整个欧洲大陆都是绝强的存在！可是现如今的本菲卡呢？虽然它在葡萄牙超级联赛里还是像以前那样的强大无比，虽然它在欧洲冠军联赛上也常常能够杀入淘汰赛阶段，可是这支传统强队想要再度的捧起欧洲冠军奖杯，却不会再像以前那么的容易了！

　　“那么祝你好运了，弗兰克！”

　　“你也一样，罗纳德！”

　　当两支参赛队的球员站好了位置开始等待开赛的哨声响起的时候，球场边上的两位老伙计很快的分开，里杰卡尔德和科曼互道珍重以后齐齐回到了各自球队的教练席，虽然这两位是私交非常不错的朋友，可是只要到了让人热血沸腾的足球赛开始的时候，他们两个人之间永远隔着那超过了五十米的距离……

　　热闹的光明球场发出了一阵雷鸣般的欢呼声，比赛终于在19点45分的时候正式开始了，这场比赛，远道而来的巴塞罗那队在里杰卡尔德的安排下，摆出了一个跟联赛中差不多的4—3—3阵型，除了后腰位置上让人熟悉的葛非被荷兰人范博梅尔替代以外，其他的人员没有多大的变化，而主队本菲卡在教练科曼的调教下，也同样的祭出了一个4—3—3的阵型来迎战强大的对手巴塞罗那！

　　里杰卡尔德和科曼毕竟系出同门，两个人同样的拿手4—3—3，同样的追求整体的配合与团队的意识，只是不同的是，里杰卡尔德着重的是短而快的速攻闪击，而科曼着重的则是短而慢的消耗战术和后发制人！

　　两支球队的特点都很鲜明，一开场就打的泾渭分明，端的是精彩至极！客场作战的巴塞罗那毕竟技高一筹，顺利的抢到控球权以后，很快针对主队开始了一系列的闪电快攻！

　　“哦！”“哇！”

　　一阵阵紧张的惊叹声在光明球场的看台上久久飘荡，巴塞罗那不愧是西甲目前的霸王级球队，他们好几次的进攻都险些攻破了主队的球门，还好本菲卡队的门将莫雷托状态神勇，他们的后卫们也注意力比较集中，特别是中后卫王宝根，这位来自中国的年轻后卫，积极的破坏战术，让他好几次都把巴塞罗那的进攻路线给硬生生的剪断！

　　从世青赛结束以后，王宝根一直在本菲卡队打拼，作为特拉帕托尼的嫡系球员，这位中国后卫在科曼刚上任的时候并不受到新教练的待见，不过他用自己那勤奋的表现和诚恳的态度最终打动了荷兰人，曾经也是一名出色的中后卫的科曼越看王宝根越觉得投缘，虽然这位年轻的中国小伙子在足球天赋上并不是太突出，可是胜在他有着中国人特有的那种坚韧不屈，谦虚好学的优良品质，也算得上是一位可造之材了！

　　“王宝根……”

　　在巴塞罗那替补席上坐着的葛非，此时正紧紧的盯着自己在国青队的队友，一时间对上场比赛有着一种非常强烈的渴望！

　　“不知道在欧洲冠军杯的赛场上，我跟宝根相比，我们谁比谁的防守要好些呢？”

　　葛非一边小声的嘀咕着，一边密切的观察着在球场上的王宝根那每一个防守的动作！

　　“咦？这个年轻人有意思！”

　　不仅是葛非在观察本菲卡队的王宝根，巴塞罗那教练席上的里杰卡尔德也在观察着这位在球场上异常活跃的中国后卫！

　　“看来罗纳德教给了这小子不少东西呢，连自己最拿手的剪刀战术都传授出去了！”

　　里杰卡尔德饶有兴致的看看了对面正一脸严肃的科曼，不禁在嘴角露出一个玩味的笑容，阿贾克斯曾经的破坏王罗纳德，难道是要在这位中国年轻后卫的身上继承和发扬了么？想到这里，荷兰少帅又转头看了看自己球队的替补席，在那里，有着另一位年轻的中国人正在等待着自己出场的时机！

　　随着比赛的进行，占据了看台大部分的本菲卡球迷们越来越感到兴奋！原因无他，在硬顶住了巴塞罗那几次猛攻以后，本菲卡队终于开始了最为拿手的整体配合战术！

　　西芒，吉奥瓦尼和佩蒂特这三位本菲卡的当家球星显示出了自己应有的水平，一个个前场和边路的进攻配合让整个光明球场都为他们喝彩，现场的巴塞罗那球迷们应该感谢他们的门将巴尔德斯，幸亏这位20多岁的西班牙门将发挥神勇，两次都将本菲卡队势在必得的射门给扑出底线！

　　安坐教练席上本菲卡主帅科曼现在已经立在了球场边上，这位荷兰教练正在不停的用手势和语言来指挥着自己的球队，属于本菲卡的反击时间到了，我们的整体配合是最强大的！一定要控制住皮球，控制住比赛的节奏！！

　　“罗纳德，你们的破坏战术已经在我们身上用过了，现在也该轮到我们在你们的身上用了！”

　　看了看腕子上的手表，上半场的比赛已经进行了快35分钟，巴塞罗那主教练里杰卡尔德走到了球队的替补席，打算让一位球员在合适的时间登场，而这位球员的任务就要是将科曼为本菲卡努力打造的整体配合给通通的破坏掉！

　　“葛非，热身吧！等一会儿就该你上场了～”

　　“是的，头儿！”

　　听到里杰卡尔德的召唤，葛非一下子从替补席上跳了起来，然后高兴的绕着光明球场的跑道慢跑起来，不仅仅是因为自己想跟同胞王宝根用场竞技的渴望，更因为在现在的球场上，队友们已经陷入了麻烦之中，主场作战的本菲卡现在完全打疯了，他们现在的整体配合几乎没有任何瑕疵，巴塞罗那的后腰范博梅尔虽然可以帮助队长普约尔他们阻挡上一阵子，可是巨大的体能消耗，已经让这位荷兰人早早的拉起了风箱～

　　“嘟！”

　　趁着一次界外球的机会，热身了大概5分钟的葛非终于替换了队友范博梅尔上场，而此时的球场上，双方的战斗虽然激烈无比，可是却都没有打破场上的僵局，原因是多方面的，其中最主要的就是因为双方的门将莫雷托和巴尔德斯发挥出色！

　　“你的任务，就是将本菲卡队构建的这个整体给破坏掉，至于怎么去破坏，我想你应该还是能够随机应变的吧！”

　　想起上场前主教练交代他的话，刚刚上场的葛非点了点头，看来我得想一个稳妥的方法来破坏本菲卡队的整体配合，王宝根的那种剪刀样的破坏方法虽然不错，但是却并不适合我，而且我也不喜欢！就算破坏，我葛非也应该破坏出自己的风格，我要让整个光明球场都瞧瞧，让所有的人谁看看，谁才是今天的破坏之王！

　　接到队友范布隆特霍斯特扔来的界外球，葛非将皮球护在脚下，快速的观察了一下球场上的形势，就直接带球向前突破起来！

　　破坏对手的整体战术，并不是仅仅只靠防守，突然的和强力的进攻也同样能够将他们所谓的整体配合给无情的破坏掉！

　　如何去想就如何去做，葛非接下来的一系列表现，让现场所有的人都因为他惊叹不已！

　　“哈！就算到了冠军杯的淘汰赛阶段，葛非还是像以前那样的胆大啊！”

　　本菲卡队的后卫王宝根心中笑道，真期待与葛非的对决啊，世青赛的最佳射手，所有同龄人都得仰视的超级希望之星，就让现在的我，获得了进步的王宝根来体验一下你与常人的不凡之处吧！

　　经过本菲卡主教练科曼的单独指导和训练，现在的王宝根只感觉自己跟以前相比有了很大的提高，不过这些提高到底有多少呢，等会在葛非的面前一试就会变得非常明了！

　　“大家注意力集中，小心他的远射！”

　　看到葛非距离本菲卡队的大禁区越来越近，王宝根的脑海里突然又出现了世青赛的那一幕幕鲜活的画面，就此急忙大喊一声的提醒着自己的队友们，可惜本菲卡的队员们并没有重视王宝根这位中国队友的提醒，当他们醒悟过来的时候，葛非已经用他那逼真的假动作晃过了两名本菲卡队的防守球员！

　　“让我来！”

　　一声大吼在带球前进的葛非耳边炸响，王宝根飞速的冲过来并且快速的倒地铲球！反应灵敏的葛非怎么会被他阻拦，灵猴一般的高高跃起，这位巴萨后腰刚好带球从奋力铲球的本菲卡后卫王宝根的身上飞跃了过去！

　　前面就可以看到本菲卡队的球门了，带球落地的葛非面色沉静的继续控球前进，在进入大禁区以后，用一个熟练的马赛回旋躲过了本菲卡最后一名后卫球员的拦截！

　　“这真是一次异常精彩的个人突破！”

　　整个光明球场都被葛非的这个精彩的突破弄得呆了一下，直到皮球化为一道白光般的从葛非的右脚飞射出去之后，这才一个个的反应了过来！


第一八四章 胜利的巴萨

　　安静的状态只持续了几秒钟，光明球场这才惊讶的叫出声来，然后紧接着又是一阵让人窒息的嘘声！比赛进行到了上半场的第41分钟，进球终于出现了！！这个进球让占据了看台席位大多数的本菲卡球迷郁闷不已，让少数的巴塞罗那球迷高兴的都想跳起舞来！

　　伸出自己的右手，创造这粒入球的巴萨后腰葛非左手掐腰做出了一个自己小时候最喜欢显摆的打盒子枪动作！可惜现场没有多少人能够看懂这种有中国特色的庆祝动作，大多数的葡萄牙球迷只以为这位中国球员在球场上练习射击！

　　射击就射击吧！只要能够进球，球队能够取得胜利，不管大家怎么去理解都行！

　　“葛非！真有你的！”

　　罗纳尔迪尼奥第一个冲上来向葛非表示祝贺，没想到这场比赛自己和埃托奥，梅西作为前锋都没有进球呢，倒是让球队的这位后腰，一位防守球员先拔头筹！

　　只有梅西对于葛非的进球没有表示多大的惊讶，在世青赛上，早就见识过葛非得分能力的他，早就不把自己的这位好朋友当成一位单纯的后腰了！

　　“率性！自由，就是这样！”

　　耳边仿佛又响起了波尔金前辈的声音，满脸微笑的葛非用力的点了点头，在足球场上，果然还是这样率性自由的风格比较爽，比较适合我啊！

　　“恭喜你了，葛非！”

　　本菲卡队的王宝根也小声的向突破他防守以后才进球的葛非表示祝贺，看来自己的足球天赋方面确实不怎么好，所以很可能永远也不会向葛非这样成为一位真正的足球巨星！不过没关系的，老天爷对待每个人都是很公平，天赋上的不足可以用勤学苦练来弥补，我会继续的努力提高自己的！

　　想道这里，王宝根不禁又看了看正在向自己道谢的葛非，好吧，现在就让我向葛非好好的学习吧，我会在下面的比赛里跟他对抗，从而锻炼自己的！

　　上半场的比赛让远道而来的巴塞罗那带着领先的一分回到了更衣室，里杰卡尔德对于球员们上半场的比赛非常满意，能够在光明球场收获这样的结果，确实是挺让人感到高兴和满意的～

　　“上半场的比赛，我想大家应该能够体会到什么，本菲卡为什么如此的厉害，原因就在于他们整体战术的配合，我希望在下半场的比赛中，大家也能打出本菲卡队那样的整体配合，把我们巴塞罗那无坚不摧的整体进攻能力给显示出来！”

　　“好！”

　　里杰卡尔德在休息室里的训话永远是那么的鼓动人心，巴塞罗那的球员们一个个雄赳赳气昂昂的直起了自己的腰板，拍起了自己的胸脯，誓要在下半场的时候，将跳梁小丑一样的小角色本菲卡给痛痛快快的解决掉！

　　与此同时的本菲卡休息室里，这支葡超球队的主教练科曼却有点愁眉苦脸的看着垂头丧气的队员们，虽然刚开场的时候球队奋力的顶住了巴塞罗那的进攻，虽然后来球队还一度压着强大的巴塞罗那打，可是一切都在上半场就要结束前的3分钟内改变了，一切都因为那个叫做葛非的年轻球员替补上场而改变了！

　　“好了，抬起你们头来，看看你们都成了什么！落后一球没有什么，上半场大家做的非常好，可是却还不够，不要以为就这样结束了，比赛还有下半场没有进行，不要忘记了这里是我们伟大的光明球场！”

　　科曼说着，拿起一个小棍子在战术板上为队员们仔细的讲解起来：

　　“巴塞罗那的进攻非常犀利，下半场刚开场的时候，他们肯定还要向上半场刚开赛的时候那样对我们狂攻以扩大比分的优势，我们应该稳固防守，一定先要把他们的进攻给遏制住，这样才有着战胜他们的机会！告诉我，你们有信心让强大的巴塞罗那不再打入本菲卡队一球吗？”

　　“能！”

　　本菲卡的球员们大声的回答着，一个个的目光中都写满了对自己，对球队无限的信任！

　　可惜本菲卡在下半场的防守注定要变得乱七八糟，巴塞罗那的破坏之王葛非用自己出色的个人技术，不停的冲击，破坏着本菲卡队的整体配合，使得所有的本菲卡球迷都对这位年轻的中国人狠狠的翻着白眼！

　　搞破坏其实是一个很简单的任务，不过你首先要对对手的下一步非常了解，无论他们是长传转移还是短传渗透，你必须要在瞬间将他们的机会扼杀在摇篮里！

　　葛非跟王宝根，这两位中国球员各自在自己的球队里饰演者破坏之王的角色，两人对比起来，葛非的凶悍与王宝根稍显不足，王宝根则冲击力远远不如葛非！

　　葛非除了搞破坏，还可以自己抢点，突破，然后射门得分！这些，王宝根都做不到……

　　今天的本菲卡队无疑是非常不幸的，在自己的主场，被对手这样压着打，果然是一件很没有面子的事啊！

　　时间到了下半场的第20分钟，被巴塞罗那一直压制住的本菲卡队终于做出了调整，主教练科曼将两名主力球员换了下来，竟然换上了两位年轻球员上场！

　　“罗纳德，你那么快就认输了么？”

　　球场边的里杰卡尔德看了看科曼换上的两名年轻球员，不禁愣了一下，怎么其中又有一位中国人，本菲卡队有那么多的中国人么？

　　原来这位正是伤愈复出的本菲卡后卫徐宝宝，这场比赛科曼本来不想派他出战的，可是形势逼人也管不了那么多了！

　　“嗨！葛非！”

　　刚上场的徐宝宝跟队友兼同胞王宝根打了一下招呼，就跟趁着比赛暂停的这段时间跟对手兼同胞葛非聊了起来。

　　“徐宝宝，怎么我一直都没到过你的消息？”

　　对于这些国青队的队友们，葛非平常还是非常关注的，可是唯有徐宝宝在世青赛以后就变得销声匿迹！

　　“呃，世青赛结束以后，我的腿受伤了，这不上个月才刚刚养好！”

　　徐宝宝表情轻松的说着，好像受伤的人不是他而是其他的人。

　　“回来就好，不过不知道你们能不能顶住我们的进攻！”

　　“这个嘛！”

　　徐宝宝好像是一位智者一样的说道：

　　“没有经过实践洗礼的理论永远成不了真理，受得了真火考验的才是真金！我相信，我们本菲卡后卫线行的球员个个都是真金，我们的战术也将是真理一般的存在！”

　　“得了吧你！”

　　葛非说着就从队友那里接到了皮球，直接对着徐宝宝哪里冲了过去，他要检验一下这位国青队队友如今的竞技水平！

　　“扑！”

　　一声轻响在葛非的脚下响起，徐宝宝出脚如电的将他控制的皮球抢夺了过来，看来这位伤了半年多的后卫恢复的非常不错！

　　“嗨！”

　　葛非大吼一声反冲到了徐宝宝的前面，自己怎么可以让对手那么轻松的将控球权弄走，真是失败，太失败了！

　　徐宝宝平常是一种慢热型的球员，可能因为今天是与葛非通常竞技的缘故吧，兴奋的他刚上场就进入了最佳状态，直接带着皮球在边路狂奔起来！

　　“宝！宝！宝！”

　　光明球场的看台上很快响起了有节奏的呐喊声，看来大家都对这位伤愈复出的中国年轻人异常的关心啊！

　　快速的边路突破，精准的下底传中，本菲卡队这次进攻质量相当高，只是可惜的是他们的中锋太不争气了，白白浪费掉了球队好不容易创造出来的机会～

　　“宝宝，好样的！”

　　没等王宝根这句夸赞的话落地，球场边就又响起了喧闹的声音！真是令人难以置信，巴塞罗那竟然又进球了！

　　葛非立在角旗附近，与队友埃托奥一起庆祝着本场比赛巴塞罗那的第二粒进球！

　　这绝对是一次可以当作教科的精彩的反击，接到门将巴尔德斯的受抛球以后，葛非的长传制导导弹一样的落在了埃托奥的面前，闪电英雄没有费上多大的力气就将皮球送入了莫雷托把守的球门！

　　整个光明球场彻底沉默了下来，没有想道会是这样的结果，下半场还有10来分钟就结束了，球队还是0：2落后，看来这场欧洲冠军杯四分之一决赛的首回合，应该是巴塞罗那取得胜利了！

　　“弗兰克，你确实比我强，不仅是战术上，在球队的人员构成上也比我们强了不知道多少，下一回合就是我熟悉的诺坎普了，在那片红蓝色的土地上，巴塞罗那将比今天难对付不知道多少倍！”

　　当出裁判吹响比赛结束的哨声之后，本菲卡队的主教练科曼非常坦然的接受了这场主场的失利，并且对于球队在欧冠上的前途，表示了自己的担忧……


第一八五章 愚人节快乐
    2：0客场战胜了葡超冠军本菲卡，巴塞罗那队基本上已经踏进了欧洲冠军杯半决赛的大门！次回合巴塞罗那将在自己的主场迎战本菲卡，试问现在哪支球队能轻松的在诺坎普，在冠军杯淘汰赛上连扳如日中天的巴塞罗那两球？！

　　很快的，另外的三场欧洲冠军杯四分之一首回合也结束了，来自意大利的AC米兰与法国里昂0：0握手言和，英超豪门阿森纳在酋长球场同巴萨一样用2：0的比分战胜了对手尤文图斯，蓝黑军团国际米兰2：1小胜了自己的对手比利亚雷亚尔！

　　半决赛的时候到底将会是哪四只球队，一切还得等到次回合的比赛结束之后才能见分晓，不过人们都喜欢队未来的结果进行预测，欧洲各大博彩公司和一些地下赌场变得异常热闹，抱着想捞上一把心理的赌徒们简直遍地皆是！

　　“嘿！美丽的希尔小姐，能给我报一下现在的最新赔率吗？”

　　在曼彻斯特市的某地下酒吧兼赌场里，一位年轻英俊的英格兰公子哥言语轻佻的问着正在吧台旁坐着的性感女人玛莎—希尔，希尔抬头看了看来人，蓝色的双眼不禁一亮，然后在昏暗的灯光下微笑着说了起来：

　　“晚上好啊～布莱克少爷！根据威廉希尔公司的最新夺冠赔率，葡萄牙的本菲卡依然是最不被看好的球队，他们的赔率已经从抽签后的29.00，变成了现在的38.23～最被看好的还是西班牙的巴塞罗那，他们2.50的赔率，已经在首回合的比赛后降低到了2.37～”

　　“很好！”

　　卡莱姆—布莱克一边点头一边说着，然后还揩油般的摸了一把漂亮小姐希尔异常丰满的胸部：

　　“嘿嘿～看来本菲卡是最不被看好的球队了，我说的对吗？”

　　“非常正确布莱克少爷，他们的对手巴塞罗那太强大了，所有的人都认为这支西甲的冠军会成为本届冠军杯赛最后的赢家，那么他怎么又会在四分之一决赛的时候栽在本菲卡的身上呢？”

　　性感妩媚的风月场女人，最喜欢布莱克这样年少多金又风流倜傥的公子哥儿，希尔小姐使尽浑身解数，在吧台旁为自己印象里并不怎么懂得足球的布莱克解说着各支球队的情况……

　　“哦，是这样啊，那么说来，本菲卡在诺坎普是必败无疑的了！”

　　布莱克问完喝下了一口美味的鸡尾酒，希尔小姐苦笑了一下：

　　“是啊，可惜了我那两百多镑了，恐怕是收不回来了！”

　　“呵呵，不要担心宝贝儿，我也在本菲卡身上下了重注的，输了没什么，可是如果赢了的话，那可会是一笔天文数字！”

　　布莱克拽拽的说着，让一旁坐着的希尔MM禁不住两眼冒光：

　　“怎么？我们的布莱克少爷也喜欢这种赌球的游戏么？”

　　“谈不上喜欢，就是最近缺钱花了，搞点零花而已！”

　　布莱克说着站起了身，他要问一下自己的手下们，事情到底办的怎么样了！

　　“少爷，对不起，也不知道这些天葛非跑去哪里了，我们找了好几天也找不到……”

　　“饭桶！一群饭桶，快半个月了都没有把这件事给我解决掉，如果次回合的比赛之前你们还是搞不定，那么就不要再回英格兰了！”

　　“可是，少爷……”

　　没等对方说完话，火大的布莱克就愤愤挂断了电话，本来自己只是出于义愤想帮自己的好朋友格林出口气，没想到一时间出现的小插曲却给自己增添了那么多的麻烦！

　　“如果葛非缺席了冠军杯的比赛，那么巴塞罗那的整体实力会差上很大一截，他们需要葛非这个强力的枢纽和转换器，从目前结束的西甲联赛和冠军联赛场次来看，拥有着和缺少了葛非的巴塞罗那，成绩间的差异是显而易见的！”

　　听了一位球评家的这句话，自信能够将葛非这位没有多少背景的中国人收拾掉，并不是怎么懂足球的布莱克竟然鬼使神差的将自己全部的身家都压在了本菲卡的身上，可结果呢！

　　不过，比赛还有一场，布莱克还有机会扳回来，他这次派去了西班牙几名帮会里的金牌打手，这次务必要将葛非给收拾掉！

　　与此同时的西班牙巴塞罗那，我们的主角葛某人正在回家的路上走着，已经在球队宿舍住了快一个星期了，他早就有点想念自己的小窝了～

　　“金窝银窝，不如自己的草窝儿，还是这住着比较习惯，比较舒服啊！”

　　结束了一天的训练，葛非直接扑到了小公寓里自己的床上，明天就是四月一日了，在明天的诺坎普球场，巴塞罗那队将迎来联赛中的老冤家皇家马德里，两支球队第一回合是红蓝军团3：0大胜，次回合到了诺坎普，巴塞罗那岂不更是胜券稳操！不过这些都跟葛非都没了关系，球队的轮换制刚好该他休息，请了两天假，葛非打算好好的休整一下，顺便的也去找许坷说道说道，自己可真是不想再像前几天那样的东躲西藏了！

　　第二天的一大早，葛非就直接杀到了许坷的豪宅，许大叔见到葛非来了非常高兴，事实上许坷最近一段时间心情都很不错，跟何大美女如履薄冰的关系突然又变得异常火热，让这位饱经沧桑的大叔变得好像又年轻了几岁！

　　“今天怎么有空来找你大叔我呢，要知道平常我去找你这个侄子可都是见不到人的！”

　　“我是无事不登三宝殿啊，还不是因为上一次的事情……”

　　安定的坐在会客厅以后，葛非很快就把自己的遭遇给许坷说了一遍，许坷听了，沉思了一下问道：

　　“呃……他们后来没有再来找你的麻烦么？”

　　“没有，这些天我一直都呆在俱乐部的球员宿舍里，连公寓都没有回去！许大叔，您就帮我一下吧！”

　　葛非说着用自己期待的目光看着许坷，希望这位大叔能够帮他解决掉这个问题，越彻底越好！

　　许坷点着了一根雪茄，狠狠的抽上两口思索了一会儿就说道：

　　“从你说的这些来看，绝对不可能是那些赌徒的手笔，因为太简单了！”

　　“太简单了？！”

　　葛非看着一脸深沉的许坷，感到非常的不可思议！

　　“你是不是得罪了什么人？特别是年轻人！”

　　许坷继续问道，葛非愣了一下，自己好像并没有得罪过谁吧！

　　“这样吧，我这几天刚好没事，就暗中跟随着你，保护你一下吧，你住的公寓确实偏僻了点，以后自己要多小心，真在西班牙出了啥事情，我也不好向你老爸交代～”

　　许大叔不愧是经过大风大浪的人物，三两下就解决了葛非的问题，两人说说笑笑的开车回到了公寓，可是刚进屋里还不到半个小时，公寓的门铃就响了起来～

　　“大晌午的，也不知道谁来了，许叔叔晚上别走了，我们一起去诺坎普看球赛！”

　　葛非客气的招待了一下正在看电视的许坷，然后急忙的打开了公寓的大门～，门外站着的这几位看起来很像快递公司的员工，其中有两位还戴着很拉风的墨镜，一位戴着帽子，像是领头的员工拿着一张信纸向葛非凑了上来：

　　“请问您是来自中国的葛非先生吗？我们是如电一样的快速，像蓝色的地中海一样热情的蓝电快递公司，这是您的东西，请您核查一下～”

　　“哦？”

　　葛非伸手接过信纸就低头看了起来，也不知道是哪位朋友给他寄的好东西，竟然有那么多！

　　正在看信的葛非并没有放松自己的警惕，这几个快递公司的员工看起来太不正常了！眉毛突然一跳，葛非发现其中有一位戴着墨镜的工作人员嘴角微微扯动了一下并慢慢的摸向了自己的腰间！

　　“愚人节快乐！！”

　　一声大喊，葛非将手中的信纸猛然的扔向众人，然后速度的向后倒退而去！

　　“唰！”

　　电光火石的瞬间，葛非堪堪躲过这么一下，这才看清楚戴着墨镜的这位手里拿的是什么东西！这明明就是一种小型的电击棒！

　　是谁如此恶毒？竟然这样搞我！

　　没等葛非的脑子转过弯儿来，惊险紧张的情形突然发生了变化！

　　“啊！”

　　一件黑色的物事飞起，并且伴随着一声异常凄惨的叫声，超过190厘米身高的墨镜男向后倒飞而去，显然是被一位突然赶来的人踢到了自己的肚子！

　　正在屋里看电视的许坷非常机敏，在听到葛非的喊声之后就光速的冲了过来，刚好借着一股子冲劲将拿着电击棒的墨镜男一脚踹飞！

　　“大家一起上，速度把他们干掉！”

　　戴着帽子的头领低喝一声，带领着几位“速递员工”身先士卒的冲了上去，很快在这个偏僻的公寓外面跟彪悍的许大叔，葛非两人战成了一团！


第一八六章 愤怒与喜悦

　　西班牙的春日艳阳高照，偏僻的公寓前却在进行着一场激烈的肉搏战，幸好现在的时间是晌午十分，街上稀少的行人不会发现这些！不过就算发现了，这些各扫门前雪的人们也会很知趣的绕路而行！

　　“大侄子，小心点！”

　　许坷轻松的将一位偷袭者大脚踹开，笑嘻嘻的向身边的葛非提醒道。

　　“……”

　　此时的葛非并没有说话，这一群突然来访的袭击者一个个都不是善茬，如果不是有许大叔在身边保护，恐怕今天的自己就算不残废也得掉层皮～

　　“我说大侄子啊，你都得罪些什么人了，竟然叫来那么厉害的打手来对付你？”

　　许坷手上一边应付着，一边嘴上也不闲着！

　　“去你MD！”

　　葛非大吼一声，费劲全力才搞定了一个，而这个时候的许坷已经让五个袭击者丧失了行动能力，看到葛非已经开始对付最后一个，许坷大声的说道：

　　“大侄子，留个收垃圾的！”

　　“恩！”

　　葛非揉了一下自己刚被对手打中的鼻子点了一下头，看来剩下的最后一个家伙，许大叔是打算交给自己来处理，而他却在一边观战了！

　　“不要过来！如果你们不怕死的话！”

　　最后一位是那戴帽子的头领，看到己方只剩下了自己一个人，他顿时有些惊慌，恶狠狠的说着，竟然从自己的腰间摸出了一把黑漆漆的手枪！

　　好汉不吃眼前亏，刚想冲上去做修理工作的葛非同学麻流的举起自己的双手，缓缓的向后退去……

　　“嗖！”

　　突然一道白光破空而去，还在后退中的葛非只感觉自己的耳边有着一阵猛风吹过！

　　“啊！！我的手！”

　　一阵惨烈的痛呼声响起，戴帽头领紧紧抱住自己的右手，本在右手握着的手枪早就不知扔到哪里去了，只有一柄小刀生生的从他的手背插了进去，兀自的闪着冷艳的寒光！

　　“靠！小李飞刀？”

　　葛非惊讶的喊了出来，这，这也太夸张了吧！

　　“你错了，是大许飞刀！”

　　身后的许坷酷酷的指正了一下，摆了一个很那啥的姿势向前走了过来，看向正在拼命忍住剧痛的戴帽头领，目光中充满了蔑视和鄙视～

　　“带着你的人走吧，告诉你们的头儿，不要再来找葛非的麻烦，否则……”

　　听着许坷这句异常冷酷的话，就连一边的葛非都感到有点害怕，更不用说对面的家伙了，奋力的挣扎起身，这位头领掉地的帽子也不捡了，匆匆叫来一辆汽车，然后跟司机一起秋风扫落叶般的将昏倒在地的几位拖起带走了。

　　“我曰了，那么快就走了！”

　　葛非看了看猛然变得空荡的街道，有点不相信的揉了揉眼睛，却让一边的许坷狠狠的鄙视了一下：

　　“咋了？难道你还想留这几位哥们儿在你公寓里过夜不成？”

　　“呵呵，怎么会呢～”

　　葛非连忙笑了笑，没想到许大叔竟然那么厉害，如果自己能有像许大叔那样俊的身手……那真是太酷了，特别是闪电般的飞刀，简直比武侠小说里的还要牛叉！！

　　“今天给这些家伙的教训足够深刻，应该让他们不再找你的麻烦了！”

　　许坷潇洒的拍了拍手说道，而一边的葛非却心不在焉，脑海里不断的回想着许大叔刚才那很酷很牛叉的飞刀绝技，心中就如同猫抓一样的痒痒～

　　“许叔叔，您的那飞刀……”

　　“很酷很牛叉是吗？”

　　没等满脸堆笑的葛非问完，许坷就昂起头来抢先回答道，那模样可是相当的拽！葛非摸了摸后脑勺，因为被许大叔打断了思路，一时间竟然忘了自己下面想要说些什么～

　　“想学吗？”

　　许坷好像看出了葛非的心中所想，笑眯眯的凑到他的耳朵边上说道：

　　“想学的话，有空我可以教你啊！”

　　“真的？”

　　葛非愣了一下，从小就热火古龙大师笔下的李寻欢和他的小李飞刀，对于飞刀这种技术性极强的绝活，葛非可是打心眼里透出了喜欢～

　　“那当然，我许坷啥时候骗过人？”

　　许大叔抱着膀子反问道，只让葛非高兴的想要蹦起来，这真是太好了！

　　“好！好！好！很好！”

　　英格兰曼彻斯特市的一个豪宅里，布莱克暴躁的对着手机大吼了一通，然后把自己这部最新款的诺基亚狠狠的摔在了地上！

　　“饭桶，都是TMD一群饭桶，连一个黄皮猴子都搞不定，竟然还敢拿中国功夫来敷衍我！”

　　愤怒的布莱克在房间里飞速的走来走去，不知道怎么样才能将心中的火焰给平息下来。

　　“少爷，这是司机巴斯特刚刚从西班牙传来的一段录像，您可以先看一下！”

　　一位酷酷的保镖走了过来，说话间就将一个U盘连接在了多媒体播放器上。

　　屏幕上的画面非常清楚，这场刚结束还没多久的激烈打斗，很快就吸引住了布莱克的目光和注意力，特别是其中的一位彪悍的中年人，每次几乎都是几招制服了对手，要知道自己派来的可都是一些英格兰的黑道自由搏击高手，到了这人的面前却变得根本不堪一击！嘴巴慢慢的张大，眼睛慢慢的瞪圆，布莱克感觉自己这次是踢到了铁板！

　　“没想到，葛非还真会些中国功夫，保护他的那个人是谁，竟然那么厉害！”

　　看完录像缓了好大一会儿气，布莱克才慢慢的问起了自己的保镖罗斯，与布莱克一起看完了录像的罗斯此时也在因为许坷的神勇而啧啧称奇，听到布莱克问话，急忙恭敬的回答道：

　　“不知道，现在巴斯特他们还在西班牙查探着，不过却受到了很大的阻力，我们有几位兄弟的伤势很严重，他们……”

　　“行了！告诉巴斯特他们，回来英格兰吧！”

　　布莱克挥手打断了罗斯的解释，然后很是心灰意冷的摇了摇头，很显然的，那位保护葛非的人无论是本身还是身后，都有着强大的能力和背景，西班牙毕竟不是咱们自己的势力范围，这次还是不要过于招摇的好！

　　“是，少爷！”

　　罗斯说完毕恭毕敬的退了出去，心中却在兀自的犯着嘀咕，自己的这位少爷向来一直心眼极小，睚眦必报，这次全部身家都可能赔的干干净净，为什么就轻易的放过了葛非了呢？应该是保护葛非的那人太恐怖吧，没想到这个世界上还有那么神奇的人物存在，这真是让人难以想象！

　　“葛非，你很好！君子报仇十年不晚，你坏我计划，挡我财路，就是在自己在找死，这怨不得别人，哈哈哈哈……”

　　将录像定格在刚开始的时候，一个人在房间里的布莱克恶狠狠的盯住屏幕上的葛非狂笑起来！仇恨的怒火在他的心中愈烧愈旺，可怜的葛非没招谁惹谁，就这样结下了一个潜伏着的大麻烦，这真是让人始料未及！

　　布莱克很愤怒，葛非很喜悦，这些场外因素看起来跟足球都没有多大的关系，可是事实上却影响了一系列的结果，没有了葛非的巴塞罗那果然差强人意，在诺坎普主场的优势下，他们2：2的比分差点让皇家马德里品尝到胜利的滋味，而接下来的冠军杯淘汰赛次回合的第二场，上半场缺少的葛非的巴塞罗那竟然两次被本菲卡攻破球门，普约尔孤掌难鸣，范博梅尔倒是不错，可是他的搭档莫塔发挥却很差！

　　下面发生的事情让布莱克越来越恼火，某球评家说的没错，有了葛非的巴塞罗那跟缺少了葛非的巴塞罗那根本不在一个档次上！

　　当比赛进行到下半场的时候，里杰卡尔德这才换上了跃跃欲试的葛非，葛非最近心情不错，连带着在足球场上的状态也是优异无比，而巴塞罗那就是凭借葛非下半场的助攻，才在诺坎普体育场堪堪战平本菲卡，终于以4：2的总比分顺利的晋级欧洲冠军杯的半决赛！

　　而05～06赛季欧洲冠军杯赛最终的四强名单也新鲜出炉了，除了巴塞罗那顺利晋级之外，意大利的AC米兰艰难的战胜了强劲的对手法国里昂，枪手阿森纳痛快利落的让老妇人尤文图斯回到都灵，而被球迷们支持最多的蓝黑军团国际米兰，却最终被来自西甲的潜水艇比利亚雷亚尔用鱼雷给击穿！

　　西甲联赛领先皇家马德里12分之多，现在的巴塞罗那已经将工作的重心放在了欧洲冠军杯上面，在4月19日，巴塞罗那队将飞往意大利的米兰市，在这座亚平宁半岛上的时尚之都，他们要在著名的圣西罗体育场刮起一阵红蓝色的西班牙风暴，至于这场风暴对米兰地区，整个意大利足坛，甚至整个足球世界会造成多大的影响，所有的人们都擦亮了自己的眼睛，给予了无限的期待！


第一八七章 激战圣西罗

　　意大利米兰市的圣西罗，永远承载着足球的无限热情；AC米兰和国际米兰，这两支在意大利乃至整个世界都拥有着无数铁杆球迷的百年豪门，在这块喧闹的球场里面走过了不知道多少年的风风雨雨，恩恩怨怨，也许这就是德比的激情吧，共用一个球场，让两支球队之间的战斗更显得精彩和激烈！

　　现在是4月17日的傍晚，时尚之都米兰的天气晴朗，无风。

　　喧闹的气氛和热情的焰火早已充斥整个圣西罗体育场，今天的这场战斗并不是两支米兰球队间的德比之战，却比米兰德比更加吸引无数球迷们的眼球，更加勾引无数球迷的尖叫和呐喊！

　　马上要开始的是05～06赛季欧洲冠军杯赛的半决赛首回合，客队是来自西班牙的巴塞罗那，本赛季这支西甲豪门异常强势，在主教练里杰卡尔德的率领下，他们在西甲联赛中披荆斩棘战无不胜，在冠军杯的比赛中也一路高奏凯歌，连连淘汰强队，可谓本赛季在欧洲最被人们看好的一条强龙！

　　不过再强的龙也不一定能够压住地头蛇！也许这样的比喻并不是太恰当，因为AC米兰绝对不是一条地头蛇那么简单！本赛季的AC米兰与巴塞罗那一样，在意甲联赛中他们也是绝强的存在，在欧洲冠军杯里，他们也是同样的悍勇异常！

　　两支绝强球队的碰撞，不仅仅让两支球队的球迷们感觉刺激无比，就算整个足球世界也为之侧目不已，现在的圣西罗体育场早就被罐头一样塞得满满的，AC米兰的球迷们早早的占好了看台上自己的位置，热情似火的唱起了在世界上广为流传的米兰队歌！

　　“米兰！米兰！

　　只愿拥护你～

　　米兰！米兰！

　　永远为你～！

　　……”

　　超过5万多个的嗓子虽然一个个都不像帕瓦罗蒂那样被上帝亲吻过，可是在同时唱出如此美妙的歌声，却更让人容易感受到激情，更让整个圣西罗体育场充满了大战前的那种特有的气氛，那种别有的激情！

　　在客队的休息室里，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德正在用自己凝重的目光审视着在场的球员们，球队能顺利的打到今天，打到欧洲冠军杯的半决赛，虽然是在计划之中，却不知这计划让荷兰少帅和自己的助手们推敲演练了多少次，让巴塞罗那的球员们在训练场中付出了多大的努力，流下了多少的汗水！

　　“今天的比赛，必胜！”

　　里杰卡尔德的语言虽然简短，却充满了对自己和自己球队的强烈自信！听到了主教练赛前这句简短的发言，巴塞罗那的球员们一个个都攥紧了拳头！

　　是的，必胜！只要我们能够在今天的圣西罗采下胜利的果实，那么再回到我们红蓝色的海洋诺坎普，我们将更加的清晰的感受到冠军杯冠军的模样！

　　“轰！！”

　　在记者席上那无数闪光灯照亮了圣西罗的时候，一阵剧烈的轰鸣声从看台上震荡扩散开来，主队AC米兰的球员们率先踏上了圣西罗那翠绿的草皮，收获的是超过了五万多名米兰球迷对他们的拥护和祝福！

　　黑色的迪达一直是这支红黑军团的主力门将，本场比赛当然还是这位巴西国门来守护着米兰队最后的大门！！虽然马尔蒂尼有点小伤，可是米兰主教练安切洛蒂还是将这位伟大的队长放在了替补席上，不过相信有着斯塔姆，内斯塔，卡拉泽和塞尔吉尼奥这四位金刚般的铁卫，红黑军团的最后防线应该不会太差！

　　当米兰的中场球员出现在球迷们的视野里的时候，看台上突然响起了整齐的喊声！

　　“卡卡！卡卡！卡卡！”

　　年轻潇洒，长相英俊的巴西球星卡卡微笑着环视了一下喊着他名字的米兰球迷，来到米兰也有两年多了，他已经完全喜欢上了米兰这个城市，喜欢上了圣西罗这个伟大的地方，并且已经快要深入骨髓！

　　安切洛蒂今天排出了一个4—3—1—2的阵型，卡卡作为AC米兰中场的那个“1”，有着非常重要的作用，这支意甲的冠军球队今天能不能打出精彩的进攻，能不能多多收获漂亮的进球，全靠这位巴西球星的个人发挥了！

　　与此同时，身穿红蓝色球衣的巴塞罗那队员也有大半出现在了圣西罗的土地上，看台上的巴塞罗那球迷的数量虽然远远赶不上AC米兰，但是还是从西班牙赶来了将近两万名红蓝色的灵魂！

　　“葛非！葛非！葛非！”

　　当巴塞罗那的十三号，那个比卡卡还要年轻许多的中国人出现的时候，看台上身穿红蓝色球衣的巴塞罗那球迷同刚才的米兰球迷一样，整齐的喊了起来，只不过两个阵营喊的名字都不一样罢了！

　　凡是能够来到圣西罗看球的球迷们，他们的球龄都不会少，只是搭眼一看就知道来自荷兰的弗兰克今天排出的什么阵型，还是那熟悉的4—3—3！

　　门将依然是23岁的巴尔德斯，这位加泰罗尼亚门将几乎垄断了巴萨的球门统治权！

　　四个后卫普约尔，奥莱格，马奎斯和范布隆特霍斯特个个久经考验！队长普约尔此时正在用自己充满了自信的目光审视着米兰阵营中的两个前锋吉拉迪诺和舍甫琴科，吉拉迪诺冲击力再强，也得先冲破我们构建的铁壁铜墙，危险的核弹头舍普琴科，我们就让你点不着火！

　　与AC米兰的卡卡有些相同，巴塞罗那的伊涅斯塔也是站位靠前，只是没有前者那么明显罢了，这个介于中前卫与前腰之间的位置，虽然让伊涅斯塔看起来有点“四不像”，可是充足的空间却更利于小白全面技术的发挥！

　　范博梅尔和葛非，巴塞罗那的双后腰齐齐登场，相信所有的球迷都知道两人的区别在于哪里，范博梅尔肯定还是一位工兵级的防守型后腰，而葛非却是一名自由的全面型后腰，是攻击还是防守，一切只在这位十九岁的中国人一念之间！

　　而巴塞罗那能够在场上与米兰队年轻人卡卡正面对决的人物，也就只有葛非这么一个变态的存在了，因为卡卡的“1”位置，刚刚卡在了葛非跟范博梅尔之间，相信年轻人间的好胜心，能够让这两位天才的年轻球员在马上要开始的比赛中碰撞出让人为之兴奋的火花吧！而这，也正是巴塞罗那的球迷们齐声高喊葛非名字的原因所在！

　　“西多夫，皮尔洛和加图索，AC米兰的这三名中前卫都是防守能力极强的球员，我们的前锋能不能成功杀入米兰队的后场，首先就得过他们三个这一关啊！”

　　当双方的球员站好了自己的场上位置的时候，球场边的里杰卡尔德托着自己的下巴紧皱着眉头，安切洛蒂这只“老狐狸”，果然刷子有着一大把，竟然排出了这样的阵型来阻挡巴塞罗那快而短的进攻配合！

　　“罗纳尔迪尼奥，久利和埃托奥，你们不是在里杰卡尔德的调教下喜欢玩短传配合么，我就让你们在中场的时候就传不起来！”

　　AC米兰队的主教练看着巴塞罗那的“三叉戟”，嘴角不禁露出了一个让人难以觉察的冷笑，想在我们米兰的圣罗西满意而归，里杰卡尔德你也太自我感觉良好了吧！

　　先不管两位主教练如何的思想，球场上的球员们已经在摩拳擦掌，两支球队以前又不是没有碰撞过，在去年的冠军联赛小组赛中，AC米兰非常巧合的跟巴塞罗那分在了一个小组，两支球队全部杀出重围，在这过程中也交手过两次，都是有胜有负！

　　“哦！！！”

　　比赛在全场球迷的一声呐喊中开始了，无论以前两支球队哪支胜多，哪支败少，今天的比赛在九十分钟之后自然也会见分晓！

　　主场作战的AC米兰一开场就打出了气势，毕竟这里是伟大的圣西罗，在这片红黑色的土地上，红黑色的AC米兰难道还怵红蓝色的巴塞罗那不成？

　　乌克兰核弹头舍普琴科今日是作为米兰队队长首发出场，这位28岁的米兰中锋在圣西罗的庇佑下进球如麻，在整个意大利甚至整个欧洲都让他的对手闻风丧胆！

　　将皮球轻轻的点给皮尔洛，舍普琴科就电速的向前冲去，不过在客场作战力求谨慎的巴塞罗那面前，这位风驰电掣般的乌克兰球星注定讨不了多大的好处～

　　皮尔洛的传球虽然精准，可是却逃不过巴塞罗那后腰葛非的眼睛，抢在舍普琴科之前迎了上去，这位187厘米高的年轻人奋力跃起，用自己出色的头球技术将皮球点给了自己右边的巴塞罗那后卫奥格莱！

　　开货车的加泰罗尼亚小伙子奥格莱虽然助攻能力不强，可是在右后卫的位置上，这位巴塞罗那后卫却用自己的谨慎防守让里杰卡尔德能够委之以重任！

　　奥格莱大脚解围一样的传球在圣西罗的上空中摇摇晃晃的行进着，竟然一下子落在了巴塞罗那的前锋罗纳尔迪尼奥的脚下！

　　反击的机会在上半场的第4分钟就出现了！看客场作战来势汹汹的巴塞罗那，能不能在这么短的时间里就在圣西罗体育场领先AC米兰一球！


第一八八章 查欧加图索

　　热情的呐喊声从圣西罗体育场的看台一角爆发出来，不用看，那些肯定是来自西班牙的巴塞罗那球迷们，远来意大利比赛的巴塞罗那一开场就获得了一个反击机会，大家不能不为之加油助威！

　　罗纳尔迪尼奥牢牢的控制住自己脚下的皮球，这位来自巴西的足球魔术师，正在全场将近八万名球迷的注视下进行着一场精彩的表演！

　　热情的桑巴已经在圣西罗的绿茵场上舞动起来，罗纳尔迪尼奥就像变成了一位红蓝色的精灵，在蓝黑色的土地上尽情的跳跃腾挪，尖叫吧！所有人们尖叫吧，来自诺坎普的国王陛下需要你们的尖叫为他喝彩，而他也能够让你们的尖叫不停的在空中波荡！

　　AC米兰的中场大将，荷兰的球星西多夫已经率先迎着这位桑巴舞者贴身而去，这里是我们伟大的圣西罗，你就算是诺坎普的国王，如此嚣张也让我们容你不得！

　　罗纳尔迪尼奥并不把气势汹汹的西多夫放在眼里，这位荷兰的中场球星，在AC米兰的日子里从来没有一直牛叉过，很多时候都是抽风一样的神经刀，大多数的时候都被米兰队的主帅安切洛蒂当作“润滑剂”来用！

　　可是平常表现平庸的神经刀先生在今天绝对是抽风的日子，罗纳尔迪尼奥一个不注意，就被这位荷兰中场抢走了脚下了皮球！

　　“嘘～～！！”

　　震天的嘘声在圣西罗的看台上响起，来自西班牙的巴塞罗那啊，请你接受我们米兰球迷最诚挚的咀咒吧！来自诺坎普的国王陛下哇，请你接受我们红黑世界最善意的鄙视吧！阿门～！

　　罗纳尔迪尼奥很荣幸的受到了所有AC米兰的鄙视，小样的，丑成你这样的也敢来圣西罗撒野，也不跟你的同胞，俊朗帅气的卡卡比一比，同样是巴西的超级球星，两个人的差别咋就这么大恁！

　　看看吧，又将控球权抢回来的AC米兰在西多夫的组织下进行了一次快攻，得到皮球的卡卡高昂起自己英俊的头颅，带着皮球在巴塞罗那的后场进行了一系列漂亮的突破！卡卡的表现顿时引来了圣西罗的一阵阵尖叫，很多女球迷的眼睛甚至变成了桃心状！

　　巴萨后腰范博梅尔早早的就冲了上去，他要用自己凶悍的防守把卡卡拦截下来，可是……

　　一个快速而且简单的扣球，高昂着自己头颅的卡卡轻松的突破了这位荷兰人的抢截！卡卡的突破可能没有他的同胞罗纳尔迪尼奥看起来精彩漂亮，观赏性强，却更加的简练实用！

　　危险了！年轻的卡卡已经接近了巴塞罗那的铜墙铁壁，红蓝军团的队长普约尔和搭档马奎斯已经开始紧张起来了，两名边后卫奥格莱和范布隆特霍斯特也开始麻流儿的向后场积极的回防！

　　此时的看台上，一些AC米兰球迷已经兴奋的从座位上站了起来，没想到刚开场十分钟不到球队就有可能领先对手！

　　“任何时候都不要忘了巴塞罗那的后腰葛非，他是一个非常特别的存在，你们在球场上一定要注意他，无论是进攻上还是防守上，这位才十九岁的中国人进步的速度实在是太快了，在一年前的诺坎普，就是因为他发了一次疯，我们才会被巴塞罗那战胜的……”

　　耳朵边响起了主教练安切洛蒂在赛前的这么一句话，带球就要杀进巴塞罗那后防线的卡卡不禁在心中生起了一阵寒意，不是他怕了葛非，而是实实在在的感觉到了葛非的存在！

　　身边那沉静如水的脸虽然没有一丝表情，可是微微勾起的唇角却在传递给卡卡一个信息：

　　“我是葛非，我们又见面了！”

　　在看到队友范博梅尔抢截卡卡失败之后，同样作为巴塞罗那后腰的葛非就猛扑了上去，只是同范博梅尔不同的是，葛非虽然扑的猛，却没有第一时间着急出脚！

　　来自巴西圣保罗的卡卡，现在的圣西罗金童，他天才的技术能力决定了他脚下的皮球并不是每个人都能轻易的抢到的，这个需要策略，也需要技术，这策略决定葛非不能蛮干，而这技术嘛？葛非还是有的！

　　“唰！”

　　卡卡眼看一时摆脱不了葛非的防守，聪明的他知道自己就算继续强突也讨不了多少好处，干脆直接把皮球回传到了自己的右后方以和队友们再觅机会！

　　AC米兰今天右侧的中前卫是张飞一样的加图索，这位“屠夫”一直占据了米兰队中场的这个位置，没有谁能够轻易撼动他！不仅仅因为这位来自意大利科森扎的男人有着不知疲倦、满场奔跑的超强体能，还因为他在足球场上那积极的抢断和顽强的作风！

　　接到卡卡的传球，知道自己技术粗糙的加图索很快将皮球又渡给了左边的皮尔洛，皮尔洛跟他比起来，那技术好的就太多了，在球场上慢慢组织进攻，还是交给他来的好些！

　　可是，巴塞罗那岂能让你慢慢组织进攻？一阵红蓝色的暴风卷过，控球权又回到了巴塞罗那的手中，可是没等红蓝军团开始进攻，红黑色的飓风又刮来了！

　　你来我往，我攻你守，双方的球员们越打越谨慎，越打越心惊！没想到对方的防守都那么的好，都被广大球迷们看好的两个进攻线在上半场快要结束的时候都没有尝到进球的滋味儿！

　　一位著名的足坛前辈曾经说过，两支球队如果在比赛中都打的非常完美，不出现失误，那么他们最终的结果肯定是个0：0！

　　没错，在圣西罗上半场的这四十五分钟里，主场作战的AC米兰和巴塞罗那打的都非常完美，无论是战术上，还是球员的临场发挥上，两支球队都没有出现过什么失误，上半场比赛结束的哨声吹响了，圣西罗体育场的记分牌上依然是两个红色的鸡蛋在互相吹捧！

　　中场休息室里的里杰卡尔德并不是非常着急，这场比赛巴塞罗那毕竟只是客场，如果双方都没有进球，那么形势只会对红蓝军团有利！好好的吩咐一下队员们抓紧时间休息，以恢复精力，这位荷兰少帅并没有再多说些什么！

　　可是令人意想不到的是，在AC米兰的休息室里，“老狐狸”安切洛蒂同样也是不着急，怕什么？我们还有下半场的四十五分钟呢，巴塞罗那远道而来，在下半场他们的体能和精力肯定会变得不如我们，而我们意大利的球队打的是什么？打的就是防守反击，上半场防守的时间结束了，下半场正是我们该反击的时候！在休息室里好好的鼓励了队员们一下，安切洛蒂对这场比赛的胜利还是有着无限的信心的！

　　可是，世上的很多事情往往不是你有信心就可以做到的，下半场的比赛一开始，球场边的米兰主帅安切洛蒂就不可思议的张大了自己的嘴巴！

　　下半场的巴塞罗那并不像他想象的因为是远道而来变得疲敝不堪，反而进攻比上半场更为猛烈起来，心说巴塞罗那进攻厉害起来了，防守一定就变得薄弱起来了吧，这样防守反击战术的AC米兰不就更有机会进球了么？

　　不是滴！巴塞罗那的进攻变得猛烈了，防守却没有变得薄弱，后腰范博梅尔几乎变成了巴塞罗那的第三个中后卫，而他的后腰搭档葛非却成了全场飞奔的自由人！

　　球场上的米兰中场加图索有点佩服的看了看不远处积极跑动的红蓝色背影，这位年轻的中国人真的不错，有点自己一样跑不死的感觉！

　　已经是下半场的第28分钟了，巴塞罗那跟AC米兰还是0：0，无论是卡卡还是罗纳尔迪尼奥，无论是舍普琴科还是埃托奥，都不能轻易的打开胜利之门，巴尔德斯和迪达同样强悍，一样厉害的还有两条防线！

　　“这样下去不行啊！”

　　教练席上的米兰主帅安切洛蒂终于有点着急了，快步走到了球场边上，这位意大利的著名铁帅大手潇洒一挥，很有点挥斥方遒的感觉！

　　这个手势很牛叉，不仅米兰队的球员能够解读出来，全场的球迷和巴塞罗那的球员们也看出来了，里杰卡尔德不是傻子，当然也知道安切洛蒂这是什么意思～

　　“呵呵，终于有点着急了啊！”

　　里杰卡尔德也从教练席上起身，慢慢的走到球场边上，荷兰少帅很拽的抱着膀子，竟然啥也没做！

　　荷兰人是太狂妄，还是在犯傻？

　　很多的媒体记者百思不得其解，干脆先把这一幕用摄像机，照相机记录了下来，可爱的弗兰克不知道，自己只是无意的一个动作，竟然谋杀了无数的胶卷和胶片！

　　下半场的34分钟，AC米兰队终于抓住了巴塞罗那的一次失误，开货车的小伙子奥格莱已经努力了快80分钟了，在右后卫的位置上不是太熟悉，让这位巴塞罗那的后卫神经一直紧绷着，体能也是飞速的下降！

　　抽风的神经刀西多夫野牛一样的甩开了失误的奥格莱，直接杀到了球场的左边路！

　　卡卡，舍普琴科，吉拉迪诺，皮尔洛都在招手了，西多夫没有多做思考，在回防的范博梅尔没有冲过来之前将皮球送了出去！

　　不是下底传中，刚才还在禁区外面招手要球的卡卡神出鬼没的出现在西多夫的右边，接到西多夫的妙传，卡卡又一次高昂起了自己英俊的头，带着脚下的皮球向空空的巴塞罗那禁区右边内切而去！

　　现场所有的人们都闭上了自己的嘴巴，巴塞罗那这次的失误是很明显的，如果卡卡能够抓住这次漏洞，那么不仅场上的僵局就会被打破，甚至整场比赛的结果都可能会就此笃定！

　　手心里全是汗水，身穿红蓝色球衣的球迷们在心中默默的祈祷着，祈祷着上帝能够在这一刻眷顾我们的巴塞罗那！

　　“呃？”

　　正在带球的卡卡突然感到身后有了一些阻力，不用看就知道，一定是哪位巴塞罗那的球员奋力赶上来了，并且用小动作拉住了他的球衣！

　　主裁判还没有从远处跑来，光速回防的葛非终于用一个不正规的手段干扰到了前进的卡卡！

　　想从容的突破进球，还得问问我答应不答应！

　　看到卡卡突然加速的小腿，行进中的葛非眼睛微眯，电光火石般的想到了以前自己看过的录像，行进中的冷射，卡卡这位来自巴西的年轻球星可是非常拿手的！

　　抱着猜测的心态伸脚阻挡，葛非给其他人的感觉是反射神经简直太出色了，卡卡一直被球迷们所津津乐道的，冷艳决绝的射门却被他生生的挡住！

　　“嘭！”

　　怎么会？！

　　当听到这声巨响的时候，卡卡的心中就突然的一颤，没想到自己如此突然快速的射门，这个小他五岁的葛非都能反应过来，并且还准确的挡住并且扣下！

　　这种反射神经，他还是地球人么？

　　卡卡此时有点茫然，可是他茫然，葛非可不茫然，丫的！竟然猜对了，猜对有奖！我的奖品就是给自己的球队获得了一次绝佳的反击机会！

　　而这个反击，就由我自己来完成吧！

　　扣球，拉球，向后转！

　　葛非没有停顿的迅速转身，然后飞速的控球前进起来！

　　“……”

　　球场边的里杰卡尔德有点不可思议的揉了揉眼睛，葛非这孩子！难道在今日圣西罗也要跟在去年的诺坎普一样玩次长途奔袭么？！

　　“来了，又来了！”

　　不像皮尔洛和西多夫一样，加图索并没有参与刚才米兰队的那次进攻，留守的他首当葛非直冲，只感觉心中升起一种决斗的激情！

　　“去年，我是过于大意了才让你这个毛都没有长齐的小孩子突破成功，今次，我要让你知道我伊万—加图索的真正实力！”

　　加图索心中止不住的颤抖着，浑身充满了对葛非的战意！

　　“唰！”

　　圣西罗的空中划过一道美丽的彩虹，葛非在没有与加图索正面接触之前，就用一个脚后跟的夹球动作将皮球从这位177厘米高的意大利中场头上绕过！

　　想在我加图索面前突破，没那么容易，想在我恐怖伊万的面前人球分过，绝对是白费力！

　　加图索气势汹汹的冲上来要用一个合理的冲撞挡住葛非，却冷不丁被葛非用一个四两拨千斤甩到了一边！

　　“查欧（你好）加图索！”

　　说了一句蹩脚的意大利语，葛非绝尘而去，只留给倒在地上的加图索一个大大的“13”号！

　　这13号就像一个恐怖的恶魔，正在对着AC米兰队的球门大声的狂笑！！


第一八九章 胜利缔造者

　　已经夜晚的圣西罗，呼声，嘘声，风声，声声入耳！正在带球狂奔突进的葛非只感觉自己像是身处在一个混乱的时空里，而AC米兰的球门就是逃离这个混乱时空的出口，球门前的迪达和斯内塔等人就是这个出口的守护者！

　　这些强悍的守护者们是不会让葛非轻松的冲到出口的，在这个混乱时空的出口之前，他们早已经布下了严密的防守，列下了紧凑的阵势！

　　不管米兰队的防守再怎么严密，阵势再怎么紧凑，一心突破的葛非并没有生出一丝的退缩之心，继续的带球前进，不达到自己心中的目的地誓不罢休！

　　“小心，卡哈贝！”

　　没有了马尔蒂尼这位睿智的老队长，内斯塔就成了米兰守护者中头领一样的存在，大声的提醒了一下已经冲上去的卡拉泽，内斯塔将注意力完全的放在了向自己守护的禁区冲杀来的葛非身上！这位亚平宁半岛上的大卫，拉齐奥昔日的罗马王子，自从来到米兰之后就成为了这支球队后防的中坚，有他在，AC米兰就好似有了一根定海神针！

　　卡哈贝—卡拉泽在内斯塔提醒到自己以后，心中不由的一动，去年的情形竟与今日是如此相近，只是提醒他的那个叫做马尔蒂尼的，现在坐在了替补席上……

　　“这小子，难道又想玩行进中的大力远射？”

　　站在球场边上的AC米兰主帅安切洛蒂跟卡拉泽一样的想起了去年的事儿，巴塞罗那的葛非就是在快要进入大禁区，快要跟卡拉泽接触之前突然大力远射的，这种远射令人防不胜防，如果葛非的准头差，或者运气不好倒还没有什么，如果葛非这家伙准头足或者运气不错，那么对于米兰队来说将会非常的致命！

　　虽然安切洛蒂在赛前已经跟自己的队员们提醒过，葛非这位巴萨后腰可能会在比赛中用出自己拿手的大力远射，但是为了让大家伙注意力更加集中，防守更加的谨慎！这位已经五十多岁的意大利主帅在球场边扯着嗓子大喊了起来：

　　“小心他的远射！！”

　　是的，一定要小心，葛非行进中的大力远射可是非常突然的，没等安切洛蒂的这句话落地，这位年轻的巴塞罗那后腰就在行进中高抬起了自己那充满了爆炸力量的小腿！

　　“果然是要远射了！！”

　　冲上来的卡拉泽心中大惊，还好自己无论是比赛前还是比赛中都非常听从主教练安切洛蒂先生的话，这次自己的倒地封堵绝对会赢来圣西罗一片的赞叹之声！

　　“轰！！”

　　一阵喧闹声响起，却不像是卡拉泽期待的欢呼和掌声，已经倒在地上意欲封堵葛非射门的他心中“咯噔”了一下！自己很有可能被那个可恶的巴塞罗那后腰给晃点了！

　　是的，卡拉泽是被晃住了，葛非这次只是完成了一个假射的动作，在卡拉泽倒在地上想要封堵他“射门”的一瞬间，这位反应灵敏，技术出色的中国天才就完成了急停，急转，然后突破的一系列动作！

　　就要冲进来了！AC米兰的禁区里面只剩下了内斯塔，斯塔姆和塞尔吉尼奥这三名守护者！

　　一对三！看葛非如何能够完成这次的进攻吧！

　　此时的巴塞罗那右路，梅西已经努力拼搏了将近80分钟，意大利的链式防守让这位来自阿根廷的小精灵，小跳骚一筹莫展！这些并不是他的错，AC米兰队的防守本来就相当好，更不用说此时是在圣西罗！

　　“梅西！！”

　　耳边好像有个人在喊叫，低头前进的梅西下意识的抬头，只看到圣西罗的上空有一个皮球正在向自己这里飞来！

　　葛非在冲进AC米兰队的禁区之前突然的传球了，因为自己在卡拉泽身前的停顿突破，葛非身后的加图索已经赶上贴了过来，禁区里面的内斯塔和斯塔姆等人也在虎视眈眈，就算自己这次强射恐怕也得不到多大的好处！干脆传给自己右边的好友梅西算了，在梅西那里，AC米兰的左后卫塞尔吉尼奥已经来到了中路，左中前卫神经刀西多夫也还没有回防到位！

　　在梅西那里已经没有人防守这位阿根廷天才了，梅西接到了葛非传来的皮球，开始了自己让人惊叹的技术展示！

　　从中路匆匆赶回来的塞尔吉尼奥，从中场回防而来的神经刀，在年轻的梅西面前就像伴舞一样，他们只能够更加的显示出这位巴萨出产的前锋的天才！

　　扣球，拉球，突破！

　　灵动腾挪，如春日的柳絮般飞舞跳跃，梅西带着好朋友葛非交给他的皮球，终于从右路内切突破了过来！

　　不需要再看圣西罗体育场上的时间，大家也知道下半场的比赛已经没有多少时间了，屏住自己的呼吸，凝视着球场上的梅西，所有的人都在等待着下一秒的下一秒，而这下一秒就很有可能注定了圣西罗将成为地狱还是天堂！

　　梅西的突破，早已经让AC米兰队的禁区里变得一片混乱，本来注意力放在葛非身上的米兰众守护全部都向那个舞蹈的阿根廷天才冲去，却不知这位阿根廷天才心中在思索着什么！

　　“竟然来了这么多的对手，看来这次进攻我是不容易完成了，以前都是葛非给我助攻，这次让我梅西也给葛非助攻一次吧！”

　　梅西表面上文静腼腆，可是内心却灵动无比，不过现在的他只有在球场上，才会变得表里如一，才会变得更加让人觉得有巨星的潜质！

　　“唰！”

　　一道美丽的友谊彩虹在圣西罗的空中绽放，梅西并没有继续突破，而是又将皮球还给了依然停在中路的好朋友葛非！

　　球场边的里杰卡尔德早就紧张的握住自己的双拳，而在他对面的米兰主帅安切洛蒂也忐忑的两臂微抖！

　　“千万要胜利！”

　　“千万不能输！”

　　两位教练在心中同时的呐喊着，其他的人们虽然听不到，可是却能够清晰的感觉出来！

　　“梅西竟然传球了！”

　　中路的葛非刚开始没有反应过来，等到他反应过来的时候，梅西的这记传球已经生生砸在了他身前的球场上！

　　“那么好的机会如果浪费掉，可是会被雷劈的！”

　　砸在地上的皮球刚刚弹起，葛非抬起的右腿已经带着风声抽了出去！

　　“嘭！！！”

　　一道白光正是在空中被挤压的有点变形的皮球，葛非这个大力远射震惊了全场，整个圣西罗突然安静了下来，安静的有点可怕……

　　“GOAL！！！！！”

　　这是一个超劲爆，超漂亮的凌空大力抽射！在05～06的欧洲冠军杯赛场上，葛非完成的这个进球绝对是最精彩的存在！

　　“在这一刻，我们好像回到了02年，那年的齐达内也是用这么一记精彩的大力凌空抽射为皇家马德里打开胜利之门的！而今天，葛非的这个凌空抽射也为巴塞罗那打开了一座胜利之门，这门是如此的关键，就是这扇门，通向了欧洲冠军的宝座！”

　　西班牙的《马卡报》后来用这样一段话来赞叹了葛非的这个射门，就连一向跟巴塞罗那作对的皇马队报也表示了赞同，这一刻，葛非的表现征服了足球的世界，不信回到现场听听吧！

　　“嘘———！！”

　　一阵热情的嘘声夹杂着欢呼声在圣西罗体育场掀起来，再过了几秒钟，整个看台上又响起了雷鸣般的掌声！

　　无论是红蓝色的球迷还是红黑色的球迷，无论是巴塞罗那的球员还是AC米兰的球员，无论是里杰卡尔德还是安切洛蒂，都为葛非这个精彩的进球鼓起了掌！葛非这位巴塞罗那后腰，这位中国天才如此的出色表现，值得所有的人给予肯定！

　　“嘟—嘟—嘟！！”

　　全场比赛终于在打到第93分钟的时候结束，巴塞罗那欧洲冠军杯半决赛首回合，客场1：0小胜AC米兰，这场比赛双方打的都非常的精彩，特别是比赛最后时刻巴塞罗那的进球，更是堪称经典！

　　红蓝色的世界从此永远忘不了这个经典的创造者，永远不能记不住这场胜利的缔造者，他就是那个十九岁的巴塞罗那后腰，那位名叫葛非的中国天才！


第一九零章 剑指双冠王

　　AC米兰败了！在主场圣西罗败了！！被那个来自东方国度中国的葛非用一个堪称经典的凌空劲射打败了！

　　整个意大利在这一刻沉默了下来，亚平宁半岛上的人们本以为米兰双雄在本赛季的欧洲冠军杯能够强强对话，却没想到蓝黑色的国际米兰四分之一决赛就被来自西甲的比利亚雷亚尔淘汰，红黑色的AC米兰半决赛的首回合竟然在圣西罗被红蓝色的巴塞罗那战而胜之！

　　下个回合，红黑军团就将前往西班牙，在那片红蓝色的土地上挑战巴塞罗那了，带着主场的败绩在诺坎普奋力搏杀，恐怕安切洛蒂的AC米兰将会凶多吉少！

　　西班牙，巴塞罗那俱乐部，从意大利凯旋而归的红蓝军团受到了无数球迷的欢迎，特别是在圣西罗手刃了红黑军团的葛非，更是被热情的加泰罗尼亚球迷奉为了英雄！圣西罗那场胜利的第二天上午，巴塞罗那举行了一场热闹的记者招待会，球队的主教练里杰卡尔德，巴萨后腰葛非和一线队的一些球员们接受了媒体们热情的采访！

　　“西班牙足球的再次崛起……红蓝色的巴塞罗那在近两年刮起了一阵攻势足球的狂潮，漂亮的足球，不断的胜利，这让我们不禁想起了那个并不是太遥远的时代，伟大的克鲁伊夫创造的梦之队，而如今的里杰卡尔德同他的老师一样，在巴塞罗那打造了一个同样梦幻般的队伍，如果本赛季弗兰克能够带领他的弟子们问鼎欧洲冠军杯冠军，那么他们绝对有资格成为梦二队！”

　　“弗兰克已经找到了自己克敌制胜的法宝，巴塞罗那一直让人诟病的糟糕防守已经不复存在，葛非的出现不仅让巴塞罗那的防守问题得到解决，更难能可贵的是，这位来自中国的天才球员在漂亮的攻势足球里，放入了一种更加激情的元素！就是这种元素，让人们更能为之疯狂！”

　　巴塞罗那的《世界体育报》和《巴塞罗那队报》一直就是巴塞罗那俱乐部的支持者和拥护者，这次对于巴塞罗那的夸赞，它们却出奇的没有遭到马德里的《皇马队报》和《马卡报》的针锋相对！

　　“巴塞罗那客场1：0小胜AC米兰，葛非复制齐祖经典，红蓝军团表现抢眼，剑指欧洲冠军！”

　　《马卡报》的报道就这么一句，而《皇马队报》更夸张只报道了前半句！与巴塞罗那一样的豪门皇家马德里在代理教练卡罗的带领下，有胜有败，欧洲冠军联赛早早被淘汰，联赛积分榜上12分之多落后于老冤家巴塞罗那，让他们的喉舌实在没脾气，也没底气与红蓝军团针锋相对！

　　三天后，搳胜利之势的巴塞罗那前往塞维利亚市挑战塞维利亚队，本赛季的西甲联赛在这场比赛之后就只剩下四轮了，如果里杰卡尔德能够率领巴塞罗那拿下这场比赛，那么就可以提前四轮庆祝自己的卫冕成功了！

　　不过在西班牙的皮斯胡安球场，成为英雄的巴萨后腰葛非并没有随队参加这场能够提前决定本赛季西甲冠军归属的联赛，里杰卡尔德需要葛非老老实实的去休息，以备战下一场重要的比赛，在诺坎普与AC米兰的冠军杯半决赛次回合！
    3：2！

　　巴塞罗那在皮斯胡安球场艰难的取得了一场宝贵的胜利，埃托奥梅开二度，不仅让红蓝军团提前收割到了本赛季的联赛冠军奖杯，而且还让他自己在西甲联赛的射手榜上得以傲视群雄！

　　鲜花，掌声，赞誉！

　　所有的一切美好的东西都被大家塞给了本赛季异常强悍的巴塞罗那，荷兰少帅里杰卡尔德高兴的嘴巴都要合不拢了，提前完成了卫冕的任务，那么球队就可以把所有的精力都放在欧洲冠军杯的赛场上了，让红蓝军团举起阔别已久的欧洲冠军杯奖杯，将变得更加的有把握！

　　“弗兰克，真的没想到，我们那么快就将要站在欧洲之巅！”

　　俱乐部的办公室里，巴塞罗那的助理教练腾卡特与里杰卡尔德又习惯的开起了两人之间的碰头会～

　　“呵呵，事实上我也没有想到！”

　　荷兰少帅微笑着说着，脸上还有着一丝让人难以觉察的腼腆！

　　腾卡特笑了笑，走到了笔记本的前面：

　　“现在联赛冠军是到手了，我们还要抓紧时间把欧洲冠军联赛的冠军也揽在自己的怀里，可不能高兴的太早了～”

　　“哦，谢谢你的提醒，亨克，这点我还是知道的！”

　　里杰卡尔德笑了笑，现在这位荷兰少帅确实非常得意，但是温文尔雅的气质，冷静稳重的性格决定了他绝对不会得意忘形，除非球队的需要……

　　“下一场的半决赛次回合，马上就要在诺坎普进行了，AC米兰在圣西罗吃下了失败的果子，到了我们这里，他们肯定要报着复仇的心态跟我们拼命！”

　　“他们要拼命，那么就叫他们来吧！”

　　腾卡特的话音一落，里杰卡尔德就握了一下拳头高声的说道：

　　“在红蓝色的诺坎普，我里杰卡尔德还没有怕过谁，我们的巴塞罗那也从来没有怵过哪支球队，安切洛蒂和AC米兰，他们来我们就把他打的找不着北，至于复仇，门儿都没有！”

　　听到荷兰少帅如此自信的宣言，腾卡特也激动不已，不过不能光激动不干活，又侃了几句，这两位黄金搭档很快就趴在桌子上对着笔记本电脑开始了对于下一场比赛的战术推敲和演练！

　　“子曰，学而时习之……”

　　在偏僻的公寓里，休息的葛非穿着大裤衩，大背心正在摇头晃脑的背诵着论语的一段来解释！＞＿＜。

　　“行了，行了！不要再念了！”

　　空中飘荡的一个人影抱着自己的头嚷嚷着，正是没事出来跟葛非侃大山的卡尔—波尔金！

　　“呵呵，所以么，子都可以曰，我也就可以曰，我曰了！你咋了？前辈！”

　　葛非一转身，才发现波尔金已经抱着头倒在了对面的沙发上。

　　“听到就头疼，你们中国的这些啥啥学了有个什么用啊，只会让人感觉到头疼！”

　　波尔金一看到葛非不在唧唧歪歪了，很快恢复了过来，飘在葛非跟前叨不叨不的说了起来！

　　“其实，我也感觉，学这玩意挺没劲的……”

　　葛非说着，低下了自己的头，波尔金很是赞同的拍了拍他的肩膀：

　　“本来就是嘛！人就该活的潇洒，学了这些玩意儿，人只会变呆变傻！”

　　“呵呵，你说的虽然也不无道理，但是却在根子上就错了……”

　　葛非抬起头笑呵呵的说着，虽然自己中途辍学选择了踢球这个行当，可是以前的学生生涯却还是会让他怀念无比的！

　　“屁～”

　　波尔金没等葛非的话说完，就开口打断了他，一边在空中飘荡着，一边说了起来：

　　“人生在这个世界上，就要随性而活，率性而为，学的那些个条条框框，只会禁锢住自己的手脚，对于社会的进步是非常有碍的！”

　　波尔金说着，偷偷想起了五十多年前的那场战争，那些满嘴条条框框的列强们战胜了我们伟大的第三帝国以后，无耻的剥削着我们的国家，受苦的还不是那些无辜的人民，阻碍的还不是我们国家社会的发展！

　　“不，不！”

　　葛非一边摇着自己的手一边打断了波尔金的长考，来回的走了走说道：

　　“如果人类不学习，不遵循你说的那些条条框框，社会更不会进步！”

　　“行啦！行啦～今天到此为止吧，世界上少你一个不学习的人，不遵守条条框框的人也不会不进步，干嘛那么紧张！切～”

　　波尔金有点烦躁的打断了葛非的滔滔不绝，挥了挥手说道：

　　“人活成你那样真是太累了，烟都不吸，酒都不喝倒还罢了，整天的条条框框你自己遵守，别人未必遵守，别人就算不遵守还不是一样活的潇洒，哎呀！真是烦人，我走了，没事不要再来烦我！”

　　看到喋喋不休的波尔金前辈在虚空中很快的消失掉，葛非长长的叹出了一口气，自己只是闲的无聊复习了一下自己以前的功课，就引出来波尔金前辈的讨论！

　　波尔金前辈可真是属于那种快乐至上的人，这世上的人谁不想过快乐的日子，我现在就想着能跟我的芯儿……嘿嘿，但我毕竟是一位职业球员，就应该有着自己的职业素养，不应该让这些场外的因素羁绊住自己前进的步伐！我要不停的让自己进步，完成爱德华兹前辈的愿望，让足球的激情在人们的心中点燃，让所有拥有着红色灵魂的人们为我欢呼呐喊！

　　再过两天就是欧洲冠军杯半决赛的次回合了，葛非现在已经做好了所有的准备，巴塞罗那在圣西罗球场都能战胜米兰队，到了诺坎普那还不更是轻松无比！一切的一切都向着好的方向发展着，只是葛非这几天在训练场上总是看到一脸无害笑容的范博梅尔对他冷着脸，难道自己又得罪了这位荷兰后腰了么？


第一九一章 门柱大仙吉祥

　　晚春的夜，晴朗的巴塞罗那吹着凉爽湿润的微风，宁静的红蓝色大地，璀璨的星光闪耀在诺坎普的夜空上，让人目不暇接，就要眼花缭乱！

　　四月二十七日这一天，红蓝色的大地从傍晚就开始变得热闹起来，无数的巴塞罗那球迷慢慢的向着自己的目的地涌来，如同川流不息的河水一般，很快就溢满了诺坎普体育场的看台！

　　红黑色的AC米兰球迷也从意大利赶来了不少，可是跟现在红蓝色的诺坎普对比起来，他们就像河水里的一小群鲤鱼一样的存在！

　　现在是西班牙巴塞罗那当地时间的晚上8点45分，激战双方的球员已经入场结束，站好自己的位置在等待着主裁判比赛开始的哨声，而这，也就是诺坎普此时为何那么安静的原因！

　　“好了！比赛终于开始了！首先由我们主场作战的巴塞罗那控球……”

　　主裁判的哨声刚刚吹响，解说间里早就迫不及待要秀自己嗓子的诺坎普大叔就吼了起来，而在他的吼声响起的同时，看台上超过八万名的球迷们也齐声欢呼起来！

　　欧洲冠军联赛半决赛次回合，决定谁最后与另外一支球队在法兰西大球场争夺冠军奖杯的一场决定性的战斗，虽然AC米兰在主场吃下了失败的果实，可是到了诺坎普，抱着复仇心态的他们能够放过巴塞罗那吗？能够将自己登顶欧洲的梦想狠狠打碎吗？

　　不能！绝对不能！

　　米兰队刚开场就开始了激烈的拼抢，根本没有在诺坎普试探巴塞罗那的意思，红黑色军团就是要进攻，就是要进球，就是要复仇！！

　　球场边的米兰队主教练安切洛蒂今天穿着的非常严肃，西装革履的他安然稳坐教练席，圣西罗的失败让一向谨慎狡猾的“老狐狸”不得不改变自己的初衷，明知道在诺坎普跟进攻能力强悍的巴塞罗那打对攻绝对是没事找抽，但是没办法，跟前一段时间切尔西主帅穆里尼奥一样，这位意大利老帅也是被逼无奈！

　　攻出去的话有可能会被强悍的巴塞罗那吃的骨头不剩，不攻出去的话那绝对会被自己球迷的口水和对手的嘲笑淹没至死，任何胯下多出一段肉的人们都不会选择后一种，更不用说这些人们是来自意大利的豪门AC米兰了！

　　看看今天AC米兰的阵容吧！安切洛蒂依然沿袭了在圣罗西的首回合比赛的4—3—1—2！只不过今天为了追求更有效的进攻，老帅做出了一些小小的改变！

　　首先是前锋线上的，意大利老帅摒弃了在AC米兰一直找不到状态，总是喜欢浪费机会的吉拉迪诺，换上了绝对喜欢把握机会，甚至被广大的球迷称为“机会主义者”的菲利普—因扎吉！因扎吉的右边，核弹头舍普琴科继续稳占主力的位置，如果没有了这位来自乌克兰的前锋，红黑色的米兰就像是缺少了些什么！

　　中场上，加图索，皮尔洛和西多夫几乎平行站位，在他们的前面是卡卡，这与上一场比赛一样，我们也就不再多说，慢慢欣赏他们今天的表现吧，希望比在圣西罗的时候更加精彩～

　　最后是后卫线上的改变，却绝对是安切洛蒂和AC米兰的无奈……

　　继马尔蒂尼受伤以后，米兰队的另一位后防支柱内斯塔也受伤了，马尔蒂尼这场比赛还可以坐在替补席上压压场子，而可怜的内斯塔连大名单都没有进，现在还在米兰的医疗室接受治疗！

　　科斯塔库塔，这位老将代替了上一场比赛内斯塔的位置，其他的卡拉泽，斯塔姆等人，自是与上一场一模一样～

　　与AC米兰差不多的是，巴塞罗那除了后腰位置有点改变，在阵容上也跟首回合相同！

　　西班牙的风吹拂着因扎吉飘逸的长发，上半场的时间已经过去了5分钟，带球前进的菲利普知道自己脚下的皮球是队友加图索费死了劲儿才从巴塞罗那哪里抢来的，自己控球的能力有点差，还是早早的将皮球回传给身后的巴西球星卡卡吧！

　　与平日一样，就算是来到了诺坎普，无限青春的卡卡还是高昂起了自己英俊的头颅，而他那高昂的下巴不让人感到高傲，只让人感到喜欢！在足球的世界里，在热情四射的绿茵场上，也只有这样的自信，才能打出让大家喜欢的，让所有人为之疯狂的比赛！

　　一个非常简单的扣球，从卡卡的脚下运用出来却是如此的让人赏心悦目，扣过巴塞罗那中场德科的抢截，来自巴西的英俊小伙子很快就单枪匹马的杀到了红蓝军团的心脏地带！

　　“卡卡已经快要杀入禁区了，普约尔要小心啊！”

　　诺坎普大叔担心的喊声让现场的巴塞罗那球迷的心都提到了嗓子眼，如果巴塞罗那刚开场就被米兰队破门而丧失了总比分上领先的优势，那绝对不是一个好兆头！

　　看来巴塞罗那今天的运气确实不太好，让米兰球迷们尖叫的快伤了喉咙的卡卡连续的扣球，竟然过关斩将的杀入了巴塞罗那的大禁区！

　　巴塞罗那的后腰莫塔早就被卡卡晃倒在地，同样是来自巴西的球员，他与卡卡之间的距离太大了！

　　“如果范博梅尔在场上，可能卡卡就不会那么轻松了，莫塔还是太老实了～”

　　球场边的里杰卡尔德紧张中带了点无奈，范博梅尔最近闹了点情绪，所以这场比赛荷兰少帅并没有让他首发出场！

　　“哈哈！我们小疯子来了，卡卡不行啦！！哇哈哈哈！”

　　“卡卡不行啦！哈哈！”

　　看到从后面赶来的葛非牛皮糖一样的贴住刚刚杀入禁区的卡卡，看到已经被葛非挤得快要失去控球权的卡卡，诺坎普大叔吼声带着一阵张狂的笑声，让巴塞罗那的球迷们感觉非常过瘾并且有样学样的吼了起来！

　　球场上的葛非倒没什么，可怜的卡卡却差点郁闷的晕过去，能够听懂西班牙语的他还是知道这些红蓝色的家伙们在喊些什么的！

　　我不行了？

　　我现在就让你们知道，我卡卡到底行还是不行！

　　没有继续突破，与葛非角力的卡卡突然卸力停球，然后用一个同样简单的扣球将身边的葛非甩在后边，然后电速的右脚弹射！

　　“哦～～～！”

　　本来用喊声打击卡卡的巴塞罗那球迷都一个个张大了嘴巴惊呼出声，被卡卡甩下的葛非只觉得心里忽闪了一下，真是大意失荆州啊，自己竟然被卡卡这位来自巴西的小年轻晃点了一下！！

　　“我来！！”

　　巴塞罗那的门神巴尔德斯飞身跃起，大鹏展翅般张开自己的臂膀，眼看着就要碰到卡卡的这记劲射！

　　“完了！”

　　眼看着这一切的葛非郁闷的抱住自己的头，巴尔德斯并没有碰到皮球，卡卡的射门角度太刁了，竟然划过一道弧线直接向巴塞罗那的球门里砸去！

　　诺坎普在这一刻安静了下来，很多人甚至能够感觉到自己早就加速的心跳！巴塞罗那主帅里杰卡尔德也紧张的抓住了教练席上的扶手！

　　“碰！！”

　　一个天籁一般美妙的声音响起来了，这一刻所有属于红蓝色世界的人们只感觉自己像是到了美丽的天堂！

　　“太棒了！卡卡的射门打在了门柱上！哇哈哈哈哈！”

　　看到皮球打在右门柱上飞出了底线，诺坎普大叔笑得非常YD，球场上葛非从捂住自己脸的指缝里看到这个结果，高兴的快要跳了起来，哇哈哈，卡卡这个射门没有进真是太好了，感谢诺坎普，感谢诺坎普的门柱大仙！！

　　与葛非和巴塞罗那所有人幸灾乐祸的样子相比，卡卡和米兰阵营的所有人只感到一阵阵的憋屈，真是衰啊！那么漂亮的射门竟然也会被门柱给挡出去！

　　路过立在大禁区，满脸失望的卡卡，葛非满脸贱笑，很那啥的拍了拍他的肩膀说道：

　　“你很棒！”

　　“谢谢了！”

　　卡卡没好气的回到，也就是卡卡受到了良好的家教，不然非挑一个自己最大的白眼送给这位幸灾乐祸的葛某人！

　　米兰队刚开场的猛烈进攻因为卡卡的这次射门打门柱而受到了打击，看到了吧，就算你们再怎么努力，诺坎普的门柱大仙还是不会让你们轻易得手的！

　　可是仅仅过了不到十分钟，巴塞罗那的一次进攻也被诺坎普的门柱大仙给挡了出去！

　　埃托奥好不容易甩开卡拉泽接到了罗纳尔迪尼奥的妙传，好不容易打了米兰门神迪达一个措手不及，最后的劲射却也同样的打在了球门的右门柱上飞出了底线！

　　汗了！这真是大水冲了龙王庙！

　　诺坎普的门柱大仙敌我不分，比赛开始的这十五分钟以来，挡出卡卡的射门不算，竟然连闪电英雄的射门也不放过！

　　看到队友埃托奥不爽的摇着自己的头，球场上葛非有点搞怪的双手合十默默的向天祈祷道：

　　“门柱大仙吉祥！下面的比赛可千万不要再这样！”


第一九二章 精神领袖上场

　　“哇哈哈哈哈！！！”

　　在诺坎普的这个充满了火热激情的夜晚里，一阵神经质一样的大笑声让人们禁不住起了一身的鸡皮疙瘩！

　　解说大叔这位红蓝军团的狂热支持者今天的表现简直太疯狂了，疯狂的让一些不理解他的人们感觉就像是刚从疯人疗养院里跑出来的加泰罗尼亚病人！

　　不过这个时候，看台上的所有球迷跟诺坎普大叔相比也好不到哪里去，一个个也是笑得眼泪流，肚子疼！

　　现在的时间已经是晚上的21点15分，欧洲冠军杯半决赛次回合上半场的第30分钟，此时在红蓝色的诺坎普体育场里出现了一副非常有趣的画面！

　　也许是双方的激战让现场的气氛太过于紧张了，想要自告奋勇的来缓和一下！一位激进的西班牙球迷观众仅穿一裤衩儿的轻装上阵，冲破了球场保安的重重拦阻，非常激昂彪悍的将皮球从葛非的脚下抢了下来，然后就直接变成了一阵白色的狂风！

　　这白色的狂风是如此的迅捷，如此的飘忽不定，就连诺坎普的闪电英雄埃托奥看了都感觉自愧不如！

　　“GOAL—！！”

　　球场上的球迷们跟诺坎普大叔一起扯着嗓子狂吼起来，这位激进的球迷表现太出色了，比球场上的22位球星还要出色！AC米兰队的门神迪达竟然也拿他的这种射门没有一丝的办法！

　　“哈哈哈哈！！”

　　看到黑色的迪达一脸无奈加好笑的将球门里的皮球捡出来，看到这位彪悍的球迷正在球场上不断的向看台上飞吻，所有的人们都忍不住捂住肚子并弯起了自己的腰！

　　很快的，这位彪悍的球迷们四名面色严肃的保安“请”出了诺坎普体育场！

　　“呃……”

　　笑的面部都有点抽筋的葛非有点幽怨的看了看这位彪悍球迷和保安们渐行渐远的背影，刚才自己可是好不容易才从米兰队的脚下抢到的控球权的，没想到竟然从半路上杀出一位只穿着裤衩儿的程咬金！

　　“没关系的葛非，像这样万人瞩目的重要比赛里面，刚才那样的突发的情况是很常见的！”

　　罗纳尔迪尼奥诙谐的咧着自己的嘴巴，闪耀着自己的兔牙，还拍了拍葛非的肩膀。

　　葛非笑了笑继续投入了比赛之中，这虽然只是球场上的一个小插曲，可是千万不要小看了这样的一个小插曲，这位彪悍的球迷竟然用这种办法将场上的紧张气氛狠狠的缓和了一下，两支球队在上半场剩下的时间里虽然还是有攻有守，你来我往，可是比赛节奏却变慢了许多，半决赛的次回合决定这场比赛谁都不敢掉以轻心，两支球队谨慎的防守让他们带着0：0的比分回到了各自的休息室！

　　安静，异常的安静，安静的只有呼呼的喘息声和几不可闻的心跳声！

　　压抑的情绪在AC米兰队的休息室里蔓延着，对于球队上半场比赛过程中的表现，米兰主帅安切洛蒂现在并不想多说些什么，虽然球队没有获得进球从而将双方的总比分追平，不过对手巴塞罗那的攻势猛烈无比，球队能够守住不让红蓝军团进球却还是不算差了！

　　“下半场我们需要做出一些必要的调整！”

　　安切洛蒂顿了一下，看了看正在休息室里抓紧回复气力的队员们说道：

　　“我们的上半场的防守还算不错，比赛中没有出现什么太大的问题，可是这一切却都是建立在皮尔洛和西多夫等中场球员积极回防的基础上的！”

　　看到自己的球员们一个个认同的点了点头，安切洛蒂接着说道：

　　“我们现在只有下半场的四十五分钟时间了，这四十五分钟说短不短，说长不长！……本赛季的巴塞罗那无疑是非常强大的，我们在圣西罗都干不过红蓝色的他们，今天在诺坎普更是没有什么理由来战而胜之，你们说是不是，啊？”

　　听到主教练问出这句话，休息室里的球员们一个个都有些羞愧的低下了自己的头，球队在圣西罗的失利确实是非常不应该啊！

　　安切洛蒂叹了一口气，摇了摇自己的头说道：

　　“大家一个个都是成名已久的球星了，难听的话我不想再说第二遍，下半场卡哈贝休息一下，保罗上场，其他的位置保持不变，我们要侧重进攻，西多夫和皮尔洛多多前压，防守的任务让伊万多完成一些！好，就这样吧！”

　　下半场的比赛很快在万众期待的掌声中开始了，诺坎普的球迷们都要在等待着四十五分钟以后，用更为热烈的掌声和欢呼声来庆祝巴塞罗那杀入欧洲冠军杯的决赛，至于最后的结果巴塞罗那能不能出线，他们倒是不用过于担心！

　　诺坎普永远不会失败！有着这个信念做保障，就算本场比赛的最后结果是两队握手言和，那么总比分领先的巴塞罗那照样可以获得出线权，没办法，谁让咱们的巴塞罗那在圣西罗先赢了一场！

　　下半场的AC米兰在中场进行了一点调整，中后卫卡拉泽下场，米兰队的老队长，精神领袖保罗—马尔蒂尼终于从替补席上挺身而出，决定在诺坎普好好的会一会巴萨众豪杰！

　　巴塞罗那也有了一点改变，后腰位置上表现太老实的莫塔被范博梅尔换下，荷兰后腰在这个时候得到了出场的机会，里杰卡尔德显然交给了他一项艰巨的任务！

　　“下半场的米兰一定会破釜沉舟，这个时候你的任务就是防守，用你凶悍的风格不断的破坏米兰队的进攻！”

　　范博梅尔虽然最近有点闹情绪，可是作为一名职业球员，执行主教练的意图还是很认真的，想到里杰卡尔德的话，这位荷兰后腰就知道，下半场的比赛恐怕还要跟首回合一样，自己做专职防守的后腰，葛非做攻防兼顾的自由人！

　　没错，所有的人都知道里杰卡尔德的意图，AC米兰队的主帅安切洛蒂当然也知道，可是就算知道了又有什么用，里杰卡尔德的这种双后腰战术非常强悍，其中最关键的就是葛非这样变态的存在，如果没了葛非这样攻防绝佳的球员也是白瞎！

　　当事实没有形成之前，所有的一切都是猜测和推算，球场边的安切洛蒂继续安稳的坐在教练席上，自己的球队在诺坎普是成是败，一切就看下半场的四十五分钟了！

　　出乎了所有人的意料，下半场一开始，看台上的巴塞罗那球迷们就情不自禁的惊呼出声！客队的AC米兰甫一开始就显示出了与上半场不一样的力量，竟然开始肆无忌惮的对着主队巴塞罗那狂攻了起来！难道客场作战的他们不怕强大的巴塞罗那趁机进攻嘛？

　　保罗—马尔蒂尼，这位轻伤上阵的老将不愧是米兰队的精神领袖，就算皮尔洛和西多夫下半场位置前压不再刻意的支援球队防守，他也能带领着后防线顶住巴塞罗那“三叉戟”的一次次攻击！

　　罗纳尔迪尼奥的足球魔术在经验丰富的马尔蒂尼面前碰了好几次壁，梅西的阿根廷探戈在马尔蒂尼的身边也舞不起来，闪电英雄埃托奥，速度再快的他也抢不到皮球，只能像一个没头苍蝇一样的乱窜！

　　AC米兰有了马尔蒂尼在球场上，很快就变得不再一样，所有的人都发现了这个情况，米兰队越战越勇，卡卡，皮尔洛，舍普琴科和因扎吉不停的在前场做着配合，将巴塞罗那的防守越打越散！

　　本来应该作为攻防自由人的葛非，跟自己的搭档范博梅尔一样成为了专职防守的后腰！

　　不停的飞奔，不停的逼抢，葛非和范博梅尔好像变成了巴塞罗那的两名后卫，一次又一次的阻挡着突然发飙的AC米兰！

　　对于已经交手了半场的卡卡，葛非并不觉得有多么难对付，可是到了下半场，葛非却突然感觉卡卡变得比原来厉害了起来！

　　难道这就是精神领袖的力量么？

　　葛非远远的望着在AC米兰队的禁区里像那青松古木一样挺拔的马尔蒂尼，脸上慢慢的露出来了非常敬畏的神色！据说红黑军团的队长，马尔蒂尼是最受他们的球迷们喜爱的，看来这才是真正的原因！一个球队有了精神领袖的存在，果然会变得更加的难以战胜啊！

　　时间一分一秒的流逝而去，下半场的比赛在这个时候完全成了AC米兰的反攻时间，看台上的巴塞罗那球迷越看越惊心，越看越沉默，而紧紧握住的拳头里也很快收集了一大把湿腻的汗水……


第一九三章 两次巅峰对决

　　异常紧张的气氛再一次蔓延整个诺坎普球场，可惜到了比赛的下半场，看台上的保安们巡查变得严密起来，就算哪位可爱的球迷想再像上半场那位轻装上阵的兄弟一样去缓和一下球场上的气氛，也是不可能的事了！

　　客场作战的AC米兰知耻而后勇，在下半场显示出了强悍的实力，主队的巴塞罗那拼命应付着，如果不是现场六万多名巴塞罗那球迷的助威，恐怕早就被米兰队攻破球门！

　　“去TMD的！”

　　一个黑影在空中快速飞过，白光一般的皮球被打出了底线！诺坎普的门将巴尔德斯成了球场上表现最抢眼的人，无论是因扎吉还是舍普琴科，无论是西多夫还是卡卡，他们的射门都被这位加泰罗尼亚的门神给奋力的扑出！

　　“变得疯狂的安切洛蒂，一直沉稳的马尔蒂尼，突然的不要命打法，下半场的米兰果然给了我无限的惊讶！”

　　巴塞罗那的主教练里杰卡尔德终于在教练席上坐不住了，站起了身子，这位荷兰少帅慢慢的走向了球场边缘！

　　“现还是AC米兰队在控球，看来舍普琴科现在也只能控球了，核弹头一到咱们诺坎普就哑火，可能是因为巴塞罗那潮湿的空气吧！”

　　诺坎普大叔一边喋喋不休的解说着，一边还不忘了在言语上打压场边上占了优势的米兰队！

　　下半场第21分钟，米兰队获得了一个非常好的进攻机会，神经刀西多夫继续抽风中，一个惊艳绝伦的妙传，就连属于红蓝世界的人们都暗暗的为他喝彩！轻松的接到西多夫的妙传，球场上的舍普琴科面色沉静的带球突进，乌克兰核弹头有着非常不错的心理素质，这些场外因素根本干扰不了他，真个是任尔东西南北风，心似山石不动！

　　扣球！拉球！

　　起步！加速！

　　在乌克兰的基辅迪纳摩队就以速度见长的舍普琴科现在只需要发挥出自己最拿手的特技，快速的如同电闪雷鸣一般的进攻就可以了！

　　“舍普琴科带球前进！天呐！好快的速度哇～简直比上半场那位轻装上阵的老兄还要快！”

　　诺坎普大叔戏谑的这么一嗓子，让看台上的球迷们会心的大笑起来，然后又整齐的对着球场上的舍普琴科大呼倒彩！

　　杀手就是杀手！冷峻的面容古井无波，任怎样的干扰也影响不了一丝一毫舍普琴科！安德烈冲向了巴塞罗那的后防线，就如同一颗装载着核弹头的导弹冲天而起，呼啸而来！

　　巴塞罗那的后防线顿时紧张起来，虽然已经阻挡住了米兰队好几次有威胁的进攻，可千万不能因为以前的风平浪静而掉以轻心！

　　当乌克兰核弹头发射倒数计时开始的时候，巴塞罗那的后腰葛非就注意到了这里，当核弹头导弹而起的同时，葛非也快速的启动起来！

　　加速！加速！再加速！拼命的加速！

　　葛非将自己的速度开到了极限，终于在舍普琴科这颗核爆弹到达巴塞罗那的大禁区之间贴了上去！

　　普约尔，马奎斯，还有正在从中场快速回防的范博梅尔，巴塞罗那的TMD启动了！是TMD吧？好像老美喜欢玩这个，虽然貌似名声不太好，可是我们的诺坎普还是搞了一个，而现在正是用着它的时候了，来自乌克兰的核爆弹舍普琴科，看我们诺坎普的TMD怎么把你给消弭于无形之中！

　　可惜鞭长莫及，远水救不了近火，普约尔等其他的巴塞罗那球员在这个时候根本帮不上葛非一点忙，诺坎普的TMD虽然很厉害，但是在这个危急的时刻却启动失败！

　　求天求人不如求己！

　　右腿卡住右腿，右手抓住后背，葛非在主裁判大人看不到的地方使尽浑身解数，力求在舍普琴科冲入禁区前将AC米兰队的这次进攻给化解掉！

　　“嗨！”

　　猛地一使劲，葛非顶牛一样的将舍普琴科抗了一下，乌克兰的核爆弹竟然被葛非爆发一样的力量弄了个措手不及！

　　如果是南美的一些球员在禁区里受到葛某人的牛顶，肯定会很奥斯卡的摔倒，然后就等待主裁判掏牌牌，判点球～可惜来自乌克兰的舍普琴科太老实了，太厚道了！这是葛非的运气，也是巴塞罗那的运气！

　　舍普琴科脚步杂乱的勉强保持平衡，眼看着自己控制住的皮球就要丢了也没有放弃！

　　“哈哈！结束了！”

　　葛非心中大喜，直接伸脚就要将快要脱离了舍普琴科控制的皮球破坏掉！

　　“嘭！”

　　咬紧牙关的舍普琴科奋力的伸脚，乌克兰核爆弹的腿好像突然变长了一样，竟然抢在葛非前面将皮球拨回到了两人的身后！

　　“不好了！”

　　扑了一空的葛非看到过于紧张的门将巴尔德斯已经飞扑起身，急忙转身，扔下舍普琴科就像后面跑去！

　　“啊！舍普琴科竟然传球了，卡卡来了！巴尔德斯还没有从地上爬起来，危险！”

　　诺坎普大叔紧张的都要跳到解说间的桌子上，看台上的球迷们也好不到哪里去，一个个也是紧张的上下牙齿在PK！

　　看到了！

　　后来插上的卡卡抬起的小腿！

　　感觉到了！

　　巴西年轻球星卡卡精芒闪现的双眸！

　　冲上来的葛非心中做定打算，咬牙豪赌般的欺身倒地，碰一碰运气看看自己能不能堵住卡卡的这次射门！

　　“嘭！！”

　　跟去年的西班牙德比战堵住欧文的低射一样，葛非又一次堵住了今天卡卡的低射！！

　　皮球就像射在镜子上的阳光一样反弹到了球场的中间，正好被游弋中场的诺坎普国王罗纳尔迪尼奥卸了下来～

　　“啪啪啪啪！”

　　所有的巴塞罗那球迷都为葛非的这次精彩的防守鼓起掌来，诺坎普的小疯子一年之后疯名依然，如今却变得更加的盛名彰显！如此进步，怎么不值得称赞！

　　球场边的里杰卡尔德此时却没有像球迷们一样给自己的弟子葛非掌声，作为一名主教练，在激烈的比赛中，毕竟取得胜利比个别球员精彩的表现要重要得多！

　　罗纳尔迪尼奥用自己娴熟的脚法带球前进，AC米兰队进攻后的队型还没有及时收回来，这是巴塞罗那一次绝佳的反击机会！

　　须发皆张的加图索依然留守米兰队的后场，对于罗纳尔迪尼奥这位控球技术变态的诺坎普国王，他的方法只能是化身成为一快红黑色包装的牛皮糖！

　　“反击的时间到了！加油吧，巴塞罗那！！加油吧，我们的国王陛下！！”

　　诺坎普大叔不遗余力的带领着诺坎普的巴塞罗那球迷为罗纳尔迪尼奥呐喊助威，人来疯一样的罗纳尔迪尼奥顿时变得更加兴奋起来，在加图索的陪伴下，跳起了热力十足，激情四射的巴西桑巴！

　　“奇妙的足球魔术，热情的巴西桑巴！

　　球王罗纳尔迪尼奥，

　　您就是我们的国王陛下！

　　变啊，跳吧！魔术和桑巴！”

　　一阵整齐的喊声，把诺坎普的热情飚到了一个拔尖儿的高度，罗纳尔迪尼奥无视加图索的纠缠，将自己拿手的绝技几乎用了一遍！

　　“强悍！我不行了！”

　　加图索终于还是跟不上国王陛下的节奏了，很是郁闷的退下阵来！

　　成了！罗纳尔迪尼奥已经顺利的杀入了AC米兰的大禁区，他只要抬起自己的头，就可以看到自己的同胞，米兰队的门将迪达那紧张的表情！

　　“我来！”

　　一声大喊让杀入禁区心情不错的罗纳尔迪尼奥变得紧张起来，来的人不是别人，正是AC米兰队的精神领袖，保罗—马尔蒂尼！

　　丰富的临场经验，冷静的应对措施！出色的防守技术，不屈不饶的战斗精神！

　　虽然已经三十七岁，虽然带着轻伤上阵，马尔蒂尼却在这一刻显示出了世界级后卫的绝对实力！

　　“唰！”

　　罗纳尔迪尼奥还没有玩起来，就发现身前的皮球已经不见了，马尔蒂尼爆发出来的力量是非常惊人的！电速的抢在有点紧张的罗纳尔迪尼奥之前，马尔蒂尼直接将皮球破坏出了米兰队的大禁区！

　　“好强的马尔蒂尼，他真的已经三十七岁了么？”

　　诺坎普大叔疑惑的这句话代表了所有巴塞罗那球迷们对米兰老队长的惊叹，马尔蒂尼刚才那一下的反应，速度，简直比年轻球员还要快上许多！

　　下半场的第23分21秒，罗纳尔迪尼奥的进攻被AC米兰队的马尔蒂尼破坏掉，可是诺坎普的反击并没有结束！

　　巴塞罗那右路的梅西在速度上稍慢了一些，等到他就要跟上球队进攻的时候，马尔蒂尼已经将球队的这次进攻破坏掉，可是好巧不巧，这破坏出米兰禁区的皮球刚好被梅西给得到！

　　桑巴热舞之后就是轻灵潇洒的探戈，诺坎普今天成了舞蹈的世界，梅西精灵般的杀到右路，看到米兰队的迪达站位有点靠前，干脆直接大力射门！

　　“梅西这个射门有点异想天开，但是很不错，我喜欢！！”

　　诺坎普大叔看到梅西非常规的这个射门极有可能破门的时候，很是那啥的大声夸赞起来！

　　可惜迪达的反射神经出色无比，不然这位巴西大哥也不能长期霸占米兰队主力门将的位置了，梅西的远射虽然非常出乎意料，可是还是被迪达用双拳击出了大禁区！

　　“扑！”

　　皮球又一次落在了巴塞罗那的队员脚下，这次是小白伊涅斯塔！看来在诺坎普这片红蓝色的土地上，巴塞罗那的运气还是非常好的，进攻一次还附送两次再进攻的机会！

　　“葛非！”

　　伊涅斯塔晃过米兰队的西多夫，直接将皮球送给了位置更好的葛非，葛非这家伙悄悄滴进村，打枪的不要，早就埋伏在米兰队的禁区外面好一会儿了！

　　接到伊涅斯塔的妙传，葛非控制好了皮球，飞快的带球再次像米兰队的禁区攻去！

　　一个红黑色的高大身影迎了过来，还是米兰队的队长马尔蒂尼，轻伤上阵的保罗这会儿发挥非常出色，此时的状态简直直逼他巅峰的时期！

　　可是葛非并没有因为对手是马尔蒂尼而胆怯！冷静的控球，快速的变换自己的脚步，足球场上的葛非竟然不知不觉般的运用起自己从小跟随父亲学习的家传步法，让所有的人都为之惊奇！

　　假动作太多了！

　　对面的马尔蒂尼此时看得眼花缭乱，只感觉葛非的步法华而不实，自己只要冷静的出脚，应该能够将皮球拦截下来！

　　“唰！”

　　“怎么会？？”

　　感觉到伸出脚一阵落空感，马尔蒂尼心中大惊，再看看身前的葛非，竟然已经化为一阵轻风般的从他身前潇洒而去！

　　“精彩的突破！！”

　　诺坎普大叔这声高调还没有吼完，就把调子又拔高了几分：

　　“GOAL！！GOAL！！GOAL！！

　　葛——非——！！”

　　猛烈的地震又爆发了，整个巴塞罗那市都好像在剧烈的抖动着，地震的中心诺坎普体育场，已经变成了一片颤动不已，就连时间和空间都要一齐撕裂的地方！


第一九四章 功成身却退

　　红蓝色的光芒闪耀着所有的一切，抖动的大地，颤动的夜空，激情澎湃的人们在不停的涌动，一道道波浪又一道道波浪，像是在向整个世界宣泄着自己的快乐！

　　此时，巴塞罗那的夜里22点10分！

　　葛非在诺坎普翠绿柔软的草皮上奔跑着，嘴里还发出自己都不太清楚的呐喊声！

　　伊涅斯塔已经从后面跟着冲了上来，葛非这次精彩的进球，他的妙传也立下了不小的功劳！

　　“哇哈哈！推倒吧～”

　　小白哥哥极度邪恶的扑向了自己前面的葛非，正在飞奔中的葛非猝不及防，很没形象的倒在了地上～！

　　看来巴塞罗那的一群眼冒绿光的野狼们，是打算把已经被伊涅斯塔推倒的葛非压在自己的身下疯狂揉吝了！

　　“不好！”

　　葛非可不想被这些野狼们疯狂的吞噬掉，机灵鬼一样的在地上即兴的表演起来了传说中的“地躺腿”！

　　地躺腿是中国功夫中的奇招秘技，特别是在搏击中，常常有着一腿定乾坤之效，也由此可见它的威力！不过我们的葛非玩的这套“地躺腿”就不同了，腿完全没威力，根本没有踢起来，只是身子在草皮上滚来滚去，看起来跟乡下的那种常常拉磨的动物喜欢做的一个动作要更加相似一些！

　　仅仅是这样也就够了，巴塞罗那的群狼们知道葛非喜欢在进球之后玩一些中国功夫，只是今天玩的这个看起来真是不太雅观，但是想要近他身去，还是有点难度的～

　　“小疯子这是在做什么？又在表演中国功夫吗？”

　　诺坎普大叔的这嗓子让看台上的西班牙球迷和意大利球迷都一个个脸上带满了好奇的神色，只有现场一些懂得中国功夫的华人和中国留学生脸上露出了那么一点点不好意思……

　　地躺腿被我们的葛某人玩成这个样子，也真够“正点”十分的了！

　　好了，球场上僵局终于被巴塞罗那这次精彩的连环进攻给打破了，红蓝军团次回合主场1：0领先红黑军团，总比分2：0领先AC米兰，全部的比赛只剩下不到20分钟了，里杰卡尔德和他的队员们只感觉成竹在胸，胜利在握，诺坎普看台上的一些可爱的巴塞罗那球迷甚至开始了提前庆祝！

　　有点颓废的跌坐在教练席上，米兰主帅安切洛蒂丧气的一声叹息，现在他已经无力回天了，让巴塞罗那在诺坎普领先两个球，在比赛还有不到20分钟的情况下，就算AC米兰再发飙，也是不行的了！

　　看来，这个赛季确实属于里杰卡尔德，确实属于这支历史悠久，本赛季显示出强大实力的西甲豪门！

　　可是就算心中已经对在诺坎普逆转巴塞罗那不抱任何希望，安切洛蒂也不能直接的表现出来，是个男人就不能轻易的放弃，就算已经五十多岁的他看透了世事人生，球场上的一群中年人和青年人也不会答应在这个时候就放弃抵抗，举旗投降！

　　激烈的比赛继续进行起来，葛非又化身成为了巴塞罗那的活动盾牌，AC米兰队的利剑伸到哪里，他就挡在哪里，联合着自己的队友们，一次又一次的顶住了米兰队最后的疯狂！

　　诺坎普的呐喊声一直没有停下来，无论是巴塞罗那的球迷还是AC米兰的球迷，大家都在比赛最后的20分钟不要命的亮着自己的嗓子，秀着自己的肺活量！

　　巴塞罗那的进攻基本上没有了，就连罗纳尔迪尼奥和梅西都开始了协助防守，球场边的里杰卡尔德运筹帷幄的运用着自己手中的三个替补名额，很快的就把剩下的20分钟消磨个干干净净！

　　主裁判结束比赛的哨声让红蓝国度的臣民们奉为世上最美妙的音乐，在双方战至全场比赛第92分钟的时候，无论是巴塞罗那的球员还是AC米兰的球员，都感到了一阵解脱！

　　无论胜与负，比赛终究是要结束！看台上的红蓝色球迷们一个个高兴的从座位上跳了起来，并且很快的同时唱起了巴塞罗那的队歌！

　　欣慰的笑容在巴塞罗那球员们的脸上绽放着，没有人像球迷们一样高兴的跳起来，大家倒是都想跳呢，却是再也跳不动了……

　　90多分钟的巅峰对决，20分钟的高强度对抗，不管是红蓝色的球员还是红黑色的球员，一个个都感到有点体力透支，AC米兰队的两名队员，因扎吉和皮尔洛甚至开始倒在地上抽筋！

　　跟米兰队的因扎吉他们相比，巴塞罗那的一些球员们也不好受，特别是打了全场的罗纳尔迪尼奥和葛非等人，一个个在球场上也是蹒跚着脚步！

　　葛非满身已经被汗湿透了一次又一次，两条腿微微打着颤，嘴角只扯出半个阳光的笑容～

　　AC米兰队的球员在球场上一个个虽然感觉有些失落，却没有悲伤，自己已经尽了最大的努力了，奈何在今天的诺坎普，巴塞罗那表现的太强大了，根本无法战胜！

　　“嗨！葛非！”

　　熟悉的声音在身后响起，诺坎普的国王陛下罗纳尔迪尼奥正带着一位帅气俊朗加阳光的小哥向葛非这里慢慢的走来，这小哥正是巴西著名球星，AC米兰队的前腰卡卡！

　　“你们这是……”

　　葛非有点疑惑的说道，怎么罗纳德大哥带着卡卡跑到自己跟前来了，难道有啥事么？

　　“交换球衣啊，葛非！”

　　罗纳尔迪尼奥满脸贱笑的看着已经开始脱球衣的帅气小哥卡卡，扔给了葛非一个无限那啥的眼神，活像是一位皮条客～

　　“恶汗……”

　　葛非被露着灿烂兔牙的罗纳尔迪尼奥这一下生生的电到了，也急忙的脱起了自己的球衣！

　　“我说葛非，你怎么那么猴急啊，没人给你争卡卡的！看看，脱不掉了吧！”

　　罗纳尔迪尼奥看到葛非脱了一半脱了不下来，不禁乐的捂住了肚弯下了腰，球衣的里衬缠挂在了葛非的脖子上，一时间还真弄不下来～

　　赶紧的，麻流的！可不能让大家看笑话，葛非意识到了自己现在的窘状，一着急，一使劲将自己的球衣从身上猛撕了下来，很不幸的，这件刚被葛某人穿过的巴塞罗那13号球衣的领口被生生撕裂了！

　　“嘿，不好意思！”

　　将右手里的一团红蓝递给卡卡，葛非很是那啥的用左手摸着后脑勺红了脸，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势将卡卡手里的红黑色22号“抢”了过来！

　　哇哈哈，赚了赚了！破球衣换了一件好的，嘿嘿……

　　在葛非心中非常YD着大笑的时候，对面的卡卡已经将葛非的破球衣挂在了自己的肩膀上，看了看葛非这位比自己小了五岁，在比赛中把自己缠得没脾气的弟弟级的强大对手，卡卡微笑了一下，老气横秋的说道：

　　“葛非，跟你做对手感觉挺不错的，你是一个很天才的年轻球员，进步的速度有点当年我刚来意大利时的风范，好好干，我看好你哟！”

　　“谢谢夸奖，下次有机会交手，我一定会让你更头疼！”

　　没想到卡卡竟然说出这样一句话，葛非心里偷偷的笑着，嘴里却硬邦邦的顶着，嘿！你装那啥，我就装酷，至于你这朋友，我是交定了！

　　两位上身赤果果的帅哥相互看了对方一眼，然后大笑一声，最后很和谐的拥抱了一下！

　　“有空跟罗纳德大哥来意大利玩，我跟卡福大叔和迪达大哥会招待好你们的！”

　　卡卡笑呵呵的说着，只是这圣西罗金童不知道的是，不久的未来，葛非真的杀到了意大利，而罗纳尔迪尼奥，更是在未来动了投奔圣西罗的念头！

　　两支球队的球员跟现场支持他们的球迷表示了一下感谢，客队AC米兰就回到了休息室准备打点行装离开这个让他们感到无限失落的地方，这个赛季联赛上尤文图斯强势无比，红黑军团本来像在欧洲冠军杯上夺取冠军，而现如今，这也如同镜中花井中月般可看不可得了！

　　手拉着手，肩并着肩，虽然已经快到是晚上的11点，红蓝军团的将士们依然在球场上感谢着来到诺坎普的巴萨球迷们的支持，本场比赛的两位英雄级人物，计划胜利的里杰卡尔德和缔造胜利的葛非，都被其他的球员拥在了一起，并且向着诺坎普的天空扔了几下！

　　“哎呦～！”

　　意外往往在人们高兴过头的时候发生，被伊涅斯塔，莫塔等人扔起来的葛非，最后一次的时候想逞个能来个自己着地，结果不小心把右脚踝给伤住了！

　　还好只是轻伤，还好联赛冠军巴塞罗那已经提前的预定到，不然不小心受伤的葛非肯定要接受里杰卡尔德里氏暴风雨的洗礼！功成身退天之道，难道葛非帮助巴塞罗那杀入了欧洲冠军杯的决赛以后，就会因为这次很没有预见性的受伤告别本赛季么？！

　　不过队医大叔的微笑让巴塞罗那的人们都松了一口气，葛非是体力消耗过度加上故意逞能才崴伤自己脚踝的，这点小伤没什么，一两周之内铁定伤愈，并不会耽误将在下个月中旬与英超枪手阿森纳之间进行的欧洲冠军杯决赛，至于剩下的联赛么，就不能够再参加了～

　　没关系！

　　里杰卡尔德安心的点了点头，反正联赛冠军已经到手了，自己也准备让主力们好好的休息休息以备战欧洲冠军杯赛决赛，葛非受伤就受伤吧，瞎逞能的死小子只要冠军杯决赛的时候能够在球场上活蹦乱跳的就行！


第一九五章 枪炮与玫瑰

　　西班牙的夏日艳阳高照，在熙熙攘攘的巴塞罗那假日海滩上，一位西装革履，穿着严肃的中年亚洲男子正手捧着一大束玫瑰站在太阳伞下，结果惹来很多的游人给予他注目礼～

　　一位戴着墨镜的强壮青年男子靠坐在躺椅上，身边还有两位非常养眼的亚洲MM陪伴着～

　　“大姐，老让大叔这样的站着不好吧？”

　　墨镜青年喝了一口酸甜的橙汁向自己右边的短发美女问道，短发美女嘴角微笑了一下，转过秀首轻开檀口道：

　　“不要管他，这样才能显示出他的诚意，平常他太活泼了，这次一定要好好的磨磨他的性子！”

　　“可是江山易改，本性难移啊！”

　　墨镜男有点担心的问着，却惹来左边那位长发美女银铃般的笑声：

　　“小非，大叔和大婶的事情咱们还是不要管的好！”

　　“什么大叔大婶？我才不要做大婶，不是早就说过了么，要叫我姐姐就行～讨厌的小芯！还有小非，小芯说的对，你真像只抓耗子的小狗～”

　　短发美女笑嗔着，只让另外的两人额头上很是出了几滴汗，墨镜青年无奈的摇了摇头，然后在心中默默的祷告着：

　　“大叔啊，我的许大叔哇，不要怪我葛非没义气，是老巫婆太厉害了！”

　　没错，站在太阳伞下的中年男子正是我们的许大叔，这次带着葛非，张蓝芯，何露露来假日海滩玩儿，老流氓的毛病又犯了～你看，他多看了其他美女几眼，外带吹了几声口哨，这不自作自受吗？得，大叔您还是老老实实的接受女朋友何露露的小惩罚吧！

　　“姑奶奶啊，我可是开车跑了半个小时才买到那么漂亮的玫瑰的，而且还罚了半小时的站，这下您总算是消气了吧！”

　　又过了一会儿，中年大叔许坷抱着玫瑰一溜小跑的来到短发美女何露露的跟前，很是讨好的说了起来：

　　“你看我多听你的，明天就搬我那里住吧，我那里啥都有，保证您满意！”

　　“切～我才不去你，你这个色胚～”

　　何露露断然拒绝，许坷听了像是被雷劈到一样的退后几步，帅脸渐渐变白，咬了咬牙阴沉着脸问道：

　　“去！还是不去？”

　　“不去，啊！讨厌！～”

　　没等何露露说完，许大叔就化身恶魔，直接将这位像是拨浪鼓一样摇头的美女抓在了怀里！

　　“你干嘛！？放开我！”

　　何露露大声的叫道，许坷恶狠狠的说道：

　　“干嘛？当然是咬死你！！哇哈哈哈哈！”

　　一片YD的笑声中，这位西装革履的大叔就将短发的比基尼美女风一样的掠走，只让留在原地的葛非和张蓝芯一脸的黑线，而地上也掉了一地的鸡皮疙瘩！

　　这，这两位也太脑残了吧……

　　葛非与张蓝芯对视一眼，然后很默契的同时擦了一把汗！

　　“许叔叔，跟何大姐还真是，真是天生一对啊！”

　　葛非摸着后脑勺首先说道，张蓝芯笑了笑：

　　“确实是，不过他们两个看起来还真是幸福啊，特别是何姐姐，竟然能够把许叔叔这么一个能人给弄得服服帖帖的～”

　　“呵呵！”

　　葛非认同的傻笑了一下站起了身，眼角的余光发现美丽的张蓝芯正在深情的注视他，葛非很那啥的装模作样道：

　　“我觉得，幸福的人都是一样的，我现在也非常幸福，因为认识了你，我美丽的芯儿～”

　　“嘻嘻……”

　　看到葛非故作深沉的转过头，张蓝芯开心的捂住了自己的小嘴，这个傻小子又在装样子了，不过倒是挺像那么回事的，没办法，自己就是喜欢有时候很天真幼稚的他！呵呵，先故意凉凉他，看看他该怎么办～

　　“今天的天气真是不错！艳阳高照万里无云，天边还飘着一丝美丽的云彩，我们还是去转转吧！”

　　葛非的下一句话差点让正在喝果汁的张蓝芯呛到，真是被自己的这位小男朋友给打败了……

　　“下个周的周末，我们球队就要去巴黎的法兰西大球场参加欧洲冠军杯的决赛了，为了这场比赛我们准备了很久，阿森纳能够过关斩将的杀到决赛，绝对会是我们最为强大的对手～”

　　漫步在柔软的沙滩上，葛非三句话不离老本行，又开始跟张蓝芯说起足球的事情来～

　　张蓝芯除了是一位商界女强人，也是一位球迷，很快跟葛非你一句我一句的谈论起来……

　　“阿森纳可是英超的豪门，特别是这几年，他们在法国教授温格的带领下，取得了非常令人瞩目的成绩，这个赛季他们能够杀进冠军杯的决赛，一定对最后的冠军充满了强烈的渴望！”

　　张蓝芯的这句话，让葛非非常认同，里杰卡尔德先生也是这样说过，阿森纳和温格为了给冠军联赛开路，都可以将联赛第一的位置拱手让给了切尔西，可见他们对冠军的渴望是多么的强烈！

　　“是的，现在的英超联赛，切尔西力压群雄，阿森纳也只能够在冠军联赛上追求最高的荣誉了，这次是在巴黎，拥有多名法国明星级球员的阿森纳恐怕还会有着主场的优势！”

　　葛非的这句话，张蓝芯却不怎么认同，仔细的思考了一下给面带疑惑的葛非解释了起来：

　　“我想不会的，法国人追求浪漫，最喜欢美好的事物，如果看到美好的东西被人破坏，他们只会憎恨那个破坏者，而不在乎破坏者是谁的，按照巴塞罗那和阿森纳的风格，你觉得，谁会是美好的，谁会是破坏的呢？”

　　“这个？”

　　葛非愣了一下，如果阿森纳到时有了半个主场的优势，肯定会主攻，那么主守的巴塞罗那绝对会扮演着破坏者的角色，而且自己也会是破坏者之一！

　　“对不起，先生，请问要玫瑰花吗？”

　　一个柔弱的声音打断了葛非的沉思，原来两人不知不觉的在沙滩走着，迎面刚好碰到一位卖花的西班牙小女孩。

　　“姐姐那么漂亮，戴上一朵玫瑰花肯定会更好看～”

　　小女孩说着，挑出了一朵鲜艳的玫瑰在手中轻轻的摇了摇。

　　想起许大叔拿出一大束玫瑰讨好何露露，自己却没有给好不容易抽空来陪他的芯儿准备什么礼物，葛非从口袋里摸出一张5欧元的纸钞递给了小女孩～

　　“不用找了！”

　　葛非大方的说着，挥了挥手送走了道着谢的小女孩，然后将鲜艳欲滴的玫瑰花送到了张蓝芯身前：

　　“我送芯儿一朵玫瑰花，因为我的芯儿就像玫瑰一样的美丽动人！”

　　张蓝芯微笑着将玫瑰接了过来，然后戴在了自己的头上，一时间花儿和美人儿争相辉映，让一边的葛非很是愣了一愣，所有的人都喜欢鲜花美女，而所有的球迷呢？都喜欢能够带来胜利的，漂亮的攻势足球！

　　想着想着，葛非又自动的拐到了足球上去，很自然的想起了刚才芯儿的反问。

　　巴塞罗那一直都在里杰卡尔德的率领下奉行着漂亮的攻势足球，而且让球队创造了一个又一个的胜利，却就如同这美丽的玫瑰花一样的光彩照人，而阿森纳可是已经创下了冠军杯连续1005分钟不失球的记录，他们的防守非常出色和有效，就如同他们球队的队标大炮一样的将对手一次又一次的进攻给轰杀成渣，有着“枪手”绰号的他们，有着亨利的他们，正好齐全了威力巨大的枪炮！

　　枪炮与玫瑰，欧洲冠军杯的决赛可真是一场华丽进攻与有效防守之间的较量！哦，不要忘了，还有强力反击之间的较量，枪炮能攻能守，可是美丽的玫瑰也有着可以伤人的毒刺！

　　“呵呵，瞧你傻的，又在想足球了吧？”

　　看到葛非愣愣的顶住她看，张蓝芯面色微红的嗔怪着，然后从兜里拿出自己开始震动的手机。

　　“什么，还要签些合同，好的，我这就过去～”

　　挂掉了公司的电话，张蓝芯拉了一下还在发愣的葛非：

　　“喂，傻子！我有事先走了，你在这里等着许叔叔回来么？”

　　葛非这才回过神来：

　　“啊，那么早就要走么？没有什么急事的话，我们再逛一会吧！”

　　“我想恐怕不行的！”

　　张蓝芯无奈的摇了摇头，只要自己一被工作上事打扰铁定没有心思做些其他的事，就跟刚才进入自己足球世界的葛非差不了多少！

　　跟许坷和何露露一个模样，这两位可也真是天生一对儿！


第一九六章 今夜群星灿烂

　　上个世纪五十年代中期，随着和平与发展这两个主题在世界上渐渐明确以后，科技革新成为了主流，而科技的产物，日益普及的电视行业又狠狠的刺激了一下足球产业！

　　1955年，欧足联在法国巴黎召开了一次会议，正式将吸引大家眼球的欧洲俱乐部杯赛改成欧洲冠军杯，并且在次年，也就是1956年的5月18日，在法国巴黎进行了第一届欧洲冠军杯的决赛！

　　时光如水，岁月如梭～2006年5月18日，欧洲冠军杯已经走过了半个世纪的路程，又回到了它的起点，法国的巴黎。

　　凯旋门依然稳稳挺立，埃菲尔铁塔依然高耸入云，巴黎还是那座巴黎，法兰西大球场还是那座法兰西大球场，只是早已经物是人非！

　　五十年前的法兰西大球场（也就是巴黎王子球场），来自西班牙的皇家马德里队第一次捧起了欧洲冠军杯的冠军奖杯，五十年后的今天，皇家马德里依然在动荡过后的苦苦挣扎，而代替它的是西班牙加泰罗尼亚地区的巴塞罗那！

　　红蓝色的巴塞罗那此时正在适应着比赛场地，在他们的对面正是今天的对手，来自英格兰伦敦的“枪手”阿森纳！

　　葛非这场比赛被里杰卡尔德加入了首发阵容，这件事在巴塞罗那来法国之前的一场新闻发布会上就被荷兰少帅告之了媒体，毕竟葛非自从在冠军杯半决赛次回合比赛后受伤以来，在这半个月里没有参加过一场正式比赛，球迷们很担心这位天才的年轻球员能不能恢复以前的状态，能不能出现在冠军杯的决赛里！

　　看到在法兰西球场的草皮上活蹦乱跳的葛非，很多关心他的球迷们都松了一口气，看来这位来自神秘东方国度中国的年轻人还真是神奇，竟然可以把自己的状态保持的那么好！

　　时间才到晚上的7点30分，整个法兰西大球场就已经座无虚席，看台上超过5万名的球迷不仅仅可以欣赏到这场05～06赛季冠军杯的决赛，而且还可以看到欧洲冠军杯五十周年的庆典活动！

　　主席台和贵宾席上，法国的足球名宿普拉蒂尼出现了，德国的足球皇帝贝肯鲍尔出现了，还有法国的方丹，荷兰的克鲁伊夫等等都来到今天的法兰西大球场观看这场比赛，而这些足坛名宿的到来，也一时间让整个看台都显得更加星光灿烂！

　　晚上8点整，赛前适应场地的双方球员离场以后，球场上就要为庆祝欧洲冠军杯创立五十周年进行庆祝活动，精彩的歌舞表演非常简短，不过却也让到场的球迷们大饱眼福，在欧洲冠军杯决赛这顿大餐开始之前，有这道开胃小菜感觉还真不赖！

　　进入欧足联任职的法国足球名宿普拉蒂尼在歌舞表演结束后进行了一段演说，意思无非就是感谢欧足联，感谢什么什么TV，感谢广大球迷的一段话，只让看台上的球迷们对于决赛的开始期待的更加强烈起来～

　　2006年5月18日，法国巴黎当地时间20点45分，随着著名意大利裁判科利纳的一声哨响，聚焦了整个世界足坛目光的欧洲冠军杯赛的决赛终于开战了，相信这是绝对是一场精彩加经典的比赛，光头裁判科利纳也一定会严格公正的执法这场比赛！

　　说起科利纳来，这位著名的意大利光头裁判虽然在去年已经宣布退休不再执法意甲比赛，可是今天却被欧足联临时征召了过来，这场决赛没有了AC米兰的参与，想那些怀疑过科利纳的人们应该闭嘴了！

　　看台上的球迷们在科利纳的哨声刚刚落下的时候就大声的欢呼起来，希望用这种方式来让今天两支参赛的球队打出更高的水平，更强的对抗，打出更快的进球！

　　更高的水平和更强的对抗，广大的球迷们绝对能看到，只是更快的进球大家就不一定能够看到了～

　　毕竟这是欧洲冠军杯赛的决赛，两支球队都非常谨慎的相互试探着，在刚开场的这一会儿，比赛打的让人感觉并不是那么的精彩！

　　里杰卡尔德今天依然跟上一场半决赛的时候一样派出了一个4—3—3，只是四个后卫有点改变，开货车的小伙子奥格莱坐在了替补席上，代替他占据右后卫位置的是技术更为全面的巴西球星贝莱蒂！

　　中场的两个后腰还是范博梅尔加葛非，前面的中前卫还是“永动机”德科，前锋“三叉戟”回复了赛季最初的状态，被旧伤缠身的法国精灵久利可能是因为要在家乡比赛吧，在赛前的训练里，硬是用自己出色的状态将后起之秀梅西挤到了替补席！

　　现在的巴塞罗那阵容齐整，只会比半决赛的时候更为强大！

　　不过强大的巴塞罗那并没有吓倒教授温格率领的“枪手”阿森纳，教授先生排出了一个自己最为满意的4—5—1，四个后卫从左往右：阿什利—科尔，图雷，坎贝尔和埃布埃个个强悍，五个之多的中场对比起三个中场的巴塞罗那，看起来是那么的势众和强大！赫莱布，吉尔伯托，永贝里这三位中场悍将就可以平衡了葛非，范博梅尔和德科，加上西班牙小将法布雷加斯和法国老将皮雷斯更是厉害！

　　得中场者得天下，就从场面上来看，五个中场的阿森纳占尽了优势！

　　亨利！“枪手”中的枪手，绝对的超级前锋！今天的法国中锋作为阿森纳的单箭头出现，不要以为他一个人在锋线孤军奋战就不足为惧！亨利一个前锋，估计也够巴塞罗那的后防线好好喝上一壶的！

　　这不，刚刚开场4分钟，阿森纳的超级前锋亨利就让巴塞罗那的支持者们吓出了一身冷汗！

　　快速的带球突进，稳固的护球动作，精彩的任意球技术！

　　亨利这位在法国巴黎郊区出生的球星用自己的个人能力险些攻破了巴塞罗那的球门！

　　“嘿！伙计们！你们注意力都集中一点，这可是决赛！”

　　巴萨门神巴尔德斯一边拍着手一边心有余悸的大喊着，还好自己反应的够机敏，不然岂不让阿森纳拔得头筹！

　　“注意防守，动作一定要干净利落，千万不可以拖泥带水！”

　　球场边的里杰卡尔德双手握成喇叭状对着球场上的弟子们呼喊着，很快就得到了坚决的执行！

　　葛非和范博梅尔作为球队的双后腰，两人的动作有时候却不能不拖泥带水，特别是防守风格凶悍的范博梅尔，已经被主裁判科利纳口头警告了不下三次～

　　“嘿，小伙子，如果你不想吃牌子的话，最好在下面的比赛把心态放端正一点！”

　　科利纳的劝告让范博梅尔不屑一顾，却让葛非暗暗的点了点头，比赛刚刚开始，可不能因为犯规吃到黄牌！

　　阿森纳在亨利的任意球破门未果之后，竟然提前的完成了试探阶段，开始加大兵力的对巴塞罗那展开了攻击，无论是枪还是炮，都一股脑的向着穿着红蓝色球衣的对手尽管打去！

　　曰了！我们巴塞罗那的TMD可是连乌克兰的核爆弹都能挡住，难道还惧怕你们阿森纳的手枪和钢炮么？

　　里氏铁桶阵很快开始运行，只让看台上希望看到精彩对攻战的球迷们感到一阵又一阵的失望！喜欢打着漂亮攻势足球的巴塞罗那打起了龟缩防守，任哪个人看到了都会觉得非常的别扭和失望！

　　亨利一次又一次的受到了中场的支持，法兰西大球场的中线位置已经成为了阿森纳的天下，至于红蓝色巴塞罗那，他们除了三个前锋和七个后卫，还有中场么？

　　上半场的时间已经过去了将近20分钟，球场边的里杰卡尔德双眉越拧越紧，荷兰少帅没有想到比赛会出现这种情况，阿森纳的温格教授果然睿智无比，针对巴塞罗那队4—3—3中场不足的特点，打起了中场控制的战术，目前这种战术看起来非常的成功！

　　“弗兰克遇见自己的对手了，温格在战术上果然有那么一套，今天的巴塞罗那危险了！”

　　坐在贵宾席上的荷兰足坛名宿克鲁伊夫当然比较关心自己的弟子和自己曾经创造过辉煌的球队，对于巴塞罗那特别的上心！

　　“嘿，不见得吧，有时候比赛并不是谁控球多，谁控制了中场就能赢球，我觉得巴塞罗那挺有戏的，特别是那个中国球员葛非，颇有我当年驰骋球场的风范！”

　　克鲁伊夫身边的贝肯鲍尔笑呵呵的说着，对于葛非这位年轻一代的佼佼者，这位平常就关注足坛的足球皇帝不可能不知道！

　　“呵呵，说起来，这个葛非却是把你当成偶像的！”

　　克鲁伊夫突然想起了葛非曾经在一次媒体采访中说过自己最想成为贝肯鲍尔前辈一样的自由人，不禁微笑着说了出来。

　　“真的吗，如果巴塞罗那胜利了，我还真想见见这位崇拜我的小子～”

　　贝肯鲍尔说着也笑了笑，这场比赛，他还是很看好红蓝色的巴塞罗那能够夺冠的！

　　不过足球皇帝的思考还没有结束，就被科利纳的哨声将注意力吸引到了激战的绿茵场上，现在已经是上半场的第30分钟了，一群围在一起面带喜悦的阿森纳球员正在向贝肯鲍尔解释着：

　　被您老人家看好的巴塞罗那失球了，而且是一个非常衰的乌龙球！

　　亨利就是亨利，第一次任意球未果，第二次的任意球就建功了！

　　西班牙小将法布雷加斯可能因为见到自己以前的母队导致注意力不集中，结果被巴塞罗那队的范布隆特霍斯特从侧面铲倒，阿森纳获得了一个位置很好的任意球，前锋亨利一蹴而就，成功的迫使巴塞罗那后卫马奎斯将场上的比分变成了1：0！

　　皮球打中门柱以后再打在回防的马奎斯身上滚入巴塞罗那的球门，阿森纳的运气真是太正点了！


第一九七章 天才的相撞

　　今夜的法兰西大球场突然天气变化，30分钟前还是晴朗无比群星灿烂，30分钟后就变得像是雷电交加，只让属于红蓝世界的人们感到压抑非常，阴郁无极限！

　　“精彩！！漂亮！！”

　　所有属于枪手阵营的球迷们看到自己支持的球队开场半个小时就用一次射门打破球场上的僵局，领先强大的对手，一个个都在看台上兴奋的大声呼喊起来！

　　红蓝色的巴塞罗那吃到了“枪手”阿森纳的一个“枪籽儿”，这让球场上的葛非等人感到非常不爽！

　　自己明明已经很努力的去防守了，为什么还是会被可恶的阿森纳先拔头筹！

　　看了几眼正在角旗附近庆祝自己进球的法国枪手亨利，葛非的心里好像明白了点什么，教授温格今天的4—5—1阵型里，亨利恐怕并不是阿森纳进攻的核心，这次能让法国人用任意球的手段破门得分，完全是另一位阿森纳球员努力的结果！

　　上半场已经结束的30分钟里，巴塞罗那的防守重心一直都放在阿森纳的单箭头亨利身上，结果对于其他中场球员的防守就松懈了许多，这才给了同样出自巴塞罗那青训系统的法布雷加斯突破防线，最后创造了一个任意球的机会！

　　“法布雷加斯吗？”

　　里杰卡尔德用自己难以言喻的目光看了几眼这位本来属于巴塞罗那青年队的天才球员，不仅感慨了一下！！

　　球场上的法布雷加斯跟葛非差不多年轻，跟葛非一样很小就在欧洲成名，这只产自拉玛西亚的千里马，有幸被温格这位伯乐看中，很快就在阿森纳队找到了自己的位置！

　　不停的变换着自己的手势，球场边站立的里杰卡尔德感慨过后就开始临场指挥起球队的战术，上半场已经快要进行35分钟了，一直被动防守的巴塞罗那也该开始反击了！

　　如同玫瑰一般的漂亮攻势足球就要在法兰西大球场上开始出现了，得到荷兰少帅的指示，巴塞罗那的场上将士们很快改变了战术，德科，罗纳尔迪尼奥，久利和葛非这四位个人技术能力最出色的中前场球员开始试着控制球场上的比赛节奏！

　　罗纳尔迪尼奥和久利积极的回撤增援，让4—3—3的巴塞罗那也变成了4—5—1，两支参赛球队在中场上的兵力很快变得势均力敌，可是在控球能力的对比上，红蓝军团巴塞罗那却慢慢占据了上风！

　　久利自从开始比赛以后就表现积极，作为法国人的他来到了巴黎的法兰西大球场，还是有一种作为游子归乡的兴奋感觉的～

　　与久利相比，新晋的世界足球先生，诺坎普的国王陛下罗纳尔迪尼奥也有这种感觉，毕竟我们巴塞罗那的国王陛下从南美的巴西来到欧洲的第一站，正是在法甲的巴黎圣日耳曼，法兰西大球场也就是圣日耳曼的主场可以算上是罗纳尔迪尼奥的第二故乡！

　　两人一齐冲击着阿森纳的后防线，在德科还没有输送炮弹之前，就已经把阿森纳引以为傲的有效后方线扯出了好几个漏洞！

　　不过很可惜的是，除了带球前进的德科，巴塞罗那并没有什么其他人能够有机会抓住这些漏洞，闪电英雄埃托奥已经被阿森纳的黑人后卫图雷牛皮糖一样的粘住，后场的范博梅尔轻易不参与进攻，而葛非此时却正在与自己位置相同的法布雷加斯纠缠在一起！

　　两个天才的自由型后腰，葛非与法布雷加斯早就吸引住了看台上球迷们和贵宾上的足坛名宿们的目光，这两个人刚才已经你来我往的交手了很多次了，刚才阿森纳主攻的时候，葛非不知道多少次抢下法布雷加斯脚下的皮球，而就是葛非大意了一下，才让法布雷加斯为阿森纳创造了一次任意球的机会！

　　知道葛非传出皮球之后肯定也要参与一下进攻，赛前受到恩师温格提醒的法布雷加斯深知这位巴塞罗那天才后腰的厉害，直接盯防住了这位比自己只大了4个月的中国人！

　　不出法布雷加斯所料，葛非看到德科可能要自己一人孤军奋战，直接后来跟进上去！而带球前进的德科看也没有看一眼，直接用脚后跟将皮球拨到自己的身后！

　　不是在训练场上的磨合让这位葡萄牙球星与葛非心有灵犀，而是德科看到了被图雷困住的埃托奥很隐匿的提示～

　　“哦！”

　　看台上的球迷没想到巴塞罗那能够打出那么赏心悦目的配合，在看到德科的脚后跟传球就要被后来插上的葛非接到后，都从喉咙里发出了一声惊叹！

　　不过这惊叹却不仅仅是为巴塞罗那这次的精彩配合而发，还为了另外一位叫做法布雷加斯的西班牙小将而发！

　　法布雷加斯一个加速的同时，还用手上的小动作拉了葛非一下，结果很成功的在葛非之前将德科的传球抢到！

　　“哇哦！”

　　随着一声更大的惊叹声响起，球场上出现了很有戏剧性的一幕：

　　法布雷加斯刚刚抢到皮球还没有处理，却被自己身后的葛非加速赶上然后再生生的抢走，最后还被强壮的葛某人撞得很是趔趄了一下，竟然差点摔倒在球场上！

　　比起身体来，身高184cm，体重72kg的法布雷加斯跟葛非相比看起来并不是太吃亏，可是真正的对抗起来，来自利比里亚半岛的小帅哥就干不过来自太行山区城市的小猛男了！

　　“好强壮的身体，颇有我当年叱咤德国的风范！”

　　贵宾席上的贝肯鲍尔越看崇拜自己的葛非表现好就越高兴，只让身边的克鲁伊夫很是擦了擦额头上的汗水！

　　从法布雷加斯的脚下再次得到了控球权，葛非直接带球前进，很快又感觉到有人跟了上来！

　　与葛非一样年轻的法布雷加斯绝对不允许比自己还小几个月的葛非在自己面前猖狂，所以很是契而不舍的追击了上来！

　　年轻人就是好胜心强，就算葛非和法布雷加斯这两位天才的后腰再是被人说的年少老成，却也是脱不掉年少两字，两人开始在球场上激烈的展开了皮球争夺战，只让看台上的球迷们看傻了眼儿！

　　我卡你位置，你拉我球衣，你抢我皮球，我偏偏不让夺回你控球权！

　　葛非和法布雷加斯你来我往的在法兰西大球场的草皮上较量起来，竟然像是忘记了足球是十一个人的运动！

　　“天啊，都什么时候了，葛非还跟小法斗牛！？”

　　巴塞罗那替补席上的梅西虽然嘴里嘀咕着，可是一双深邃的眼睛却紧紧盯住了球场上两人的激烈较量，生怕自己眨一眨眼皮也会错过精彩的一幕！

　　看台上的球迷们和贵宾席上的足坛名宿一个个也直起了腰，张开了嘴，而本来在球场边指挥的里杰卡尔德和温格，也紧张的愣在了当场！

　　法布雷加斯知道自己比力量肯定不是葛非这个变态的对手，开始利用自己的技术来不停的尝试起来！

　　葛非的技术又岂是盖得，法布雷加斯想利用技术将皮球从葛非的脚下抢过来，恐怕不是那么容易的事～

　　可是现在的葛非同样也不好受，法布雷加斯的技术能力虽然并不被他放在眼里，但是西班牙小将小动作不断，死缠烂打的功夫也颇让人感觉头疼！

　　“上半场都快要结束了，不知道巴塞罗那还能不能扳回这一球！”

　　也许是球场上的气氛太紧张了，贵宾席上的克鲁伊夫缓和情绪一般的问道自己身边的贝肯鲍尔，足球皇帝没有说话，只是看向球场的表情变得更加凝重起来！

　　“不能再这样耗下去了！”

　　看到阿森纳的后卫埃布埃已经向法布雷加斯这里支援而来，葛非的心里不禁凛然一惊，自己17岁多登陆西甲参加西甲联赛，法布雷加斯也是17岁多参加英超联赛，同样的后腰天才球员！自己虽然很想慢慢的将法布雷加斯完全比下去，但是球队的胜利才是最重要的！

　　抬头看了看球场上的形势，葛非猛地一用劲，利用自己强壮的身体，带着皮球蛮横的将粘着自己的法布雷加斯狠狠的撞到了一边！

　　此时的葛非距离阿森纳球门还有30米左右的距离，阿森纳的右后卫埃布埃马上封堵而来，中路的图雷还在与埃托奥纠缠，久利和罗纳尔迪尼奥陷入了阿森纳球员的包围之中，前场已经没有人能够给予他帮助了，干脆现在停下脚来，大力的远射！

　　“嘭！”

　　随着一声巨响在空中回荡，葛非脚下的皮球化身炮弹一样呼啸着飞向了阿森纳的球门！

　　“唰！”

　　一个闪电般迅捷的扑救，莱曼用右手奋力的将葛非的这个远射挡出了禁区！葛非的强射看起来挺让人感觉恐怖，却对在冠军杯的赛场上发挥极为出色的阿森纳门将莱曼构不成多大的威胁！这位来自德国的出色门将，如果他能够一直保持住那么好的状态的话，在6月份的德国世界杯上，很有可能取代卡恩成为德国国家队的第一门将！

　　“哎！”

　　球场边的里杰卡尔德和所有支持巴塞罗那的人们都为葛非的这次射门不中惋惜不已，如果莱曼反应慢那么一点，恐怕巴塞罗那也该就此扳平比分了！

　　不过没等这声低头以后的叹息落地，荷兰少帅就又被看台上突然响起的欢呼声吸引的猛然抬头！


第一九八章 再一次落后

　　一个个红蓝色的身影在绿茵场上飞奔追逐着，就像是出现了一辆从西班牙巴塞罗那开过法国巴黎的小火车！小火车头葛非带领着自己的队友们奔驰着，嘴里还发出像火车汽笛一般的长啸！

　　上半场第36分钟，巴塞罗那队非常顽强的扳平了比分，漂亮的攻势足球一但出现，就代表着场上的局势也要改变了，不过在这之前，让我们先看看葛非是如何扳平比分的吧！

　　强力的远射一如既往的精彩，葛非的第一次射门虽然被莱曼挡出了禁区，可是却被巴塞罗那的“永动机”德科得到，葛非身边的法布雷加斯等阿森纳球员因为莱曼的出色发挥而瞬间松懈，德科看到了这个机会，一个手术刀精准的传球，皮球又被送到了葛非那里！

　　知道时间紧迫，葛非并没有停球，一个直接的抬腿垫射，皮球就这样在所有球迷的惊呼声中第二次向阿森纳的球门飞去，终于飞过了倒地未起的莱曼，落入了阿森纳的网窝！

　　“这种射门……”

　　贵宾席上的贝肯鲍尔有点不可思议的瞪了瞪眼睛，在他身边的克鲁伊夫这个时候则露出一个非常欣赏的表情，因为这位荷兰飞人在当年叱咤欧洲的时候最喜欢的就是凌空垫射，葛非的这个进球让他不由自主的想道了自己的球员时代！

　　“这个孩子为什么不做前锋呢，弗兰克真是暴殄天物！”

　　又过了好一会儿，克鲁伊夫才用一声感慨结束了自己的回忆和思索～

　　“闪电的速度，灵敏的嗅觉，出色的突破技术和控球能力，超强的身体素质！这孩子确实有着成为一名超级中锋的潜质！”

　　贝肯鲍尔的这句话受到了荷兰飞人的肯定，不过足球皇帝下面的一句话却让克鲁伊夫点着头的脖子一下子僵住……

　　“不过葛非作为后腰或者自由人，却感觉更好！因为我就是自由人，所以我更喜欢他全场飞奔！”

　　贵宾席上的这两位侃的火热，球场上的葛非却并不知道自己已经吸引了两位足坛前辈的注意，上半场的比赛就要结束了，巴塞罗那因为葛非的进球而打出了气势，终于在法兰西大球场开始了漂亮攻势足球的表演！

　　久利小精灵一般的穿插在阿森纳的防守球员之间，罗纳尔迪尼奥的单车好几次都骑进了阿森纳的禁区，德科的传球让阿森纳的支持者加快心跳，而葛非的远射总是让看台上的球迷大呼小叫！

　　球场上的形势对于枪手阿森纳越来越不利，如果不是他们的门将莱曼发挥强悍，恐怕早已经被狂攻的红蓝色巴塞罗那逆转比分！

　　“情况不妙啊～”

　　球场边站立着的温格表面上看起来一脸的沉静，内心里已经波涛汹涌起来，自己带领着球队一路杀到欧洲冠军杯的决赛不容易，可不能在最后的对决中被对手战而胜之！

　　这里是欧洲冠军杯的决赛，在今晚的法兰西大球场，成功与失败一定要比出来，谁都想成功，谁都不想成为最后的失败者！阿森纳一路杀入决赛确实很不容易，巴塞罗那能够战到最后亦不轻松，不拼到最后一分钟，任谁也不会放弃对冠军奖杯的渴望和争夺！

　　精彩的比赛往往容易让人忽略时间的流逝，上半场的比赛很快就要结束了，巴塞罗那的攻势愈来愈猛，不停的冲击着阿森纳的后防线，他们的后腰葛非几乎变成了前腰，两个边后卫范布隆特霍斯特和贝莱蒂就快变成了边前卫！

　　“哦！！”

　　上半场的第47分钟，一阵雷鸣般的欢呼声终于在补时阶段响起，疯狂进攻的巴塞罗那失球了！

　　是的，是巴塞罗那失球了，不是笔误也不用拼命的揉眼睛，在此时的法兰西大球场里，梅开二度的“枪手之王”蒂埃里—亨利已经兴奋的冲到了球场边上，与自己的恩师温格紧紧的抱在了一起！

　　师徒两人不能不激动，亨利本来只是一个名不见经传的巴黎小子，他是在温格的调教下成长为一位超级巨星的，而随着亨利的成名，阿森纳的成绩也越来越好，英超冠军，英国足总杯冠军拥有过了好几次，可是在欧洲赛场上，出色的法国教授温格却没有带领球队和亨利获得过一次冠军的荣耀！

　　终于到了本赛季，阿森纳虽然在联赛上状态不好，可是在欧洲赛场却一路高歌猛进的杀入冠军杯的决赛。在今天决赛的上半场，他们无论是场面上占据优势还是处于劣势，都可以领先强大的对手巴塞罗那，那么还有什么能够阻挡他们获得最终的冠军呢！

　　“咳！”

　　在紧紧相拥的亨利与温格对面的球场边上，巴塞罗那主帅里杰卡尔德郁闷的将手里的西装甩在地上，球队疯狂的进攻导致后防空虚，结果只是范博梅尔的一个小小的失误，也能让个人能力极强的亨利抓住机会再入一球！

　　随着科利纳的哨声响起，上半场的比赛结束了，阿森纳在补时阶段依靠着单箭头亨利的出色发挥再次领先！

　　“精彩的对攻战，前三十分钟阿森纳进攻，后十五分钟巴塞罗那进攻，可是就进攻的效率上，阿森纳却是占优啊！”

　　克鲁伊夫微笑着站起了身，与贝肯鲍尔告罪了一下，就要离开贵宾席，这位荷兰的足球教父现在非常想去休息室看看巴塞罗那的队员们，也不知道里杰卡尔德会不会介意～

　　“约翰，你是不是想去休息室？”

　　贝肯鲍尔站起身叫住了这位与自己同时代的球星兼好友，克鲁伊夫微微点头：

　　“是啊，没想到你还是像以前那样狡猾！”

　　听了荷兰飞人对自己的“夸赞”，年近花甲的贝肯鲍尔很是搞笑了耸了耸肩。

　　“你猜得没错，我确实想过去看看！”

　　克鲁伊夫说着就要迈出自己的脚步，却又被贝肯鲍尔笑呵呵的劝住：

　　“还是别去了，不要给孩子们压力！”

　　“呃？”

　　克鲁伊夫站在原地想了想，很快就坐回了贵宾席，呼出一口气有些感慨的说道：

　　“你说的有道理，这里才是最适合我们的，那里应该是年轻人的天下！”

　　如果说巴塞罗那的休息室是年轻人的天下是比较确切的，阿森纳的休息室就不同了，来自法国的教授温格跟贵宾席上的两位相比年龄差不了两岁，现在这位老教授正在休息室里为自己的队员们分析着对手的战术，以求能够在下半场更为有效防守住开始大打攻势足球的巴塞罗那，以保持住领先的优势！

　　“上半场的比赛大家做的非常好，特别是蒂埃里，连入两球的他值得大家喝彩！还有中场的一些球员也发挥出色……巴塞罗那的进攻点非常多，他们的三个前锋和两个中场，甚至两个有着出色个人能力的边后卫都有可能突然进攻，这就要求我们在下半场的比赛，在防守的注意力一定要更加集中，一定要集中力量破坏对手相互之间的配合，在进攻上，亨利和中场的大家伙们要更加多的跑动，这样才能更好的撕裂对手的后防……”

　　温格有板有眼的说着，然后就开始为下半场出场的球员们一个个分配任务，当说到法布雷加斯的时候，教授顿了一下，他知道这位18岁多的西班牙小将心里在想些什么，法布雷加斯肯定还为上半场自己自作主张与葛非单挑且失败的事情耿耿于怀！

　　“塞斯克，下半场球队防守的时候，你依然盯住巴塞罗那的葛非，不要因为一次失败就灰心丧气！葛非跟你一样的年轻，他没有什么三头六臂，加油吧！”

　　温格说完，目光带着信任的看向了法布雷加斯，反正球队目前领先对手，就让这位天才的年轻人多多的趁机锻炼一下吧！

　　“是的，老师！”

　　法布雷加斯大声的回答着，从西班牙到阿森纳，从年仅十六岁就进入阿森纳一线队到十七岁登上英超的舞台，温格教授是如此的信任他，看重他，自己绝对不能辜负了教授的苦心和期望！

　　“上半场的比赛，大家表现的并不是太出色，这很正常，毕竟这里不是诺坎普，我们的对手也不是西甲的弱旅，比赛也不是一般的比赛，谁能告诉我，这是哪里？我们的对手是谁？这是一场什么比赛！”

　　巴塞罗那的休息室绝对是年轻人的天下，少帅就是少帅，表面上看起来再腼腆和稳重，到了关键时刻也会有着青春的热血与激情，脱掉了西装拔下了领带，里杰卡尔德非常少有的大声咆哮起来！

　　休息室里很快变得鸦雀无声，对于主教练的咆哮有点难以接受～

　　“好吧，让我来告诉你们，这里是法兰西大球场，我们的对手是阿森纳，这场比赛是欧洲冠军杯最后的决赛！我说的对吗？”

　　里杰卡尔德大声的说着，然后再一次的向自己的队员们问道。

　　“对！！”

　　休息室里这才响起了整齐的回答声，里杰卡尔德满意的点了点头，第三次的问道：

　　“现在我们再一次的落后了，你们谁能告诉我球队上半场两次落后的原因？”


第一九九章 第二次相撞

　　“……”

　　突然变得沉默的休息室让等待答案的里杰卡尔德感觉有点抓狂，恨铁不成钢的眼神瞄来瞄去，让大家伙更是低下了自己的大红脸～

　　“葛非，你说说吧！”

　　荷兰少帅气急之下胡乱点了点名，运气一向很好的诺坎普福将葛非很幸福的“中奖”了！

　　没想到主帅里杰卡尔德会让自己说出球队上半场再次落后的原因，葛非很是为难的搔了搔自己的头皮，半天才憋出一句话：

　　“我想，应该是防守不利吧！”

　　里杰卡尔德很是认同的拍了拍手：

　　“葛非说的对，我们确实是防守不利，确切的说是防守的注意力不集中！”

　　看向一个个微微点头表示赞同的球员们，荷兰少帅继续说了起来：

　　“葛非的满场飞奔，范博梅尔和普约尔等人的凶悍铲抢让我们巴塞罗那的防守绝对有了世界级水平，可是再世界级水平的防守，如果注意力不保持集中的状态，那么依然会被对手抓住漏洞和失误而一击致命！”

　　“下半场我们先不做出任何调整，大家要记住，防守的注意力一定要集中，千万不能顾此失彼～”

　　荷兰少帅的这句话间接的提醒了一下葛非已经其他的几名防守球员，这里可是欧洲冠军杯的决赛，你们不能为了进攻，为了领先对手而忘记了自己作为防守球员的本分！

　　休息室的调整很快就在两位主教练争分夺秒的组织安排下完成了，而主裁判科利纳也吹响了下半场即将开场的集合哨，雄赳赳气昂昂的回到绿茵场上，两支参赛队的球员们卯足了自己的劲儿，上半场的比赛虽然阿森纳领先，却也只是一个球的优势，还有四十五分钟的比赛时间，谁胜谁负还真的不一定！

　　无论是在足球场上还是一场战斗上，占据优势的一方往往都有着更强的气势，阿森纳毕竟是领先的一方，下半场一开场，这支温格率领的英超豪门球队就牢牢的控制住了球场上的局势！

　　永贝里，法布雷加斯，皮雷斯……

　　枪手阵营的五名中场就像在训练场一样的倒起脚来，那目的正是要让巴塞罗那的球员们就算有力气也使不出来，就算想抓住扳平比分也没得机会！

　　“上半场狂攻，下半场开始控球战术，温格果然是耍阳谋的高手，这种方法虽然让人一眼就能看出来，却也没有什么办法可以破解！”

　　安坐在贵宾席上的足球皇帝贝肯鲍尔嘴里絮絮叨叨的说着，又犯了他以前喜欢评点足球战术的嗜好～

　　一边的克鲁伊夫却没有说话，现在这位荷兰足球教父的眉头深锁，显然是在为自己最为关心的巴塞罗那担忧，如果里杰卡尔德的球队在下半场不能够从阿森纳的手里抢回本场比赛的节奏，那么等待着红蓝军团的绝对是败北的命运！

　　时间一分一秒如水般流逝着，经过里杰卡尔德在休息室里的调整和安排，巴塞罗那的阵型早就变成了攻守平衡的4—4—2，两个专职后腰葛非和范博梅尔哼哈二将般的成为了球队后防线前的最后一个屏障，阿森纳的球员们在自己的半场把皮球传来传去的还没什么，但是只要他们敢在两人面前耍弄，肯定要被两位巴萨后腰整的丢球！

　　阿森纳并不给巴塞罗那这两位后腰立功的机会，他们的活跃点已经向两个边路转移过去，阿森纳的左后卫阿什利—科尔上半场被巴萨右边锋久利压下一头，下半场反过来压下了位置后移变成右前卫的法国人，不停的在人们面前秀着自己比起久利来也不逊色的控球能力！

　　“久利大哥，我来对付他！”

　　葛非这个时候冲了过来，他已经看到阿什利—科尔打算做些什么了，久利作为一位边锋攻击犀利，成为一名边前卫以后却防守能力不强，在他后面的巴西右后卫贝莱蒂也是一位喜欢助攻前插的球员，如果阿森纳在阿什利—科尔的启发下猛的反击这一点得手的话，那么欲求逆转比分的巴塞罗那肯定会被搞的雪上加霜！

　　阿什利—科尔这个时候并不很明白中路的葛非为什么要跑到右路来对付他，不过这位英格兰的边后卫很有先见之明，与技术身体俱佳的巴萨变态后腰葛非比起来，身体显得弱小的他没有多少优势，等到葛非跑到一半多路的时候快速传球，阿什利—科尔很快将皮球送到自己右前方的阿森纳后卫法布雷加斯脚下！

　　经过下半场的这将近十分钟，法布雷加斯有点庆幸巴塞罗那的葛非并没有再从自己这里的中路突破进攻，虽然西班牙小将早就不在乎自己与葛非的个人较量能否胜利，可是他年轻的心里，还是很期待着能与巴萨的年轻后腰再较一下长短的！

　　好吧，既然你不再进攻，那么换我来吧。

　　法布雷加斯护住脚下的皮球，简单的观察了一下球场上的形势，就在心中做出了这么一个决定！

　　并不是西班牙小将年轻气盛，莽撞行事，这个时候确实是阿森纳进攻的一个机会，中路的巴塞罗那后腰葛非正在阿什利—科尔那里没有回归自己的位置，他的搭档范博梅尔自从下半场开场以后就有点状态不佳，反应慢了半拍的荷兰后腰没有来得及在法布雷加斯接到皮球的时候冲过来，却在原地与阿森纳的永贝里纠缠起来！

　　球场边的里杰卡尔德显然也发现了范博梅尔的不对劲，荷兰少帅已经叫上巴西人莫塔热身了，随时可以把荷兰后腰换下来～

　　“天才总是能够带给人们惊喜，不知道法布雷加斯这孩子能不能让我们眼前一亮！”

　　当贵宾席上的贝肯鲍尔看到西班牙小将开始自己带球前进的时候，不禁发出一声感慨～

　　“从我们的拉马西亚出来的都是天才，鉴定完毕～”

　　一边的克鲁伊夫有点调侃的说着，塞斯克这孩子当年如果能够安安生生的留在巴塞罗那B队，现在的红蓝军团也不需要让葛非这位曼联制造的年轻人来驰骋诺坎普了！

　　“我的偶像是瓜迪奥拉！我要成为瓜迪奥拉那样的后腰！”

　　阳光灿烂的拉马西亚训练基地，十来岁的塞斯克说出了自己心目中偶像的名字，并且在那个时候就开始做起了自己红蓝色的梦幻～

　　瓜迪奥拉，红蓝军团上个世纪九十年代的队长，诺坎普的国王，是巴塞罗那历史上，甚至西班牙历史上最出色的后腰！少年的塞斯克立下了自己追逐的目标，只是世事总是让人不可捉摸，经历了换帅，高层调整的巴塞罗那并没有给这位有着红蓝色梦想的少年机会，十六岁的塞斯克远走英伦，而两年后的今天，红蓝色的巴塞罗那却重用了和他一样年轻的葛非！

　　葛非这个时候已经跟了上来，法布雷加斯这次的进攻非常突然，巴塞罗那的中路几乎是空的，只有中后卫马奎斯能够腾出手来防守西班牙小将，马奎斯一个人没有十足的把握将法布雷加斯拦截住，为了保险起见，葛非不能不拼命的跑回来防守！

　　知道葛非已经从后面追了上来，带球前进的塞斯克嘴角微动，咬住了自己的牙齿！

　　对于现在的巴萨主力后腰葛非，法布雷加斯除了有对手的憎恶，还有对他与自己一样年轻，却紧紧占据红蓝军团主力后腰位置的嫉妒！

　　他站的那里，可能本来该是我的！而现在的我却没有站在自己红蓝色梦想中的那个位置！是了，我只有表现的比他好，才能证明我塞斯克—法布雷加斯放弃自己红蓝色的梦想来到了枪手的阵营是一个正确的选择，是比留在那里更好的选择！

　　抗住葛非的身体，法布雷加斯突然显示出一种绝强的力量！

　　我一定要胜利，我要让球队胜利！我要让欧洲冠军杯的冠军奖杯，来到伦敦，来到海布里球场！

　　“嗨！”

　　狠狠的带着肘子撞向身边的葛非，法布雷加斯发现自己就像撞到一块钢板上！

　　“哥们，你顶我胃了！”

　　葛非惨兮兮的笑让法布雷加斯吓了一跳，这样撞一下他都没反应么，人被顶到胃的话，可是很痛的！

　　“呃！”

　　法布雷加斯因为葛非的话和惨兮兮的笑吓了一跳，等到他反应过来的时候，却发现自己脚下的皮球已经被葛非硬生生的夺了过去！

　　葛非夺到皮球之后还是笑得惨兮兮，法布雷加斯要再次回抢了，西班牙小将已经电速的伸出自己的右腿！不过葛非脚下的动作却是光速，在法布雷加斯电速的右脚还没有伸过来之前，光速的他已经用一个精准的传球将皮球送向了自己左前方的罗纳尔迪尼奥！

　　“痛死我啦！”

　　一声凄厉的惨叫在耳边响起，右脚伸出的法布雷加斯瞪大了自己的眼睛，此时一个黑色的影子正在西班牙小将的瞳孔里慢慢放大！

　　“嘭！”

　　“哎呀！”

　　“啊！”

　　一声相撞，两声惨叫，把皮球大力踢出边线的是罗纳尔迪尼奥！


第二零零章 站在欧洲之巅

　　法兰西大球场的翠绿草皮上，两位年轻的球员正在痛苦的翻滚着，在他们两人的四周已经围满了其他的参赛队员们，主裁判科利纳早早就跑到了事发现场，在这个下半场的第13分钟，出现了一件让所有场球迷都惊呼不已的事情！

　　阿森纳的后腰法布雷加斯用右腿将已经传出皮球的葛非踢倒，而被踢倒的巴塞罗那后腰葛非又顺势将法布雷加斯扑倒在地！

　　“混蛋！这分明是谋杀！”

　　气愤不已的闪电英雄埃托奥冲到了事发现场，刚想要当面质问一下“杀人凶手”法布雷加斯，却发现可怜的塞斯克也倒在了地上爬不起来！

　　“起来点，不要碰他～”

　　阿森纳的后卫图雷推开了埃托奥，现在躺在地上的两个人好像都受伤了，法布雷加斯现在最需要的是担架，而不是质问。

　　“葛非，你怎么样？”

　　巴塞罗那的队长普约尔弯下腰问着倒在地上捂住小腿翻滚的葛非，却没有听到葛非的答复。

　　可怜的葛非现在就是想回答也顾不上，很疼，真的很疼！不是被法布雷加斯已经收力的右腿踢住的小腿，而是被西班牙小将用肘部顶到的胃！

　　咬牙忍住胃部的疼痛将皮球送了出去，葛非终于将法布雷加斯的这次进攻破坏掉，至于趁着法布雷加斯后来伸来的右腿倒地和趁机还给西班牙小将一个狠扑，这完全是可以拿到球场奥斯卡的葛影帝之即兴发挥！

　　葛非的这个即兴发挥是非常真实的，以至于两个同时被担架抬下球场治疗的人待遇不同！

　　葛非在队医的帮助下和科利纳关心的目光下下场接受治疗，而法布雷加斯差不多也是如此，只不过等治疗之后，这位西班牙小将不需要再回到球场上了，因为科利纳在用关心的目光送法布雷加斯下场的同时，还附赠了一张鲜艳的红牌！

　　现场的阿森纳支持者在此刻沉默了下来，科利纳的这个判罚虽然有点重了，却是很合理的，在对方球员已经将皮球送出去以后还伸脚踢倒人家，这本身就是很恶劣的犯规！

　　大屏幕上重放的录像也清楚的显出了这一点，法布雷加斯的右脚确实踢在了葛非的小腿上，这个红牌，西班牙小将吃的并不冤枉！

　　“我比窦娥还要冤啊！”

　　当接受队医治疗的法布雷加斯在得知自己被主裁判红牌罚下的时候，大呼冤枉并且对着温格将事实说了出来，踢到葛非小腿上的那一下，他已经及时收脚了，倒是葛非扑向他的那一下倒像是恶意为之～！

　　“混账！”

　　温文尔雅的教授温格少有的大发雷霆，下半场还有半个多小时的时间，就算目前阿森纳还是2：1领先，球队被罚下一人也是非常危险的事情！恨恨的走到了第四官员的身边，这位法国老帅刚想开口却又不知道自己该说些什么！

　　“算了！”

　　温格转身又回到了接受治疗的法布雷加斯跟前，这件事自己还真的不能出头，难道还拉住主裁判科利纳说自己球员踢到别人的那一下没有用大力吗！

　　法国教授无奈的摇了摇头，西班牙小将法布雷加斯在球场上有时候显得太稚嫩和太老实了，无论是斗身体还是斗心机，一时间都不是巴塞罗那那位的对手！

　　接受了简单的治疗，揉着肚子的葛非终于回到了球场上，他的这个造型让主裁判科利纳有点迷茫：

　　这小子不是小腿受伤了吗？怎么走起路来飞快，却用手捂着个肚子？

　　先不管这位聪明绝顶的光头裁判如何的迷茫了，双方的比赛还是要继续的，阿森纳因为被意外的罚下一人，此时的士气变得有点低落，巴塞罗那却因为比对方多了一人变得士气高涨起来！

　　罗纳尔迪尼奥接到贝莱蒂的界外球，带着皮球又开始了自己华丽控球技术的表演，法兰西大球场的球迷们有一部分是圣日耳曼队的，他们齐声的呼喊着“小罗纳尔多”，让人仿佛又回到了罗纳尔迪尼奥初出茅庐的时候！

　　范博梅尔已经在葛非接受治疗的时候被莫塔换下了，现在巴塞罗那的球场上有着三名巴西球员，这三位巴西球员开始了热情的桑巴表演，贝莱蒂这位爱好助攻的边后卫自不必说，就连司职后腰的莫塔因为少了法布雷加斯的压力而开始了参与进攻！

　　行云流水般的配合让在场的球迷们感到如痴如醉，现在的巴塞罗那才是真正发飙的时候，趁着阿森纳少了一人，红蓝军团更要抓紧时间的将比分追平，然后反超之！

　　“哦！！”

　　下半场第22分钟，攻势如潮的巴塞罗那终于获得了最好的机会，来自巴西的后卫贝莱蒂自从比赛开始以来就频频参与进攻，终于让他得到了一次绝妙的好球！

　　德科的传球，手术刀般的精准，皮球像是划过草皮的利刃一样滚到了久利的脚下，法国边锋体力下降的非常厉害，他已经冲不动了，只有抱着试试看的心态在距离阿森纳球门33米远的距离发射出了一记自己最为拿手的“穿云箭”！

　　莱曼的表现一如既往的神勇，单掌将皮球托出底线，只给了巴塞罗那一个角球的机会！

　　就是这次的角球，让贝莱蒂抓住了阿森纳防守上的一个漏洞，接到德科的战术传球以后，用一个右脚的低射在阿森纳球门的右侧小角度打门得手！
    2：2平了！

　　枪手阿森纳刚被罚下一人没有多少时间，就丧失了自己的领先优势，当他们的主教练温格看到对面的巴塞罗那主帅里杰卡尔德用梅西替换体力下降的久利出场后，紧张的拿出自己座位后的汗巾擦了擦额头上的汗水！

　　下半场还有20多分钟，打出了感觉的巴塞罗那配合越来越好，而相反少了一人的阿森纳却开始被动的利用防守反击的战术来支撑场面！

　　你别说，将自己的战术改变成了防守反击的阿森纳还真是顽强，单箭头亨利依然在威胁着巴塞罗那的球门，还好后腰葛非对他形影不离，其他的防守球员的注意力也是集中无比！

　　“这场比赛，可能不用打到加时都可以结束！”

　　贵宾席上的贝肯鲍尔大胆的预测着，让身边的克鲁伊夫很是赞同的点了点头：

　　“是的，两支势均力敌的队伍，绝对会因为一方缺少一人而早早的决出胜负！”

　　不过球场上的情况，不能只靠单纯的人数对比能够猜测出来，一次又一次的进攻，巴塞罗那虽然打得阿森纳慢慢没有了反击的机会，可是阿森纳却表现的非常顽强，加上莱曼的神勇表现，巴塞罗那却一时间拿他们没辙！

　　教授温格看了看腕子上的手表，下半场还有10来分钟就要结束了，照这个势头发展下午，两支球队恐怕要拖到加时赛才能定出输赢！

　　“轰！！”

　　一阵震天的欢呼声把温格吓得不轻，法国老帅抬起头看向足球场，只感觉大脑突然“蒙”的一下！

　　一个红蓝色的身影，在此时的法兰西大球场显得是如此的高大，背后那被西方人认为不吉利的“13”，向是对着教授和他率领的阿森纳队凑响失败的乐章！
    3：2！惊天大逆转！

　　巴塞罗那的后腰葛非正是逆转的主角，他的这个精彩头球简直太震撼人心了，就算阿森纳的图雷死死的拽住他的球衣，他也要高高跃起将皮球顶入莱曼把守的大门！

　　感谢刚刚上场没有多少时间的梅西吧！

　　就是这位来自阿根延的小跳骚连过阿森纳四人的精彩表现，吹响了巴塞罗那胜利的号角！

　　莱曼再神勇，也对梅西与葛非这两位好朋友之间的心有灵犀没有一丝办法，梅西的脚尖传球路线诡异，而后来插上的葛非步法飘忽，两人一人传球似怪，一人行动如鬼，坎贝尔跳的再高也够不到传球，莱曼反应再快也扑不到射门，这个进球打得阿森纳简直一点脾气也没有！

　　紧握双拳，仰天长啸，入眼尽是满天的繁星点点，本场比赛梅开二度的葛非躺倒在法兰西大球场的草皮上，等待着自己的队友们前来向他表示祝贺！！

　　一个，两个，三个！

　　巴塞罗那的球员们在球场上堆起了一个小山，山的底座正是心甘情愿被大家压住蹂躏的葛非！

　　照现在这个情况发展下去，我们可能就要站在欧洲之巅了！

　　球场边的里杰卡尔德与自己的助手腾卡特已经替补席上的球员激动的拥在了一起！等等吧，再过上不到10分钟，我们的红蓝军团巴塞罗那，必然会让整个世界都在此刻震动起来！


第二零一章 个人的巅峰

　　法兰西的五月让人感到一种别有的火热激情，而在巴黎，在巴黎的法兰西大球场，这种火热的激情更是到达了一个顶点的位置！

　　喷薄的岩浆，冒火的流星，再没有更确切的形容词来说明这里的温度，就算天空中的寒月在这火热的侵袭下，也变得像要被融化掉！

　　“2005～2006赛季欧洲冠军联赛冠军就是——”

　　“巴塞罗那！！”

　　全场的球迷无论是红蓝军团的支持者还是枪手阵营的拥戴者，都在球场解说员极具煽动力的提示下大声叫喊了出来！这是一场精彩的冠军争夺战，五个进球个个精彩，一张红牌三黄牌也说明了比赛的激烈程度，两支球队发挥的都很棒，除了法布雷加斯的那个貌似有些愚蠢的犯规！

　　现在的时间已经很晚了，夜里22点30分，这场扣人心弦，充满戏剧性的欧洲俱乐部冠军争夺战终于结束了，红蓝色的巴塞罗那后来居上，成功的逆转了上半场领先的对手阿森纳，并且将一球领先的优势保持到了全场比赛结束哨声响起的时候！

　　喜悦的笑容混合着激动的泪水，球场上的葛非跟梅西，伊涅斯塔紧紧的拥在了一起，这三位巴塞罗那最年轻的球员，从赛季初的籍籍无名到现在的声震欧洲，一起走过的日子，充满了青春的热血与奋斗！

　　罗纳尔迪尼奥兴奋的在球场上与莫塔，贝莱蒂两人跳起了桑巴，三位巴西人表现的都很不错，就是他们的桑巴给巴塞罗那注入了南美的风情！

　　紧紧的握着自己的双拳，红蓝军团的队长普约尔表面沉静，内心却比任何一位队友更加激动，带领着球队获得最终的胜利，作为队长的他只感到无限的欣慰！

　　与此对比，泪水，已经流满了阿森纳一些球员的脸颊，他们也非常努力的拼搏了，胜利也两次让他们无限的接近，可是今天的幸运女神不在他们这里！

　　狠狠的咬着自己的牙齿，躲在阿森纳替补席上的西班牙小将法布雷加斯用自己有些仇恨的目光看向了正在球场上与巴塞罗那球员庆祝胜利的那个中国人！

　　葛非，没有想到你竟然会是这种卑鄙的小人，我总算是知道了！虽然作为一名职业球员，为了求得胜利可以不择手段，但是在真正的对决中，却容易惹恼你的对手，你会遭到报应的，属于曼联的你，让我们英超再见吧！

　　法布雷加斯用手背抹去了眼角的泪水，慢慢的离开了这个让他伤心的地方……

　　“法兰西，我的故乡……”

　　阿森纳的主帅温格颓废的站在球场边上低下自己的头颅，看着法兰西大球场上翠绿的草皮，这位五十多岁的老帅嘴中不禁呢喃起来：

　　“十年了，我带领着自己的球队来到了生我的这片热土，却没想到，等待我的依然是失败，难道阿森纳在我温格的手里，就是不能在欧洲的战场称王么？”

　　“我们是欧洲之王！！”

　　与此同时的球场另外一边，巴塞罗那的全体球员和工作人员都激动的拥在一起，等待了十四年，红蓝军团终于再一次的举起欧洲冠军杯的冠军奖杯，让人怎么不会激动！

　　大声的喊叫着，发泄着心中的快乐，巴塞罗那的球员们很快又开始了扔教练活动，荷兰少帅沙袋一样的被大家伙一次次的扔向空中！

　　这场比赛巴塞罗那赢的真是太不容易了，两次落后，两次扳平，直到最后的反超，这感觉就好像是在梦中一样！

　　里杰卡尔德和他的队员们应该感谢他的对手阿森纳，枪手的主帅温格确实善于调教年轻球员，却正因为他喜欢重用青年球员这个特点，使得阿森纳总喜欢在那些决定性的比赛中出问题！

　　法布雷加斯还是太年轻了，他还需要时间来慢慢锻炼，这都不成问题，失败是成功的老妈，想来西班牙小将在心中有了葛非这个变态对手的存在，应该更能快速的进步，提高自己吧！

　　与法布雷加斯一样情况的还有这么一位，也许很多人都忘记了他，但是他却怎么也忘不了让自己唾弃的葛非！

　　“我想，如果可以的话，我最好去皇家马德里！”

　　布宜诺斯艾利斯的五月与法国不同，南美此时正是冬季的开始～在黑夜已经快要来临的时候，一位个子不高的阿根廷少年站在足球训练场的球门旁，正在与自己的经纪人先生进行一番认真的谈话。

　　“哦，不，不，阿库！”

　　经纪人先生有点抱歉的耸了耸自己的肩膀：

　　“皇家马德里现在还不稳定，而且那里的教练也没有对你发出试训的邀请，考虑考虑其他的球队吧，尤文图斯，国际米兰，拜仁慕尼黑都对你摇起过橄榄枝，为什么不从这些需要你的球队中挑选一个呢？”

　　“他们，那些欧洲的豪门真的需要我吗？需要才十七岁的我吗？”

　　少年有点担忧的说着，然后看了看自己的双脚：

　　“我虽然对自己的能力非常有自信，可是别人会相信吗，那些豪门的教练会相信吗？”

　　“呃……好吧！”

　　经纪人先生听到少年的话，深深的思索了一下说道：

　　“还有一家俱乐部对你特别有诚意，虽然不是你想去的皇家马德里，却跟皇家马德里有点关系！”

　　“不会是皇马的对头巴塞罗那吧，虽然我也挺想跟梅西大哥并肩作战，可是想到要天天看到那个可恶的人，我就感到恶心！”

　　少年说着，还搞笑的做出了一个呕吐的动作。

　　经纪人先生大笑了几声，然后拍着少年的肩膀说道：

　　“我知道你为什么想去皇马了，你是想打败他么？恩？”

　　“是的，我就是要打败他，打败那个龌龊的小人！”

　　少年说着，紧紧的用右手捏住了自己背包上的挂件，好像挂件就是那个龌龊的小人，他要一口气将他捏死一般！

　　“好吧，先不说那个人了，皇马的同城弟兄马德里竞技队怎么样，如果有兴趣的话，我们先找个地方吃点东西慢慢再聊吧，我可是饿坏了！”

　　经纪人先生微笑着说道，很快就领着这位叫做“库”的少年在夜幕降临之前离开了训练场……

　　从“南方的巴黎”布宜诺斯艾利斯回到真正的巴黎，法兰西球场的热情已经持续了将近15分钟，随着原来贵宾席上的一个个足坛前辈出现在球场上，最让人激动的颁奖典礼就要开始了，巨大的大耳朵杯在两名礼仪小姐的护送下来到了颁奖台的前面，在她们的后面，还是两位漂亮的礼仪小姐，她们手里拿着的，正是盛满了冠军奖牌的托盘！

　　贝肯鲍尔，克鲁伊夫，普拉蒂尼和方丹这四位足坛名宿潇洒从容的来到了已经占据了颁奖台的巴塞罗那球员面前，开始为冠军球队的成员们挂上金灿灿的奖牌～

　　“恭喜恭喜！”

　　“谢谢谢谢！”

　　接受奖牌，道谢，握手！领奖台上的人们都在重复着这个动作，只有足球皇帝贝肯鲍尔独树一格！

　　“好小子，干的漂亮加阴险，不错错，有点我以前的风范，再接再厉好好干！”

　　贝肯鲍尔拍了拍葛非的肩膀，一句话把葛非惊讶的差点从领奖台上掉下来，这位皇帝前辈，夸奖起人来的风格跟波尔金前辈还真有点像！

　　波尔金前辈难道真的是足球皇帝的启蒙教练？

　　本来被葛非怀疑的事情在这一刻完全冰释，在爱德华兹前辈的鼓励下，葛非在去年的世青赛成功封王，在波尔金前辈的帮助下，自己终于与球队一起站在了欧洲之巅！自己可真是牛叉哇，遇见的足坛前辈的灵魂，一个个都不是简单的人物！不知道爱德华兹前辈和波尔金前辈一齐帮助我，我能够达到什么样的高度～

　　法国曾经的足球巨星，如今在欧足联积极上位的普拉蒂尼的声音打断了葛非的歪歪，现在是举起大耳朵杯的时候了！

　　从普拉蒂尼的手中接过欧洲冠军联赛的冠军奖杯，巴塞罗那的队长普约尔的眼睛已经湿润不已，高高的举起它吧，让全世界都看看，我们卫冕联赛冠军成功还不满足的巴塞罗那，我们最终得到双冠的梦二队，是欧洲之主，是世界之王！！

　　海啸一样的欢呼声，山崩一样的鼓掌声充盈在葛非的身边！多么美好的时刻，这就是站在欧洲之巅的感觉，十九岁的我已经体会到了！两年了，成为巴塞罗那主力后腰的我已经到达了自己足球职业生涯的第一个绝对巅峰！


第二零二章 走自己的路

　　当巴塞罗那夺取了双冠王以后，这支西甲豪门本赛季的任务基本上也完成了，从法国巴黎回到了巴塞罗那市的红蓝军团，受到了所有西班牙球迷的热烈欢迎和祝贺，就连一向与这支球队对立的皇家马德里世界，也对巴塞罗那的这次欧洲登顶或多或少的说出了一些赞扬之词！

　　整个欧洲足坛因为一场红蓝色的风暴而颤动，巴塞罗那的这支梦二队在荷兰少帅里杰卡尔德的带领下，创造了如此梦幻般的一个赛季，所有的溢美之词都被媒体给用上了，打出那么漂亮的攻势足球还能欧洲封王，这绝对是一支连梦幻都要超越的队伍！

　　巴塞罗那的主力球员们个个都成了英雄一般的人物，红蓝色的球迷不会忘记他们，闪电英雄埃托奥，国王陛下罗纳尔迪尼奥……还有我们的福将小疯子葛非！

　　进入5月下旬，西甲联赛还有两轮就要结束了，巴塞罗那早已经提前三轮卫冕成功，球队在欧冠决赛结束以后，就给一些需要休息的主力球员放了假，里杰卡尔德在剩下的两轮联赛中排出多名替补和青年队球员，看来荷兰少帅已经开始为下个赛季的工作做准备了！

　　“你说什么，曼联不同意2000万欧元的报价，这些英国佬，开始的时候为了得到皮奎说好了葛非在我们这里租借期满以后，让我们拥有他一半的所有权，没想到如今我们把葛非培养成足球巨星了，他们就开始漫天要价！一个才十九岁的年轻球员，难道价值4000万欧元以上吗？”

　　巴塞罗那的主席办公室里，拉波尔塔几乎咆哮起来，坐在这位火大的主席先生对面的，赫然是葛非的经纪人许坷许大叔！

　　“两年前我们就因为贝克汉姆被曼联晃点了一下，没想到那群红鬼竟然不知廉耻，又开始了赤果果的讹诈！”

　　看到平常多话的许坷变得沉默不语，拉波尔塔互动般的问了起来：

　　“许，你说说看，我们有什么其他的方法留住葛非？”

　　“呃……”

　　看到刚才还在自己面前像个小孩一样发脾气的拉波尔塔，许坷嘴角扯动了一下，又急急的憋回了自己的笑意。

　　“胡安，你先不要着急，这些只是曼联试探性的回复，那些钻到钱眼里的人当然求得最高的价钱了，而且我们的葛非也完全值上4000万欧元以上！”

　　许坷慢悠悠的说着，然后又提示的说道：

　　“既然葛非的租借要期满了，你听说过有其他球队向曼联报价么，难道其他的球队不想得到葛非这样优秀的年轻球员？”

　　“呃，这确实也是！”

　　拉波尔塔想想点了点自己的头，没有其他球队的参与竞争，只能说明一个问题，那就是其他球队已经明白，葛非不是曼联的主力就是巴萨的重臣，这两支豪门球队不会在乎那点钱的，他们也会给出葛非好的待遇，所以谁能给出葛非一个去其他球队的理由呢？

　　“现在听说，也只有意大利的国际米兰向曼联发出了2500万欧元的报价，可是葛非现在是不会去那里的，我可以保证！”

　　许坷接着说道，在好朋友拉波尔塔的面前，他并不像隐瞒什么，葛非现在在巴塞罗那挺好的，俱乐部已经打算给他开出一个比以前好出数倍的合同，以后葛非在球队的工资待遇将直追罗纳尔迪尼奥等人！

　　“可是葛非本人会再回去曼联吗？”

　　拉波尔塔担心的说道：

　　“现在主要就是解决掉葛非与曼联的牵扯，让他成为我们巴塞罗那真正的一员，这些好办吗？”

　　“好办，太好办了！”

　　许坷笑呵呵的点燃了一根雪茄，美美的抽上一口，在拉波尔塔期待的目光下说了起来：

　　“葛非十六岁签约曼联，我作为他的经纪人，知道那份合同的年限是五年不错，可是合同的违约金却不高，只有那么2000万欧元，这两千万里面，还有着咱们俱乐部的一半！”

　　“你是说？”

　　“我们出到2000万，曼联不同意也得同意，刨去那2000万，葛非就跟自由人没什么两样了，留在哪里不是曼联说了算的事，而是他自己决定的事情！”

　　拉波尔塔一听到葛非的违约金只有2000万欧元，而且俱乐部在以后还要得到曼联回送的1000万，脸上的表情一下子放松了起来，按说一个才十六岁多的青年后卫定下2000万的违约金确实有点高了，可是对于现在的万能后腰葛非来说，却实在是便宜的紧！

　　“那太好了，葛非的工作，还是交给你吧，感谢的话我就不多说了，有机会到家里坐坐，我那里有一些珍藏的葡萄酒，有空一起干掉吧！”

　　拉波尔塔高兴的说着，热情的跟自己的好朋友拥抱了一下，希望许坷能够把葛非留在巴塞罗那吧！

　　“大新闻！大新闻！臭小子快起来！”

　　偏僻的小公寓里，波尔金的声音突然响起，把正在午休的葛非给吓了一大跳！

　　“出什么事了，波尔金前辈？”

　　葛非揉了揉自己的眼睛问道，波尔金飘到葛非的跟前，左看看右看看，只把葛非弄得更加莫名其妙～

　　“啧啧，两个豪门为了你这个臭小子开始了争夺战，没想到你竟然还可以过得那么洒脱～真是难得啊！”

　　波尔金两手抱胸的说着，葛非这才有点明白过来：

　　“你是说合同的事吧，我已经交给许叔叔处理了，如果曼联不需要我，我就继续在巴塞罗那呆着，哪里也不去！”

　　巴塞罗那给了葛非成长的空间，是里杰卡尔德先生给了葛非进步的指导，葛非在巴塞罗那挺好的，除了回到曼联，为什么要去其他的球队！

　　“三方大战啊，国际米兰出价4000万欧元，巴塞罗那同意为你支付违约金，曼联在此时却突然要出2000万欧元买回你在巴塞罗那的一半所有权！还有其他的一些豪门也要瞎掺和，乱了，乱了，全乱了！哈哈哈哈！”

　　波尔金大声的笑着，只让处在风暴中心的葛非愣了一下，怎么自己到了租借期快结束的时候，会出现那么多的状况！

　　“前辈，你是说，曼联要用2000万欧元买回我属于巴塞罗那的一半所有权？”

　　葛非心中突然闪现出了一抹红色，这才急忙的向波尔金问道，飘在空中的波尔金转过头：

　　“当然了，我可是动用了自己所有的能力为你挖到这些消息的，估计报纸上很快也会报道起来吧！”

　　听到波尔金前辈的话，葛非低头思索了一下，曼联这么做在说明什么呢，是不是就代表着现在的老特拉福德需要我回去那里呢？

　　现在的曼联确实需要葛非的归来，因为老队长基恩与球队在去年突然解约，弗格森的手下突然少了一员攻防俱佳的后腰，在巴塞罗那后腰位置打的无比出色的葛非，当然也是老爵爷最为需要的！

　　得知俱乐部瞒着自己要把葛非完全的卖给巴塞罗那，爵爷发火了也发话了，葛非现在正是我们球队需要的，我们应该紧紧的攥在手里，绝对不可以将他转让其他球队，就算道义上有些说不过去，我们抢也要把葛非抢回来！

　　“去国际米兰吧！意大利甲级联赛可有小世界杯之称的，亚平宁半岛上的地中海风情，时尚的流行之都米兰城，那是多少球员毕生向往的地方啊！”

　　波尔金的一句感慨将沉思中的葛非叫醒，搔了搔自己的头皮，葛非笑呵呵的说道：

　　“小世界杯那都是以前的事了，现在的意大利甲级联赛已经开始没落了，而且我对国际米兰也确实不感兴趣！”

　　“臭小子，你怎么想的，打算怎样安排自己的未来？”

　　波尔金关心的问道，葛非不假思索的答道：

　　“回曼联吧，现在的老特拉福德需要我，而且在巴塞罗那我已经获得到了联赛冠军和欧洲冠军杯冠军的荣誉，到达了一个巅峰，我想我是该回到红色的曼联，为老特拉福德做出一些什么了！”

　　说道这里，葛非想到了陪伴了自己十年的爱德华兹前辈，终于离自己心中的愿望了更近了，我一定不会让前辈们失望的！

　　“哎……真是够麻烦的，你这样做可是会得罪巴塞罗那的，巴塞罗那好不容易把你培养成材，你却直接走人，你……”

　　波尔金刚说到这里，就被葛非打断了：

　　“这确实是一个问题，我想曼联可能也就是因为这个，才愿意花2000万从巴塞罗那买回我的一半所有权，2000万的学费，我想巴塞罗那应该不会有什么怨言吧！而且您不是教导过我吗，作为一名球员，有时候就要率性而为！”

　　“呃……”

　　波尔金愣了一下，很快赞同的拍了拍葛非的肩膀：

　　“哇哈哈！臭小子你说的很好啊！为自己心中的梦想加油前进吧，不要在乎别人说什么，有一句话怎么说来着，走自己的路让别人打的去吧！”


第二零三章 离别惹人伤

　　五月末，夏天的炎热渐渐肆虐北半球，不过在西班牙的巴塞罗那，因为其独特的地理位置，这座被称为“伊比利亚半岛上的明珠”的城市，此时的气候却非常怡人。

　　“真舒服啊，我最喜欢的就是巴塞罗那的夏天！”

　　一位穿戴清凉的中年男子将自己身体的重量放在游泳池边的躺椅上，发出了一个非常安逸的感慨～

　　“艳阳高照，四季如春，这里确实是个好地方！”

　　在他身边的躺椅上靠坐着说话的是一位二十岁左右的帅气男青年，他戴着一副太阳镜喝了口果汁，显然也非常享受这种舒适的生活。

　　“大侄子啊，既然巴塞罗那是个如此美好的地方，你为什么还要离开，去整天阴沉沉的曼彻斯特呢？”

　　中年男子慢悠悠的问着，男青年嘴角微笑了一下：

　　“许叔叔，我不是说过了，我在巴塞罗那过得很开心，只是现在曼联需要我回去，我没有理由不回去，因为我的梦想就是能够在红色的老特拉福德奔跑，能够代表让曼联举起欧洲冠军杯冠军的奖杯！”

　　“呵呵，你口气不小啊！欧洲冠军杯冠军是那么容易得到的吗！”

　　许坷说着做起了身，自从葛非将自己租借期满要返回曼联的意愿向外界透露以后，一下子引起了轩然大波。葛非果然跟他的父亲很是相像，表面上都是那么的阳光随和，可是内心却倔强的很啊！这样才是葛大哥的儿子，自己认准的道路自己就走下去，不在乎别人怎么说，当年为追求平凡的生活而退出魂组，葛大哥不就跟现在的葛非一样么！

　　“我怎么也算得过欧洲冠军杯冠军的功勋球员，对于欧冠应该有着不错的经验吧！如果回到曼联，这些都是我的优势，我葛非有自信能够进入弗爵爷的主力阵容，而且随着基恩大哥的离开，我想现在的曼联肯定是正需要我的时候！”

　　被葛非这句有点牛皮的分析从沉思中叫醒，许坷很是满意的微微颔首：

　　“你说的也有一定的道理，不过可千万不要太骄傲，弗格森爵士可是最不喜欢心高气傲的人了！”

　　“谢谢你的提醒，许叔叔，这些我都知道的！”

　　葛非有点感激的向许坷点了点头，他知道自己离开巴塞罗那会让许叔叔多么的难堪，巴塞罗那主席拉波尔塔现在肯定非常恼火，许叔叔答应了这位主席先生要力劝葛非留下的，可是当许坷知道了葛非真正的心意以后，却直接将自己好朋友的要求抛之脑后！

　　“我只是胡安的朋友和同事，而你却不止是我旗下的球员，更是我许坷的侄子，我不会让自己的亲人受委屈而取悦于朋友的，你不用担心我会跟胡安的关系闹僵，胡安和我相交多年了，他知道我的性格！”

　　想起许坷说过的这句话，葛非的眼眶就觉得有点湿润，许叔叔一直都向老母鸡一样的维护自己，这次为了不让自己因为离开巴塞罗那的而事情为难，他独自一人承受了压力，在俱乐部主席面前和里杰卡尔德面前为葛非的事情操劳！

　　巴塞罗那因为葛非的即将离开而受到了一点小小的震荡，主教练里杰卡尔德对于自己弟子的离开感到非常难以接受，荷兰少帅在葛非身上投入了大量的精力和感情，甚至把葛非当成自己以后在巴塞罗那延续辉煌的依柱，就这么的走了，任谁都不会舒服！

　　跟里杰卡尔德一样难以接受葛非离开的人还有很多，有巴塞罗那的队员，葛非的好朋友伊涅斯塔，梅西，罗纳尔迪尼奥等人，更有着巴塞罗那为数众多的球迷们！

　　巴塞罗那俱乐部的训练场外，已经有一些球迷举起了“葛非，别走”的牌子，很多巴塞罗那的球迷还对葛非的留下存在幻想，还好球队的勇夺双冠将葛非即将离开的这件事冲淡了不少，不然以葛非这位深受诺坎普的球迷们喜爱的“小疯子”的影响，肯定要引来更多巴塞罗那球迷们的！

　　对不起了大家们，红蓝色的世界虽然精彩，可是却不是我葛非真正的归宿，我的灵魂是红色的，让我离开吧！

　　看到训练场外执着的球迷们，葛非的鼻子感到一阵阵的发酸，球迷们永远是最可爱的，球队和球员们谁能够给他们带来快乐，他们就会记住你一辈子，但是给这些球迷们带来伤害的，却也永远是俱乐部球队和球员本人！

　　希望我没有伤害到你们吧，热情奔放，爱恨分明的巴塞罗那球迷，我想应该是不会的，短短的两年我只是诺坎普的一个过客，只是一个过客而已……

　　葛非自己安慰着自己，离别总是惹人伤，何况葛非还是属于那种非常重感情的人，恩师里杰卡尔德他是没有脸见了。

　　“葛非的离开，是很正常的，人各有志，他自有着他的梦想需要追逐，请注意你的用语，这并不是什么背叛！”

　　这是在一次新闻发布会上，荷兰少帅面对记者咄咄逼人的提问非常强硬的回答！

　　里杰卡尔德是一个非常聪明的人，他知道，葛非作为一个租借而来的年轻球员，随着球队两次夺得联赛冠军，一次夺得欧洲最高荣誉的欧洲冠军杯，已经达到一个很拔尖的高度了，这个时候葛非选择功成身退，回到自己心灵的归宿是非常正常的选择；可是同样重感情，并且在葛非身上投入太多关系爱护的荷兰少帅却对葛非的离开却是难以释怀的！

　　可以理解，不可原谅！

　　这是里杰卡尔德自己真正内心里对待葛非的真正态度，但是对待这些惟恐天下不乱的媒体，出于保护葛非的心态，荷兰少帅还是处处维护着他的！

　　巴塞罗那的当地媒体对葛非的离开，刚开始表示了难以理解与观望的态度，在里杰卡尔德与巴塞罗那俱乐部的表面态度改变以后，开始对葛非的离开也给予了理性的报道！

　　与巴塞罗那对立的《马卡报》与《皇马队报》此时却因为葛非的事对巴塞罗那冷嘲热讽，什么妄想挖曼联的墙角未遂啦，典型的为他人作嫁衣裳啦等等，并且还煽风点火的说着巴塞罗那在夺冠后一系列的人员变动！

　　“巴塞罗那留不住自己培养出来的青年球员，想留住其他俱乐部培养出来的球员却留不住，同样是豪门球队，相互之间的差别怎么就那么大呢？”

　　《马卡报》的一篇文章很有才的将葛非和皮奎这两位青年球员扯在一起，几句话就将巴塞罗那批的体无完肤，却全然忘记了自己支持的皇家马德里也跟巴塞罗那半斤八两，在巴塞罗那叱咤风云的闪电英雄埃托奥，和早就想得却不得的卡卡就是两个最有力的佐证！

　　时间很快就到了六月份，巴塞罗那05～06赛季的工作全部结束了，球队早早的就放假了，由于今年夏天有德国世界杯，很多的主力球员都有国家队的任务，葛非的好朋友梅西，伊涅斯塔，罗纳尔迪尼奥等人都入选了各自的国家队。

　　再过上几天，等到曼联将所有关于葛非的转会事宜完成以后并且提交到巴塞罗那的时候，葛非也就可以正式的离开巴塞罗那，前往英格兰的曼彻斯特市了。

　　再见了，我的朋友们，再见了，里杰卡尔德老师，我永远也不会忘了自己在巴塞罗那的日子，汗水和进步收获了最终的胜利和喜悦，是你们让我体会到了梦幻般的一切！

　　提着自己的背包离开巴塞罗那俱乐部，只有伊涅斯塔一个人送了送葛非，很多的人对于葛非的离开感到不可原谅，特别是主教练里杰卡尔德和好朋友梅西，在最后的几次训练的时候，里杰卡尔德根本无视葛非的存在，而梅西在葛非面前也没有了温和的笑容，只有对待陌生人一样冷漠的脸！

　　“不要再送我了，安德森大哥！”

　　葛非回头对着伊涅斯塔扯出了一个苦笑，小白哥面色肃然的拍了拍葛非的肩膀，好像又回到了两人一起坐在替补席，成为“巴萨两块砖，哪里需要哪里搬”的那个日子……

　　“葛非，许先生是俱乐部董事会的成员，而且你的妻子姐姐也在这个城市，我想你以后肯定会常回巴塞罗那的，所以如果以后回来巴塞罗那做客不要忘了还有我们这些朋友就是！”

　　伊涅斯塔微笑着说道，葛非与巴塞罗那市，肯定不止有这么短短两年的相聚！

　　“当然忘不了大家，安德森大哥，有机会，代我向里杰卡尔德先生和梅西说声抱歉，我……”

　　葛非正说着，就被伊涅斯塔打断：

　　“不要想那么多了，没关系的，他们只是一时间难以接受罢了，我想梅西和头儿那么聪明的人，应该可以理解你的！”

　　“谢谢你，安德森大哥！”

　　葛非认真的向伊涅斯塔道了道谢，一起奋斗过的兄弟，一起最后登上荣誉顶峰的朋友，人这一辈子都不会忘掉！

　　“不客气！”

　　伊涅斯塔微笑着应着，用自己带着些朋友之间不舍分离的目光看向了葛非的双眼，有聚就有离，是该相互说再见的时候了……

　　“那么，再见了！”

　　“再见！”

　　葛非欠身说道，然后与伊涅斯塔做了一次拥抱礼，转身就向街边停着的一辆黑色的BMW走去，许坷正在车里等着他，打算直接与葛非一起坐上前往英格兰曼彻斯特的航班！


第三卷 半世纪的叹息


第二零四章 特殊天才

　　曼彻斯特的天空有点阴沉，穿过郁郁葱葱的树林，在记忆中的那条林间大道上，一辆黑色的奔驰SLK飞速的行驶着，目的地就是这树丛林间的一个神秘所在，那属于红色曼联的卡灵顿基地！

　　坐在张叔叔的车上，葛非好像又回到了三年前的那个夏天，十六岁的自己来到了异国他乡的英格兰，只为了寻找自己心中的梦想，幸亏自己并不是一个人，有了爱德华兹前辈的陪伴，让他在这里渡过了自己成长中最为重要的一年。

　　“卡灵顿，我回来了！”

　　当显示着“卡灵顿”的路标渐渐在眼中清晰的时候，靠坐在车后排的葛非嘴中轻声感慨着，离开西班牙，出走巴塞罗那以后的淡淡忧伤，在这一刻慢慢释怀，如同里杰卡尔德老师说的一样，每个人都有着自己最真的梦想，荷兰少帅的梦想是带领着自己的弟子梅西，葛非和球员们在诺坎普无限延续红蓝军团的辉煌，而我葛非的梦想却是在老特拉福德，只有这里，才是我真正的灵魂归宿！

　　这归宿从六岁的那个时候就生根发芽，终于要在今天开出美丽的花朵，至于这个美丽的花朵能不能最终长成丰硕的果实，葛非可以非常明确的向大家回答，能！

　　走下轿车踏在卡灵顿基地门外的地面上，葛非好像又想起了三年前自己第一次来到这里的情形，温和有礼的年轻门卫，平凡之中透着神秘气息的大门，爬满了常春藤的围墙！

　　并不豪华大气的平凡铁门还是透着些许神秘，五月末的围墙上，翠绿的常春藤早早就占据了大部分的空间～

　　如今的门卫还是当年的那位年轻小伙子，不过三年过去了，年轻的门卫小伙子已经成了一位孩子的父亲，少了些青春的浮躁，多了一点成熟的稳重～

　　“请问两位先生，有什么需要帮助的吗？卡灵顿门卫罗斯特乐意为您效劳～”

　　被卡灵顿门卫打断了自己的思绪，葛非抬起头来，这才被年轻的门卫罗斯特认出来！

　　“啊！上帝啊，小恶魔！”

　　罗斯特惊讶的叫声有点让人感觉抓狂，上帝与小恶魔同在！这是多么奇怪的事情，激动的给了葛非一个热情的拥抱，罗斯亚特只是不停的说着“回来就好”！

　　英格兰人一般都是很骄傲的，只有把你当成真正的好朋友才会表现的如此亲密，以前的葛非没少跟罗斯特交往，不仅仅因为两位都是年轻人，还因为罗斯特有着四分之一的中国血统～

　　“这位一定是葛非的经纪人许先生了吧，我们见过几次面的，您的大名如雷贯耳！”

　　罗斯特与葛非身后的许坷招呼了一下，然后就热情的打开了卡灵顿基地的大门：

　　“弗格森爵士和麦克莱尔先生已经在办公楼等待两位多时了，快请进吧！”

　　与罗斯特道了声再见，葛非坐回轿车，很快被许坷载到了卡灵顿基地的办公大楼！

　　此时英超联赛已经结束两周了，卡灵顿基地的各个梯队也早早的放了假，毕竟下个月有着德国世界杯，无论是去参与比赛还是观赏学习，大家都得早早的做些准备，不是吗？

　　卡灵顿基地的曼联主教练办公室里，曼联队的主帅弗格森爵士正在处理着一些二线队和三线队的小问题，去年来到卡灵顿基地的皮奎并不像他期待的那样进步神速，来自巴塞罗那青年队的队长，被称为西班牙天才中后卫的皮奎还需磨练，而且这位加泰罗尼亚小伙子一时间也难以适应英超联赛的风格！

　　还好葛非就要回来了！

　　弗格森爵士有点兴奋的靠在老板椅上，罗伊—基恩的突然离开让曼联队出现了这样那样的问题，球队缺少了一个主心骨，后防缺少了一个有力的屏障，曼联队一度被英国媒体说成了即将坍塌的豪门，有些好事的媒体甚至因为曼联队愈来愈差的成绩而对弗格森提出了这样那样的质疑，所幸弗爵爷对待这些好事的媒体一向爱理不理，只埋头调教着缺少了基恩的曼联。

　　没有基恩的日子，就这样熬过了半年之多，作为一名功勋级的教练，弗格森知道曼联队想要求得辉煌，都不能缺少基恩这样伟大的队长和防守型中场，所以无论是在上个赛季的冬季转会期还是前些天刚刚开启的夏季转会市场，弗爵爷都观察着有没有合适的基恩“替代品”出现！

　　“巴塞罗那的葛非，是我们曼联的球员，难道爵士忘记了两年前的他，为什么不愿意永久转会，只是要求租借吗？”

　　麦克莱尔的一句话提醒了在转会市场上挑花了眼的弗格森，对于葛非这样全能的天才后腰，哪个教练不会喜欢，弗爵爷本来就对这位年轻的中国天才非常看重，经过弟子的提醒，更是认定了葛非就是他心目中最理想的基恩接班人！经过与弟子麦克莱尔的认真讨论，这才要求俱乐部，不惜多大的代价也要把葛非从巴塞罗那的手中抢回来！

　　弗爵爷成功了，红蓝色的巴塞罗那并没能留住葛非，十九岁的葛非如同十七岁时的葛非一样的执着，只要曼联不赶他走，他就不会离开，如果曼联需要他，无论他身在哪里，也一定要尽量的归来！多么让人感动的年轻人，就算葛非没有在巴塞罗那打上主力，弗格森也愿意把葛非召回曼联，带在自己的身边调教！

　　走廊里的脚步声越来越近，呆在办公室里的弗格森与麦克莱尔相对一望，闪亮的目光中好像同时在说着两个字：

　　“来了！”

　　确实来了，葛非在许坷的带领下终于来到了弗格森的面前，麦克莱尔有点激动的跟自己的弟子葛非拥抱了一下，在两年前，就是这位来自中国的少年帮助他实现自己心中的梦想，带领着曼联青年队勇夺青年联赛冠军的！

　　“坐吧！”

　　六十五岁的弗爵爷压住心中的激动，招呼着葛非与许坷坐了下来。

　　麦克莱尔此时已经跑到门前，葛非与许坷风尘仆仆的来到卡灵顿，肯定一口水都没来得及喝，他正是吩咐工作人员去拿来几杯果汁，以此来慰籍一下两人的喉咙！

　　“弗格森爵士，葛非我给你带来了，不过关于他合同的事情，我想我们需要修改一下了！”

　　“咳！咳！”

　　许坷除了是葛非的经纪人外，毕竟还是巴塞罗那董事会的一名成员，虽然对于葛非回曼联的选择他并不着恨，可是对于弗格森对葛非的召唤，他还是非常感冒的！这不，许大叔屁股还没做热就要谈论葛非的新合同，结果让刚刚喝下一口果汁的弗爵爷差点没呛住！

　　“许先生，我想今天谈论这个有点为时过早，葛非刚刚回到曼联，他还需要适应一下！”

　　一边的麦克莱尔程式般的说着，只引来许坷的一个白眼和嗤之以鼻：

　　“在巴塞罗那长期占据主力后腰的位置，随着球队连夺两次西甲联赛冠军和一次欧洲冠军杯冠军，能攻擅守，技术全面，葛非还需适应吗？”

　　“话不是这么说的……”

　　看到麦克莱尔张嘴开始反驳许坷的这段话，坐在办公桌后的弗爵爷连忙打断了自己的这位弟子：

　　“布莱恩说的对，再伟大的球员，来到一个新的环境都需要适应，而且葛非的劳工证还没有解决掉，如果想让他出现在下赛季的一线队里，只有动用特殊天才条款了！”

　　“特殊天才条款？”

　　看来许坷与葛非都对这个名词有点陌生，弗格森微笑了一下，慢慢的解释起来：

　　“特殊天才，指的是那种在足球场上拥着过人天赋，超人的技术和潜力，却因为劳工证和其他一些问题不能够在英超联赛出场的球员，而这些球员往往都是年轻人，为了让这些年轻人能在一线队早早的参加比赛以提高自己，为球队创造好成绩，英足总给了英超球队每年一个特殊天才的名额，在大家公认某位球员确实是极有天才和潜力的年轻人之后，可是直接给予此球员劳工证的待遇，在英超联赛中上场！”

　　“那这么说来，葛非就是个特殊天才，如果使用了曼联俱乐部今年的这个名额，他进入英超踢球，就是非常简单的事了！”

　　许坷笑呵呵的说着，英足总可真会玩儿，除了铁一样的规定，却又自己设置了这样和那样的空子，真是有趣得很！

　　“葛非当然是个特殊天才，以前没有为他申请，是因为他的能力并没有为世人所知，而且那些英足总的老顽固们也不会认同一位后卫有什么天才，现在葛非变得能力如此出众，名声如此显赫，那些老顽固肯定也会认同的呃！”

　　麦克莱尔的一句赤果果的夸奖，弄得一边的葛非非常不好意思！

　　“好吧，希望俱乐部能够尽快的将葛非的事情申报英足总并且办妥！”

　　“当然当然，我们之所以要把葛非召唤回来，就是要让他参加下赛季的英超联赛，我们会尽快的促成英足总给予葛非特殊天才名额的！”

　　很快三个人就面带喜悦的结束了这次的会面，葛非的特殊天才名额申请让葛非看到了自己出现在老特拉福德的希望！

　　而就在这一周以后，英足总要进行一场鉴定会，以判定葛非是不是能够享受特殊天才的条款！


第二零五章 仇人再见

　　从卡灵顿基地的办公大楼走出来，已经是下午的五点左右，本来阴沉的天空变得愈发阴沉，而与许坷一起从办公大楼的旋转门的葛非，却感觉自己的心情非常的高兴和舒畅！

　　弗格森爵士给予十九岁的他无限的信任与重视，如果不出什么意外，葛非这位原来西甲巴塞罗那的13号，就会在三个月后成为英超曼联16号球衣的所有者，这可是曼联前队长罗伊—基恩的号码，葛非非常的喜欢！

　　“对不起！”

　　只顾得自己高兴，却不小心撞到了一位急急忙忙向办公楼里走来的人，葛非抬起头后一下子愣住了！

　　“格……格林大哥！”

　　来的人正是乔治格林，这位曼联一线队的替补球员，今天来到办公大楼正是要向弗格森爵士提出转会的要求。

　　没想到能够跟葛非在这个时候见面，格林先是愣了一下，然后就不住的冷笑起来：

　　“你终于回来了，很好，很好！”

　　看到格林面色不善，一边的许坷很快走了过来并在葛非的耳边小声问道：

　　“他是谁？”

　　“我以前曼联青年队的好朋友乔治—格林，也是那位追求了三年蓝芯无果的英格兰贵公子！”

　　葛非小声的为许坷解释着，而此时对面的格林已经与他们错身走掉了，一边走一边在嘴里说着晦气。

　　“不知道格林大哥去办公楼干嘛？”

　　葛非看着格林远去的背影，有点多管闲事的自言自语，让身边的许坷感到非常的好笑：

　　“管他做什么，我们还是先去你的泰山大人为你寻的一处别墅吧，那可是相当的不错的地方！”

　　点了点头，葛非很快被许坷用SLK载到了曼彻斯特南郊的一处别墅，这别墅虽然偏僻了点，小了点，却显得干净舒适，别致优雅，豪华的各种家具一应俱全，还有着两位年老的仆人在照料着。

　　“很好很漂亮的小别墅，我决定了，以后再来英格兰的话就在这里落脚了，反正你这小子还是个快乐的单身汉！”

　　许坷笑呵呵的靠坐在沙发上，说完以后，美美的伸了一个懒腰～

　　“哇，这里好多的书啊！”

　　葛非的声音从一个房间里传来，看来他已经发现这个小别墅是做什么用的了，肯定是蓝芯的父亲和外公在闲暇的时候用来看书的地方，一位看起来五十多岁的亚裔女仆为他解释了起来：

　　“少少爷，这里是老爷的书房，楼上是少爷的书房和休息室，三楼四楼都是您的，老爷说了，您以后就住在三楼，四楼可以留给一些客人朋友，他们的书你可以随便看，不过千万不要损坏了，老爷和少爷可是最宝贝他们！”

　　“好了，不要叫我少少爷，以后就叫我葛非就行了！”

　　葛非连忙打断了女仆有点啰嗦的话，什么“老爷，少爷，少少爷”，这些称呼可真够封建的，让人感觉就像回到了旧社会～

　　“那怎么行呢，我们做仆人的，是不能够直呼少少爷的名字的！”

　　女仆急忙拒绝，只让葛非感到一阵的头痛，有点无奈的搔了搔头皮，葛非说道：

　　“不能直呼名字，那就叫先生吧，叫我先生总可以了吧！”

　　“是，先生，您需要喝点什么吗？您饿了吗？”

　　女仆机关枪一样的问着葛非，葛非从小都没有体会过这种地主老财般的生活，托着下巴想了想，然后学着电视上问道：

　　“请问我该怎么称呼你，我勤快的仆人！”

　　“您就叫我爱丽丝吧，另外一位是凯奇，他负责别墅的清洁和园艺，我责罚您的起居饮食，尊敬的先生！”

　　女仆爱丽丝微笑着躬了躬身，葛非学着电视上那样安排道：

　　“好吧，爱丽丝，我想是时候准备晚餐了，另外请为我们再拿两杯新鲜的果汁到客厅！”

　　“是的，先生！”

　　爱丽丝点头退下，而葛非此时也从书房里走了出来，许坷正在很无聊的看着电视，电视上正在播放一个很恶搞的节目，恶搞的对象就是即将在德国进行的世界杯！

　　“哈哈哈哈，真是让人想不到，最被大家期待能够参加德国世界杯的竟然是中国队，理由一个，因为他们有着十三亿的球迷！”

　　许坷放肆的大笑着，这真是太充满讽刺意味了，中国虽然有着十三亿的人口，可是真正像欧洲人那样喜欢足球的又能有几个！

　　“真的那么好笑吗？”

　　葛非有点不爽的看着笑得前仰后合的许坷，也许他不像许坷一样早就置身国外，也许他不像是许坷那样的成熟，看问题透彻，可是对于外国人如此的就足球讽刺自己的祖国，年轻的他还是有点火大的。

　　“难道不好笑吗？”

　　许坷转过头向葛非反问道，确实很好笑，失败者与落后者只能成为其他人的笑柄，就算社会再发展，人的素质再提高，这也是没有办法改变的事情，偶尔的失败值得同情，不停的失败只能被人耻笑！

　　“还好有你们国青队去年的好成绩在顶着，不然现在的中国足球在世界上给人的感觉只会更加的失败～失败透顶！”

　　“先生，您的果汁！”

　　女仆爱丽丝打断了两人的交谈，而此时却从别墅的门外传来一阵的噪杂声！

　　“对不起，我去看看出什么事，请先生和客人在这里稍候片刻！”

　　爱丽丝欠了欠身就走出了客厅，此时已经是傍晚十分了，凯奇应该正在别墅外面修剪着植物。

　　“你这老小子弄脏了我们家少爷的跑车，还刮花了跑车的挡风玻璃，你说说该怎么办吧！”

　　两名黑衣大汉围着别墅的园丁马克—凯奇质问着，快要六十岁的凯奇很是唯唯诺诺的点着头，他只是把别墅外大树上的一颗分枝拉掉，没想到掉下来的枯枝刚好砸在了从别墅外行驶而过的一辆豪华轿车上面！

　　“两位先生请不要着急，我们詹姆斯家会给你们一个交代的，请将你们的联系方式留一下，我们会负责对你们的汽车做维修，并对这次的意外做出赔偿的！”

　　爱丽丝走上来客气的说着，却被两名黑衣大汉一把推到了一边：

　　“哪里来的黄皮猴子，我们家少爷的车，你们赔得起吗，就算你们能够赔得起，难道就这样算了吗？”

　　“你们不要太过分了！”

　　葛非这个时候也被门外的事情吸引了过来，好歹现在的他也算别墅的半个主人，出现这样的事情，他还是要出头的～

　　“又来了一个黄皮猴子，TMD，我原来是到了猴子窝了，真他娘的晦气！”

　　一位黑衣大汉看起来是位种族歧视份子，因为他那看向葛非和爱丽丝的眼神，好像看的根本就不是人一样～

　　“哪里来的渣滓！”

　　葛非平生最讨厌的就是这样的家伙，巧了加上刚才看到恶搞节目出现的那点莫名其妙的民族自尊，看向这位种族歧视份子的眼神，更是充满了鄙夷与哀悼！

　　是哀悼，因为葛非这个时候已经决定要教训这个满嘴喷粪的家伙一下了，一个漂亮的右勾拳，伴随着呼呼的风声，直直的向正在说自己晦气的黑衣大汉飞去！

　　“哎呀！”

　　躲无可躲，避无所避，种族歧视份子还没来得及做出反应，就被葛非一个砂锅大的拳头，打的从嘴里飞出了两颗断牙！

　　看到自己的同伴被对方如此的下狠手，另外一名黑衣大汉这才反应过来，一个直拳电速的挥了过来，直直的砸向葛非的鼻子！

　　“唰！”

　　光速的让过带起一阵风的这拳，葛非用一个四两拨千金的手法，将这位大汉一下子甩倒一边！

　　“一起上！”

　　目光与嘴角流血的同伴交流一下，两位黑衣大汉发现葛非是个狠角色，决定一齐下狠手来攻击葛非！

　　将明晃晃的利刃从腰间抽出，这两位大汉以前何曾被如此凌辱，一个个咬牙切齿的，看样子恨不得将葛非砍砍切切，弄成无数的碎块！

　　此时女仆爱丽丝与园丁凯奇已经瘫在别墅的大门边上瑟瑟发抖，爱丽丝拿出移动电话就要报警，却被从客厅赶来的许坷阻止了下来，葛非这些日子又跟他学习了一段时间武术，现在刚好是检验的时候，不过没想到对方动了刀子，从大门中闪了出来，许坷打算去助上葛非一臂之力～

　　“邦，科特！你们回来吧，我们走！”

　　一个声音从豪华轿车上传来，两位手持利刃的大汉愣了一下，用非常不可思议的眼神看了一下对方，要知道少爷平常最忍受不了的就是这些黄皮猴子，今天为什么突然退缩了呢？

　　“不要耽搁，我们还有正事要办！”

　　在少爷的催促下，两位黑衣大汉只好悻悻的退进车里，而葛非和许坷看到两人突然变得草鸡的滚回自己的车上，也没有做进一步的动作，今天的事情本来就是小事，一切的起因都是那些人的嘴巴不干净，既然已经教训了他们一下了，也就得了！

　　“少爷，为什么呢？”

　　汽车启动以后，被葛非打掉牙齿两颗的邦在后排含混不清的问道，坐在前排的少爷有着冷峻和骄傲的脸庞，瞪了瞪眼睛，嘴角冷笑了一声，卡莱姆—布莱克咬着牙一样的说道：

　　“你们根本不是他们的对手，英格兰前自由搏击冠军怎么样，三个也不是后来出现的那位中年猴子的对手！”

　　“啊？”

　　后排的邦与科特齐齐的傻了眼，卡莱姆—布莱克此时却在不住的“嘿嘿”冷笑，这位曼彻斯特最大黑帮头目的公子，心中因为与葛非的再见，掀起了一阵阵复仇的狂涛骇浪！


第二零六章 愤怒反击

　　夏日的曼彻斯特可比不上四季如春的巴塞罗那，葛非一大早上就趁着凉快来到了卡灵顿那个熟悉的第三训练场，就算球队已经放假了，他也要坚持训练，他明白天道酬勤的道理，再伟大的球星，再天才的球员也不能停止平常的训练，只有无数的汗水才能累积成丰硕的果实～

　　“嗨！葛非！”

　　一位曼联预备队的球员跟葛非打了一个招呼，正是他三年前曼联青年队的队友，替补门将小怀特。今年已经二十岁的怀特看起来比以前多了成熟和稳重，脸上的青春痘却是少了～

　　前些天放假的时候，他被弗格森爵士提拔到了预备队，怀特非常珍惜这次难得的机会，所以早上也自发的来训练！

　　“你好，怀特，我们一起训练吧！”

　　葛非笑呵呵的说着，两位以前的队友很快一起训练起来，最近葛非一直在训练自己的点球，怀特来的可真是时候！

　　“你走了以后，青年队发生了很大的变化，麦克莱尔先生因为率领青年队勇夺青年联赛冠军而被提拔到了预备队任教，很多队友都在赛季结束的时候转会了，有的去了预备队，现在被俱乐部真正提拔到一线队的，只有乔治—格林一个人而已！”

　　一边训练着，怀特一边给葛非讲着他离开曼联后，青年队发生的事情，让葛非有种物是人非的感觉！而两人谈论着，自然而然的说道了唯一被提拔到了曼联一线队的格林。

　　“不过格林却要离开了，前两天他已经正式的向俱乐部提交了转会的申请，可能在夏季的转会期，他就可能加盟自己家族投资的一家英冠球队了！”

　　怀特很八卦的说着，却让葛非很是愣了一下，没想到自己刚回来曼联，格林就要离开，离开也好，省的两人在一线队产生尴尬，葛非可不想整天看到格林的那张冷脸老是在自己的身边晃荡！

　　“C罗发挥太出色了，在右路的他死死的压制住了格林，格林根本没有机会出场，与其总是坐在冷板凳上，还不如去一支需要他的球队，他的能力那么好，在英冠肯定会成为拔尖的人物的！”

　　怀特说着叹了一口气：

　　“曼联青年队能被提拔上一线队的球员真是越来越少了，现在总是直接从低级别的联赛或者南美的一些俱乐部购买新星，我感觉青年队存在的价值真是变得越来越微小！”

　　葛非听了怀特的话没有什么反应，这是没有办法的事，欧洲的许多豪门现在都是这样做的，并不止曼联一家俱乐部……

　　怀特可能是因为能够与以前的老队长葛非见面有点兴奋吧，话变得非常多：

　　“我们那届青年队，现在最厉害的就是你了，十九岁就成为西甲豪门巴塞罗那的主力后腰，并且随球队一举成就双冠王，傲视欧洲足坛的伟业，真是让大家羡慕啊！”

　　听了怀特的夸奖，葛非有点不好意思的笑了笑，自己只是运气好点，得到了两位前辈的帮助才能够获得如此成功，这没有什么值得在人前炫耀的！

　　两人说说笑笑的又在健身房里锻炼了一会儿，时间已经到了上午的12点多，在俱乐部餐厅吃过了午饭，怀特热情的提议一起去酒吧去喝上两杯，以庆祝一下葛非的回归！

　　“我想还是不要去了，我不会喝酒的！”

　　葛非微笑着拒绝道，虽然很是好奇早被波尔金前辈讲多了的，自己听腻了的英格兰足坛酒文化，可是让他亲自尝试这种并不为人所赞同的文化，他还是完全不愿意的，酒精对于运动员来说是一种毒药，它完全可以毁了一名足球运动员的职业生涯！

　　听到葛非拒绝了自己，怀特的脸上有了一点失望。

　　看到怀特已经前往更衣室换衣服了，葛非也打算去更衣室收拾一下东西离开基地，下午的时间他决定在别墅里看看书上上网，晚上再跟巴塞罗那的芯儿聊聊天，这么一天也就过去了！

　　“唰！”

　　一个身影突然出现在了葛非的面前，将葛非很是吓了一跳：

　　“波尔金前辈！？”

　　葛非有点不可思议的揉了揉自己的眼睛，然后有点诧异的问道：

　　“你不是在诺坎普的休息室里呆着吗？怎么也来英格兰了？”

　　飘到了葛非身边给了他一个暴栗，卡尔波尔金假装生气的吼道：

　　“怎么臭小子！难道不欢迎我吗？我好不容易找到你这么一个能够跟我交流而且投缘的小后生，我舍得离开你吗？”

　　“哦，呵呵！”

　　葛非有点傻傻的笑了笑，波尔金飘到了他的耳朵边上问道：

　　“喂，臭小子，刚才那小家伙邀请你去喝一杯，为什么不答应他呢？”

　　“这个，我……”

　　“去吧，我波尔金虽然知道的多，可是却没有真正的见识过英格兰足坛的酒文化，为了满足一下我的好奇心，咱们就去看看吧！”

　　葛非还没有解释，就被波尔金的要求给打断掉，在这位老顽童的怂恿下，本来也非常好奇的葛非，抱着猎奇的心态，很快跟着怀特搭上了一辆出租车，而这辆出租车的目的地，正是距离卡灵顿基地并不算太远的一家叫做若星汉的酒吧！

　　“怀特，下午好！”

　　看来怀特经常来这家酒吧消费，一位胖胖的英格兰中年人高兴的给他打了个招呼，正是若星汉酒吧的老板斯蒂芬！

　　“哦！上帝啊，看看谁来了，竟然是巴塞罗那的葛非！”

　　球迷斯蒂芬很快看到了怀特身后的那位像是中国人的客人，很快大声的叫了起来！

　　“是我们曼联的葛非，斯蒂芬！”

　　一个喝的有点发晕的客人站起了更正道，来这里喝酒的基本上都是曼联队的球迷，大家很快也将目光放到了葛非这里～

　　“欢迎来到若星汉酒吧！”

　　“欢迎，欢迎！”

　　“等会可要给我们签名！”

　　众人举起了手中的酒杯向葛非热情的打着招呼，怀特提醒了葛非一下，葛非一低头才发现站在吧台里的斯蒂芬已经把一杯红色的鸡尾酒让到了他的面前～

　　不是吧！来到就得喝酒，而且还得喝这种酒精含量不低的红酒，早知道我就不来酒吧长见识了，这不是要我的亲命么？

　　葛非有点痛苦的表情被酒吧老板斯蒂芬看在眼里，很知趣的又给葛非换成了一杯黄澄澄的生啤～

　　这个还可以……

　　葛非想着，抓起了这一大杯生啤，举起向酒吧里的众人说道：

　　“谢谢各位的欢迎，很高兴认识大家，葛非酒量不佳，也请大家多多见谅！”

　　说完“哐”的一声将生啤倒进了肚子，却让酒吧里的人们很是愣了一下！

　　这从中国来的人还真是有意思，在酒吧里喝酒，喝多喝少全是你自己的事情，就算你一口都不喝，也碍不着别人什么事，干嘛要让别人原谅呢？

　　可怜的葛非并不知道这茬，从来没有碰过酒精类饮料的他很快被一大杯生啤搞的红了脸～

　　从若星汉酒吧里出来，已经是下午的4点多了，葛非脑袋昏昏沉沉的，已经有点记不清楚刚才发生的事情，只知道自己喝了一大杯生啤，为酒吧里的球迷们签了一大会儿名，还在怀特的介绍下，尝试了几口不同特色的鸡尾酒～

　　原来酒这玩意，也不像想象的那么毒药啊，并不好喝，喝了还不舒服，只让人心中感到一阵阵的烦躁，我以后再也不要喝了！

　　葛非一边想着一边晃荡着，拦到一辆出租车很快就绝尘而去……

　　“什么，有好新闻！我马上过去！”

　　《太阳报》的记者达尼尔接到新闻线索，急忙开着自己的小车带着照相机向事发地点奔去，他有点不明白，在一个偏僻的贫民区里能有什么好新闻，可是当他将小车开到事发地点附近的街道时，却震惊的张大了自己的嘴巴！

　　四五个流氓一样的英格兰人正在围攻一位看起来像是中国人的黄皮肤大汉，并不是达尼尔眼睛毒辣，而是这位黄皮肤的大汉的功夫太俊了，简直就像是电影里的李小龙！

　　在打斗的附近，一位衣着邋遢的流浪汉趴在地上一动不动，也不知道是昏过去了还是已经死掉……

　　“哦！我的上帝啊！”

　　当达尼尔躲在车里拍下了两张照片之后才发现，被围攻的中国人很像是前几天体育版的新闻亮点，从巴塞罗那回归曼联队的中国籍球员葛非！

　　“这可真是个大新闻！”

　　兴奋的拍着照片，达尼尔就像发现了新大陆的哥伦布！

　　葛非此时的心中已经被怒火填满，被出租车司机莫名其妙的载到了这里，刚下车就被一位满身脏兮兮的流浪汉偷袭了一下，喝了一点酒的葛非可能有点控制不住自己的力气，只是给了这位流浪汉一拳，结果就发现流浪汉倒在地上死猪一样的一动不动，突然从附近冲来几位流氓，非得说是他打死了流浪汉，二话不说就动起手来！

　　为什么会这样？

　　怎么会这样！！

　　此时的葛非感觉自己的脑子变得不够用了，脸上身上也因为酒精的缘故一阵阵的发热，沸腾的热血好像已经变成了岩浆一样的翻滚！自己只是打了流浪汉一下就好像惹下了命案，这到底是怎么回事！

　　“报警了吗？嘿嘿嘿，冠军杯的时候你害得我血本无归，今次我要你好看！”

　　一个熟悉的声音在葛非的耳朵边响起，虽然距离稍远，可陷入疯狂状态的葛非还是听了出来，这分明是前些天在别墅外面与园丁凯奇发生冲突的那位轿车里的“少爷”！

　　原来是他，是他故意害我！！

　　“吼！！”

　　葛非大吼一声，不顾众人的拳打脚踢，奋力的从几位英格兰流氓的围攻中冲了出去，然后径直的转向附近的一个巷子！原来一切的一切都是因为这个人引起的，我葛非要反击！！

　　“少爷，小心！”

　　卡莱姆—布莱克听到手下的提醒惊讶的转过头来，瞳孔在瞬间的缩小！

　　只是想近距离的欣赏一下自己整治人的好戏，却没想到只因为自己的一句话引来了陷入狂暴的葛非！

　　“是你整我？！”

　　血红的双眼看向布莱克，葛非的头上已经开始冒血，一位流氓刚才用钢管敲了他一下，可是此时的他却没有一点疼痛的感觉，只是死死的盯着面色发白的布莱克，那模样就像一个嗜血的恶魔！

　　“我……我！”

　　布莱克只是一个养尊处优的二世祖，何曾经历过这样的事情，一时间哆哆嗦嗦，腿脚也开始发软起来！

　　“少爷，快跑！”

　　几位流氓的叫声响起，最先冲来的一位还高高举起了手中的钢管！

　　跑！你可能跑得掉来！！

　　葛非老鹰抓小鸡一样的将软在地上的布莱克揪在手里，然后用一个漂亮的侧踢将布莱克身边的家伙踹倒在地，闪着光亮的钢管已经落了下来，用尽全力的将开始奋力挣扎的布莱克挡在身前，钢管狠狠的砸在了这位二世祖的背上！

　　“嗷！！”

　　布莱克大声的惨呼着，不过他的痛苦才刚刚开始，葛非此时背靠墙面，开始左右开弓的扇着他的脸颊，然后又拼命的用拳头蹂躏起这位二世祖平常用来泡MM的臭脸！

　　看到葛非靠着墙，并且不要命的打着自家的少爷，旁边的流氓们慢慢的退却了，这家伙现在就像一个疯子，千万不要惹得他更加的疯狂！

　　“不许动！警察！”

　　“不许动！不许动！”

　　不知道过了多久，接到报警的曼彻斯特警方终于赶了过来，一群英格兰流氓早就吓的一哄而散，葛非将已经陷入昏迷，被自己蹂躏的面目全非的布莱克扔在一边，然后脱力般的滑坐在墙边，而等待着他的，是银光闪闪的手铐和大声的质问……


第二零七章 球员暴力

　　“什么？怎么会这样！？”

　　刚刚从自己的公司里走出来，张天华就被一个神秘电话弄得愣在了当场，原来自己的侄子也是“准女婿”葛非出事了！

　　“麻烦您先妥善的与警方交涉，我马上回去与父亲商量一下！”

　　火烧火燎的赶到曼彻斯特南郊的庄园别墅已经是下午的5点钟，张天华一口水都没喝就把葛非的事情给自己的岳父李清说了一遍。

　　“怎么会这样？”

　　李清与张天华果然是翁婿，惊讶的时候都是同样的一句话，不是老先生语言匮乏，确实是事情有些太不可思议！自己宝贝外孙女张蓝芯的男朋友，曼联俱乐部的球员葛非涉嫌酒后误伤人命与致人重伤，已经被曼彻斯特的警方暂时拘押起来！

　　这真是令人做梦都难以想到的事情，离奇的程度让饱经世事的李清嗅到了一股子阴谋的味道。

　　“小非是不是得罪了什么人？他与芯儿的关系，现在有多少人知道？”

　　李清面色沉静的问着张天华，张天华愣了一下很快也反应了过来：

　　“小非是不是得罪了什么人我不清楚，但是他与芯儿的关系，恐怕也就我们自己家的人知道那么一点儿，最多格林家也知道一些，其他的就没有了……”

　　“等等，你是说格林家？”

　　李清打断了张天华急忙的问道，在这位老人家的印象里，好像格林家的公子乔治格林也是一位职业足球运动员，而且是跟葛非同在曼联俱乐部！

　　“乔治·格林，我想应该不会吧，格林家跟我们詹姆斯家并没有什么深仇大恨，而且就我对乔治的了解，他虽然个性突出了点，但是总的来说还算是一个非常善良规矩的孩子！”

　　乔治毕竟曾经被张天华列为过女婿的候选人，通过他私下里的考察，这位格林家公子的脾性与人品，还是值得让人信赖的。

　　“我们先不谈论这些了，天华，你赶紧与曼彻斯特警局和你的那位老朋友交涉，尽快的调查清楚事情的真相，这件事情虽然发生在并不引人注目的一个贫民区，但是还是要注意，千万不要让这件事情被一些媒体大肆的报道与宣传，小非不仅是一位职业足球运动员，更是我们中国出名的一位体育明星，这些负面新闻报道，会对他的职业生涯产生影响的！”

　　李清着急的安排着，可是这位老人还不知道，《太阳报》的记者达尼尔，已经赶回住处冲洗照片，并且急着攥写新闻稿件了！葛非酒后贫民区逞雄，中国功夫震撼眼球，这个爆炸性新闻以及后续报道如果夸张一点儿再发表的话，自己的奖金还不像滚雪球一样的胀大！

　　与此同时，葛非已经被曼彻斯特的警方关押在了一个临时的监狱里，靠坐在墙上，还没有完全从醉酒中恢复过来的他，竟然正无精打采的打着盹儿～

　　“好小子，还好我在附近办点事情，不然真不敢相信你可以一拳打死一个人，三拳两脚把围攻你的人击退，更不敢相信，你可以将曼彻斯特最大黑帮头目的公子打成残废！我该是为你鼓掌还是为你后怕呢？”

　　一位看起来像是警局官员的英国中年男人正站在葛非被关押的牢门外面自言自语，深邃无比且闪着精光的双眼，冷峻的面庞，再加上那酷酷的表情，黑黑的西装，这位中年人只给人一种难以接近的感觉。

　　“长官！”

　　一位小警察从后面走了过来，向着这位中年酷哥“啪”的行了一个礼～

　　“卡莱姆·布莱克怎么样了？”

　　中年酷哥酷酷的问道，小警察挺直了胸膛说道：

　　“报告长官，卡莱姆面部多处软组织损伤，颅骨内与硬膜外多处出血，恐怕预后不会很好，就算保住一条性命，以后恐怕也会成为一个植物人！”

　　“哈哈哈哈，好！好！”

　　中年酷哥嘴角微斜冷笑了起来，埃克斯·布莱克，枉你纵横黑道多年总是能逍遥法外，却没想到有朝一日，自己的儿子会被一位足球运动员打成残废！

　　“报告长官，有位叫做张天华的华商要见您，还说已经与您预约好了！”

　　又一位警察跑了进来打断了中年酷哥的思索，中年酷哥微笑了一下，没想到自己的这位老朋友那么着急，看来应该寻个好地方与他好好的叙叙旧了！

　　“马蒂克·詹姆斯，我是该叫您007二代还是该叫您詹姆斯·邦德二世呢？”

　　当两人在警局附近不远的一家酒吧包厢里坐好还没有开始说话的时候，一个听起来有点欠揍的声音就率先响了起来～

　　张天华有点尴尬的咳嗽了几声，在他身后的一名看起来像是保镖的人拿掉了脸上的墨镜，赫然是挂着一脸YD笑容的许坷！

　　“啊！许，你不是在西班牙呆着吗？”

　　马蒂克·詹姆斯愣了一下，而此时许坷已经坐在了对面沙发上，跷起二郎腿慢慢的给他做起了解释：

　　“嘿，葛非可不仅仅是张大哥的准女婿，更是我的侄子，葛广葛大哥的儿子！”

　　“什么？非原来是广的儿子！”

　　詹姆斯愣了一下，然后用自己询问的眼神看向身边张天华，张天华肯定的点了点头，让詹姆斯很是吸了一口凉气：

　　“怪不得他的样子与身手让我感觉似曾相识，原来非却是广的年轻版！”

　　“怎么样，马蒂克，多年不见，还在军情六处混着么？”

　　许坷打断了詹姆斯的感慨，詹姆斯微笑了一下：

　　“不，我早就脱离了军情六处了，现在我有了新的职务！”

　　“靠！又高升了吧，能跟老朋友说说干啥职务不？”

　　许坷大大咧咧的问着，全然不把詹姆斯脸上的尴尬放在眼里～

　　“其实说起来也没什么，就是去了联邦调查局而已！”

　　詹姆斯笑呵呵的说道，只把一旁的许坷与张天华都惊得愣了一下，联邦调查局好像是美国的吧！

　　可能是看出来了两人的疑虑，詹姆斯慢慢的解释起来：

　　“今年的4月5号，英格兰有组织犯罪重案局挂牌成立，首相布莱尔先生说过，这个新成立的机构功能相当于美国联邦调查局的机构，而我就是这个机构的负责人之一，你们不会不知道吧！”

　　“前面的知道，后面的不知道！”

　　许坷笑嘻嘻的说着，还很那啥的拍了拍詹姆斯的肩膀：

　　“很好很强大！小伙子，好好干，我看好你哦！”

　　“你也很强大，西班牙公主你以前都敢泡，现在又泡谁呢？”

　　詹姆斯也笑眯眯的反击，只把许坷噎得直翻白眼～

　　“我们先不要谈论这些了，先把葛非的事情解决一下！”

　　张天华这个时候打断了两人的讨论，现在葛非的问题才是最重要的，至于叙旧以后有的是时间慢慢来～

　　“这个没什么问题……”

　　詹姆斯毕竟是这个案件的负责人，而他也很快的拿出了一个解决的方案。

　　“死的那个人是个流浪汉，我们已经给他做了尸检了，他在死前服用了大量的致心律失常药物，葛非的那一拳不是他死亡的主要因素！而被葛非打残的那位来头可不小，正是我们在曼彻斯特的小组通缉的头号有组织犯罪头目埃克斯·布莱克的公子，这位是曼彻斯特出了名的二世祖，我们已经基本上调查清楚了事件的缘由，不排除他向葛非寻仇的可能，可是广的儿子葛非只是一位足球运动员，怎么会得罪黑帮呢？”

　　詹姆斯有点搞不清楚，可许坷此时却有了点明白，看来这件事的罪魁祸首还是那位残废了的二世祖卡莱姆·布莱克，葛非这次算的上是正当防卫！

　　“事情就这么办吧，我已经安排警局将事件压住，尽量保证不让这件事被公众知晓，至于葛非，完全可以无罪释放！”

　　与詹姆斯握手告别，张天华与许坷相互对视了一下，然后齐齐的呼出了一口气，这次要不是有着自己人马蒂克·詹姆斯在，葛非真的危险了，还好还好，一切都还在大家可以控制的范围！

　　“大新闻！！球员暴力，曼联球星葛非涉嫌命案，中国功夫震撼街头，我的天啊！我不是在做梦吧！！”

　　第二天一大早，卡灵顿基地的门卫罗斯特拿起早间的《太阳报》，刚看了一眼就惊讶的张大了自己的嘴巴！今天好像不是愚人节吧，该死的《太阳报》难道又是在胡言乱语？抱着好奇与厌恶并存的心理，罗斯特耐着性子看了下去，而他愈看愈是心惊，慢慢的在心里只剩下了三个字：

　　坏菜了！

　　确实是坏菜了，现在整个英格兰几乎都被《太阳报》的这篇看起来非常真实的新闻报道吸引了注意力，来自中国的曼联现役球星，刚刚随着巴塞罗那队获得联赛与欧洲冠军杯赛双冠王伟业的葛非涉嫌命案与重伤路人，这新闻简直太爆炸了！

　　真是好事不出门，坏事行千里，还没有半天的功夫，整个世界上在关注着葛非的人们都知晓了这件事情，大家的反应都非常的强烈，特别是中国国内的一些球迷，纷纷在网络上就《太阳报》的这篇报道提出了讨论！大家都在讨论这件事情的真实性，都在关心着葛非，不知道涉嫌命案的他，现在的情况到底怎么样了～


第二零八章 失去一些

　　清晨的阳光让白色的病房变得有些耀眼，根本不适应这突然的光明，刚刚睁开眼睛的葛非很快的让自己的上下眼皮又合在了一起……

　　微微皱了皱眉头，头很痛，记忆变得有些混乱，自己从若星汉酒吧走出来之后，好像经历了一件非常惊心动魄的事情，事情的细节自己不太清楚了，只知道胸中有着一股子压抑的怒火，曾经燃烧的非常热烈！

　　猛然的睁开了眼睛，葛非感觉非常迷茫！这是哪里？我怎么了？

　　“哈哈，你终于醒了，臭小子！”

　　一个有点欠揍的声音在葛非的耳边响起，摇了摇自己还有些昏沉的头，凑到面前的赫然是许大叔那张令人无比熟悉，挂着YD笑容的帅脸！

　　“我怎么会在这里，我是怎么了？”

　　葛非依稀的记起昨天傍晚发生的一些事，却有点不确定的问了起来。

　　许大叔非常Teacher的摆出一个传道授业解惑的姿态，语重心长的为一脸迷茫的葛非解释了起来：

　　“那是一个有些混乱的下午，一位好奇心切的青年偷偷的喝了富含酒精的一些饮料，然后……事情就是这样！”

　　“真的吗？是真的！”

　　听了许大叔绘声绘色的描述，葛非惊讶的差点从床上跳起来，自己好像是酒醉之后杀人加伤人，这也太恐怖了吧！

　　“呵呵，你不要着急，事情已经查清楚了，这是有人故意陷害你的，可惜这位坏人智商不咋滴，已经被你揍的彻底脑残了！我说大侄子啊，你可真强悍！”

　　许坷按住了急躁的葛非说着，完了还不忘伸出大拇哥夸奖一下自己英勇无敌的大侄子～

　　“虽然你后来揍得布莱克脑残有点防卫过当，但是谁让你老婆的本家舅舅是007二代呢，哇哈哈！这件事情有他帮你摆平，你就放心吧！”

　　为了让葛非放心，许坷把马蒂克—詹姆斯的凑巧介入给他解释了一遍，而葛非听了以后，却是惊出了一身的冷汗！

　　还好当时同属詹姆斯家族的马蒂克凑巧在附近，还好马蒂克认识自己，否则这次涉嫌命案和重伤他人的自己就算不死也得脱层皮！

　　“好了，这两天你就安心的养伤吧，你的蓝芯马上也从西班牙赶来了，得知你受伤的消息，她可是紧张的狠啊！”

　　许坷正戏谑的说着，只听到病房门传来推开的声音～

　　张天华面色阴沉的走了进来，在他的手里还拿了一份散发着墨香的《太阳报》，一句话也没说，张天华只把报纸塞到了正在一脸笑呵呵的许坷手里。

　　“哈哈，知道我看着这小子无聊，华哥还买了份报纸给我看，《太阳报》很好啊，我最喜欢看里面的绯闻了，他们的记者贼有才，也贼混蛋，不过却挺有趣的！”

　　许坷一边说着一边浏览起报纸，看着看着就停住了自己的碎嘴并且瞪大了自己的眼睛！

　　因为今天的一个新闻报道让许坷不再感到《太阳报》有趣，只感到一阵阵的愤怒！

　　“这！这是怎么搞的？”

　　许坷有点颤抖的语调说明了他的愤怒，作为葛非的经纪人，许大叔知道这么一篇新闻报道对于葛非会产生多么大的负面影响。

　　“哎！”

　　张天华有点颓废的叹了口气，本来以为昨天的事情全都被大家控制住，没想到还是出了这么一个差错！

　　“哈特—达尼尔！”

　　许坷念出了这篇新闻报道的作者，真是有点佩服这位英格兰记者，这家伙也太有才了吧，球员暴力，涉嫌命案！重伤路人！！这说轻了就是夸大其词，说重了完全就是诽谤！

　　一边阴沉着脸的张天华慢慢的说了起来：

　　“达尼尔现在已经被詹姆斯他们控制住了，他是接到小布莱克手下的电话偷偷跑去的，所以当时没有被发现，现在报纸已经发了，我们只能想个法子来弥补了！”

　　看到两位长辈在自己的面前谈论的事情好像是关于自己，葛非这才反应过来：

　　“出了什么事吗？是不是关于我的？”

　　“是，大侄子，这次恐怕麻烦大了！”

　　许坷说着将报纸递给了坐在床边的葛非，葛非接过来一看，也是愣在了当场……

　　《太阳报》注定将成为英格兰最为拉风的媒体，他们的新闻报道总是会让一些无聊的人们兴奋不已，葛非的事情刚刚在早间的报纸上出现，其他的一些无聊的英格兰小报就开始出现了多种版本的后续报道！

　　葛非渐渐变成了在世界杯开始前最热门的话题，现在英格兰的街头巷尾不是在谈论这位曼联球星有着多么好的足球技术，而是在谈论这位中国天才有着么多漂亮恐怖的掐你死功夫！

　　球员暴力一直都是被人热论的话题，在世界杯前出了这么一档子事，葛非也算是倒霉到家了。

　　可是大家没有想到的是，《太阳报》在当天的晚报就发布了一次最新的报道，新闻称早上关于葛非的新闻有夸大与报道失实的地方，葛非不是涉嫌命案，重伤路人，而是一般的正当防卫，现在涉嫌制造假新闻的记者达尼尔已经被警方控制，显然这些都是张天华，许坷和詹姆斯一起努力的结果！

　　但是就算这样，也难以抹去整件事给葛非带来的负面影响，因为对于葛非的醉酒与重伤一个没有多少抵抗的人，《太阳报》还是没有解释的太清楚，一些记者开始寻找机会与葛非当面对质，而葛非的经纪人许坷却出面了，并且给出了媒体如此的解释：

　　“醉酒？有谁能证明当时的葛非喝了酒？那只是某位混蛋记者的自以为是！重伤路人，哈哈，很好！当你发现自己不得不用揪住对方头目痛打的方式保住性命的时候，你会放过这样的方法吗？”

　　媒体记者们被许坷的这句话很是噎了一下，确实是这样，没有人能够证明当时的葛非是醉酒的，而且谁都知道英格兰的黑帮是多么的恐怖，能够从他们的拳打脚踢下全身而退已经很不错了，更不用说被重伤的那位小布莱克确实不是什么好东西！

　　事情慢慢变得平静下来，养好伤的葛非已经开始准备行装前往德国，他要与自己的女朋友张蓝芯一起去观赏世界杯，这是一个非常难得的机会，并不止因为世界杯四年一度，更因为蓝芯最近刚好忙完了大部分的工作，有了空闲的时间！

　　“事情已经过去了，就不要太在意，以后在你的公寓里我们会派上一些保镖的，而且许叔叔也说了，世界杯结束以后，他会教你一套厉害的功夫，这样你就不怕那些黑帮明目张胆的报复了！”

　　张蓝芯微笑着说着，还伸出纤纤玉手将葛非额前的一抹乱发轻抚整齐。刚刚听到葛非被黑帮围攻的时候，在巴塞罗那的她差点没急死，把手头上的工作往助手身上一丢就赶回来了英格兰，现在一切都没事了，这真是太好了……

　　“我是不怕他们报复的，就是有点担心我到底能不能享受特殊天才条款，前两天，我听说英足总好像有些不愿意让俱乐部的这个申请通过！”

　　葛非有点担心的说着，虽然事情已经澄清了，可是自己却给英足总留下了暴力十足的印象，这可不是什么好事儿。

　　“听着葛非，有父亲和外公帮你呢，还有马蒂克舅舅，大家都在帮你，不用担心，好吗？”

　　张蓝芯微笑着说着，那婉转柔和的声音让心中不安的葛非慢慢平静下来，自从酒醉之后发生了那件事之后，葛非发现自己更容易急躁，还好有蓝芯在自己身边总是开导着他，不然自己肯定会养成急躁的坏习惯！

　　“好吧，我们还是快些收拾东西吧，我想我们的司机许叔叔在外面一定等急了！”

　　葛非笑说着，终于找回了自己以前那阳关灿烂的笑容，有这些个亲人在身边宠溺般的保护，自己真是太有福气了！

　　“等等，我接个电话，父亲打来的！”

　　张蓝芯将开震动的手机从手提包里取了出来，只听了一会儿就变了脸色：

　　“什么？……好的，我知道了！”

　　“出了什么事情？”

　　葛非有点担心的问道，芯儿刚才的反应有点吓人，希望不会有什么可怕的事情发生吧！

　　张蓝芯摇了摇头，给了葛非一个依然美丽温柔的笑颜：

　　“没什么事情，我们还是出发吧，世界杯可是就要开始了！”

　　“好吧，那么我们这就出发吧！”

　　葛非说着，提起最重的两个行李包向别墅的大门走去，在别墅的外面，张天华的SLK正停在那里，许坷抽着大雪茄哼着小曲儿，有点不耐烦的对着走来的葛非说道：

　　“怎么才来啊，热恋中的人啊，就是喜欢黏黏糊糊的，嘿嘿！”

　　“呵呵，何大姐现在不在英格兰，不然说不定是哪两个人更黏糊！”

　　葛非还没有就许大叔的这句话发表意见，后面的张蓝芯已经说了出来，许坷没好气的翻了一个白眼：

　　“小丫头片子，就你嘴利索，我们还是快走吧！”

　　三人有说有笑的向飞机场奔去，此时的葛非只感觉非常充实，但是他并不知道，自己已经失去了一些……


第二零九章 去意大利

　　进入六月的德国，世界杯的狂潮正在席卷着人们的热情，并把这些热情聚集在了柏林、慕尼黑、多特蒙德、法兰克福、斯图加特等十二座城市。在这十二座已经充满了足球激情的城市里，来自世界各地的球迷们穿梭在举办比赛的体育馆附近，一个个都在等待着即将在这里举行的一场又一场的精彩比赛。

　　葛非与蓝芯一起首先来到了德国的慕尼黑，他们要在6月10日那天观看本届世界杯的揭幕战，东道主德国队对阵中北美劲旅哥斯达黎加。

　　许坷大叔并没有跟随着这对小男女一起来到慕尼黑，因为还在英格兰的时候，大叔就接到了中国青少年足球协会主席林海涛的电话，邀请他去参加中国青少年足协的一个观察团～

　　说是观察团，其实就是一个世界杯期间自助旅游考察团，中国青少年足协最近很是有钱，国青队不错的成绩不仅让公家愿意为大伙儿买单，也让成立了半年多的青少年足协商业部获利良多。

　　无良许大叔虽然自己身家不菲，可是有别人请客免费看世界杯，这种好事岂能放过！用许大叔自己的话说，让别人为你掏腰包就是感觉爽！所以林海涛刚刚邀请完他，这位大叔就丢下葛非和蓝芯，一个人跑去爽了！

　　让他爽去吧，正好少了一个高功率的电灯泡～

　　葛非与蓝芯开心的享受着二人世界，虽然前些日子葛非的事情在世界足坛闹得沸沸扬扬，可是现在的他并不怕被那些好事的记者们认出来。

　　在慕尼黑世界杯体育场的看台上坐定，用手轻抚着脸上薄薄一层的面具，葛非不得不佩服马蒂克舅舅的高明，不愧是英格兰军情六处的精英份子，竟然能够掌握如此高明的易容术！

　　如果马蒂克詹姆斯知道了葛非对自己的夸奖，一定会非常不好意思，因为这种易容术是张天华以前教给他的，所以版权应该归葛非的“准岳父！”

　　闲话先放在一边，我们先看看这一场世界杯的揭幕战，东道主德国队在少帅克林斯曼的率领下，打出了攻势足球的狂潮，而来自中北美加勒比海地区的哥斯达黎加队也不甘示弱，两支球队大打对攻战，使得比赛的过程非常精彩，而比赛的结果也让人们对于这届世界杯的精彩程度更加的期待！
    4：2，虽然年轻但是在哥斯达黎加面前还算强大的东道主完胜了对手，德国的足球名宿贝肯鲍尔今天也出现在了球场的贵宾席上，这位曾经夸奖过葛非的老大爷今天非常老实，毕竟他是本届世界杯组委会的主席，在赛前致词了揭幕战之后，就没有了什么其他特别的表现～

　　看到了贝肯鲍尔，葛非就不可抑制的想起了波尔金前辈，他不知道这位前辈又去哪里了，也不想知道这位前辈去哪里了，也许十九岁的他还是个孩子吧，此时心中只是有点赌气的想着：都怪波尔金前辈，如果不是他怂恿着我去尝试喝酒，我就不会出那种事儿了！

　　看完了世界杯的揭幕战，葛非与蓝芯开始了在德国的观光旅游，其他一些场次的比赛葛非并不想看太多，主要是他心情一直不是太好，只是想跟蓝芯一起用旅游的方式来散散心。

　　“事情怎么会这样？”

　　柏林的奥林匹克体育场，一场世界杯的小组赛正在进行着，黄色的桑巴军团巴西队与花色的克罗地亚正在鏖战，在看台的一个包厢里，林海涛正在与许坷在比赛的间歇进行着谈话。

　　“哎，没办法，树欲静而风不止！”

　　许坷说着从口袋里摸出一支大雪茄，知道他有这种爱好，一边的林海涛非常配合的给他点着了一根火柴。

　　深深的吸了一口雪茄，许坷笑了笑：

　　“每个人都不可能一帆风顺，我觉得葛非的运气已经很好了，年纪轻轻就声震世界足坛，还不到弱冠之年就登顶了欧洲冠军杯的领奖台，有些挫折是很合情合理的！”

　　“呵呵，我也有这种感觉，但是我还是很羡慕葛非！”

　　海涛微笑着说道，然后抚了抚自己的额头，好像想起了自己以前的一些事情。

　　“是啊，我也挺羡慕他的！”

　　许坷明白老朋友的意思，从嘴中吐出一个烟圈说道：

　　“葛非有着你我那么多人的帮助与保护，确实是这小子的福气，我当年如果有他那么好的运气，我早就……嗨，不说这些了，都过去了！”

　　看到许坷突然变成一脸正了巴经儿的样子，一边的林海涛只想笑出声来～

　　“英足总没有通过葛非可以享受特殊天才规定的申请么？”

　　忍住自己的笑意，林海涛又一次关心的问道，许坷有点无奈的笑了笑：

　　“是的，本来我们都已经努力的差不多了，眼看着申请就要批下来，却不知道又从哪里冒出来一个叫做吉姆怀特的曼联预备队球员，还有几名球迷，一齐在某些人的指使下证明葛非那天确实喝下了大量的富含酒精饮料，而那几位被抓住的街头流氓更是一口咬定葛非当时并没有在小布莱克失去抵抗的时候停住对他的殴打，结果葛非还是有着酒醉之后防卫过当的嫌疑，关于他的申请英足总的官员死活不批了！”

　　“这群混蛋，那些流氓们就不说了，那个什么怀特和几名球迷，他们还算是属于曼联的人么，他们的良心都让狗给吃了！”

　　林海涛听到许坷的说，不禁气愤起来，用如此卑鄙的手段来陷害自己曾经在青年队的队长，用如此统一的口径来说出本不该说的实话，那个怀特与几名球迷真是没有道义可言！

　　“这件事，我们还没有给葛非说！”

　　许坷等到林海涛的情绪稳定以后，才说起自己的担心：

　　“我们已经跟英足总说好了，让他们先不宣布，一切等到世界杯结束以后再说！”

　　“这样也好，可是如果葛非下赛季不能在英超联赛出场了，他应该找个可以接收他的俱乐部！”

　　林海涛唏嘘了一会儿说道，许坷听了点了点头：

　　“这个自然，我想以葛非如此强的实力，会有很多的球队对他感兴趣的！”

　　快乐的时光过得总是很快，虽然心里还在担心着自己享受特殊天才条款的申请能不能通过，可是葛非却很是聪明的先把这些放在脑后，与蓝芯开心的在德国各地游玩，好好的放松了一下自己的身心。

　　2006年7月10号，葛非与蓝芯赶到了06德国世界杯的决赛城市柏林，在晚上的柏林奥林匹亚球场，被亿万球迷瞩目到极点的本届世界杯决赛，法国队与意大利的比赛就要开始了！

　　与许坷，林海涛等一堆老朋友在柏林汇合，葛非显得非常的高兴，萧寒雨也跟自己的父母来到了德国看比赛，见了自己的“小叔叔”葛非，西班牙人队的边前卫没有提起前些日子发生在葛非身上的尴尬事，只是捶了葛非的胸脯一下，大声的表示着自己以后不能再与他玩巴塞罗那德比的遗憾！

　　确实挺遗憾的，当世界杯的决赛就要结束的时候，当意大利就要举起大力神杯的时候，许坷终于把葛非不能享受特殊天才条款的事情告之了他本人，心中本来有点缺憾法国球星齐达内以如此尴尬的方式告别本届世界杯，告别自己的足球生涯的葛非却在嘴角露出了一个难以让人察觉的微笑。

　　这个世上的事情本来就没有什么完美的，爱德华兹前辈已经跟我说过了，只有接近完美！所以当你接近完美，就要到达完美的时候，总是会有各种各样的原因阻挠着你，你永远达不到完美，而只有不完美的，才是真正能够让自己和其他人都记忆深刻，譬如维纳斯……

　　巴塞罗那是不能够再回去了，自己的任性离开本来已经让里杰卡尔德老师与梅西等人感到受伤，如果又回去的话，那么双方都会变得非常尴尬。

　　自己不会因为这次没有得到享受特殊天才条款的事情而难过，十九岁的我有的是时间来等待，只是想起那看似真诚的怀特，那些表面上和善友好的所谓曼联球迷，我的心里怎么会感觉一阵阵的发冷呢？

　　心中漫无目的的思索着，眼中映照着已经登上领奖台的意大利队员，葛非的嘴里轻声的说道：

　　“好吧，既然老特拉福德现在还是回不去，那么就继续的等待吧，我不会放弃自己的梦想的！就算前路还有着多少坎坷！我依然不会改变自己红色的灵魂！”

　　回过神来看着林海涛，许坷和蓝芯望向自己那关切的眼神，葛非又是微笑了一下，这才大声说道：

　　“不要担心我，我没有事，许叔叔，既然如此，那么就让我继续租借吧，这次我有个小小的要求！”

　　“什么要求？”

　　许坷有点好奇的问道，难不成葛非要回到巴塞罗那，这可是有点难度了，因为现在的巴塞罗那已经不再欢迎葛非！

　　“我想去意大利！”

　　看着在球场领奖台上高高举起大力神杯的意大利队长卡纳瓦罗，葛非说道。


第二一零章 条条大路

　　热闹的德国世界杯结束刚刚不久，一个消息就让关心着葛非的球迷们感到震惊！

　　英足总最终还是驳回了曼联俱乐部关于葛非享受特殊天才条款的申请，理由是因为多出了一些人的指正，现在葛非还是脱不掉防卫过当的嫌疑，所以英超联赛不可以让有这种潜在危险的暴力球员出现！这决定有些武断，也能让很多人嗅出英格兰人特有的傲慢与对非英格兰球员的一些偏见。

　　虽然关心葛非的大家伙都很努力了，但是想改变一些老顽固的思想，这并不是那么件容易的事情，曼联队的主教练弗格森爵士因为这件事非常生气，在曼联的官方网站上，苏格兰老帅亲自表明了自己的立场，葛非应该是清白的，英足总应该给年轻人一次机会，而不是因为某些人的信口开河就一棒子打死。

　　此时曼联预备队的怀特现在已经被俱乐部开除了，弗格森爵士对于这位预备队的替补门将非常厌恶，他早就听青年队的教练说过这位二十岁的门将喜欢喝点酒，没想到这家伙竟然如此的恶劣与混账！

　　而在幕后，蓝芯的外公李清也开始动用家族关系来帮助葛非争取机会，许坷与詹姆斯已经暗地里查清楚了怀特与那几名球迷的幕后指使者，不是别人，正是卡莱姆布莱克的父亲埃克斯布莱克的一个手下，看来整件事都是老布莱克对葛非的报复，狐狸一样精明的他并不自己出面，躲在暗处的他很会保护自己，这样就算詹姆斯想要对付他也无从下手！

　　不过弗格森爵士与李清的努力很快收到了回报，英足总在驳回了葛非享受特殊天才条款申请后的第三天，又补充宣布了一件事情，那就是如果调查清楚了葛非确实没有嫌疑，葛非将会自动获得下个赛季英超的参赛资格，并且不占用当赛季曼联俱乐部的“特殊天才”名额！

　　这已经是一个很不错的结果了，起码许坷是这样认为的，詹姆斯所在的“英国联邦调查局”一直在努力，相信过不过多久就能将老布莱克绳之于法，而那时候的葛非也应该甩掉所有的嫌疑了！

　　这两项消息的接连发布，让整个世界足坛都震动了一下，球员与黑帮的冲突一直都让人们感兴趣，更对与黑帮冲突过的球员后续的情况无比关注，葛非成了众人关注的焦点，不知道这位刚刚十九岁的天才球员会不会因为这件事受到打击！特别是英格兰的一些媒体，因为英格兰黑帮的错综复杂阴险狡猾，更是说出了“葛非回归曼联遥遥无期”“葛非可能因为此事一蹶不振”这种猜想～

　　不管外界怎么说吧，现在的葛非本人的反应却出奇的平静，平静的让人感到奇怪，而且那些想要采访他的记者们，却根本找不到葛非本人！

　　葛非自从德国回来以后都没有去俱乐部训练，他躲在别墅里，正在跟许大叔学习一套功法！老布莱克不会轻易的放过他的，唯一的宝贝儿子被人打成残废，任哪位父亲都会将行凶的人恨到骨头里的！所以葛非必须让自己变得更强，以能够更好的保护自己～

　　而经过了这次的事情，葛非的心境已经在不知不觉中改变了，现在除了自己的亲人，他再不愿意轻易的去相信任何人，除非那个人与他成为真正的朋友！

　　“意大利的一些球队，你看中了哪些？”

　　在别墅里的活动室里，许坷一边喝着果汁饮料一边问着正在玩着实况足球的葛非，葛非此时正在用巴塞罗那队与国际米兰队进行友谊赛，双方打的异常激烈，可是听到许大叔的声音，葛非不得不先按下了暂停键：

　　“随便吧，只要不是很差的球队，都可以的！”

　　“随便，呵呵，你觉得自己可以随便挑选意大利的球队吗？”

　　许坷笑眯眯的说着，然后从自己的上衣口袋里掏出了一把精致小巧的飞刀，一边在手中慢慢把玩着，一边说了起来：

　　“你现在就像这把飞刀，非常锋利，如果你飞向哪里，哪里的人们一定会先考虑考虑，考虑你这位有着潜在危险的暴力球员会不会伤了他们，更要考虑你这个飞刀是会不是会变向的！”

　　“变向？难道是说我这次只是租借，还要回曼联！”

　　葛非想了想说着，因为他忆起了那位曾经拍过自己肩膀的老球探多格尼，自己其实挺想去蓝黑军团体验一下意甲的感觉的，可是现在稳定的蓝黑军团是不会要一名有着潜在危险的暴力球员，更不会要一名只租不卖的球员！

　　其他的一些球队AC米兰等，应该也跟蓝黑军团一样的想法，没有跟他们一样想法的球队，却都是些意甲的下游球队，而这些球队葛非又有点不屑于去！

　　“是的，现在我们只能用第二种方式，你还是这把飞刀，但是先不飞起来，只是摆在这里让大家挑选，我想应该有人会相中你这把飞刀的利刃的！”

　　许坷说着，挥手就将手中的飞刀死死的钉在了远处的墙上！

　　“先把你的意向让意甲的各支豪强知道吧，看看他们什么反应先！”

　　拍了下手，许坷打算召开一次小型的发布会，来向外界告之葛非想去意甲踢球的意向。

　　而在这场新闻发布会结束之后，很多家意大利的球队都对葛非产生了浓厚的兴趣，至于“潜在危险的暴力球员”，这个说法太飘渺了，以前谁听说过葛非在球场上和球场外有过暴力的行为吗？

　　“国际米兰，AC米兰，拉齐奥，桑普多利亚……好几家意甲豪门都向你摇起了橄榄枝，我想除了已经降级的尤文，恐怕所有的球队都会对你感兴趣！”

　　许坷一边翻着手里的传真，一边对着身边的葛非说道，葛非笑了笑：

　　“他们不知道我是不能永久转会的吗？他们不知道我是不会离开曼联的吗？”

　　“哦，天呐，我忘了！”

　　许坷有点头痛的拍了拍自己的脑袋：

　　“希望弗格森爵士不会介意，我忘了提前给他打招呼了！”

　　“……”

　　葛非有点服气的看了看许大叔，希望弗爵爷不会因为他们两个的小动作而生气吧～

　　弗格森并没有生气，此时的他对于葛非有着无限的信任，葛非为了曼联连巴塞罗那都可以义无反顾的离开，更不会因为今年没有获得参加英超的资格而彻底离开曼联。

　　葛非只租不卖的要求让多家意大利的俱乐部放弃了对这位中国天才的追逐，国际米兰与AC米兰等球队阵容整齐，他们完全没有必要花钱租来这么一个年轻球星，为别人锻炼球员保持状态，还不如多给给自己家的一些小年轻和替补球员一些机会。

　　“哈哈，布莱恩早上好！”

　　许坷一大早上就被曼联预备队的主教练麦克莱尔请到了办公室，两人说了一会儿话，一个工作人员将一叠文件交给了许坷，从一堆传真中拿出了一张，许坷粗略的看了一下，这是曼联俱乐部昨天晚上刚刚收到的，来址是意大利的首都罗马市！

　　“竟然是没有钱的罗马！”

　　许坷仔细的看了看，他现在知道刚开始的时候这支意大利的“准豪门”为什么没有表示出对葛非的兴趣了，原来他们不是没兴趣，是没钱！

　　罗马俱乐部最近两年一直在负债经营，他们需要前锋，需要中场，需要后卫，三条线都需要补充，可是就是因为没有钱，他们在转会市场上从来没有多大的动作和买卖。现在葛非只租不卖，却被这支没有钱让葛非永久转会，却需要葛非这样出色球员补充队伍的俱乐部看中了，这才向曼联俱乐部发过来了想租借葛非的文件！

　　“罗马队？”

　　在别墅里，葛非有点不确定的问向一脸喜悦的许大叔，许坷并没有说话，只是确定的点了点头，他认为罗马确实挺合适的，而且从麦克莱尔的话里也可以感觉出来，弗格森爵士对于葛非去罗马也表示支持，一切都因为罗马队不仅没有对葛非永久转会的要求，也完全够葛非这小子满意！

　　看到许大叔肯定的点头，葛非一时间陷入了深思，快要开始的06～07赛季的意大利甲级联赛非常特殊，一直在意甲驰骋的老妇人尤文图斯因为电话门事件降级了，就连红黑军团也被罚了分，其他的一些与电话门有关联的意甲豪强都受到了处罚，除了国际米兰，还有就是同属豪强的罗马没有受到影响了，罗马少帅斯帕莱蒂锐意进取，06～07赛季的罗马队确实给了人们无数的期待！

　　“我已经与罗马那边的人联系过了，他们都很乐意你去那里踢球，而且他们的主教练斯帕莱蒂也表示非常欣赏你！”

　　许坷说着，打断了葛非自己心中的算计，葛非又仔细的想了想，在不能去米兰双雄的情况下，去罗马队体会意甲的感觉确实是一个不错的选择，罗马队不仅有着联赛可以打，而且还有杯赛与欧洲冠军联赛，马上开始的06～07赛季对于罗马队来说确实是个很好的机会，如果自己跟队友们努力拼搏一下，压倒国际米兰收获联赛冠军也是有可能的事情！！

　　“条条大路通罗马，那么我就去罗马吧！希望在罗马努力一段时间后，我能够顺利的回来老特拉福德！”

　　葛非说着，在心里做好了自己的打算，追逐梦想的一条条道路虽然曲折，可是只要最后的目的地没有改变，那么梦想一定就会实现！好吧，那么让我们罗马再见！


第二一一章 初临罗马

　　2006年7月21日的上午10点，在意大利首都罗马市的国际机场，几位刚刚走出航运出口的人一下子就被很多蜂拥而至的记者们围住，一个个的话筒和摄像机对准了处于这几位中间的两个人，那场面就像要打仗一样！

　　“让一让，请让一让，葛先生与许先生现在不接受任何媒体的采访，到达罗马俱乐部稍作休整之后，他们要在下午举行一个小型的记者招待会，到时候欢迎各位再来！”

　　几位彪悍强壮的黑衣保镖一边为中间的两人打开一条通路一边在嘴里大声的喊着，他们在以后的日子里都将是葛非的保镖，为的就是保护好葛非在意大利的安全！

　　围成一圈的记者们听到保镖们的解释，大多数都让开了一条道路，只有几个别的记者想抢到最新的消息，依然不愿意让开，毕竟葛非一下子就在人们面前消失了快半个月，这半个月里就连他的租借事宜都是由经纪人许坷一手操办的，大家都非常好奇葛非究竟去哪里了～

　　还能去哪里，葛非只是回了一趟西班牙，然后躲在许大叔的别墅里苦练自己的武功！找疯了葛非的记者们真是不够聪明，他们应该多关注一下西班牙人队的萧寒雨同学，因为在大叔的别墅里，葛非还有这么一个陪练的沙袋～

　　强壮的保镖们推开那些契而不舍的记者，很快就保护着葛非与许坷坐上了一辆豪华的轿车，到了亚平宁半岛上的这个地中海国度，他们受到了萨冰魂的大儿子萨克力的热烈欢迎，萨克力从二十岁的时候就来到意大利发展，通过朋友与妻子家族的一些帮助，他现在意大利的商界已经小有成就！

　　“嘿！父亲的几个战友可真不简单，张叔叔在英格兰发展事业，许叔叔在巴塞罗那当他的大富豪，萨伯伯在军方任职，连他的儿子也在意大利成就非凡！”

　　坐在萨克越大哥派来的车里，葛非不禁胡思乱想起来，父亲的几个战友都如此厉害，为什么父亲只是国内一个小城市的公司经理呢，这难道是父亲能力不足的关系么？

　　如果葛广知道自己的儿子如此的对他胡乱猜测，肯定会气的跳起来踢葛非的屁股，并且大声喊，我选择我喜欢！小孩子懂个P！

　　行驶的轿车很快来到了罗马的市郊特里戈里亚训练基地，葛非与许坷远远的就看到了罗马传统红色色调的建筑物，这真是一个幽静的地段，这里有着清新的空气，郁郁葱葱的树林草地，不仅是罗马各梯队球员们训练的地方，也是罗马俱乐部官方的办公之处！

　　北半球的七月已经非常炎热了，特别是临近中午的时候，在罗马这座意大利南部的城市里，温度变得非常高，当葛非一行的轿车停在基地外面的时候，几位戴着墨镜的俱乐部工作人员迎接了上来，其中竟然还有罗马队的超级球星，被球迷们亲切的称为“罗马王子”的托蒂！

　　“欢迎来到特里戈里亚基地，欢迎来到我们意大利南部的骄傲罗马俱乐部！”

　　看来世界杯的夺冠让罗马王子的身心非常愉快，托蒂首先的迎上去，并且亲切的与葛非，许坷握了握手，平常的时候这位王子是不会来迎接新球员的，巧了今天的他刚刚进行完体能训练，没想到刚要回去就接到了俱乐部给自己的这么一个有趣的任务～

　　中国的天才球员，欧洲冠军杯冠军球队的主力后腰，罗马王子实在有点不相信，一个刚刚十九岁多的年轻球员竟然能够如此厉害，葛非这位罗马新人带给了托蒂无限的兴趣与先睹为快的一点欲望，这才心甘情愿的来到基地大门，并且亲自迎接这位中国天才的到来！

　　看到刚刚在德国举起大力神杯的罗马王子亲自来迎接自己，葛非对托蒂的好感度大增，但是因为心境的改变以及对于陌生人的防范，他并没有在表面上表现出多么强烈的感情波动。

　　“谢谢！”

　　与托蒂等人简单的客气了一会儿，许坷与葛非等人一起向基地里面走去，而罗马王子托蒂则按照自己的原计划回家，天才球员葛非给他的第一印象不仅非常一般，而且感觉还有点沉默与内向～

　　“难道是因为刚刚受到负面新闻的影响？”

　　托蒂独自想了想，耸了耸肩就离开了特里戈里亚训练基地，不知道为什么俱乐部会想起来租借这么一位年轻的后腰过来，要知道现在的球队可并不缺少后腰，倒是前锋出现了短缺，卡萨诺早在年初的时候就走了，巴里的坏小子曾经让自己很是上心一阵子，无奈他的坏脾气让人失望。老伙计蒙特拉现在年龄越来越大，让他在前锋的位置上还不如在边前卫或者边锋的位置上出色，新加盟的塞黑前锋武奇尼奇与十七岁的奥卡卡也不会让大家放心！

　　难道“光头先生”想要中国人打前锋？好像葛非在世青赛的时候正是中国国青队的前锋吧！

　　当托蒂开着自己的小车行驶在公路上的时候，脑海中突然想起了一年前的世青赛，刚刚来到俱乐部的葛非好像还是最佳射手，并且一口气打进了11个球～

　　“光头先生”是罗马队主教练斯帕莱蒂的绰号，不过喜欢开这位意甲04～05赛季最佳教练玩笑的球迷们平常都叫他“光头佬”，46岁的斯帕莱蒂在04～05赛季时任乌迪内斯队主教练，以前的乌迪内斯一直居于意甲中下游水平，在斯帕莱蒂的率领下，乌迪内斯在此赛季不仅取得了意甲第四名得好成绩，并历史性地杀入欧洲冠军联赛，而正是这个成绩确保他力压竞争对手、尤文图斯主教练卡佩罗，获得意大利足球甲级联赛本年度最佳主教练！

　　此时的斯帕莱蒂正在自己的办公室里等待着，时间已经是上午的11点多了，“光头先生”的肚子都开始咕咕叫了，为什么他等待的那两位还没有来呢！

　　“您好，斯帕莱蒂先生，我们的主席森西先生请您到小会议室一趟，曼联队的球员葛非和他的经纪人已经来了！”

　　一位漂亮性感的女秘书进来跟斯帕莱蒂说了一声，光头先生打了一个响指很快大踏步的向主席办公的地方走去。

　　“欢迎来到罗马队！”

　　刚刚在敲过门后进入主席办公室，斯帕莱蒂就高兴的用英语向葛非两人打了一个招呼，葛非定睛一看，差点以为光头裁判科利纳跑了过来，经过罗马主席森西的介绍，这才知道这位正是自己以后的主教练先生！

　　“您好，斯帕莱蒂先生！”

　　葛非有礼貌的跟斯帕莱蒂握了握手，一边的许坷饶有兴趣的观察着这位光头先生，不知道这位意甲最佳教练在以后怎么给葛非定下在罗马队的位置～

　　“时间也不早了，这样吧，我请大家去吃顿便饭，也好为许先生和葛非洗尘！”

　　罗马俱乐部的主席森西为人非常不错，对于葛非这位只是租借来的球员，他也一样的重视，不仅亲自来接见，并且还在一顿愉快的午餐后与球队主教练斯帕莱蒂一起讨论了一下葛非以后在罗马的待遇和定位，葛非将拿到俱乐部中等偏上的工资标准，其他的进球赢球奖金也跟其他的球员一样！

　　“新赛季的罗马队目前最缺少的是前锋，所以我们打算让葛非多尝试一下前锋的位置，我曾经看到过葛非在世青赛上的录像，我相信葛非在前锋线上一定会取得不亚于后腰位置上的成就，不知道葛非本人有什么意见呢？”

　　当谈论到葛非在球队的位置问题的时候，主教练斯帕莱蒂与许坷侃侃而谈，葛非毕竟不太懂意大利语，现在的许大叔几乎成了他的翻译！

　　看来罗马王子托蒂的猜测是正确的，光头先生斯帕莱蒂之所以建议俱乐部在本赛季租借葛非，就是看中了葛非在世青赛的出色表现，罗马队现在非常需要一个技术全面，身体条件绝佳的中锋，在斯帕莱蒂最拿手的4231阵型里，葛非可能是作为那个“1”的不错选择，而罗马王子托蒂，则是那个“3”中间突前前腰的最佳选择！

　　“什么，斯帕莱蒂先生想让我尝试前锋的位置？”

　　听了许大叔的翻译，葛非感觉有点惊讶，自己自从世青赛以后再也没有在前锋的位置出现过，现在到了以防守强悍著称的意甲，自己在前锋的位置会有所作为吗？

　　“怎么样，你难道不想多多尝试与感受一下意大利的链式防守吗，在前锋的位置上，这可是一个不错的机会！”

　　一边的许坷哼哼善导，在这位老流氓看来，自己的这位大侄子在球场上是无所不能的，就算有一家俱乐部让葛非试试门将的位置，恐怕这位大叔都会举双手的赞同！

　　“好吧，我可以先试试！”

　　葛非点了点头，前锋这活儿自己又不是没有干过，在巴塞罗那跟伊涅斯塔做“巴萨两块砖”的时候，自己可是中锋，边锋，影子前锋都尝试过，并且效果好像还不错的样子～

　　看到葛非赞同的点了点头，光头先生斯帕莱蒂笑呵呵的拍了拍这位中国小年轻的肩膀：

　　“我相信你的葛非，从看到你在世青赛的录像就相信你，你一定会成为一位伟大的射手的！”

　　“谢谢！”

　　听到主教练先生用蹩脚的英语对自己如此赞赏，葛非的心里不禁感到非常荣幸，在罗马的日子里，有着这位不拘一格，力求创新大胆尝试的“光头先生”作为自己的主教练，好像感觉也是很不错的啊～


第二一二章 走着瞧吧

　　随着8月份的到来，罗马队备战新赛季的训练渐渐变得多了起来，通过俱乐部体检的葛非早早的就加入了罗马一线队的训练大军，主教练斯帕莱蒂给了这位天才球员无限的信任，在罗马队进行的两场热身赛里，光头先生都让葛非首发出场，在中锋位置上的葛非让人眼前一亮，热身赛中的三粒进球被意大利的记者和一些体育媒体大呼天才！

　　不过罗马队的这两场热身赛的对手都不是意大利的球队，在新赛季里，罗马有点意外的获得了欧冠资格，主帅斯帕莱蒂挑选了多支欧洲其他国家的球队，以此来调整战术组合与磨合球员之间的默契！

　　因为电话门事件的影响，本赛季的意大利甲级联赛冠军竞争激烈度大减，也许是大家都知道今年将是球队一个难得的机会，沉沦多年的球队能不能重新感受一下联赛冠军的滋味，一齐努力才是正道，罗马一线队变得非常团结，对于斯帕莱蒂这位脾气和蔼的意甲最佳教练，球员们也都非常的尊重，对于光头先生的战术指示，大家都能很顺从的去完成！

　　可是对于从曼联租借来到球队的中国球员葛非，罗马一线队的球员们除了觉得他有点东方人的神秘的色彩，就是感觉到这位新队友并不好接触，可能是语言不通也可能是他的性格原因，葛非无论在训练中还是热身赛里，都喜欢保持沉默。

　　但是葛非喜欢沉默，其他的一些人不会，罗马王子托蒂在这位中国天才的身后目睹着他在两场热身赛中连入三球，对于他的能力越来越佩服，在西甲豪门巴塞罗那担当主力后腰登顶欧洲冠军杯与西甲联赛的双冠王宝座，到了意大利成为前锋也显示出来强大的实力，这种球员绝对不能只用“天才”两个字来概括！

　　时不时的与葛非谈论一下意大利的生活，托蒂很想多多接近一下这位球场下表现沉默，球场上有点“独”的新队友，毕竟罗马王子也是罗马队的场上队长，他非常有必要在新赛季还没有开始之前与新队友好好的沟通沟通。

　　葛非并不是不知道队长的意图，回敬给罗马王子一个还算灿烂阳光的笑容，表示自己并没有什么问题，这也让托蒂放心了不少。

　　“弗朗西斯科，我们的新队友怎么样？”

　　在俱乐部的主教练办公室里，斯帕莱蒂面带关心的问着刚刚结束训练的王子托蒂。

　　“生活上有些孤僻，也许是刚到了一个新环境的缘故吧，不过我总感觉他在刻意的压抑着什么，至于在球场上嘛，除了有点独之外，就是非常让人吃惊，是的，我只能用吃惊来形容他，真的不明白，在巴萨做了两年主力后腰的他，为什么在前锋的位置上也可以让人如此的惊讶！”

　　托蒂笑呵呵的说着，虽然他也知道葛非曾经是世青赛的最佳射手，可是青年队的比赛跟成人联赛却是不能相提并论的。

　　斯帕莱蒂有点自豪的笑了笑：

　　“说实话，我早就开始关注这位中国球员了，他在世青赛上的表现，在巴塞罗那的表现我都看在眼里记在心里，如果只是让这位技术出众，身体条件极佳的年轻人做一名后腰，感觉真是有点浪费了！”

　　“所以，您就在这个赛季把他租来我们俱乐部打前锋吗？”

　　托蒂笑呵呵的问着，斯帕莱蒂微笑着答道：

　　“是的，我们新赛季有着伟大的目标，可是我们的前锋线太薄弱了，虽然我们新赛季并不需要太多的前锋，但是有了葛非这个超级天才的加盟，一切都变得轻松起来，别忘了他还曾经是巴塞罗那的主力后腰，如果我们需要增加防守厚度的话，还可以让他回到以前的后腰位置与德罗西等人搭档！”

　　听了主教练的解释，托蒂不得不为之拍案叫绝，能够成为意甲的最佳教练，斯帕莱蒂果然很有才，葛非就像一个灵活的棋子被他在罗马的棋盘上运用，新赛季果然值得让大家期待啊！

　　除了面对队长托蒂与主教练斯帕莱蒂能够露出自己的笑脸与说上几句话，渐渐在罗马队前锋位置找到感觉的葛非并不爱搭理其他的队友们与那些追逐他的记者，特别是对于那些记者，他更是有些憎恶的感觉，没办法，一切都源于英格兰有点夸张的媒体，和现在正在英格兰处于失业状态的《太阳报》记者达尼尔。

　　“超级天才变罗马孤狼，葛非意甲前景堪忧！”

　　一些有才的记者们在罗马队开放训练中看到葛非跟自己的队友爱理不理，联想到在热身赛中表现的有些独的罗马队18号，非常不负责任的猜想到这位从曼联租借过来的球员在意大利的情况并不好，在热身赛中有点独的他恐怕不会在新赛季中有好的表现！

　　可是葛非注定要让这些记者碎上一地的眼镜，8月16日的又一场热身赛上，葛非首发出场又打入了一球，沉默寡言怎么了？有点独怎么了？只要能进球，能够让球队取得胜利，我管你们这些人怎么说来！

　　罗马队的光头先生斯帕莱蒂现在非常高兴，他对新的赛季追求更高的目标有了无限的自信，不仅仅是葛非的稳定进球，更是因为在世界杯后复活的托蒂的出色表现！在突前攻击前卫的位置上，罗马王子好像开始跟自己前面的中国小年轻较上了劲，不停的在热身赛上用比葛非更加出色的表演来证明自己作为罗马王子的高贵身份！

　　托蒂本来就像是一名9号半的球员，斯帕莱蒂的4231战术阵型上，葛非做为场上唯一的中锋，有时候就是需要表现的独上一点，这样个人技术出色的他才能更好的撕扯对手的后防线，搅乱对方的防守，然后留给身后的托蒂等人更多发挥的空间！

　　葛非无疑是一位非常懂得用脑子踢球的球员，他很快就明白了主教练斯帕莱蒂的用意，在热身赛中，只要是对付实力较弱的球队的时候，他都会自己突破然后选择射门得分，要是遇见实力较强的球队，他都会尽量的寻求与自己身后的队长托蒂配合进攻！
    4：2。

　　在于上赛季英超第五名托特纳姆热刺队的热身赛中，葛非并没有打入一球，但是却两次助攻自己身后的托蒂，从而让这位锐意进取的意大利球队在英国战胜对手，也让那些怀疑过葛非的媒体纷纷闭上了自己的嘴！

　　经过赛季前一系列调整的罗马队变得非常强大，欧洲的一些体育媒体和意大利的体育媒体纷纷对这支意甲的“准豪门”球队显示出了极大的热情，连欧洲的一些博彩公司也纷纷看好这支意大利南部成绩最平稳的球队，他们都在大胆的预测着，新赛季的罗马队很可能会第三次的举起意甲联赛的冠军奖杯！

　　在随后的两场热身赛里，葛非都没有被斯帕莱蒂派上场，球队对于他的考察已经结束了，光头先生已经在心中为葛非定好了新赛季的位置，主力中锋他是跑不掉的了，现在还是试试其他的一些战术与球员吧，毕竟罗马队在新赛季需要三线作战，谁也不能保证每个球员都能像铁人一样场场出赛～

　　结束完了一天的训练，葛非坐着小轿车回到萨克力大哥给他寻的一处住处，这里是一位意大利老人吉拉的三层公寓，从外面看起来非常的古朴典雅。老吉拉是一位寡居的老人，因为跟萨家有些亲戚关系，作为球迷的他很乐意中国的超级球星葛非住进自己的公寓，虽然他是一位拉齐奥的球迷～

　　“葛少，您回来了！”

　　一位黑衣保镖罗伯特殷勤的为葛非打开大门，这次来到意大利负责保护葛非的保镖总共有三位，他们三个住在公寓的第三层，轮流负责着葛非的安全，而这也让平常独来独往的葛非感觉有点不习惯。

　　“以后不要总是在家里等着我回来了，休息的时候大家可以随便的自由活动，要不然都该成了宅男了！”

　　葛非笑呵呵的说着，罗伯特听了笑了笑：

　　“这个您放心吧，我们在休息的时候，还是很喜欢去外面溜达溜达的，倒是您除了去俱乐部训练就喜欢一个人闷在家里！”

　　“嘿嘿！”

　　葛非有点有点不好意思的挠挠头，罗伯特说的确实挺对，张叔叔真是有点多此一举，自己不喜欢在外面晃荡，怎么会受到老布莱克的报复呢～

　　“今年的意甲因为世界杯的原因开赛比较晚，我刚刚看了报纸，上面都是看好罗马队的，难道是因为葛少来到这里的缘故吗？”

　　不可否认，喜欢看球的罗伯特不仅工作起来认真负责，更懂得怎么说话更能讨得自己老板的欢心，怪不得张叔叔最看重这位退役的英格兰特种兵。

　　“呵呵，应该不是吧，罗马队本来就很强的！”

　　葛非虽然表面上谦虚的笑了笑，可以作为一位年轻人都喜欢听到别人对他的夸奖，葛非此时的心里重重得点着头，非常赞同罗伯特的话。

　　我葛非既然来到意大利了，就一定要夺得意大利联赛的冠军荣誉，罗马队的球员状况都非常好，斯帕莱蒂先生的战术也非常优秀，我很有信心在回到老特拉福德之前举起意甲联赛的冠军，不信的话，我们走着瞧吧！


第二一三章 意甲首战

　　2006年的9月，走过了炎炎夏日步入金色的秋天，意大利足球经历了德国世界杯的辉煌，也有着“电话门事件”造成的无穷的龌龊影响，“电话门事件”将意甲的足球环境涤荡的干净了一点，却也把意甲联赛的激烈与精彩程度减少了很多，好在因为夺得世界杯冠军的影响，最终只是让尤文图斯一个进入降级的地狱，其他的三家球队都是罚分了事！

　　也就是因为这样，球迷都普遍的认为新赛季的意甲联赛应该成为国际米兰的蓝黑天下，不过千万不要忘记了，蓝黑军团虽然少了老妇人这样的劲敌，少了同城冤家AC米兰的咄咄逼人，却多了一只躲在他们身后正在眼冒绿光的罗马巨狼！

　　罗马队新赛季的首轮比赛将在九月十号的主场罗马奥林匹克球场进行，他们的对手是意甲的下游球队利沃诺，他们虽然实力较弱，可是也要奋力的在这场比赛中抵抗罗马巨狼的疯狂嗜咬！罗马队的首场比赛值得被大家所关注，看看记者席上的那些长枪短炮吧，这足足显示了本场比赛的重要性。

　　球迷们有太多关于罗马队的情况需要了解，大家关心着这支对新赛季冠军充满着无限可能的球队开局如何，担心着世界杯期间状态低迷的罗马王子能否复活，更关注着租借自曼联队的中国天才葛非，不知道他在意甲的首战能不能够让大家感到满意～

　　下午的天气十足的晴朗，在罗马奥林匹克球场的看台上，已经被身穿暗红色球衣的罗马球迷们塞得满满当当，大家伙在赛前的这段时间不停的为自己支持的球队呐喊助威，无论罗马队过往的成绩是辉煌还是失败，他们永远不愿意丢却自己身上的“狼性”，永远喜欢在每个周末里，为了自己心中的那片暗红色的圣地，为了心目中伟岸如罗马角斗士的球员们大声的嚎叫！

　　“哦——！哦～～～”

　　时间到了16点30分，随着一位面容俊朗，体格伟岸，如罗丹雕塑大卫一样充满阳刚之美的男子在罗马奥林匹克球场上出现，看台上的一片片暗红色顿时发出了一阵阵兴奋的欢呼声！

　　这位充满了魅力的男人正是罗马的王子托蒂，无论俱乐部的经济状况如何，无论一些球迷们如何的中伤与指责，这个男人却发出了今生今世也不会离开生养了他的这片暗红色热土的誓言！

　　性格从年轻时候的稍显暴躁变成如今的冷静睿智，从年轻时的随心所欲变成如今的自律明理，不变的是他在生活上的仗义直爽与在球场上的激情四射，托蒂在现在的罗马队几乎成了完美的代名词。

　　一阵阵的吼声在看台上响起，在罗马王子托蒂的身后，罗马队其他的球员们也紧跟着自己的队长鱼贯而出，无论这些身穿暗红色战衣的勇士来自于哪里，现在都是奥林匹克球场的角斗士，都应该为了罗马的辉煌而奋力拼搏！

　　葛非是最后一位踏入罗马奥林匹克球场的罗马球员，现在的他心中有着热身赛里没有的一种感受，这种感受无法用言语来表达出来，耳膜被球迷们大声的喧哗声震动着，一个个旗帜在摇晃着，在罗马队教练席位置的看台上，还有好几副球迷手绘的漫画头像，粗略的看了看，向自己位置走去的葛非只认出了上面有着帅气阳刚的队长托蒂与光头的主教练斯帕莱蒂先生。

　　罗马队的球迷们喜欢用这种方式表示对球员和教练的支持，罗马王子自不必说，看来来到罗马一年的光头先生也渐渐被球迷们所认同起来。

　　主裁判的哨声打断了葛非的遐想，球迷们期待已久的比赛终于开始了！

　　这场比赛里，罗马主教练斯帕莱蒂排出了自己最为拿手的4—2—3—1，王子托蒂出于中场的突前位置，在这场比赛里，他将成为罗马进攻的主要组织者，而在他的前方就是罗马队的单前锋葛非，年轻的他在比赛甫一开始就表现的非常积极，不知道改打前锋的他能不能让大家眼前一亮！

　　从巴塞罗那主力后腰的位置一下子提前到了罗马的单箭头前锋，葛非在心理中并没有感觉多么别扭，就算有些别扭，也早在热身赛的时候就被磨砺掉了。

　　不过很多的体育媒体与球迷却不这样认为，巴塞罗那的双冠王光环只让大家认识到葛非是一位来自东方中国的天才后腰，却早就忘记了他曾经还是世青赛的最佳射手与最佳球员！

　　安坐教练席上的斯帕莱蒂一边有节奏的用右手拍着自己的膝盖，一边饶有兴趣的左顾右盼，比赛刚开场的这段时间，场上的情况对于罗马队非常有利，带着主队优势的群狼成功的威慑住了利沃诺，可是千万不能小看了这支来自西西里的无产阶级球队，左派的背景让这利沃诺队有着很强的韧性与反抗性，球队中还有多名球员都是意大利的共产员。

　　“光头先生，加油！罗马，加油！”

　　看到看台上一个有趣的标语，斯帕莱蒂忍不住想要笑起来，可就在他嘴角将笑欲笑的时候，球场上的德罗西让他的这个笑意无限的扩大起来！

　　比赛开始以来，攻势如潮的罗马队并没有什么太好的破门机会，利沃诺虽然整体实力不如他们，可是防守的能力却还是不错的，没办法，意大利的大多数球队都靠着防守在意甲混迹，防守不好能行么？

　　此时是上半场的第18分钟，眼看着球队没有什么太好的机会，罗马队的16号中场德罗西只好用自己最为拿手的远射尝试了一下！

　　利沃诺的门将阿梅利亚表现的太紧张了，这位意大利国家队的替补门将紧盯着皮球，却是没有注意自己脚下的情况……

　　很倒霉的滑了一下，反应灵敏的阿梅利亚强行的腾身扑救，但是他的位置显然与飞行而来的皮球还有着一段距离，只好眼睁睁的看着皮球飞入了身后的球门！

　　“进——球——啦—！！多么精彩的远射，多么意外的进球，我们的DDR真是太伟大了，这样没有道理的强力射门真是爽呆了，我喜欢！！”

　　奥林匹克球场的解说员先生激动的唾沫飞溅，没想到我们的罗马队刚开场18分钟就可以领先对手，这真是一个梦幻般的开局～

　　用自己的右手掐了一下膝盖，教练席上的斯帕莱蒂知道自己没有在做梦，激动的从座位上跳了起来，这位光头先生跟看台上的球迷一样大声的长啸起来！

　　在球场上庆祝了一下本赛季意甲的首粒进球，罗马队的球员们自信心顿时大增起来！德罗西的远射中的激发出了大家狼一般的狂热，一个个闪着绿光的眼睛开始盯住利沃诺的球门，这是新赛季的第一场比赛，谁都想通过出色的表现带给球迷和主教练一个好的印象。

　　夏季刚刚从国际米兰转会来的智利中场皮萨罗开始在球场上秀起自己出色的控球技术，攻防俱佳的他被球迷们称为“意甲德科”，不过葛非可以很负责的告诉大家，球迷们的眼睛是雪亮的，这位哥们虽然技术特点跟自己的前队友德科相似，但是长得绝对没有德科“囧”！

　　皮萨罗带球前进，位置左路的他已经突破了利沃诺两名球员的围堵，眼看着又有两名对方球员向自己杀来，聪明的他赶紧将皮球送给了自己右前方的队长托蒂。

　　托蒂在开赛以来一直被利沃诺的两名球员盯防，他知道自己作为罗马队的核心人物必然会受到对方的重点照顾，干脆就先低调起来。

　　“桑德罗，接球！”

　　一声呼啸，托蒂并没有让皮球在自己的脚下多做停留，而是直接塞给了右边的小曼奇尼，小曼奇尼轻松的接到了队长的传球，技术细腻，身手敏捷的他很快突破了利沃诺左路的防线，顺利的杀到了罗马队前场的右边路。

　　此时距离德罗西的进球刚刚4分钟，小曼奇尼抬眼看了一下利沃诺禁区前的情况，队长托蒂此时已经向着对手的禁区杀奔而来，还有一个球员早就埋伏在了利沃诺的禁区里，赫然是罗马队的18号葛非！

　　在热身赛中，小曼奇尼已经知道了这位新队友的特点，头球能力出色的他擅于抢点，干脆自己下底传中试试，看看葛非能不能抓住这次机会扩大比分，心中想着身体也行动着，小曼奇尼停住自己前进的步伐，轮圆了自己的右腿，将脚下的皮球调到了利沃诺队的禁区上空！

　　“唰！”

　　一个暗红色的身影在利沃诺的禁区腾身而起，这引起了看台上球迷一阵的惊呼！

　　利沃诺的中后卫帕斯夸莱此时感到非常恐惧，自己身边的罗马队中锋葛非不仅速度奇快，身体强壮，187厘米的身高弹跳力也比自己还要好些，让自己此时拦不住已经高高跃起的他，这绝对是一个不可能完成的任务！

　　一个漂亮的狮子甩头让帕斯夸莱有些绝望的睁大了眼睛，葛非的这个头球势大力沉角度刁钻，已经可以预见是什么样的结果了！

　　“扑！”

　　不要忘了还有阿梅利亚，这位门将既然能够随意大利队参加德国世界杯，自然有他不错的实力，下意识的将葛非的头球挡了一下，皮球最终砸在横梁上飞出了底线！

　　“哦，真是该死！”

　　现场解说员失望的大喊道，球场看台上也传来了一阵叹息声，葛非的这个头球非常漂亮，但是可恶的阿梅利亚表现太神勇了。

　　“哗哗哗……”

　　球场上响起了一阵整齐的鼓掌声，大家是在为葛非的精彩头球而鼓掌，也是为利沃诺门将阿梅利亚的神勇扑救而鼓掌，他们两个都非常棒！


第二一四章 超级前锋

　　火热的激情在罗马奥林匹克体育场的看台上洋溢着，大声的呼喊，兴奋的尖叫，球场上的球员们刺激着球迷们的神经，看台上的球迷们激励着球员更加的奋勇无畏，两个对象之间互相促进着，很快就将现场的气氛推到了一个高潮！

　　现在已经是上半场快要结束的时刻，在葛非的头球射门被利沃诺门将阿梅利亚扑出以后，客场作战的这支无产阶级球队趁着士气高涨，在奥林匹克球场开始了彪悍的反击，卢卡雷利与维吉亚尼表现神勇，好几次都快要威胁到罗马队的大门，不过罗马的后防岂能让他们随便出入，来自罗马尼亚的中后卫齐沃与意大利铁卫费拉里定海神针一样的镇守罗马的禁区，两名边后卫帕努奇和托内托也跑动积极的破坏着利沃诺队的反击，客队的反击虽然看起来挺事儿大，但是却在到了罗马队的禁区前就卡了壳！

　　已经收获到一个进球的德罗西现在感觉非常兴奋，疯子一样的拼抢着，这位罗马队的“DDR”高速运转起来，有着托蒂这么一个稳定冷静的“CPU”在中间指挥组织，他将自己的活动范围变得更大起来，已经不局限于后腰的位置上，感觉跟在巴塞罗那的葛非一样的自由打法！

　　上半场就要结束前的这一阵热情的浪潮，就是由德罗西发起的，在本队的大禁区前从利沃诺前锋维吉亚尼的脚下抢去控球权，这位罗马的新王子过五关斩六将的冲向前场，利用自己细腻的脚下技术突破了一个又一个对方球员的拦截。

　　小曼奇尼在边路的突破变得越来越犀利，与德罗西配合了一下，这位来自巴西的边前卫又一次杀到了自己熟悉的右边路，再一次用精准的右脚为中路的队长托蒂与中锋葛非输送而去！

　　与上半场第22分钟一样的情形，小曼奇尼下底传中的这个点还是直奔着葛非而去，看来中国天才的头球能力给小曼奇尼留下了深刻的印象，希望这一次他能够将皮球顶入利沃诺队的球门吧！

　　不过与第22分钟不一样的情形，葛非身边的利沃诺后卫已经由原来的帕斯夸莱换成了库福尔，库福尔今年夏天刚刚从罗马队转投利沃诺的，这位罗马旧将对于现在罗马队中的托蒂，蒙特拉等人的进攻方式非常了解，对于这个新的球员葛非就认识不足。凭着经验，库福尔用手在后面拉住葛非的球衣，并且抢在葛非之前就高高跃起，他要抢到皮球的第一点，不能再给葛非上一次头球攻门那样的好机会！

　　呼呼的风声是皮球飞来的声音，腾空而起的库福尔突然发现自己的衣领非常之紧，只好脖子僵硬的将皮球顶到了球队的大禁区外面，却不知道罗马队长托蒂等的就是这样的时机！

　　后来插上的托蒂抢到第二点，没有停球就大力的凌空抽射，皮球如同一粒出膛的炮弹一样的冲向利沃诺的球门！

　　阿梅利亚奋力跃起，张开的手臂让他看起来更像一只展翅欲飞的大鸟，他现在的心里没有其他的任何想法，只想着要扑住这粒精彩的凌空抽射，只愿意让自己创造一个本轮意甲的最佳扑救，绝对不允许让托蒂制造一个本轮意甲的最佳进球！

　　“扑！”

　　一声轻响让看台上的罗马球迷郁闷的从座位上蹦了起来，阿梅利亚真是个变态孩子，罗马王子这记势大力沉的凌空抽射竟然也被他扑住了！

　　“啊，球并没有进……哦！上帝啊！”

　　现场解说员的话音急转，球场上的情况已经让他惊讶的张大了自己的嘴巴，在库福尔高高跃起的时候，这位罗马旧将用手拉住葛非的球衣，而葛非同样的拉住了他的球衣下摆，紧绷的球衣让库福尔脖子转动不得，这才有了罗马王子抢夺第二点凌空抽射的机会。

　　按理说这两位已经在皮球从第一点转移到第二点的时候失去了球场焦点的位置，却在第三点到来的时候又将焦点生生的抢了回来！

　　奋力的甩开卡住自己位置的库福尔，葛非不顾后者还在拉着自己的球衣，强行的冲锋起来！

　　“嗤—！”

　　新赛季的罗马18号球衣终于忍受不住两人的拉扯而裂开，猛然去除身后拉力的葛非趁机腾身而起，身体很快在空中变成了一个大大的“一”字，这个“一”字的一头刚好撞到利沃诺门将阿梅利亚扑出小禁区的皮球，并且让皮球再一次砸向利沃诺的球门！

　　没想到被自己扑出去的皮球会那么快的坐上回程的飞机，倒在地上的利沃诺门将阿梅利亚奋力起身，却已经晚了那么一步！

　　皮球直直的飞入利沃诺球门的右边，拼尽全力的钻入了阿梅利亚身后的网窝！

　　“进——球——啦—！精彩的头球！！葛非就像强力轰炸机一样在空中飞翔，黑色的轰炸机！大伟大啦！”

　　现场解说员大声的咆哮着，看台上的球迷们也兴奋的吼叫起来，上半场就要结束前，罗马队终于由他们的强力中锋葛非扩大了比分！

　　“上帝啊，这个进球真是太精彩了！我刚才好像看到了维埃里加克林斯曼！”

　　教练席上的斯帕莱蒂丝毫不掩饰自己对于葛非的期望，兴奋的对着身边的助理教练大喊起来。

　　把葛非从曼联租借到罗马，光头先生就是要让这位在世青赛上大放异彩的天才球员成为罗马队一位强力的中锋，成为意甲的“新维埃里”，“新克林斯曼”！

　　从地上爬起来的葛非飞奔到了角旗附近，然后用自己的右手不停的指着自己的满布黑发的头颅！

　　看到了吧，我葛非在中锋的位置上也能叱咤风云，看吧！就这一样头球，我葛非就能够让各位张大自己的嘴巴！

　　精彩的进球让罗马的暗红世界兴奋不已，却让客场作战的利沃诺变得士气低落，本来他们就没有求得胜利的目标，在罗马队的主场他们只想着能不能全身而退，运气好点的话，看还能不能拿到一分而归！

　　下半场的比赛让利沃诺完全的放弃了拿上一分的侥幸想法，就算他们如何的组织反击，也不能够攻破罗马门将多尼的十指关，相反的，罗马队的中锋葛非自从上半场结束前攻入一粒精彩的头球之后，变得更加的难缠，出色的个人技术让他与其他强力中锋一点也不一样，不仅破坏着利沃诺的防守阵型，也破坏着利沃诺的整体防守与战术安排！

　　托蒂现在几乎变身成了罗马队的节奏器，王子并不需要自己亲自的冲锋陷阵，与边路的皮萨罗和小曼奇尼，后边的德罗西，前方葛非这一圈子队友的配合，让这位队长感觉如鱼得水，指挥起来也是随心所欲，并且自己积极的协调和时不时的亲自参与射门，让罗马队的进攻变得越来越流畅与好看！

　　我喜欢这种感觉，我要的就是这种感觉！

　　当比赛在主裁判的哨声中结束的时候，托蒂俊朗阳刚的脸上露出了灿烂的笑容，真是要好好谢谢我们的教练斯帕莱蒂，他的战术让我们的罗马打出了与以前不同的攻势足球，感谢我的队友们，是他们的帮助让我在世界杯之后开始在球场上慢慢的复活！

　　这场比赛的结果是利沃诺净吞三蛋悻悻而回，罗马队收获了赛季的第一场胜利，也因为三粒净胜球，让这支球队成为首轮比赛后，意甲排名第一的球队！
    3：0的比分是新赛季意甲联赛首轮最大的比分了，而就因为这样，本场比赛也成为了首轮中最为精彩的一场，新赛季的罗马队让人眼前一亮，在亚平宁半岛上好像吹起了一阵清新的风！

　　被大家关注着的前巴塞罗那后腰葛非在本场比赛中改打中锋后的表现更是让大家眼镜狂碎，这位中国天才使得大家更加的关注起罗马队的比赛，不知道罗马队是不是会一直让葛非在中锋的位置上驰骋意甲赛场，而罗马队的主教练斯帕莱蒂很快用第二轮的意甲比赛诠释了自己把葛非定在中锋位置上的决心！

　　2006年9月17日，3：1在客场战胜锡耶纳，罗马队在意甲联赛的第二轮再一次让媒体们大呼“狼来了”，葛非依然被斯帕莱蒂放在了前锋线上，只是这一次他与老将蒙特拉搭档，不仅收获了自己联赛的第二粒进球并且还助攻后者打入一球！

　　得分能力强，助攻能力强，葛非成了近两周来媒体热炒的意甲超级前锋，很多人都不明白，一位打了将近两年后腰的球员，在前锋的位置上竟然也可以那么的出色，只有熟悉葛非的一些人们对这些不太感冒，西班牙人队的萧寒雨在接受一位记者采访的时候曾经说过这么一句大话：

　　“葛非就不像一个地球人，不要忘了他曾经在世青赛时的表现，所以就算他能够拿到本赛季的意甲联赛最佳射手，大家也不要感到惊讶！”

　　不过也有媒体持相反看法的，他们认为罗马队新赛季开始的两个对手利沃诺队与锡耶纳队实力都很弱小，身体强壮，个人技术出色的葛非能够在这种比赛中进球非常正常，第三轮联赛马上就要开始了，罗马队将会在主场迎来蓝黑军团国际米兰，如果中国人能够在这场火星撞地球的比赛中收获进球，那么他才可以被说成真正的意甲超级前锋！


第二一五章 两强首遇

　　“在比赛就要开始的时候，大家有什么要说的吗？”

　　在罗马队的休息室里，光头先生斯帕莱蒂神情酷酷的问道，也许因为从来没有见到过主教练先生有过如此严肃的一面，混迹在罗马队员之中的葛非心中泛出了一股难以抑制的笑意。

　　还好没有人注意到站在最后一排的葛非，不然葛某人一直以来留给大家伙的新形象立马就要被彻底破坏掉，话说到这里，我们不能不说说葛非给外界留下的一个新形象，这个新形象怎么说呢？请参考正在大家前方等待答案的光头先生～

　　哦，请不要再对比两个人的头了，虽然葛非也挺聪明的，但是确实没有我们的主教练斯帕莱蒂那么的绝顶，看表情，对了，都是那种酷酷的表情，不过与光头先生不同的是，葛非严肃安静起来就像一只蛰伏的饿狼，随时都可以为着自己的目标与梦想扑去！

　　“严肃点，回答我的问题！”

　　看到众人如此的不配合自己，只是站在原地奇怪的左顾右盼，茫然四顾，又憋着嗓子喊了一声的斯帕莱蒂有点无奈的挠了挠自己的光头，看来自己还是不要装成这样严厉的样子了，不然大家只会感到奇怪，感到他像是在跟大家开玩笑！

　　“好了，大家轻松一点儿，都听我说！”

　　斯帕莱蒂放松了自己紧绷着的脸部肌肉，拍了拍手说道：

　　“我们今天的对手是来自米兰城的蓝黑军团，不用我说大家也知道他是多么的强大，我们虽然在已经过去的联赛与冠军杯小组赛取得全胜的战绩，但是不能因为此前的胜利而掉以轻心，就算今天是在我们的主场，大家也要拼出十二分力气的去战斗，我想我们只要拼起来，今天的胜利一定是属于我们的！！”

　　听了光头先生有点唠叨但是却振奋人心的发言，休息室的一群饿狼们终于大声的嚎叫起来，早就知道今天的对手是谁，早就想与蓝黑军团一决胜负，早就要和本赛季最强大的对手一分高下，狼兄狼弟们加油吧！！

　　今天的罗马奥林匹克球场看台上只能用爆满来形容，身穿暗红色球衣的罗马球迷占据了看台三分之二的地盘，他们依然摇着罗马队的队旗，举着王子托蒂与光头先生斯帕莱蒂的画像在喊来喊去，与他们对比的是在球场靠近出口的一部分看台，身穿蓝黑色球衣的国米球迷也早早的找好了自己的位置，就是想为心中那片永恒的蓝黑色奉献自己的手掌和嗓子～

　　因为意甲没有了老妇人，AC米兰也被罚得扣分，今天就要开始决斗的这两支球队就成了本赛季的夺冠热门，罗马奥林匹克球场现在好像一瞬间化为雄伟的古罗马竞技场，两支球队好像化身成了就要在这个竞技场里开始第一回合生死决斗的罗马角斗士！

　　现场的气氛，让身处其中的人们感到一阵阵的灼热，这可不是秋老虎的天气在作怪，分明是一个个对足球充满狂热的心产生温度的点点聚集！

　　罗马队毕竟今天占据了主场的优势，很多的球迷与体育媒体都看好这支锐意进取，欲对本赛季联赛冠军拼命追逐的“准豪门”球队，无数的记者聚集在了球场的四周，架起的一个个摄像机与荧光闪闪的照相机，无不在诠释着媒体所给予本场焦点之战的关注度！

　　“罗马必胜！罗马必胜！”

　　当双方球员开始入场的时候，罗马奥林匹克的看台上响起了一阵阵整齐而又富有节奏的呐喊声，罗马队的球迷们先声夺人，首先在气势上就压倒了远道而来的国际米兰球迷！

　　“蓝黑箭条衫是不可更换的旗帜！

　　那些过去所获得的冠军和现在正在争取的，

　　将来都是一样的！它们一起。

　　都是我为米兰之队骄傲的原因。

　　因为国米是独一无二的。

　　而我的脑中还回响着律师普里斯科。

　　他说过意甲存在于我们的基因。

　　我们决不偷窃冠军！也绝不会降入乙级！

　　加油吧，国米！”

　　国际米兰的球迷干脆唱起了球队的老队歌，事实也正如他们所唱的那样，独一无二的国米，蓝黑色是他们不可更换的旗帜，他们决不像某些球队一样的偷窃冠军，也不会像某些球队一样的降入乙级！

　　国米球迷们理直气壮的歌声好像对今天的罗马队造不成一点影响，因为罗马队也跟国米一样不曾偷窃过冠军，也不曾降入过乙级，所以大家都是一样的，狭路相逢勇者胜，看看谁能压倒谁！！

　　罗马队的主教练斯帕莱蒂今天为了好好招待从北方米兰来到南方罗马的蓝黑军团，已经将自己认为本赛季最强大的阵容给摆了出来，4—2—3—1的阵型看起来非常紧凑，门将多尼与四个后卫帕努齐，梅克斯，齐沃，托内托成了罗马开始新赛季以来最稳固的后防线，三场比赛只失一球充分显示了他们超群的抗击打能力。

　　两个后腰德罗西与皮萨罗首次合作，两员大将都是攻守俱佳，有了他们的罗马队，腰杆子挺得那是相当的不错，三个前卫阿奎拉尼与小曼奇尼分列两边，中路的队长托蒂依然变成突前前卫组织球队的进攻，这个中场的配置不用说在意甲赛场，就是到了欧洲赛场也是非常的强悍，这五位大将里面有边路突破专家，有中路突破高手，有控球传球专家，有远射长传高手，多点开花，多种进攻手段，可以让所有的对手们都感到应接不暇！

　　仅有的一个前锋葛非，有些孤零零的游荡在罗马队的前场，不要觉得身高体壮的中国人只是一个钉子般的存在，如果让他寻找到机会与控制住空中球，那么他会一瞬间成为对手眼中疯狂嗜血的饿狼与罗马队球迷心目中几近无敌的黑色高空轰炸机！

　　今天的国米主帅曼奇尼面色有些忧虑，这场比赛是联赛的第三轮，没想到自己的球队会在客场碰上本赛季争夺联赛冠军道路中的一个主要对手。当大家都认为本赛季将会是蓝黑天下的时候，在事实上的国米处境并不是太好，新赛季的联赛已经过了两轮了，欧洲冠军联赛的小组赛也过了一轮，国际米兰的比赛一胜一平一负，也许是因为世界杯的影响，球员们的状态让人感觉很是低迷，这可并不是什么好现象！

　　门将塞萨尔，后卫萨内蒂、科尔多巴、萨穆埃尔和格罗索，中场菲戈、维埃拉、达科特、索拉里，前锋伊布拉希莫维奇与克雷斯波。

　　排出了一个比较保险的4—4—2，曼奇尼尽人事听天命，只希望国际米兰在今天的罗马奥林匹克体育场不要空手而回！

　　比赛很快开始了，看台上国米球迷们的歌声慢慢停了下来，因为罗马球迷们的呐喊声早就盖过了他们，奥林匹克球场变得噪杂起来，球场上的球员们也像在竞技场一样开始了绿茵场上的精彩的对抗与角斗！

　　罗马队主场作战首先控制住了球场上的节奏，王子托蒂带球前进胜似闲庭信步，那硬朗帅气的动作惹得看台上的漂亮女球迷们一阵又一阵的尖叫！

　　不可否认，主场作战的罗马队帅哥就是比客队的国际米兰多，罗马队有亚平宁大卫托蒂，王子德罗西，青涩男孩阿奎拉尼，罗马尼亚帅锅齐沃和中国帅哥葛非。国际米兰有谁呢？除了克雷斯波与菲戈，伊布这三两个还算玉树临风，其他的不是板砖就是石头～

　　不过足球场上可不论长得帅而论英雄，罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥长得不帅，可是他们在球场上的表现惹人尖叫让人爱，汤姆克鲁斯与莱昂纳多帅吧，但是上了足球场踢联赛肯定被人唾弃被人菜！

　　哦，罪过罪过，有点跑题了^_^

　　此时是上半场的第1分零50秒左右，球场上出现一个非常精彩的场面，葛非接到队长托蒂的传球以后，没有停球就直接凌空射门，皮球白光一样的擦着国际米兰的立柱飞向了看台，只引起了看台上罗马球迷们的一阵阵叹息！

　　“恐怖的前锋，真是难以想象！”

　　国米队的门将塞萨尔对于葛非还是比较了解的，没办法的事，塞萨尔喜欢看报纸和新闻，是这样的：

　　在世界杯结束以后，很多报纸与体育媒体都做过这位天才球员的专题，在巴塞罗那的时候，这位十九岁的中国人是让齐达内，里克尔梅与卡卡等人都要头疼万分的出色后腰，没想到来到意大利，来到罗马，只用了一个月的时间，他就变成了让人感到恐惧的超级前锋，这真是难以理解，匪夷所思！

　　开场仅仅1分钟零56秒，罗马队就用一次高效率的进攻让客场作战的国际米兰惊出一身冷汗，球场边的国米主帅曼奇尼有点紧张的擦了擦额上的汗珠珠，自己的球员们果然还是没有摆脱状态低迷的黑雾，刚开场的注意力不集中险些让罗马队的葛非闪电进球，这真是太危险了！

　　葛非的闪电进球未遂，让罗马队的球员们更加有了战胜对手的信心，也让迷迷糊糊的国际米兰队的球员变得清醒起来，开始绷紧了自己的神经认真的应战！

　　你进我退，你攻击我防守，你再攻击我防守之后反击，两支球队你来我往就如中国的太极推手，虽然看起来谁一时半会儿都奈何不了谁，但是却时时刻刻的透着凶险，谁也不敢掉以轻心出现失误，因为就是这样的一个小小失误，往往可能是致命的！


第二一六章 悍勇头球

　　看台上的呼喊声一浪高过一浪，罗马奥林匹克球场的比赛已经进行到了白热化的程度，罗马队凭借主场的优势开始了疯狂进攻的战术，这种战术是光头先生斯帕莱蒂来之后才有的，对比让人印象深刻的前罗马主帅卡佩罗，他的这种狂攻战术被更多的球迷喜欢！

　　还好此时的国际米兰后防线注意力比较集中，特别是他们的两名中后卫科尔多巴和马特拉齐，一个悍勇无比，不仅能够切断罗马队的进攻线路，还可以协助门将塞萨尔成为球门前的最后一道防线，上半场第31分钟，德罗西的远射不可谓不精彩，但是已经飞过塞萨尔的皮球却最终被埋伏在球门边的科尔多巴挡了出去！

　　身高体壮的马特拉齐，这位在世界杯上出了彩的国米后卫今天的任务很简单也很困难，国际米兰队的主教练曼奇尼先生给他的任务是重点防守罗马队唯一的前锋葛非，这位来自中国的超级天才对于米兰队的球门非常有威胁，特别是让他在禁区附近得到皮球的时候，所有属于蓝黑世界的人们都会感觉自己的心跳加快！

　　马特拉齐是好样的，这位在意甲混迹多年的这位中后卫知道该怎么对付他的任务目标葛非，在今年的世界杯上，就算防守发飙的法国巨星齐达内他都能获得不错的结果，更不用说葛非只是一位毛都没有长齐的小孩子～

　　充分的利用自己的身体条件和凶悍的防守技术，充分的利用球场上的规则手段与合理的小动作，多多寻求队友的协助防守，193厘米高的个性中卫马特拉齐除了刚开场的那一分多钟没有看好葛非，在余下的时间里都将葛非死死的压制住，不让年轻的中国人有着一点发挥的空间！

　　罗马队队长托蒂看到现在的葛非已经陷入到了国际米兰队后卫的重重包围之中，心中有着担心也有着窃喜，赛前主教练斯帕莱蒂先生不是没有交代过队员们，葛非今天的任务除了进球就是要吸引住国际米兰后防的注意力，这样其他的队员才会有更好的机会给予对手致命的一击！

　　可惜国际米兰的防守重心并没有因为葛非而发生太大的偏移，除了中后卫马特拉齐像牛皮糖一样的贴住自己任务目标，其他的国米防守球员都在进行着默契的区域联合防守，特别是后腰位置上的维埃拉，自从离开阿森纳来到意甲以后，这位法国铁腰发挥的可圈可点！

　　上半场的时间流水一样的消失着，罗马队进攻虽然变得激烈精彩，可惜却只开花不结果，看来国际米兰在客场的防守确实是比较成功的，但是不要以为上半场的蓝黑军团只是防守，他们的前锋克雷斯波与伊布拉希莫维奇已经给了罗马队后防线不小的冲击，罗马尼亚后卫齐沃已经在第28分钟因为拉倒阿根廷人克雷斯波而吃到了一张黄牌。

　　“这样打下去可不是办法啊！”

　　球场边的教练席上，光头先生斯帕莱蒂用手挠了挠自己滑溜溜的后脑勺，自己的球队一味的狂攻却总是没有建树，这是非常危险的事情，一旦对手能够抓住一次反击的机会，那么结果会是非常令人郁闷的事情。斯帕莱蒂站起身走到了球场边缘，一边观察着球场上的情况，一边争分夺秒的在心里合计起了应该进行的一些战术上的改变。

　　“葛非竟然被马特拉齐这家伙看死了，真是没有想到啊，被齐达内撞过的马尔科竟然在世界杯后进入了一个个人状态巅峰时期，不好办啊！”

　　斯帕莱蒂拿出口袋里的毛巾擦了擦额头上的汗，比赛刚开始的时候是国米主帅曼奇尼紧张，比赛打到现在这个情况了，光头先生变得比曼奇尼还要紧张，这里可是罗马队的主场，如果狂攻了90分钟还被国际米兰打败，那么我们还有什么资格与对手争夺本赛季的联赛冠军奖杯！

　　球场上的葛非此时比光头先生还要不爽，身边的马特拉齐牛皮糖一样的黏住他，让他感觉到非常的不舒服！

　　反抗着与挣扎着，葛非左突右冲想要突破这位意大利大汉的封锁，但是跟中国的解说员王建祥在世界杯期间吼得一样，意大利后卫不是一个人在战斗，在马特拉齐的身边，伟大的左后卫格罗索与强大的中后卫科尔多巴总是时不时的去帮助他，让葛非根本难以挣扎出他们控制的范围。

　　“混蛋……”

　　被身边的马特拉齐狠狠的撞了一下，好不容易接到德罗西一记长传的葛非脚步趔趄了几下，脚下的皮球也很快的离开了自己的控制范围。

　　国际米兰的左后卫格罗索这个时候已经一阵风般的冲上来了，这位在世界杯上大放异彩的意大利边后卫在世界杯结束后就从帕勒莫转投蓝黑军团，在已经参加的两场意甲联赛与一场冠军杯小组赛中，他并没有像世界杯中那么出色的表现，媒体已经开始质疑这位伟大的左后卫了，所以这场与罗马队的关键之战，格罗索本人非常希望能够证明自己！

　　看到队友马特拉齐将罗马队中锋葛非撞了一个趔趄，冲上来的格罗索伸出自己的左脚就欲将皮球的控制权拿下，却被身边一位罗马队的队员隐蔽的拉住了自己的球衣下摆。

　　是从后面跟上来的小曼奇尼，这位巴西的球星看到队友葛非被米兰后卫马特拉齐撞得丢失了控球权，第一个冲了上来争抢皮球，刚好同时与格罗索到达目的地。

　　“这个球是我的！”

　　格罗索一转身挡住了小曼奇尼前进的步伐，就是不让这位罗马的边路突击手得到控球权。

　　“让开，这个球是我的！”

　　小曼奇尼的眼神好像在告诉格罗索，你是不能够阻止我抢到皮球的！身高182厘米的小曼奇尼身体条件不比格罗索逊色，两个人电光火石间较量起来，就像两头顶在一起的公牛。

　　“滚开！”

　　被马特拉齐压制了半个多小时的葛非此时突然爆发，用尽全力的将身边的国米后卫撞向一边！

　　“呃！”

　　马特拉齐没有想到身边的葛非会突然给他那么狠的一下，一下子就被撞的没了脾气，也就是罗马队占据了东道主之利，所以葛非虽然是在失去控球权以后撞了身边的米兰中后卫一下，现场的球迷们与主裁判并没有注意这些。

　　不过可能因为葛非没有像齐达内那样用头撞马特拉齐吧，也可能是马特拉齐觉得本场比赛没有世界杯决赛重要，也没必要跟世界杯决赛那样配合葛非这个年轻的对手吧，这位国米的中后卫并没有摔倒在地，而正因为这样却给了葛非此后一系列精彩表现的机会！

　　脱离马特拉齐的压制再一次控制住皮球，葛非决定先自己带球杀向国际米兰的禁区，凭借着他不逊于任何巨星的控球技术，葛非终于顺利的杀到了国际米兰队大禁区线的前方！

　　身后的脚步声让此时的葛非知道马特拉齐已经追了上来，身前与身边的几个蓝黑色身影已经让葛非明白国米的后防球员已经就要迎了上来。

　　左脚轻叩右脚发力，快要杀入大禁区的葛非闪电般的将脚下的皮球调到了罗马队的左路！

　　左路的队友是罗马队的小将阿奎拉尼，21岁的阿奎拉尼此时并没有想到比赛开始以来就总是独自冲杀的葛非会把皮球传给他，但是作为罗马队的一名后起之秀，年轻的他还是下意识的伸出了自己的左脚！

　　“扑！”

　　将葛非传来的皮球卸下，阿奎拉尼先是愣了一下，却给了本场比赛司职右后卫的国米队长萨内蒂反应的机会。

　　“把球留下吧，小伙子！”

　　萨内蒂大喊一声就向着阿奎拉尼冲了过来，看到自己的对手是经验丰富的国米队长，年轻的阿奎拉尼顿时紧张起来，看都没看的就将皮球踢到了国际米兰队的禁区上空！

　　“可惜了，这个传中有点太靠近国际米兰的门将！”

　　当所有属于罗马世界的人们认为阿奎拉尼的这个传中过于仓促的时候，一个暗红色的身影却让大家的嘴巴瞬间张大起来。

　　身后大大的18号让大家知道这个身影正是葛非！他此时已经冲进了国际米兰队的禁区里高高跃起，马特拉齐此时满脸无奈，科尔多巴正在奋力回追，萨内蒂一边大喊一边组织队员们回防，没有人能够阻止此时的葛非，这艘罗马的黑色轰炸机！！

　　身体飞跃在半空中，葛非坚定的双眼只看到前方国际米兰队的球门，塞萨尔带着手套的双拳他虽然都用自己眼睛的余光看到了，却还是悍勇无比的顶上去！

　　“嘭！”

　　皮球被葛非有着浓密黑发的头颅狠狠撞上，而国际米兰队门将塞萨尔的两个拳头也狠狠的击上了葛非的肩膀，这也亏得塞萨尔反应的比较灵敏了，不然恐怕会用自己的双拳打在葛非的头上！

　　“哦！～”

　　全场的惊呼声在诠释着大家伙此时的心情，还好国米门将塞萨尔还算厚道，懂得及时的收手，不然被这样的全拳打中头部，葛非可能会受到不小的伤害。

　　“进——球——啦—！！！震撼人心的头球，我们的黑色轰炸机——葛—非—！！”

　　现场解说员的语调在此时变得兴奋与高亢起来，罗马队在主场狂攻了近半场，终于依靠葛非这个悍勇加精彩的头球射门领先强大的对手了！


第二一七章 还以颜色

　　勇猛无畏的精神让全场的人们震撼不已，悍勇无比的进球更让大家将山洪暴发一般的鼓掌声送给了葛非这位帮助罗马队领先国米的中国人，从地上爬起来，葛非感觉肩膀有些酸痛，他知道这是国际米兰门将塞萨尔的双拳之威，但是进球后的激动心情让他忽视了这些疼痛，一个翻身从绿茵场上爬起，然后两臂张开的在罗马奥林匹克球场上飞奔起来！

　　鼓着腮帮子从嘴里发出“呜呜”的声音，葛非把自己想象成了一架轰炸机一样的在球场上盘旋，此时的他像是在告诉所有的人们，看吧，我就是罗马队的黑色轰炸机，三场联赛三个头球，一个比一个精彩，一个比一个关键！

　　坐在替补席上的罗马老将蒙特拉看到葛非庆祝进球的样子，只感觉很是热血沸腾，曾几何时，那位罗马队的“滑翔机”也是在意甲的赛场上如此庆祝进球，如今冯唐易老，自己已经好久没有体会过在球场上滑翔的感觉了……

　　可能是在心里感应到了蒙特拉的失落，另外一位罗马老将帕努奇在球场上望了一眼自己的这位老友，还能想起不远的2000～2001赛季，蒙特拉在战神巴蒂斯图塔的身后随着球队一起创造了罗马的辉煌，如今当年创造辉煌的那一波队友已经慢慢的消失，现在的奥林匹克球场，已经是年轻人的天下了！

　　看到葛非开始与托蒂等人一起庆祝进球，33岁的蒙特拉在心中泛起一阵阵的羡慕之情，虽然我与中国小子的风格不同，但是如果让我年轻几岁，我一样也能让奥林匹克球场为我如此的欢呼鼓掌。

　　葛非这记在上半场快要进行完时的头球破门非常关键，当上半场比赛结束的哨声响起的时候，半场领先的主队罗马施加给客队国际米兰的压力更加明显，这对于抱着不能空手而归的蓝黑军团来说，并不是什么好事儿！

　　“上半场我们落后了！”

　　客队的休息室里，国际米兰的主帅曼奇尼慢条斯理的说了起来，国米的队员们一个个都有点郁闷的坐在凳子上，上半场被罗马队如此的狂攻并且打入一球，任谁的心里都不会好受的。

　　“大家不要觉得沮丧，不要觉得有多大的压力，罗马队在主场是什么嚣张的样子我想大家都明白，可是我要问的是，你们允许他们在我们强大的国际米兰面前嚣张吗？”

　　曼奇尼的声音虽然不大，可是却字字有力，国际米兰的球员们一个个抖擞起了精神，将自己坚定的目光放在了主教练的身上。

　　“联赛两场，冠军杯小组赛一场，我们的成绩很不理想，现在很多媒体都在笑话我们，他们说我们没有了尤文图斯与AC米兰的威胁，拿到了迟来的联赛冠军，在新赛季变得有点不思进取起来，我们是这样的吗？”

　　又是一句反问，曼奇尼回应给了自己的队员们一个同样坚定的目光，队长萨内蒂首先开了口：

　　“不是的！我们不是不思进取的人，对于联赛冠军的追求，我们蓝黑色的国际米兰从来没有停止过！”

　　其他的队员们虽然不像萨内蒂一样说出来，但是他们越来越坚定的眼神已经说明了一切。

　　“是的，从来没有停止过，就算有着其他的意甲豪门一直以来的刻意打压，我们伟大的蓝黑军团也创造出了大国米时代的辉煌，如今这些豪门已经遭到了报应，坠入了地狱，我们更应该加倍的努力，去创造一个新的伟大时代！”

　　曼奇尼激动的挥舞了一下自己的手臂，很快开始了下半场的战术安排：

　　“下半场我们调整一下，格罗索与麦孔休息，马克思维尔和菲戈上场，我们下半场要进行狂攻的战术，要向嚣张的罗马队还以颜色！”

　　“好！”

　　休息室里的球员们大声的喊着，一个个攥紧了自己的拳头，曼奇尼满意的点了点头开始站在战术板前面安排起了具体的战术。

　　“哈维尔，下半场的比赛你多多协助马尔科防守，罗马左路的小家伙阿奎拉尼好像有点怕你，你可以多分出一些精力来对付那位中国人葛非……马克斯维尔与路易斯，你们两个在左路多打进攻，罗马队右路的小曼奇尼等人喜欢助攻，这会留给你们很多发挥的空间！”

　　当曼奇尼在安排着下半场的具体战术的时候，罗马队休息室里的光头先生斯帕莱蒂正在为球员们的精彩表现而喝彩。

　　“上半场大家干的非常漂亮，就是这样的狂攻才能炸开国米的球门，下半场我们继续轰炸，两个边路多多的下底传中，进攻点多多寻找葛非与弗朗西斯科，阿奎拉尼不必怕国米的那位队长，他也跟你一样两只耳朵，一双眼睛，要有自信！大家都要加油，胜利一定是属于我们的！！”

　　“胜利！胜利！！”

　　罗马队的球员们整齐的大声喊叫着，一个个的眼睛变得都有点发绿，对待国米这样强大的对手，果然更容易让这群饿狼们变得兴奋啊！

　　经过了两支球队在中场休息时的调整，下半场的比赛让罗马奥林匹克球场的球迷更加卖力的虐待起自己的嗓子与手掌，两支球队一个想要扩大比分打的对手没有还手之力，一个想要扳平比分再求反败为胜，在下半场一开场，就打起了精彩的对攻！

　　“上帝啊，这是一场意大利甲级联赛吗！？”

　　一位资深的体育媒体记者有点不可思议的揉了揉自己的眼睛，自己好像不是在西班牙吧，这种拼命狂攻都有些不顾防守的场景，在意大利甲级联赛的赛场上太少见了，就像中国的那种可爱的大熊猫一样的少见！

　　国际米兰除了科尔多巴，马特拉齐与队长萨内蒂，其他的球员都参与到了进攻里面，同样的，罗马队除了黄牌在身的齐沃与老将帕努奇，小将梅克斯，其他的球员也都围绕着国米的球门展开了一次又一次的攻击！

　　“哦！”

　　“哇！”

　　一阵阵的惊呼与叹息如同地中海的波涛一样此起彼伏，下半场的比赛双方你来我往，两位门将多尼与塞萨尔成了全场最为忙碌的人，在空中飞来飞去的他们，如果披上红色的斗篷甚至可以被大家误认为超人归来！

　　激烈的对攻战如火如荼的进行着，在下半场的第20分钟，球场上的局面发生了变化，两个前锋的国际米兰慢慢找到了自己进攻上的优势，克雷斯波接到了菲戈的传中将皮球点给了身边的伊布拉希莫维奇，伊布这位球场上的舞者用一个非常不正规的射门动作把皮球送进了罗马队的球门！

　　“……”

　　罗马门将多尼郁闷的捂住自己的脸，他没有想到阿根廷人没有自己破门却选择了头球摆渡，这次自己扑救的太早，结果让伊布抓住了一次几乎打空门的机会！

　　看到伊布推开了在自己身边愣住的齐沃兴奋的在球场上庆祝进球，看台上的罗马球迷一个个对着瑞典人发出整齐的嘘声～

　　双方对攻了20多分钟，强大的国际米兰终于扳平了比分，这怪不得别人，国米队下半场的进攻非常有效，一切都源于那个在左路驰骋的葡萄牙人，完成于这位身高192厘米，头球不咋滴却脚下技术出色的伊布拉希莫维奇！

　　“葛非已经被萨内蒂与马特拉齐完全封锁了，看来萨内蒂的冷静与经验加上马特拉齐的强壮身体，让这位年轻的中国人吃了不少暗亏，罗马队是该做出调整了，在只有一名前锋的情况下与国际米兰打对攻，这真不是一个值得推崇的方法！”

　　罗马电视台的评论员为球迷评论着这场比赛，在这位意大利老球评家的眼里看来，现在的罗马队虽然强大，但是在实力还是比不上国际米兰的，特别是在前锋线上，天才葛非虽然能力出众，但是跟克雷斯波加伊布的效果相比，还是差了那么一截，如果斯帕莱蒂不给这位中国天才增加一名帮手的话，那么本场比赛他的精彩表演也就到此为止了！

　　电视台的评论员能够看出来球场上的情况，教练席上的光头先生怎么会看不出来，他摸了摸光溜溜的后脑勺想了想，然后踱着步子走到了罗马队的替补席。

　　“维琴佐，热身吧，五分钟后上场比赛！”

　　听到斯帕莱蒂的声音，坐在替补席上的蒙特拉兴奋的心脏都加快了跳动，速度的站起身，这位33岁的老将很快沿着球场跑道慢跑起来。

　　球场上的葛非此时感到非常的劳累，不是身体上的，而是心理上的。

　　自己被国际米兰队的队长萨内蒂用丰富的防守经验压制住，虽然有时候也能挣扎着快要突破封锁，但是马特拉齐往往又在此时冲上来撞上几撞，将他好不容易快要成功的突破扼杀在摇篮之中！

　　国际米兰的防守虽然有时被人诟病，但是此时绝对不是盖得，起码葛非感觉突破起来非常非常的吃力，当然这也有葛非并不是一直做前锋的原因存在～

　　下半场第30分钟，罗马队终于在斯帕莱蒂的指挥下做出了调整，被萨内蒂威慑的左前卫阿奎拉尼下场，皮萨罗移动到了左路，老将蒙特拉上场，成为前锋与葛非搭档，罗马队的阵型从4—2—3—1变成了4—1—3—2，不知道这样的变动效果将会如何！


第二一八章 笑到最后

　　“嘟—！”

　　一声急促的哨声让人的心跳都为之一滞，刚刚上场不到一分钟的蒙特拉紧张的望向距离自己不远处的罗马队球门前，那一双褐色的眼睛顿时瞪大了一些！

　　本场主裁判的右手此时已经指向了罗马门前小禁区里的点球点，客场作战的国际米兰竟然在下半场第31分钟获得了一个点球！

　　“干得漂亮～”

　　拉起在倒在地上的伊布拉希莫维奇，国米的塞黑球星斯坦科维奇微笑着低声夸奖了一下自己的这位瑞典队友，这个点球来的真是太爽了，如果我们能够罚进的话，那么这场比赛绝对是客场的蓝黑军团取得胜利，主场的罗马收获一场令人尴尬的失败！

　　罗马队的中卫齐沃郁闷的捂住了自己的脸，自从在上半场吃到一张黄牌以后，他一直都很努力的表现自己，没想到还是在这个节骨眼儿上犯了一个致命的错误……

　　不过事实上，身高体壮的伊布怎么会被齐沃轻松的放倒在地，这位狡黠的瑞典人早就看到从右边向自己伸来脚的罗马尼亚人，干脆将球拨到一边，然后很配合的绊在了齐沃伸出来的脚上！

　　罗马队长托蒂已经上前解释，除了齐沃，其他的一些球员也上前对着主裁判施加压力，瑞典人的行为应该是假摔，他完全可以躲开齐沃的铲抢！

　　可是主裁判并没有管那么多弯弯道道，这位中年教师只知道罗马队中后卫齐沃在大禁区里阻挡犯规，按照比赛的规则，完全可以给他所在的队伍处以极刑！

　　齐沃此时作为当事人，并没有跟其他队友一样的上前理论，他已经有了一张黄牌在身了，可不能再因为不服判罚而吃到第二张。

　　看台上的罗马球迷此时已经变得非常激动，他们大声的呼喊着，并且对着判罚点球的主裁判发出了阵阵的嘘声！

　　但是所有的一切并不能动摇主裁判判决国际米兰在罗马门前主罚点球的决定，看到难以改变主裁判的判罚，罗马队的球员们只好悻悻的转身离开，真是令人感到郁闷，我们上半场好不容易取得的领先，很快就要在下半场的这个时候被逆转了吗？

　　“嘿！”

　　球场边上的斯帕莱蒂气愤的捶了一下教练席上的雨棚，光头先生没有想到国际米兰经过中场的调整能够爆发出那么强大的力量，在半个小时内就可能反超比分，国米前锋克雷斯波此时已经站在罚球点了，希望这位阿根廷人的脚头不好，不要把皮球罚进吧！

　　抱着与光头先生一样心思的还有在场的所有属于罗马世界的人们，此刻的大家都在心里默默祈祷着，哦，错了，是诅咒着克雷斯波成为一名出色的飞机克星～

　　可是克雷斯波点球的结果让大家感到非常的沮丧，阿根廷人最终还是将点球罚入了罗马队的球门，国际米兰仅仅在下半场开始后的半个小时左右就将比分反超，失落的情绪开始在罗马奥林匹克球场的看台上蔓延，更被正在绿茵场上庆祝进球的国际米兰队员们刺激。

　　比赛还有15分钟左右就结束了，被强大的国际米兰将比分反超，这对年轻的罗马队来说非常不妙，主教练斯帕莱蒂站在球场边上开始了手舞足蹈，并且大声的喊叫着，光头先生要用这样的方式为自己的球员们增加自信与指点迷津。

　　“不要感到失望，比赛早着呢，我们要振作起来！”

　　队长托蒂在球场上大声的喊着，趁着国际米兰正在庆祝进球的时候，他要努力的将这种迅速蔓延的失落感觉全部消除掉！

　　“加油吧，谁笑到最后，谁笑得才最好，努力吧！”

　　前锋老将蒙特拉也配合着老友托蒂给年轻的队员们加油打气，后卫线上的老将帕努奇也正在安抚着有些失落的齐沃，没有什么大不了的，只是暂时的落后而已，我们再努力起来，一定能够在奥林匹克球场让强大的蓝黑军团失望而归的！

　　看台上的球迷们此时好像也反应过来，虽然国际米兰的连续两记进球让大家对主队的被逆转有点失落，但是千万不要忘了，这些血管里流淌着狼性的人们，是不会在乎一时成败的，再凶猛的狮子也磨不过一群眼放绿光的饿狼，让我们尽情的为我们的斗士们加油吧！！

　　听到罗马球迷们山呼海啸般的助威声，球场上的罗马球员一个个抬起了自己头颅，只感觉自己的身上又有了用不完的力气，我们如果能够在主场战胜不可一世的蓝黑军团，那么在本赛季的意甲联赛，还有什么球队是我们不能战胜的呢，为了联赛冠军的奖杯，冲锋吧！

　　激烈的对攻战很快的继续起来，罗马队因为少了一个后腰多了一名前锋，攻击力渐渐的变得强大起来，葛非再不是一个人在孤军奋战了，老将蒙特拉灵活敏捷的身手与丰富的大赛经验，正在不停的给予着这位年轻的中国人弥补和配合～

　　知耻而后勇，罗马的后防线经过了点球后，几名球员的注意力变得更加集中起来，发挥起来也是越来越好，国际米兰的前锋在他们的面前，机会变得明显减少起来～

　　一浪又一浪的不要命进攻，在光头先生的示意下，罗马队的球员们完全打疯了，他们变得比狼还要凶残，比狼还要嗜血，疯狂的冲杀着，撕咬着国际米兰的后防线，让蓝黑军团的球员们不得不回缩防守！

　　13分钟……

　　10分钟……

　　8分钟……

　　全场比赛剩余的时间越来越少，国际米兰队顽强的抵抗着罗马队的疯狂，眼看着客场的这宝贵三分就要到手！

　　“唰！”

　　一个漂亮的扣球，罗马队左路的前锋蒙特拉再一次突破了国米右后卫萨内蒂的封锁，他们算的上是老对手了，彼此都非常的熟悉，国米队长毕竟已经在球场上拼搏了80多分钟，体力上却是比不上刚刚上场几分钟的蒙特拉。

　　“拦住他，马尔科！”

　　不知疲倦的斗士马特拉齐听到队长萨内蒂的命令，很快的对着蒙特拉冲了上去，在他的眼睛里，蒙特拉早就不复当年之勇，自己如今应该能够非常轻松的将他阻挡在米兰大禁区的外面～

　　“呃？”

　　计算错误，少走了一步，马特拉齐没有想到蒙特拉会突然停止前进，一时间被骗的愣了一下！

　　“希望，你能够像加布里那样的把握机会吧！”

　　心中闪了一下曾经的战神巴蒂斯图塔，停住脚步的蒙特拉突然将脚下的皮球拨向了自己的右前方！

　　滚动的皮球擦着草皮前进，速度很快，路线很怪，直接的向着葛非的方向滚去，国际米兰的后卫们没有想到蒙特拉会将皮球传给自从打入一记精彩头球就再也没啥精彩表现的中国人，一时间有了点大意。

　　用力的甩开身边的科尔多巴，葛非坦克一样的冲向了皮球的前进路线，终于顺利的与蒙特拉传来的这个皮球在国际米兰的小禁区前沿胜利会师！

　　“唰！”

　　闪电的冲到皮球旁边，葛非右脚快速的抬起绕过皮球，然后脚腕突然一抖，皮球划过一个优美的抛物线，并不快速的向国际米兰的球门方向延伸而去！

　　“哇！！”

　　看台上的球迷们顿时张大了嘴巴，这，这算个射门吗？这也太奇怪了吧！

　　“嘭！！”

　　接下来的一个暗红色的身影告诉了所有的人，这射门一点也不奇怪，如果它只是一个传球的话！！

　　“进——球——啦——！弗朗西斯科—托蒂！！为我们的罗马王子欢呼吧！！”

　　现场解说员的吼声将球场上的热情瞬间点燃，多么震撼人心的凌空抽射，罗马队的王子托蒂啊，是你带给了我们无限的快乐，我们扳平比分了！

　　“好样的！”

　　球场边的斯帕莱蒂激动的蹦了起来，球场上的葛非一下子与自己的队长拥抱在了一起，自己刚才的挑传只是抱着试试看的想法，没想到竟然被托蒂牢牢的把握住了！托蒂大哥真不愧是一位伟大的意大利球星，伟大的罗马队长！

　　比赛还有5分钟结束，罗马队已经与强大的国际米兰战平了比分，但是这个比分不是他们想要的，他们只要胜利，完全的胜利！

　　老将蒙特拉虽然已经不再像年轻的时候那样所向披靡，但是聪明的他早就发现了自己的其他作用，如果自己不再能够像以前那样勇猛的冲锋陷阵，那么就做队友忠诚的炮弹运输员与火炮瞄准器吧！

　　与老朋友托蒂配合，与新朋友葛非配合，蒙特拉就像一个游动在蓝黑河流中的水蛇一样灵活，游走在国际米兰的后防线之中，很快就将蓝黑军团的后防搅得混乱起来。

　　“进——球——啦！！蒙特拉！精彩的抽射！伟大的滑翔机！”

　　在解说员的吼声中，在下半场的第45分钟，老将蒙特拉终于像上半场的葛非一样在罗马奥林匹克球场的草皮上空起飞，他的努力得到了队友的回报，德罗西的长传，葛非的强力掩护，终于让这位33岁的罗马前锋收获了新赛季联赛的第一粒进球！

　　“跟在蒙特拉的身后同时起飞，与滑翔机一起庆祝的黑色轰炸机让整个奥林匹克体育场都为他们沸腾，忘情的嘶吼吧，尽情的呐喊吧，奋力的鼓掌吧！！我们罗马队的两架空中单位同时发威，看看以后还有哪支球队敢在我们的面前放肆！”

　　罗马电视台的足球评论员有点激动的说着，比赛还有不到1分钟就结束了，罗马队在与国际米兰的首回合较量中取得胜利，他不仅仅是一场胜利那么简单，它是否还预示着今年的意甲冠军归属呢？

　　当主裁判结束比赛的哨声响起的时候，当罗马队的球门在看台上点燃焰火的时候，当光头先生在球场边上激动的跳起来的时候，3：2的比分正在罗马奥林匹克球场巨大的记分牌上闪动，谁笑到最后，谁笑得最好，在我们罗马队的主场，任何球队都不能阻挡我们胜利！


第二一九章 罗马独狼

　　“精彩的胜利，罗马崛起！”

　　当罗马队在主场奥林匹克球场以3：2的比分最终战胜强大的国际米兰之后，整个亚平宁半岛都变得热闹起来，倒不是说罗马队在主场战胜国米是非常少见的事情，而是说在这个比较特殊的赛季里，罗马的胜利的意义被很多的媒体无限的夸大，《罗马体育报》的一篇报道不仅非常详尽的介绍了这场精彩的比赛，还非常大胆的预测本赛季的冠军将是罗马队！！

　　三战皆胜，罗马队领跑意甲，这对于罗马队来说，绝对是一个很好的开局，所有的人都看好本赛季的罗马队，所有属于罗马世界的人们都心情不错，特别是罗马队的球迷们，更是一个个笑逐颜开。

　　不过不要以为只有这样而已，罗马队下面的比赛，让支持他的人们笑得脸都要抽筋！

　　胜利，一个又一个的胜利！

　　从9月到10月，再从10月到了11月，强悍的罗马队无论是在意甲联赛还是欧洲冠军杯赛的赛场上都战胜了自己的对手，当在10月29日的客场，罗马队1：0小胜对手乌迪内斯之后，这支意甲的准豪门在联赛中一口气取得了九连胜！

　　从现在的意甲联赛积分榜上来看，九战全胜的罗马高居榜首的位置，已经把自己身后的意大利诸强甩开了7分的距离！大家没有想到这支意甲的“准豪门”为什么会在这个赛季爆发出如此强大的力量，纷纷将他们好奇的目光放在了特里戈里亚基地，放在了这支创造了联赛九连胜的球队的日常训练之中。

　　接近11月的意大利，天气已经变得凉爽起来，在特里戈里亚基地里面的一个训练场边上，罗马队的主教练，光头先生斯帕莱蒂正在接受着罗马电视台的一个专访。

　　“哦，你问我们的目标吗？我想这个却是不需要再多讲的，每个球队都是为了冠军而来，罗马当然也是！”

　　斯帕莱蒂神色从容的回答这记者的问题，对于媒体的采访，光头先生还是非常热衷的，他喜欢被人关注的感觉，喜欢自己执教的球队被人夸奖的这种感觉，因为这代表着他在罗马的成功！

　　“斯帕莱蒂先生，我只是想问一下，您觉得在球员里谁是取得九连胜的最大功臣呢？”

　　漂亮的女记者拉蒂尼满脸兴奋的问着光头先生，斯帕莱蒂愣了一下，摸了摸自己光溜溜的后脑勺想了想，要知道这个专访节目可是要在罗马电视台录播的，自己可不能说出一些不利于球队团结的话来～

　　“怎么这个问题很难回答么？”

　　拉蒂尼不依不饶的问着斯帕莱蒂，光头先生这才慢慢的半开玩笑般的说了起来：

　　“每个人都是功臣，不过如果让我只挑选出一个的话，我当然要说是弗朗西斯科，不仅仅因为他是我们球队的队长，更因为他是您的同事布拉茜的男友～”

　　“哈哈……”

　　听了光头先生的这个回答，拉蒂尼捂住了自己的小嘴忍不住笑了起来，罗马王子托蒂的女朋友布拉茜是他们台的电视节目主持人，这并不是什么新闻了！

　　“嘿，这骨碌掐了别播，我怕弗朗西斯科报复我的……”

　　斯帕莱蒂有点夸张的说着，更是惹得漂亮的记者小姐一阵的花枝乱颤。

　　“嘭！”

　　训练场上的一声巨响将两人热络的谈话打断，此时的拉蒂尼看到了绿茵场上一个让人容易停住目光的身影，赫然就是来自中国的天才球员葛非！

　　“这小子，真是有这么一把子好力气！”

　　斯帕莱蒂微笑着说着，在他此刻的目光中充满着对葛非这位球员的器重。

　　“对于中国球员葛非，您有什么话要说说吗？”

　　察言观色一直都是记者的必备本领，拉蒂尼趁着这个机会问起了斯帕莱蒂。

　　斯帕莱蒂笑了笑：

　　“九场联赛7粒进球1个助攻，这个数据可以说明一切，葛非是一位百年难得一见的天才球员，未来的他会更让大家感到震撼的，我相信！”

　　“可是，有很多的球迷和媒体说过，这个中国人性格可不怎么样啊，在球场上喜欢单打独斗，平常也冷着一副脸对球迷和媒体们爱理不理的样子，连训练的时候都是孤零零一个人，他都被大家称作罗马独狼了！”

　　拉蒂尼看来知道很多葛非的大道与小道消息，说起来头头是道，条理清楚。

　　“罗马独狼！这个称呼并不适合他！”

　　光头先生摸了摸自己光溜溜的后脑勺摇了摇头：

　　“他只是沉默了点罢了，还有，他对你们记者和媒体好像有些敌意……”

　　“哦？这个我好像知道一些的，我们还是说点其他的问题吧！”

　　笑呵呵的说着，拉蒂尼知道那位长得酷酷帅帅的青年是个什么情况，自己的好几个同事想要采访他都吃了来自东方中国的闭门羹。

　　“伟大的罗马王子，请为我签个名吧！”

　　一个声音将正在训练场边喝水的托蒂吸引了过来，这是罗马队的一次公开训练，很多的球迷都在铁栅栏外面向休息着的罗马球员索要签名，而这些罗马球星也都非常乐意的满足他们这些个小小的要求。

　　“弗朗西斯科，我的弟弟马西莫非常想要葛非的签名，您能帮忙把葛非给喊过来吗？”

　　正在为一名长满络腮胡子的球迷马尔科·特雷维西奥签名的托蒂听到自己这位老朋友的要求，轻轻的皱了皱眉头，因为自己的那位中国队友虽然跟他还算熟络，但是并不喜欢与球迷接触，马尔科的这个要求让他感到有点为难。

　　“帮帮忙吧，弗兰西斯科，你可是球队的队长哇，嘿！马西莫，你不要老是躲在我的后面！”

　　特雷维西奥一边央求着，一边将自己身后一个看起来才十三四岁的少年拉了出来，这位少年让托蒂吓得愣了一下，因为他那张清秀的脸上没有一丝少年应有的阳光与快乐，有的只是冷漠与忧郁。

　　“拜……拜托……托蒂大哥！”

　　听到少年马西莫好像很艰难的从嘴里吐出几个字，托蒂微笑着点了点头，然后转身向训练场边的长椅走去。

　　葛非此时正坐着喝水，他知道刚才主教练斯帕莱蒂先生在记者面前提到了他，因为他感觉到了照射在自己身上那两道有点好奇与不理解的目光。

　　“嗨，葛非！”

　　听到队长的叫声，葛非放下手中的水瓶对着走过来的托蒂微笑了下，目前自己在罗马队只有队长和蒙特拉这么两个朋友，其他的人还是没有怎么深入的接触过。

　　“有点事情给你商量一下！”

　　托蒂阳光下的脸庞带着神秘，葛非点了点头站了起来，任由自己被队长引到了铁栅栏的旁边。

　　“马西莫，你看，葛非来了，你的偶像来了！”

　　大胡子的马尔科大声的叫着，将又躲到自己身后的弟弟拉了出来。

　　这是一位非常奇怪的少年。

　　当葛非看到脸上带着一点局促的马西莫，心中为这位意大利少年下了一个定义，他长长的头发快要遮住眼睛，苍白清秀的脸上满布着与自己年龄不符合的冷漠与忧郁。

　　“你……你好，葛非！”

　　马西莫被哥哥推到铁栅栏的跟前，有点磕磕巴巴的对着隔着一层铁条的葛非打了一声招呼。

　　“你好！”

　　葛非简短的回答道，虽然很好奇这位少年，可是葛非还是一副不冷不热的面容，这倒是跟外面的马西莫非常相像。

　　“我……我喜欢看你踢球！”

　　马西莫毕竟见到了自己的偶像，话也比平常多了起来，如果是在平时恐怕一天也说不出来这么多字。

　　“是吗！”

　　葛非好像惜字如金的只说出两个字，马西莫低头想了想，然后好像下定决心似的从自己的背包里拿出一个本子，一支水笔递向葛非：

　　“你……你很酷，能为我签个名吗？”

　　“好的！”

　　葛非不知道这位奇怪的少年因为什么事而丢失了自己的快乐和笑容，仔细的想了想，他觉得自己不能让这位少年感到失落，接过马西莫的本子和水笔，葛非飞快的写下了自己的中文名字和英文名，然后同时又问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“马……马西莫！”

　　马西莫回答道，看着葛非在本子上写着“祝愿马西莫天天快乐，笑口常开”，不禁在冷漠的脸上露出了一丝笑容，事实上来到意大利，葛非只会写这么一句祝福的话，他不知道的是，今天他的这句祝福，让患有自闭症的马西莫从此多了一些笑容。

　　“哈！马西莫你刚才笑了吗？我弟弟笑了哈哈！”

　　一边的马尔科有点激动的大叫着，让很多人都把注意力放在了这里。

　　“那边出了什么事儿？”

　　真该接受采访的斯帕莱蒂向自己身边的一位俱乐部工作人员问道。

　　“好像，我们的罗马独狼再给球迷签名，这真是太难得了！”

　　工作人员说着，还夸张了耸了耸肩。

　　“我的神啊，这不是真的吧！”

　　斯帕莱蒂此时感觉到有点不可思议，葛非自从来到罗马以来就有点刻意的避免跟球迷和媒体的接触，今天这是怎么了？

　　“谢谢你，再见！”

　　在训练场的铁栅栏外，马西莫好像有点害怕的看了看四周，与葛非说了声再见，就急忙的转身跑掉了。

　　“马西莫，等等我！这孩子！”

　　马尔科有点无奈的摇了摇头，转身对着葛非说道：

　　“非常不幸，马西莫的父母都出车祸死掉了，他是那场灾难的幸存者，从6岁那年他就没有笑过了，谢谢你了，葛非！”

　　向葛非郑重的道了道谢，马尔科转身走开了，为了他的这个弟弟，他已经操心了好些年了，一个人身体的创伤是容易愈合的，心理的创伤却难以恢复，希望马西莫能够因为这件事恢复一些吧，这样是最好的……


第二二零章 期待精彩

　　美丽的百合花纯洁高雅，欧洲的天主教里常常用它来代表圣母玛莉亚，在意大利这个位于亚平宁半岛的国度里，有一座城市把圣洁的百合花作为了自己的代表，正是曾经世界闻名的意大利文艺复兴之地，充满了艺术气息的佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨是一座非常迷人的城市，这里有着令人感到无比优雅高贵的花之圣母大教堂，有着可以眺望佛罗伦斯的最佳据点米开朗基罗广场，在这个广场里面，大卫雕像的复制品像所有的游客展现着它无穷的魅力。

　　当然，佛罗伦萨之所以如此迷人，如此的让人禁不住的去详细的描写她，不仅仅是因为她是一座美丽的艺术之都，更因为在这个艺术的城市里有着一支让无数球迷爱恋无比的球队，那就是紫色的百合花——佛罗伦萨队。

　　今天这座文艺复兴之地给人的感觉非常热闹，一个个身穿紫色球衣的佛罗伦萨球迷聚集在米开朗基罗广场上，不停的喊着球队的口号，唱着球队的队歌。这些都是打算马上搭车要去罗马为自己支持的佛罗伦萨队呐喊助威的球迷们。

　　“好多人啊，这些球迷估计都是打算一起搭车去罗马，郭，你打算去罗马看这场联赛吗？”

　　在广场的边缘上，一个长相貌似憨厚的大个子意大利青年拍了一下自己同伴的肩膀问道，他叫尼科洛·曼弗雷迪尼，出生于1988年的他是佛罗伦萨青训基地培养出来的一位门将。

　　“我想还是不用去了吧，尼科！”

　　被曼弗雷迪尼叫做“郭”的年轻人摇了摇头，这位年轻人有着一头浓密的黑发，小麦色的健康皮肤，明亮如同星芒般的黑色眼睛，说明他是一位长相英俊的亚洲人。

　　“我可是很想去的，我想去看看那位被称为大卫在世的罗马王子托蒂，也想去看看那个跟我们差不多年龄的中国人葛非，郭，作为一位中国人，难道你不想去看看自己的同胞球员么？”

　　曼弗雷迪尼有点不可理解的问道，自己的这位队友郭笑晟自从巴西来到意大利以来，一直是他在二队的队友，实力可是相当的恐怖，只是不明白为什么普兰德利先生不给这位年轻的中国人机会。

　　“呵，我想还是不要去了，我还要在二队训练！”

　　郭笑晟有点消沉的摇了摇头，世青赛结束后他就接到了自己最爱的球队紫百合的邀请，可是当时的佛罗伦萨并不打算让只有17岁的他进入成年队，而是要放在青年队培养起来，郭笑晟当然不愿意，与其在青年队慢慢训练，还不如与国青队友封雷震在巴西圣保罗再拼搏了一年，这不，一年过去以后，他才带着圣保罗最佳新人的身份以300万欧元的身价从巴西来到意大利！

　　本来以为自己本赛季来到佛罗伦萨就可以被球队在一线队中重用，可是没想到的是，主教练普兰德利并不愿意给这位年轻的中国人多少机会，佛罗伦萨在夏季转会市场在前锋的位置和前腰位置上投入不少，而现在的几名正值当打之年的前锋和前腰发挥稳定，有“小诸葛”之称的佛罗伦萨主帅当人更是力求谨慎。

　　“哦，那好吧，我们再转一转就回去吧，如果等会儿能够认识一位美女就好了！”

　　看来才十八岁的佛罗伦萨二队门将曼弗雷迪尼不仅个子高，男性荷尔蒙水平也很高，已经开始用自己X光机一样的目光开始在街头上寻找自己的猎物了……

　　“滚……有色心没色胆的家伙，你也就是过过眼瘾！”

　　一样十八岁的郭笑晟也不是什么良善之辈，早在巴西的时候，他就勾开了不少南美少女的心扉了～

　　口袋里的手机响得厉害，郭笑晟早就不再用麦兜来做铃声了，在巴西他跟着封雷震一起喜欢上了摇滚音乐，喜欢上了马卢里斯和普林斯汀。

　　“喂……哦，知道了，我会珍惜这次机会的，谢谢您，普兰德利先生！”

　　看着郭笑晟面色喜悦的挂掉电话，一边的曼弗雷迪尼有点兴奋的问了起来：

　　“郭，怎么了，有什么喜事么？”

　　“确实是喜事，普兰德利先生临时做了一个决定，把我加进了明天下午对阵罗马的大名单，看来我得去罗马了！”

　　郭笑晟兴奋的说着，这是一个不错的机会，被脚跖骨的伤势一直在困扰着的佛罗伦萨主力中锋托尼，就在一线队刚才的一次合练中，原来的伤势终于爆发了，队医建议他最好彻底的休养十天，以便能以更好的状态参加后面的比赛，而因为这次的突发事件，主教练普兰德利只好紧急的从二线队将中国球员郭笑晟给调了过来～

　　“啥？不会吧！”

　　曼弗雷迪尼听了之后美女也不看了，只是惊讶的张大了自己的嘴巴，没想到自己的这位朋友运气那么好，在比赛的前两天被主教练加进了球队的大名单！

　　“会的，会的！”

　　郭笑晟说着拉了曼弗雷迪尼一下，既然明天自己就要去罗马了，既然明天自己就要有机会给葛非同场竞技了，就要回去好好的准备准备，绝对不能让大家看轻了我这个圣保罗的最佳新人！

　　第二天的罗马市，罗马奥林匹克球场，两支球队已经做好了准备，很快的就要开始一场异常精彩的联赛对决，这场比赛在赛前被很多媒体热炒，上个赛季的佛罗伦萨在普兰德利的带领下获得了联赛第四，取得了欧冠的小组赛资格，只是没有想到的是，就在这支紫百合大张旗鼓的在06～07赛季没有开始之前准备征战欧洲赛场的时候，电话门事件不仅扣了他们赛季联赛15分，还将他们参加欧冠联赛的资格给了罗马队！

　　这是一场可以对决出火花的球队，佛罗伦萨的主力前锋穆图在赛前曾经说过：

　　“我们会努力的取得胜利的，我们要在球场上证明，我们理应征战欧洲冠军联赛，罗马是意甲赛场最为强大的球队之一，但是我们的实力跟强大的红狼罗马相比只会更强！”

　　而与佛罗伦萨的穆图相比，罗马队的队长托蒂的话就低调了许多：

　　“九连胜是个非常辉煌的记录，可是为什么不试着获得十连胜呢，我们应该能够获得十连胜，因为在我们的主场奥林匹克球场，我们是必胜的！”

　　两队在赛前都是一样的态度，这场比赛不仅失败不是我们想要的，平局甚至都不可原谅，我们要胜利，完全的胜利！

　　两支实力相当的球队抱着如此的态度比赛，在比赛真正开始以后可想而知会是多么的精彩，看台上的几万名球迷早就开始激动的如同快要煮沸的岩浆一般，不停的为自己支持的球队呐喊着，歌唱着！

　　客队佛罗伦萨今日排出了一个4—2—3—1的阵型，除了主力中锋托尼因伤缺阵以外，主教练普雷德利几乎派出了自己手下最为得力的11位大将，门将1号弗雷，后卫21号乌伊法鲁西、2号克尔德鲁普、3号丹尼尔利、23号帕斯奎尔，中场4号多纳代尔、17号布拉西、11号利维拉尼、18号蒙托里沃、10号穆图，顶在最前面的中锋单箭头由83号雷吉纳尔多担当！

　　与佛罗伦萨一样，主场作战的罗马队也摆出了一个4—2—3—1的阵型，光头先生斯帕莱蒂现在对于葛非非常信任，无论是在联赛还是在欧洲冠军联赛，只要是打4—2—3—1这个阵型，那么罗马的18号就是雷打不动的主力中锋，在葛非的后面，身披10号球衣的罗马队长托蒂带领着11号塔代伊和30号小曼奇尼成为了罗马队第二道攻击线和葛非的炮弹运输线，而这个组合也已经让很多的对手吃亏不已！

　　两个后腰仍然是16号德罗西与7号皮萨罗，这个组合在第二场联赛中使用之后效果出奇的好，斯帕莱蒂就继续沿用了下来，一直到了今天。

　　2号帕努奇、13号齐沃、5号梅克斯、22号托内托，罗马队的四个后卫也跟前锋线的葛非一样是雷打不动的，联赛进行了10轮，罗马队是目前意甲失球最少的球队，这条老少结合的后防线出力不少，当然也不能忘记我们罗马在球门前的最后一道防线，来自巴西的1号门将多尼，这位南美的小伙子简直太招人喜欢了，在联赛中多次都能够将对手势在必进的射门给扑出来！

　　“啊哈！比赛就要开始了，很高兴能够为大家解说这场精彩的比赛，这应该会是场精彩的比赛吧，听一听球迷们热情的呼喊声，有了他们狂热的支持，我相信这场比赛将会异常的精彩！”

　　罗马奥林匹克球场的现场解说员心情不错，罗马一个又一个的胜利让所有属于它的人们兴奋不已，今天的比赛还能延续大家的兴奋吗，我们非常期待，我们擦亮了眼睛在等待着开始比赛！

　　看台上的球迷们和趴在电视机前看球的球迷们一个个都翘首以盼着，在罗马当地时间的晚上6点半，这场比赛终于在主裁判的哨声中正式开始了！


第二二一章 激烈战斗

　　比赛一开始就让人感觉非常激烈，开球的罗马队长托蒂将皮球轻点给了中锋葛非，葛非接到皮球之后就开始了单打独斗，这是他的一个习惯，除了跟国际米兰的那场比赛寻求配合，其他的时候都是一个人单干！也因为这样，这位中国人才被外界的媒体和球迷们称为“罗马独狼”，可是罗马队长托蒂知道，葛非这并不是天性如此，而是在球场上刻意的为之！

　　对待实力不太强大的对手，作为罗马队的主力单箭头，葛非非常明白自己的任务，那就是进球，进球，再进球，如果在球场上不表现的独一些，怎么能够完成这个任务呢？

　　当看台上的球迷们看到葛非开始独自冲锋的时候，一下子变得热血沸腾起来，葛非被他们称为“罗马独狼”也没错，但是只要这位黑色轰炸机能够为罗马队带来精彩的进球与无数的胜利，那么他就值得大家为他鼓掌和呐喊！

　　坐在佛罗伦萨替补席上的替补前卫郭笑晟面色沉静的看着在球场上带球冲锋的葛非，眼睛里喷出了一道道因为求战心切而燃烧起来的火焰。

　　葛非现在已经在九场意甲联赛收获7粒进球1次助攻了，从小就以战神巴蒂斯图塔为偶像的我，一定也要像葛非一样叱咤意甲的赛场！

　　正当郭笑晟在心中思量的时候，看台上突然爆发了一阵整齐的嘘声，罗马队的中锋葛非带球独自冲击佛罗伦萨的后防线，结果被来自捷克的后卫乌伊法鲁西用一个非常凶悍的铲球放倒在地，这位捷克国家队的主力后卫自从世界杯结束以后状态就不太好，没想到今天的比赛刚开场就送给了罗马队一个非常有威胁的前场任意球！

　　“黄牌！黄牌！”

　　当本场主裁判斯塔利用右手向上衣口袋里摸索的时候，现场的罗马球迷们就整齐的喊了起来，这确实应该是个黄牌，开场仅仅一分钟就很恶劣的将对方的球场铲倒，乌伊法鲁西这是在梦游么？

　　佛罗伦萨的球迷们一个个闭上了自己的嘴巴，今天来到现场看球的紫百合球迷本来就不多，如果刚开场就被罗马用一个前场任意球攻破弗雷把守的球门，那么今天的奥林匹克球场绝对会成为让紫百合再一次凋谢的地方。

　　从地上爬起来，葛非呲牙咧嘴的跳了跳脚，还好刚才自己躲得还算快，不然乌伊法鲁西这一下子肯定要让他躺上担架，虽然自己的体格强壮，可是武功再高也怕菜刀，球员再牛，也怕铲“球”啊！

　　佛罗伦萨的球员对于主裁判的这次判罚并没有什么意见，就连球场边上的佛罗伦萨主教练普雷德利也是一言不发的坐在教练席。

　　球场上的乌伊法鲁西好像明白了大家的意思，有些羞愧的低下了自己的头，这种错误真不该犯。算了算了，希望罗马队这次的任意球对弗雷构不成威胁吧！

　　乌伊法鲁西一边想着，一边与自己的几位队友排起了人墙，罗马队的这次前场任意球将由他们的队长托蒂主罚，罗马王子的任意球水平非常不错，无论是在国家队的比赛还是俱乐部的比赛，他都有着任意球直接破门的记录！

　　慢慢后退，深呼吸，跑步前进！

　　罗马队长托蒂迅速的接近皮球，然后轮圆了自己的右腿，非常暴力的将皮球抽了起来！

　　“唰！！”

　　“哇呜～！”

　　一道白光是被空气挤压的快要变了形的足球，一阵惊呼是出自看台上所有球迷之口，托蒂的这个任意球和以前的一样令人感到吃惊，强大的力量，出众的速度，并不大的弧度，却更加的让大家觉得爽的掉渣！

　　一个身影高高跃起，来自法国的金发帅哥弗雷反应无比快捷，这位曾经让米兰球迷为之倾倒的“金童”如果发挥再稳定些，处理高空球的能力再强上一些，绝对会成为与布冯一样优秀的超级门将！

　　可惜弗雷的反应再快，也拦不住托蒂的这个任意球直接射门，皮球从法国人的手边呼啸而过，直直的向这他身后的球门飞去！

　　“……”

　　整个罗马奥林匹克球场在此刻安静了下来，所有的眼睛都在盯着飞向佛罗伦萨球门的皮球，一个个准备着大叫“精彩！”或者高呼“该死！”。

　　“扑！”

　　皮球在无数只眼睛的注视下，在下一秒钟擦着球门的左门柱飞出了底线，还引起了看台上属于罗马球迷的一阵长叹！

　　“还好，还好，罗马并没有进球，我的这一下还算必要的，中国人太可恶了，绝对不能让他在我面前嚣张！”

　　乌伊法鲁西有点欠揍的自言自语着，却突然感觉有一道灼热的目光刺向了自己，正是葛非有点气愤的瞪了捷克后卫一眼！

　　罗马队因为这次开场仅仅1分钟的任意球不入而有点失落，却没想到被客场的佛罗伦萨抓住了机会，罗马尼亚穆图履行了自己赛前的誓言，不停的利用自己出色的技术和速度冲击罗马队的后防线，利维拉尼和蒙托里沃在他身后的帮助加上身前雷吉纳尔多的掩护，更是让穆图在罗马的后防区域里变得横冲直撞！

　　“阿德里安，想进球先过我这一关！”

　　同样来自罗马尼亚的罗马中卫齐沃成了穆图的主要对手，两位罗马尼亚国家队的队友在罗马队的禁区前展开了激烈的争斗，让看台上的球迷们只感到非常的过瘾！

　　“嘿嘿，再见了，克里斯蒂安！”

　　进攻方的穆图毕竟有着一定的优势，很快就利用自己闪电般的速度将齐沃甩到了身后，罗马队另外一名中卫梅克斯已经快速的冲上来了，门将多尼也很快的绷紧了自己的神经。

　　“嗨！”

　　穆图不等梅克斯冲上前来就大力拔脚怒射，他不信罗马门将多尼有着跟自己队友弗雷一样灵敏的反应，自己的这个冷射一定能够打破罗马队的球门！

　　“去你的！”

　　罗马队的主力门将多尼奋力的将穆图的冷射扑出禁区，罗马尼亚前锋的这个射门虽然突然了点，但是却还是逃不过他的眼睛，快不过他的反应！

　　“好机会！”

　　多尼扑出的皮球好巧不巧的刚好被后来插上的佛罗伦萨后卫乌伊法鲁西得到，这位一心想着弥补错误，改变自己在世界杯之后就状态低迷形象的捷克人大胆的凌空打门，这个射门的角度非常小，如果在平常的时候，肯定会被看台上的罗马球迷非常不齿，可是在这个时候，却让暗红色的人们一个个变得沉默和有些呆痴……

　　罗马门将多尼此时还倒在地上，他并不能扑到乌伊法鲁西的这个小角度打门！

　　“进球了！客队的佛罗伦萨竟然率先破门了，开场就犯下错误吃到黄牌的乌伊法鲁西在此刻成为了英雄，他的进球让紫百合看到了在奥林匹克球场战胜罗马队的可能，可是罗马队千万不要因为这个失球而感到失落，没关系的，这是我们罗马的主场，最后的胜利一定会是我们，比赛才刚刚开始！”

　　罗马电视台的解说员絮絮叨叨的说着，显然也没有想到罗马队会在主场的上半场的第6分钟被客场球队先拔头筹～

　　“伙计们，不要在意这个进球，比赛才刚刚开始！”

　　与罗马电视台的解说员一样，罗马队的老将帕努奇也在场上这样对着被穆图甩开的齐沃说道。

　　“我知道！”

　　齐沃有点郁闷的回应着，被自己的同胞球员穆图如此的打败，真让这位罗马尼亚中后卫感到非常的不爽！

　　“我进球啦！”

　　率先帮助佛罗伦萨队打入一球的乌伊法鲁西兴奋的在球场上飞奔，这场比赛刚开场他就吃到了一张黄牌，此时终于让他抓住一次机会，成为了让现场的罗马球迷嘘声不断的人！

　　“该死！”

　　主队教练席上的斯帕莱蒂咬牙说道，这位捷克人不仅将罗马队的第一次进攻狠狠的扼杀掉，而且还用一次捡漏的机会获得进球，这真是令人感到气愤的事情！

　　不过罗马队会因为自己球队任意球的不进而失落，却不会因为客队的率先领先而消沉，乌伊法鲁西的进球打出了红狼的脾气，打出了红狼的火气，这支意甲的红狼发威了，生气了，后果将会变得严重了！

　　上半场在罗马队突然暴起的狂攻下进行了将近半个小时，此时看台上的罗马球迷们完全忘记了自己嗓子会泛起一阵阵的疼痛，都大声的扯起了声带为自己支持的球队加油打气！

　　“恐怖的进攻狂潮，还好我们球队的防守比较不错，还好穆图等人的反击还算犀利，不然……”

　　佛罗伦萨的主教练普雷德利在球场边上心有余悸的小声说着，罗马队完全打疯了，特别是他们唯一的前锋葛非，头上的黑发随着疯狂的奔跑在飞扬，在球场上的他好像在此刻化身成了一只凶猛的野兽，不停的与佛罗伦萨后卫线上的乌伊法鲁西，克尔德鲁普和帕斯奎尔等人奋力争斗！

　　“进——球——了！！葛—非—！震撼人心的世界波！真是太令人激动了，精彩—！！”

　　上半场的第39分钟，罗马奥林匹克球场的现场解说员开始声嘶力竭的吼叫着，此时的球场看台上，已经掀起了一阵阵暗红色的狂涛骇浪！

　　习惯了葛非出色的头球得分能力，习惯了称呼葛非为罗马的“黑色轰炸机”，罗马的球迷们好像忘记了这位中国天才还有这一脚强悍的大力远射，这种强悍无比的大力远射第一次在奥林匹克球场出现，让大家不能不为之疯狂！

　　时间回到十几秒前，接到队长传球的葛非知道自己一人不能够冲开佛罗伦萨的后防线，这支紫百合花并不像其他的球队一样孱弱，葛非不再“独”了，他与右边插上的小曼奇尼做了一个精彩的二过一配合，然后在佛罗伦萨的大禁区外面在行进中大力远射，弗雷没有想到这位以头球着称的天才前锋还有这么强悍的一脚远射，结果被打的连个反应都没有！


第二二二章 疯狂逆转

　　彩纸从天而降，焰火在看台上猛然绽放，已经是晚上的7点多了，晚秋的阵阵凉风游走在罗马奥林匹克球场，却并不能吹去大家身边的热度，主场作战的罗马队在上半场第39分钟扳平了比分，一位在球场上狂奔的罗马球员黑发飘扬着，就是他，来自中国的天才球员葛非，就是他让整个罗马的世界在此时变得无比沸腾！

　　“十场联赛八粒入球，罗马队的葛非已经攀升到了意甲联赛射手榜的第二，这是让人感到非常不可思议的一件事情，如果葛非能够继续如此高的进球率，那么他会成为本赛季的射手王！”

　　罗马电视台的评论员抱着资料兴奋的说着，却让在电视机前观看直播的意大利球迷们愣了一下，葛非以前可是西甲豪门巴塞罗那的主力后腰，来到罗马才改打的前锋，刚刚改打前锋就获得如此惊人的成绩，果然像一家英格兰媒体说的那样，葛非不是个地球人！

　　看着在球场上庆祝进球的葛非，佛罗伦萨替补席上的郭笑晟张大了自己的嘴巴，这是在意大利的他第一次如此近距离看到葛非的强力远射，葛非的这种远射比以前世青赛的时候还要令人震撼，绝对跟自己苦练了几年的强力射门“巴蒂GOAL”一样的恐怖！

　　被震撼的不仅仅是郭笑晟，还有其他佛罗伦萨的队员们，紫百合的门将弗雷有些发抖的从地上爬起来，没有想到这位来自中国的罗马中锋远距离的射门有那么大的力量，那么快的速度，看着正在慢慢走回自己位置的葛非，佛罗伦萨的后卫乌伊法鲁西有点害怕的咽了口唾沫，这种强悍的简直让他们远射防不胜防，如果中国人再多来那么几下的话……

　　上半场的比赛还有五分多钟就要结束了，罗马队扳平了比分之后开始渐渐减缓了比赛的节奏，每个人的体力都是有限的，任何人都有累得时候。

　　佛罗伦萨队此时也被罗马打的有点上气不接下气，两支球队好像商量好了一样风平浪静的结束了上半场，大家都需要好好的休息一下，只有休息好了，才能够在下半场决出最后的胜负！

　　帮助罗马扳平比分的葛非在休息室里受到队友们的祝贺，葛非面色沉静的点了点头，只是扳平了比分而已，这个结果远远达不到他心中的目标，至于他心中的目标是什么，在大家伙前面手舞足蹈的光头先生斯帕莱蒂正在为大家重申着：

　　“在我们的主场，在我们的奥林匹克，我们就是要取得胜利，取得让人惊讶的十连胜，我们要继续领跑意甲，要把后面的那些跟屁虫远远的甩在身后！！”

　　“好！！”

　　洪亮整齐的回答在主队的休息室里响起，并且振聋发聩，只让人心中燃烧起为了追求胜利而疯狂战斗的火焰！

　　与主队罗马热烈的休息室相比，客队佛罗伦萨的休息室里同样温度不低，紫百合的主教练普雷德利用大声的吼叫和充满力量的手势为自己的球员们加油鼓劲，我们佛罗伦萨在上个赛季一口气杀到了前四，而罗马还在我们的后面，我们今天一定要抱着必胜的信心，我们一定能够在奥林匹克好好的羞辱一下将我们冠军联赛资格夺去的红狼！

　　时间很快又过了10来分钟，看台上的球迷们望眼欲穿的看着对战双方的球员通道，上半场的比赛两支球队打的异常精彩和激烈，各入一球的结果，使得双方又回到了同一起跑线，谁能赢得今天的胜利，就看下半场这剩下的45分钟了。

　　“哄！！”

　　只是看到球员通道里露出一条腿，看台上的球迷们就欢呼起来，果然是罗马队的队长托蒂首先走上了球场，在他的身后正是上半场打入扳平一球的中国球员葛非！

　　“葛非！葛非！再进一个！”

　　东边看台的一大片球迷整齐的呐喊了起来，有几个球迷甚至合力的举起了一个大大的牌子，上面赫然是葛非的漫画像！这漫画像里的葛非帅酷无比，不仅有着中国男人不同于西方男人的神秘东方魅力，还有着一股子让人难以靠近的冷淡与不羁，确实将现在葛非的“罗马独狼”形象刻画的入目三分！

　　听到了看台上球迷们的要求，看到看台上自己的漫画像，葛非双眼之中闪现出一丝丝绿芒，转过自己的头，并紧紧的盯了一下弗雷把守的佛罗伦萨球门，如果那里是一个猎物，那么他就是一只嗜血的独狼，不仅以追逐到猎物为目标，更可以随时的扑上去将猎物吞噬！！

　　感觉到了葛非眼睛里令人恐怖的眼神，佛罗伦萨的门将弗雷使出了自己吃奶的劲儿拍了拍自己的手，他要为自己好好的打打气，在下半场万不能再让中国人攻破自己的球门了！

　　可是令弗雷没有想到的是，自己虽然有着无穷的信心在下半场不再让罗马队攻破一次佛罗伦萨的球门，奈何今天有个注定会成为打击他无穷信心的人！

　　下半场由佛罗伦萨开球，罗马尼亚前锋穆图接到皮球之后，前进了几步又将皮球渡给了球队的新秀球星蒙托里沃，蒙托里沃出自亚特兰大青训系统，天赋极高的他曾经被球迷们称为“小齐达内”，并且很快就被势在崛起的紫百合招致麾下，在佛罗伦萨，蒙托里沃尝试过中前场的多个位置，在球场上的葛非看来，蒙托里沃跟巴塞罗那的“小白”哥伊涅斯塔有点相似，当然跟后者相比，前者还有着一些距离～

　　“呃！”

　　蒙托里沃正打算在罗马奥林匹克球场秀一下自己还算华丽的脚法，却冷不丁的被一个人撞了一下！

　　“小齐达内”脚法秀丽，远射出色，传球视野开阔，创造力十足，但身体素质却不怎么样，别看这位意大利小哥儿有着180CM的身高，在葛非的眼里看来，还不如172CM的伊涅斯塔对抗能力强，这不，他只是稍微的撞了蒙托里沃一下，蒙托里沃就将脚下的控球权让给了他！

　　“葛非竟然跑到了佛罗伦萨的中场抢球，这真是太少见了，葛非的抢截能力真是非常强啊，蒙托里沃在他的手下没有过上一回合就缴了皮球！”

　　罗马电视台的评论员大声的说着，却一时间忘记了葛非以前是巴塞罗那的主力后腰，抢截能力那可是相当的强啊！

　　“嘿！葛非竟然跑回中场从佛罗伦萨手里抢走了控球权，他这个中锋当的！”

　　坐在罗马替补席上正准备安排替补球员热身的光头先生有点兴奋的说着，然后猛然的拍了一下大腿！

　　“哎呦！头儿，你拍我干嘛～”

　　坐在斯帕莱蒂身边的小帅哥阿奎拉尼有点幽怨的叫道，正全神贯注的看着自己国青队队友蒙托里沃被葛非抢走皮球呢，却猛然被光头先生拍了一下大腿，我招谁惹谁了我？

　　“哈哈，防守型前锋，防守型前锋！”

　　斯帕莱蒂有点癫狂的说着，完全没有理会在一边委屈不已的阿奎拉尼～

　　球场上的葛非此时正带着从蒙托里沃脚下抢来的皮球快速突进，在他的右边，罗马队的小曼奇尼很配合的跟他平行推进，在他的后面，罗马队长托蒂也开始冲锋起来！

　　下半场开场仅仅3分钟，罗马队就开始了一次让看台上所有球迷为之疯狂的进攻！

　　佛罗伦萨后卫乌伊法鲁西第一个冲了上来，此时的他已经找到了以前的状态，他要用一个漂亮的抢截，让罗马队此时的进攻戛然而止！

　　“滚开！！”

　　轻易不在球场上开口的葛非大吼一声，猛然就将冲上来的乌伊法鲁西冲到一边甩在身后，那场面简直太有力了，有力的让乌伊法鲁西还没有反应过来就被中国人远远的扔在后面！

　　“团结起来，灭了他们的这次进攻！”

　　佛罗伦萨的后腰多纳多尼此时也在后场协助防守，他大吼一声，带领着留守阵地的几位后卫们向葛非冲去！

　　“葛非要被佛罗伦萨包围了，这是一个传球的机会，葛非应该把皮球传给曼奇尼，这样他们再配合一下，那么上半场结束前的那种进球就又该出现了！”

　　电视台的评论员继续发表着自己的意见，却不会被此时在球场上陷入围攻的葛非采纳！

　　意大利球队的防守都很强，他们的链式防守世界闻名，但是在此时的葛非眼里，也是不名一文！不是葛非狂妄，而是葛非就是喜欢将这些貌似强大的防守破坏打碎的感觉！

　　“嗨！！”

　　再一次狠狠撞开多纳多尼，葛非又一次强行的大力射门，这次距离球门有些远，佛罗伦萨的门将弗雷完全有时间做出反应！

　　可是葛非的射门力量太大了，飞在空中的弗雷从不妄想着将他的射门扑住，只是双拳出击的将皮球打了出去！

　　“扑～”

　　令弗雷没有想到的是，葛非这次的大力射门跟平常的一点也不一样，皮球带着强烈的旋转，打在他的拳头上竟然变了方向！

　　“我的！”

　　看到皮球在自己的瞳孔里慢慢放大，被葛非甩在后面的乌伊法鲁西兴奋的高高跃起，完全没有注意在他的旁边，另外一个暗红色的身影也腾空飞翔了起来！

　　“嘭！”

　　一声巨响让现场所有的球迷目光为之呆滞了一下，让球场上的客队球员心中不禁一颤……

　　大大的“18”比“21”更高，在空中的罗马中锋葛非力压佛罗伦萨后卫乌伊法鲁西，用出了一记非常标准的狮子甩头！

　　“进——球——啦—！我们的黑色轰炸机！葛—非—！！”

　　现场的解说员与罗马电视台的评论员一齐高声吼叫起来，下半场刚刚开场4分钟，罗马队就凭借着队里的“黑色轰炸机”葛非的头球破门，成功的逆转来自佛罗伦萨的紫百合了！这真是一个激动人心的时刻，现场全体的罗马球迷都一齐扯着嗓子狂吼起来！


第二二三章 继续连胜

　　半小时的落后没有什么好紧张的，只要在罗马奥林匹克球场，没有什么是红色巨狼做不到的事情，上半场结束前扳平比分，下半场刚开场就逆转对手，看台上的球迷们此时非常的兴奋，他们高高举起葛非的漫画像，嘴里不知道在喊些个什么，而此时的角旗附近，葛非正酷酷的在把右手放在耳朵边上聆听着大家为他而发出的声音！

　　两个进球个个精彩+关键，来自中国的超级天才葛非成为了奥林匹克真正的英雄，这只“罗马独狼”将自己的狼性发挥的淋漓尽致，不停的撕咬，执着的追捕着对手，终于让他在很短的时间里就帮助球队两次一击得手！

　　士气，高涨的士气，无比高涨的士气！迅速的逆转让此时的罗马队变得更加疯狂起来，在全场罗马球迷一浪高过一浪的欢呼里，身着暗红色球衣的他们更对落后的客队的球门展开了一次次的围攻！

　　客队的佛罗伦萨好像被葛非连续的两个进球打的没了脾气，在下面的比赛里他们再也不能够组织起一次像样的进攻，也许是在前面的时间里拼的太厉害了吧，来自罗马尼亚的前锋穆图在此时哑了火，因为被葛非抢去皮球而导致自己球队落后的蒙托里沃更是开始了梦游！

　　在球场边上不停的踱着步子，佛罗伦萨的主教练普雷德利此时已经有点看不下去了场上的情况了，如果自己的球队总是这样被主队压制着，并且不断的被轰击球门，那么他们最终肯定会带着更加令人抓狂的比分失望而回……

　　“郭，你去热身吧！”

　　“是！先生！”

　　普雷德利的话音刚落，在替补席上坐着的郭笑晟就火箭一样的窜了起来，终于让自己等到上场的机会了，这场比赛将会是郭笑晟第一次参加意甲联赛，这不能不让他激动万分！

　　与郭笑晟一样激动的还有在记者席上的一些中国记者，他们早就望眼欲穿的期盼着“中国德比”的到来，终于让他们给盼到了。

　　“轰！！”

　　正当郭笑晟热身的时候，奥林匹克球场的看台上突然响起了一阵热烈的欢呼声，主队罗马队又一次进球了！

　　这次的进球是罗马队队长托蒂的手笔，这位罗马王子与德罗西做了一次非常精彩的配合，然后最后将皮球妙传给了无人防守的后者，德罗西趁着佛罗伦萨的后卫们都被葛非给牵制住，非常高效的用一个中距离射门第三次敲开了弗雷把守的球门！
    3：1了，所有的人们都在此刻预感到了本场比赛的最终结果，在罗马的主场，在全场比赛还有不到25分钟就要结束的时候，落后两球的佛罗伦萨恐怕已经回天乏术了……

　　在球场上，身穿暗红色球衣的球员们已经将德罗西压在了身下，这位罗马队的“DDR”果然强悍，他的控球，传球，远射，是罗马十轮联赛以来不可缺少的一部分，在后腰位置上的他真是相当棒！

　　看到罗马队的球员在庆祝进球，听到看台上罗马球迷发出的一阵阵欢呼声，此时的佛罗伦萨主教练普雷德利变得有点气急败坏起来。

　　“郭！现在你就上场吧，换下蒙托里沃，告诉穆图，让他跟雷吉纳尔多平行站位，我们变阵4—4—2，你就打前腰的位置吧，希望你能把自己在巴西圣保罗的实力发挥出来！”

　　拉住还没热身3分钟的郭笑晟，普雷德利大声的说着，只让小郭一阵阵的激动，原来，这位平常并不喜欢给他机会的主教练竟然在这个危急的时候对他委以重任，不过可怜的小郭并不知道，普雷德利这次完全是抱着赌博的想法决定让小郭上场的，反正球队注定要输了，倒不如在输之前搏一搏，锻炼锻炼新人，如果真的有什么奇迹发生的话，那将会是更好的事情！

　　“是的头儿，保证完成任务！”

　　听完了普雷德利的叮嘱，郭笑晟大声的喊道，只把普雷德利的耳朵差点给震聋～

　　自从去年的6月份就开始准备前来意甲征战，郭笑晟可是下了很大的力气学习意大利语，而这也使得他能够更快的融入到佛罗伦萨这支球队。

　　第四官员举起了换人的牌子，下半场第23分钟，已经落后罗马两球的佛罗伦萨换下了碌碌无为的中场蒙托里沃，将来自中国的前腰（前锋）郭笑晟派上了球场！

　　“啊！佛罗伦萨终于做出调整了，他们的阵型变成了4—4—2，穆图成了雷吉纳尔多的搭档，换上了十八岁多的小将郭笑晟，这位年轻球员跟我们的黑色轰炸机一样来自古老而神秘的中国，那么他在球场上能不能像葛非一样给大家带来精彩的进球呢？我可不希望是这样！”

　　罗马电视台的评论员虽然对于佛罗伦萨换上的一位中国小将非常好奇，但是却并不看好他上场后的表现，毕竟这个世界上就只有一个葛非～

　　郭笑晟第一次登陆意甲联赛的舞台，难免有些紧张，急急忙忙跑到前腰位置的他，竟然与还没有走到前锋位置上的穆图撞在了一起！

　　“喂！中国小子，你小心点！在这个位置上你能行么？”

　　穆图面色不屑的问道，这位罗马尼亚前锋本来脾气就不怎么样，现在因为球队落后更是心情颇差。

　　“啊，这个？”

　　郭笑晟紧张的心情让他回答不了穆图的问题，穆图有点轻蔑的翻了他一眼，然后转身就走开了，他知道这位中国人是巴西圣保罗上赛季的最佳新人，或许他的能力不错吧，可是这心理素质就实在太差了，跟罗马队那个可恶的葛非根本没有可比性！

　　知道自己被队友鄙视了一下，回过神来的郭笑晟心中感觉非常气愤：

　　既然你们看不起我，那么好吧，我在剩下的时间里一定要让你们所有的人都惊讶！

　　比赛继续进行，罗马队的葛非并没有因为郭笑晟的上场而表现出来什么特别激动的表现，以前怎么踢现在还是怎么踢，这让守在记者席上的一些中国记者非常失望，这跟他们期待的“中国德比”一点也不一样，葛非与郭笑晟并没有在联赛第一次相遇的时候有太多的交集，更没有碰撞出什么激情的火花！

　　球场边的光头先生看了看手表，此时距离全场比赛还有不到10分钟就结束了，罗马队在自己主场还是两球领先佛罗伦萨，队长托蒂非常聪明的执行了他的战术开始组织队伍回缩防守，三分拿到就行了，节省一些体力，下一周他们还要去客场挑战AC米兰，那更将会是一场恶战！

　　当球场上的罗马队球员和看台上的罗马球迷都觉得比赛可以提前结束的时候，紫百合却还没有放弃，当他们的主教练普雷德利看到罗马队开始主动放弃进攻回缩防守，站在球场边上声嘶力竭的大喊起来：

　　“进攻，进攻！给我疯狂的进攻！！”

　　佛罗伦萨的球员们都不是聋子和呆子，很快就明白了主帅的意思，那就是两个字：

　　“拼了！”

　　好吧，我们拼了！

　　佛罗伦萨的球员们在最后的十分钟里变得拼命起来，特别是刚刚替换蒙托里沃上场没有多久的前腰郭笑晟，更是陷入了癫狂的状态！

　　被齐沃铲倒，没关系，我爬起来继续抢球，被德罗西用技术打败，没关系，我重整旗鼓再来！

　　郭笑晟此刻成了佛罗伦萨最为努力的人，十八岁半的他值得大家为他的努力而鼓掌，看台上人数不多的紫百合球迷开始整齐的唱起了佛罗伦萨的队歌，这首歌正是郭笑晟喜欢的！

　　在歌声中的时间总是过得很快，下半场的比赛已经进入了补时阶段，佛罗伦萨前锋穆图使出自己最后的力气将同胞球员齐沃甩开，然后迅速的抬头看了看自己的左右方向……

　　全都没有人，看来大家都累得跑不动了，我只有自己来完成这次进攻了。

　　正当穆图打算用自己已经开始抽筋的右腿抽射的时候，在他的左眼角边上突然出现了一抹白色，这是佛罗伦萨客场球衣的颜色，有队友跟上来了！

　　“唰！”

　　穆图右脚轻抖，将皮球传给了自己左后方的那位队友，罗马尼亚人并不知道这位队友是谁，更不知道这位队友正是被他鄙视过的郭笑晟！

　　“嗨！！”

　　大禁区线的前沿，后来插上的郭笑晟意外的遭遇了队友穆图的妙传，脚腕轻轻一拨，师出巴西的中国人用一个漂亮的假动作晃过了罗马最后的留守者梅克斯，然后闪电般的冲入了罗马队的禁区！

　　“罗马队小心了，佛罗伦萨的中国小子与多尼单挑了，哦！上帝啊！”

　　罗马电视台的解说员大声的惊叫着，瞪大了自己的眼睛看着电视直播的画面！

　　冲入罗马禁区的郭笑晟知道这是一个绝好的机会，虽然球队的这场比赛已经注定失败，但是这次自己一样也要把皮球打入罗马队的球门！

　　“嗨！”

　　强力的射门不仅仅是葛非拿手，从小以巴蒂为偶像的郭笑晟同样精通，几年前的“巴蒂GOAL”重现意甲，小郭这下子可要出了名了！

　　“完美的射门！来自中国的郭！”

　　当现场的解说员开始大声惊叹的时候，整个看台上的球迷们也惊叹起来，球场上的两个中国人貌似都很牛叉，但是跟罗马的葛非比起来，郭笑晟就算再牛叉只能算一个陪衬！

　　当佛罗伦萨完成这次射门，缩小双方的比分差距之后，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨声，罗马队主场3：2战胜了来势汹汹的佛罗伦萨，来自中国的“黑色轰炸机”和“罗马独狼”葛非，以打入两球的出色表现成为了本场比赛的最佳球员！

　　整个罗马奥林匹克球场已经变成了波涛汹涌的暗红色海洋，十连胜！这真是一个辉煌的成绩，罗马在这场比赛结束后将要前往米兰市的圣西罗体育场挑战红黑军团AC米兰，这只红色的巨狼还能够继续联赛中的连胜么？让我们拭目以待！


第二二四章 毒药家族

　　罗马队十连胜的辉煌使得这支意大利准豪门成为了近段时间以来欧洲足坛的热点，不要以为红色巨狼只是在联赛中连战连捷，他们在欧洲赛场上也显示出了不可阻挡的气势，在欧洲冠军杯小组赛已经结束的4轮比赛中，罗马四战一平三胜，在小组赛还剩下两轮就要结束的这个时候，他们已经提前了完成了杀入冠军杯十六强的任务！

　　无论是在意甲联赛上，还是欧洲冠军联赛上，罗马队的主教练斯帕莱蒂都派出了自认为最合适的队伍，除了来自中国的“黑色轰炸机”葛非没有代表罗马队参加过欧冠联赛以来，几乎所有的球员都在联赛和冠军杯小组赛用上了，这是一个很好的现象，罗马队的球员们变得都有比赛打，队伍变得空前团结。

　　“请问斯帕莱蒂先生，您为什么没有让中国的前锋葛非在欧洲冠军联赛上出场呢？”

　　一位中国记者代表着无数的球迷向光头先生提出了一个问题，此时是公历2006年11月8号，在罗马队特里戈利亚基地的一场新闻发布会的现场～

　　“哦，你的这个问题问的很好，葛非确实还没有代表罗马队在欧冠赛场上出现，这个我可以给大家解释一下，这可不是球队不信任他，大家可以想一想，一位在十轮联赛中打入九球，在联赛射手榜排第一的球员，哪个球队会不信任他？”

　　斯帕莱蒂面色严肃的回答着，顿时使得新闻发布会的现场变得安静下来，看来并不是只有中国的记者关注葛非这位超级天才，所有的人们都在关注着他。

　　“那么为什么没有让他在欧洲冠军联赛中出场呢，我想要一个比较合理的解释！”

　　一位西班牙记者有些不礼貌的插了进来，这位来自巴塞罗那《世界体育报》的记者对曾经是巴塞罗那队“梦二队”一员的葛非异常喜欢，看来诺坎普的“小疯子”确实是让现在的巴塞罗那球迷念念不忘的一位球员。

　　“哄！”

　　现场的记者们很快的交头接耳起来，看来大家对于葛非没有在欧洲冠军杯赛上出场的原因，都很是感冒啊！

　　坐在主席台的斯帕莱蒂摸了摸自己光溜溜的后脑勺，嘴角一撇笑了笑：

　　“看来大家都很想知道原因，那么就让我来为大家解释一下吧！”

　　众人看到正主终于发话，纷纷停止了自己的猜测，开始侧耳聆听起来。

　　光头先生整理了一下思路说道：

　　“葛非以前是一位后腰，到了罗马以后，是我让他改打了前锋，这些大家都是知道的，而葛非在联赛中的表现，是不是很令大家感到不可思议呢？”

　　看到台下的记者们很配合的点了点头，斯帕莱蒂继续解释：

　　“葛非之所以那么快适应中锋的位置，并且获得那么好的成绩，不仅仅是他的天赋极好，更因为我们俱乐部专门为他配备了一名技术指导，训练他在前锋线上的得分能力，已让他能够在意甲联赛的赛场上能够更加的所向披靡！所以，不是我们不想让他出场，而是还没有到他应该出场的时候。”

　　听了光头先生的解释，下面的记者们一个个会心的点了点头，看来意甲的最佳教练果然名不虚传，没派葛非在欧洲冠军联赛中出场竟然还有这么多的弯弯道道。

　　看到记者们一个个赞同的眼神，主席台上的斯帕莱蒂终于松了一口气：

　　“好了，今天的新闻发布会就此结束吧，欢迎诸位的参与，我们有机会再见！”

　　光头先生说话间就站起了身，他现在要去训练场里去看一看，在训练场里，还有葛非和德罗西，阿奎拉尼等几位年轻球员在一起加练，他们是罗马队最勤奋的小伙子，斯帕莱蒂非常的喜欢。

　　“嗨！吉安鲁吉，帮忙把球踢过来！”

　　阿奎拉尼在训练场上大声的呼喊着，在他很远地方的一个球门前，葛非正在与罗马队的年轻门将库尔奇练习着，库尔奇这家伙是除了托蒂，蒙特拉之外，在罗马队最能跟葛非说上话的，虽然葛非常常都是以沉默相对。

　　“非，等我一下马上回来！”

　　跟站在大禁区外面正准备射门的葛非打了声招呼，库尔奇屁颠屁颠的跑了过去，一个大脚就把足球给阿奎拉尼踢了过去，他跟阿奎拉尼，德罗西关系都非常好，因为三人不仅是意大利U21的队友，更有可能在几天后成为意大利国家队的队友，11月15日，意大利国家队将第一次征召罗马队的阿奎拉尼参加一场热身赛！

　　看到库尔奇走开，葛非有点狂暴的将脚下的皮球抽向球门，他已经练习了无数次了，却总是不能够打出梅西那种角度刁钻的近射，在禁区里的射门除了又直有快，就是又快又直！

　　“臭小子，你在烦恼什么呐？”

　　一个熟悉的声音在葛非的耳边响起，葛非猛然抬起头，瞳孔瞬间的缩小！

　　是波尔金前辈！这位足球皇帝的“启蒙老师”，在失踪了将近半年之后，竟然又突然的在意大利出现了！

　　“你……怎么来了？”

　　葛非咬了咬牙沉声问道，他现在不能不咬牙，因为直到现在，他还在意着自己出事的那一天，波尔金前辈有些莫名其妙的怂恿。

　　“我就不能来么，几日不见臭小子脾气涨了，说起话来要咬人一样～”

　　波尔金一边在空中飘荡着，一边嬉皮笑脸的说着，他当然知道葛非为什么会生气，但是此时他不会说出来，年轻人火气都比较大，先让小家伙自己消消火吧！

　　“嘿嘿……”

　　葛非怒极反笑，他不是个傻子，谁对他好，谁对他不好，他自己心里面最清楚，波尔金前辈虽然一直不停的在帮助他，但是却也不停的想让他尝试各种各样的坏习惯，而且这些坏习惯对于一名职业足球运动员往往都是破坏力极强的！

　　“嘿嘿！”

　　波尔金看到葛非变得有些恐怖的脸，一边往后退了退，一边有点尴尬的笑了笑：

　　“不要这个样子，我只是想让你知道，做人千万不能太累了，被这样那样的规矩束缚住，那么人活着还有什么意义呢？做人就要对自己好一点，知道不！”

　　“不知道！”

　　葛非有点脑残的回答道，只把波尔金噎得直翻白眼～

　　“葛非，你在跟谁说话呢？”

　　库尔奇这个时候已经走了回来，看到了葛非在那里自言自语，有些奇怪的问道。

　　葛非狠狠的瞪了飘在空中的波尔金一眼低喝道：

　　“波尔金前辈，以后请你离我远一点！”

　　“你……”

　　看到葛非说话完转身就走，飘在空中的波尔金不禁愣了一下，他没有想到这位还没有二十岁的年轻人竟然变成这个样子，一时间不知道自己该如何是好！

　　“嘿嘿，把我波尔金唤醒，并且解除禁忌，我还没有好好的报答你，怎么会轻易的离开呢！”

　　等到葛非已经走远了，波尔金的面孔变得扭曲起来，一边冷笑着一边絮絮叨叨地说了起来：

　　“没想到啊，没想到，你竟然来到了意大利，我真该感谢你啊孩子，你让我回到了我的故乡，而只有在这里，我才能发挥出自己毒药家族的特殊能力！我会通过你让这个世界变得天翻地覆的，虽然你现在只是一个足球运动员！”

　　离开了波尔金的纠缠，葛非继续跟库尔奇练习了起来，此时的他的心非常乱，自己将波尔金前辈赶走究竟是做对了还是做错了，人生活在世上是应该像波尔金前辈说的那样对自己好一些，还是应该像以前爱德华兹前辈说的那样对自己严厉一些呢？

　　正当葛非开始死钻牛角尖的时候，斯帕莱蒂走了过来：

　　“嗨，葛非！”

　　“您来了，头儿！”

　　看到主教练过来探查，就算没有叫自己，库尔奇也立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　“恩，来看看你们的训练！”

　　光头先生笑着拍了拍库尔奇的肩膀，却没介意葛非刚才没有理会他。

　　“葛非，头儿来看我们了，你在发什么愣呢？”

　　库尔奇摇了摇葛非，这才把迷迷糊糊的中国队友给叫醒过来。

　　“葛非，你在想什么呢？这么入神！”

　　斯帕莱蒂有些感兴趣的问道，自己作为一名球队的主教练，不仅仅要抓球员们的日常训练，同样也会要抓球员们的心理问题，曾经有一位着名的足球教练还说过“每个足球教练都是一位心理学家”。

　　“没有什么，劳您费心了先生！”

　　葛非点了点头回答道，他并不想将波尔金前辈交流的事情与其他人分享，因为这实在是太匪夷所思了，如果说出来的话，他一定会被送进精神病院的！

　　“那就行，有什么问题及时的跟我说，不要总是憋在心里，再过两天就是我们跟AC米兰的一场恶战了，我不希望队伍里任何人出问题～好好干吧！”

　　斯帕莱蒂说着拍了拍葛非的肩膀，转身就要离开。

　　“斯帕莱蒂先生，请等一下！”

　　葛非突然叫住了光头先生，虽然自己不能把能够看到波尔金前辈并且与他交流的事情告诉别人，但是问一些相关的问题，总还是可以的吧～

　　“有什么事吗？葛非！”

　　斯帕莱蒂转过了头温言相询，葛非想了想问道：

　　“请问先生知道，德国曾经有过卡尔—波尔金这么一位足球明星么？”

　　“德国的卡尔—波尔金？”

　　斯帕莱蒂愣了一下仔细的想了想，自己确实没有听说过什么德国有什么卡尔—波尔金，于是说道：

　　“没有，不过波尔金听起来不太像德国的姓氏，更像是我们意大利人！”

　　“是的，是的，波尔金这个姓氏在我们意大利以前貌似还挺显赫！”

　　一边的库尔奇此时也补充道。

　　“什么？”

　　这次轮到葛非愣住了，波尔金前辈难道是意大利人？如果真是这样，难道他一直以来，都是在骗我么？


第二二五章 别来无恙

　　11月11日，这是一个非常不错的日子，很多人喜欢称之为“光棍节”，在今天“光棍节”的清晨，罗马队的光头主教练斯帕莱蒂成了整个特里戈利亚基地最抢眼球的人，而造成这一切的原因，是这位光头先生与罗马队的合同快要到期了却迟迟没有续约，这使得擅于捕风捉影的意大利媒体很快的把明年将成为自由身的斯帕莱蒂与AC米兰的帅位联系在了一起！

　　“我知道有些人都是怎么想的，马上我们的罗马队就要前往圣西罗与AC米兰比赛了，我不想球队受到任何的影响，关于我为什么没有跟罗马续约，这是因为还没有到续约的时候，不过我可以先透露一点，如果大家一直支持我的话，我很乐意在罗马干一辈子！”

　　没有因为记者的询问做太多的停留，斯帕莱蒂继续在空气清新的训练基小路上走着，而契而不舍的记者们怎么会放弃这次机会，一个个的继续向光头先生提出问题。

　　“对于AC米兰，我想那是一支非常强大的球队，虽然最近一段时间来他们的成绩并不是太理想，在意甲联赛的积分榜上也掉到了倒数第五，可是瘦死的骆驼还比马大，在圣西罗的他们更加有着战胜任何一支球队的能力！”

　　“米兰队拥有一名极具威胁的人物：那就是来自巴西的卡卡，他是一名非常出色的球员，他总能在关键的时刻出现在关键的地方。如果我们不对卡卡严加防范，在圣西罗的巴西人或许会给我们的后防线制造出大麻烦！”

　　斯帕莱蒂一边回答着记者们的问题，一边向着球队的豪华大巴走去，马上他们就要离开南方的罗马城，前往北方的米兰城了，在充满艺术气息的欧洲时尚之都米兰，他们将在圣西罗大球场客场挑战AC米兰队！

　　看到罗马队的主教练和球员们一个个整装待发，不依不饶的记者们这才跟随着罗马队的球迷们一起在特里戈利亚基地外的广场上欢送罗马队员们出发远征，大家伙不仅要在此时祝福这些罗马英雄一路顺风，凯旋而归，更有着不少的球迷打算等会也坐火车，汽车什么的前往米兰，前往圣西罗球场为罗马队呐喊助威。

　　葛非此时正靠坐在大巴的座位上闭目养神，罗马距离米兰有着600多公里的路程，他们得先前往罗马国际机场，然后乘坐航班前往米兰城，与AC米兰队的比赛被安排在了晚上7点半，早上出发的他们完全不用担心时间不够用。

　　“嘿嘿……”

　　一阵有些阴冷的笑声在葛非的身边响起，此时的葛非虽然也听到了，却以为是自己旁边的库尔奇在开玩笑，所以眼睛都没有睁开一下。

　　突然出现的波尔金面色阴郁的飘到葛非旁边，从自己的上衣口袋里慢慢摸索出了一种红色的粉末。

　　“先来点简单的吧，就这一样东西，也会让你受不了的！”

　　波尔金心中说着，同时在脸上也露出了一个非常变态的笑容。

　　“阿嚏！！”

　　闭目养神的葛非只感觉鼻子痒痒的，结果打了一个大大的喷嚏～

　　“哇，不要吓我！”

　　一边正在给女朋友发短信的库尔奇被葛非这一下惊了一下，差点把手里的诺基亚扔地上！

　　葛非没有理会库尔奇的反应，揉了揉自己的鼻子换了个更舒服的姿势又开始闭目养神，心中很期待着自己再次降临圣西罗，没想到那么快就成为了现实，还能想起自己前两个赛季在巴塞罗那的时候，与红黑军团三次的相遇，三次都以自己所在球队的胜利而告终，这一次也会一样吗？

　　无聊的旅途总是过得非常慢，不过大家伙都有着消磨时间的方法，有的听着MP3看着杂志，有着抱着手机不撒手，有的三两相聚聊天打屁，只有葛非与队长托蒂两个人在旅途上一直沉默着。

　　他们各自都有着各自的心事，葛非沉默是他此时的性格使然，托蒂之所以沉默，是因为昨天他刚刚拒绝了国家队的征召，自从06世界杯夺冠之后，罗马王子已经感觉到很累了，他已经不能再像以前那样分出精力应付国家队的一些热身赛了，因为他现在是罗马队的队长，是罗马队的精神领袖，谁都可以分心，他却不能……

　　所以趁着空余的时间，多多的休息一下吧，多多的积聚一下力量吧，到了圣西罗，看我弗朗西斯科—托蒂怎么带领罗马队在客场将红黑军团打垮，怎么样让我们的红色巨狼继续连胜的步伐！

　　傍晚的圣西罗被红色的夕阳慢慢笼罩，虽然现在的时间距离比赛开始还很早，可是看台上的球迷们已经来了将近半数，他们一个个兴高采烈的坐在观众席中等待着，等待着这场焦点之战的开始。

　　此时已经是意大利的初冬晚秋之交了，虽然地中海的气候让天气不会太冷，可是一阵阵的凉风还是让一些刚走进场地热身的球员不停的打着哆嗦。

　　“今天晚上天气挺凉的，大家活动起来，千万不要感冒了！”

　　队长托蒂大声的喊道，罗马队众球员应了一声，然后很快的就在圣西罗球场上开始了赛前的热身和场地适应。

　　“葛非，刚才是你在打喷嚏吧，有什么不舒服么？”

　　走到了正在揉鼻子的葛非身边，托蒂关心的问道。

　　“没什么，就是鼻子里突然发痒起来！”

　　葛非答道，自己除了鼻子有些发痒，没有什么别的不舒服，应该不是感冒。

　　“哦，需要让队医看一下么？”

　　托蒂有点担心的问道，葛非此时还在不停的揉自己的鼻子，都快把鼻子揉红了～

　　“没事，没事，我好了！”

　　葛非放下了揉鼻子的手，只要自己使劲的揉两下，鼻子就不痒了，真是奇怪，看来比赛完了最好去医疗室让队医看看，不会是鼻炎什么的吧！

　　“有什么不舒服，就说出来，不要硬撑着！”

　　托蒂说着，拍了拍葛非的肩膀：

　　“去热身吧，这场比赛我们一定要把AC米兰也撞翻！”

　　葛非使劲的点了点头，每个人都喜欢胜利，更喜欢不断的胜利！

　　当罗马队的球员开始赛前热身十来分钟之后，主队AC米兰的球员们也开始了热身，两队虽然马上就要进行一场激烈的战斗，但是在战前，双方的气氛还算比较和谐的，米兰队的几个球员甚至在中线附近一边热身，一边跟罗马队的球员攀谈起来。

　　“嗨，葛非！”

　　一个年轻并且充满活力的声音将葛非的注意力吸引了过来，揉了揉鼻子，葛非走了过来。

　　“没想到，我们那么快就在意大利碰面了，你不会是因为我的邀请，而来到亚平宁半岛踢球的吧！”

　　AC米兰队的卡卡高兴的在葛非面前的说着，脚下还踩了一只皮球。

　　“卡卡，别来无恙！”

　　葛非嘴角勉强扯出一个微笑说道，卡卡愣了一下，然后突然低声的问道：

　　“葛非，你怎么会那么干脆的离开巴塞罗那呢？罗纳尔迪尼奥告诉我这件事的时候，我都惊讶的不行！”

　　“过去的事情，就不要再提了！”

　　葛非挥了挥手止住了卡卡的问询，然后揉了揉自己的鼻子放下了手：

　　“不过没有想到的是，我竟然能够来到意大利踢球，很高兴能够再与你同场竞技，卡卡。”

　　“我也很高兴，这一次我一定要胜过你，因为这里可是我们的主场，我们的圣西罗！”

　　卡卡一边将脚下的皮球颠起来，一边张开了自己的双臂：

　　“而且你们也不是巴塞罗那了，我们有把握战胜罗马队，我会在你的面前进球的！”

　　“NO！NO！”

　　葛非一边压了压腿，一边酷酷的摇了摇头：

　　“我已经不是后腰了，我现在是罗马的黑色轰炸机，如果你进我们一个球，那么我就进你们两个！”

　　“呵呵！”

　　卡卡笑了笑：

　　“迪达大哥不会让你如愿以偿的，在我们圣西罗，你们罗马一定会惨败而归！”

　　“失败的将会是你们，你们已经失败了好几场比赛了，而我们却一直在胜利！”

　　葛非有点顶牛的说道，只把一边的卡卡气的直翻白眼～

　　“你……”

　　“不跟你磨嘴皮子了，让我们比赛以后见真章！”

　　葛非说完，一下子就将卡卡脚下的皮球抢了过来，然后大力的踢向了AC米兰门将迪达的方向，年轻人果然比较好胜，这两位刚才碰面的时候还算谈的融洽，没想到说不了几句就摩擦起来，已经在记者席上准备好的一些摄影记者看到两位天才球员在赛前就碰撞出激情的火花，马上变得激动起来，手指下的快门频频被按下。

　　暗红色的球迷很快在看台上出现了，傍晚的7点多，远来为自己支持的球队呐喊助威的罗马球迷终于一个个的进入了圣西罗场，虽然他们的数量跟主队的球迷相比相差很多，但是他们的嗓门和热情并不比主队的球迷弱多少。

　　一阵阵整齐的呐喊声，一阵阵嘹亮的歌声，在比赛还没有开始的前半个小时里面，两支参赛队的球迷们率先的开始了PK，圣西罗的看台上一会儿都是红色巨狼的嚎叫，一会儿又都成了红黑军团的号角，狼嚎声与号角声此起彼伏，将圣西罗球场迅速变成了燃烧到沸点的岩浆池！


第二二六章 先下一城

　　夜晚静静的走来，却在行到一个地方的时候戛然而止，明亮的灯光将这个地方照耀的如同白昼，此起彼伏的呐喊声与时而响起的哨声，让人明白这地方正在进行着一场激烈的足球赛。

　　初冬的夜晚已经有了些寒冷，可是当你进入到圣西罗球场的时候，你却会感觉的到，在此时圣西罗的空气中满布的那激情的热度！

　　因为AC米兰在本赛季初因为受到意大利足协的处罚而罚掉十五分，所以经过十轮联赛之后，状态不佳的红黑军团已经排名意甲倒数第五！

　　倒数第五是个非常尴尬的名次，如果AC米兰继续向前几轮那样的沉沦下去，那么进入降级区都有可能！那将会是一个噩梦，谁也不愿意有这种情况发生，所以本轮联赛红黑军团坐镇主场，他们不允许自己继续的失败，不允许自己继续的沉沦！

　　可是客队的罗马队却是本赛季开始以来意甲最为强势的球队，当所有的人们都认为本赛季将会是蓝黑军团叱咤亚平宁半岛的时候，这只意大利首府的“准豪门”球队一声不哼的创造了辉煌的十连胜！

　　连续不断的胜利最是容易鼓舞一支球队的士气，也有人会说连胜会给球队带来压力，不过这些对于罗马队来说并不算什么，他们本来就没有什么压力，很多媒体虽然称本赛季是罗马夺冠的最好时机，但是却并没有使得这只红色巨狼变得骄傲与自以为是。

　　不断增加的伤兵营，让人无奈的低迷状态，头疼无比的锋线无力，此时的AC米兰成为了最近一段时间以来烦恼最多的意甲豪门，主教练安切洛蒂就算是一位意国名帅，此时也变得一筹莫展起来。可是球迷们不会给他太多的时间思考，大家普遍认为，如果安切洛蒂带领的红黑军团在意甲联赛中继续如此的沉沦下去，那么他必然会遭遇“下课”的悲惨命运！

　　为了自己不会非常“悲惨”的“下课”，安切洛蒂东拼西凑的，终于弄出了一个目前红黑军团最好的队伍出来，门将迪达虽然近几场比赛以来频频失球，但是这些大多数不是巴西人的错，所以他仍然是球队的主力门将，球队信任他，球迷们信任他。

　　后卫线上，塞尔吉尼奥、法瓦利的伤势曾经让安切洛蒂非常懊丧，不过由西米奇，内斯塔，马尔蒂尼和扬库罗夫斯基组成的后防线，应该还是不错的，中场方面，加图索的受伤是红黑军团的一个最大的损失，西多夫，皮尔洛，布罗基和卡卡组成的中场虽然攻击力不弱，可是在防守的厚度上，就不如加图索在场上的时候了。

　　现在上半场比赛已经开始了将近5分钟，米兰队的前锋吉拉迪诺和奥利维拉一起拼命的冲击起了罗马队的后防线，而此时的罗马队表现的有些弱势，回缩防守是他们现在唯一的选择，这也许可能是因为客场的原因吧！

　　刚开始比赛的这段时间以来，客场作战的罗马队表面上看起来处在劣势，可是他们的队型却显得紧凑异常，特别是他们由齐沃，梅克斯，帕努奇和托内托组成的稳定后防线，更是严密的连一只苍蝇都难以飞进来！

　　“老办法！”

　　与身边的梅克斯说了一声，罗马老将帕努奇首先向一张狗皮膏药一样的贴住了奥利维拉，来自巴西的米兰前锋虽然个人技术出色，可是在帕努奇老到的防守经验面前，谅他也翻不出什么浪花来！

　　看到自己难以摆脱罗马老将的纠缠，奥利维拉直接将皮球回传给了自己身后的巴西同胞卡卡，卡卡接到皮球之后，高昂起自己的头，在俊朗的面容上露出了一个清澈的笑容。

　　“在比赛中，你们一定要小心米兰队的卡卡，不管付出什么代价，都要把他给死死的盯住了，压紧了，千万不能给他在我们禁区前表演的机会！”

　　当看到卡卡接球以后直接开始突破之后，罗马中后卫齐沃的耳边好像响起了主教练斯帕莱蒂在赛前的这句叮嘱，卡卡是米兰队最具危险的人物，自己无论如何也不能让他突破进我们罗马队的禁区！

　　“啊！”

　　俊朗的面容上，痛苦的表情取代了清澈的笑容，当卡卡正要带球继续向罗马队的大禁区突进的时候，一下子被罗马队的中卫齐沃绊倒在了地上！

　　“嘟！”

　　急促的哨声马上响起，快速的走到了事发地点，本场比赛的主裁判先生判给了米兰队一个非常不错的任意球，并且还给了罗马队中后卫齐沃一张黄色的牌牌！

　　没有做什么解释，不需要提出什么抗议，齐沃面色沉静的开始跟队友们排起了人墙，这位罗马尼亚后卫已经在过去的十轮联赛中吃到不少黄牌了，这没有什么大不了的！

　　“齐沃非常及时的将卡卡的这次单骑闯关给瓦解掉，AC米兰获得了一个位置不错的任意球，西多夫与卡卡一起站在了皮球旁边，看来他们两个是打算配合着将这个任意球罚出去了！”

　　罗马电视台的解说员有点担心的说着，多尼啊多尼，你一定要向平时那样发挥神勇，可千万不能让米兰队打破我们罗马队的球门……

　　“还是我来吧！”

　　卡卡与西多夫耳语了一番，然后首先开始起跑，在他的后面西多夫也紧紧的跟着，这个皮球他打算自己罚出去，身后的西多夫不过是个幌子，他要进球，他一定要进球，他要让罗马队的葛非看看，究竟谁到最后会惨败而归！

　　“嘭！”

　　右脚大力的抽射，卡卡罚出的任意球速度又快，角度又刁，看台上所有的罗马球迷都闭上了眼睛，不忍心看着罗马队刚刚开场5分多钟就被主队攻破球门！

　　“扑！”

　　一个令人惊讶的情况出现了，卡卡的任意球射门虽然看起来无比的厉害，可是在罗马门将多尼的神勇表现下，一切厉害的都会变得不再厉害～

　　死死的抱住卡卡的神门，多尼没有在地上耽误多少功夫，直接用一个大力的手抛将皮球甩给了前面的德罗西。

　　德罗西，皮萨罗，塔代伊和曼奇尼，这四位罗马的中场开始了不停的倒脚，没有了加图索的米兰队并不容易将他们脚下的皮球拦截，只有皮尔洛看起来比较努力一些，可是依然不能将足球的控制权抢夺回来！

　　“小曼奇尼带球向右路突去，米兰队的左边已经没有人了，他们的左后卫扬库洛夫斯基比较喜欢进攻，此时还没有从中场回收过来，小曼奇尼加油！”

　　电视台解说员激动的高喊着，一瞬间就感染了所有罗马队的球迷！

　　“小曼奇尼！加油！罗马加油！”

　　圣西罗的看台上响起了一阵阵整齐的呐喊声，罗马队的球迷们开始为来自巴西的小曼奇尼助威，小曼奇尼听到球迷们的呼声，顿时更加的兴奋起来！

　　“唰！”

　　用一个漂亮的踩单车突破了西多夫的及时回防，小曼奇尼已经顺利的杀到了自己最为熟悉的右边路！

　　停球，抬脚，下底！

　　小曼奇尼的传中总是那么的快速和精准，皮球制导导弹一样的飞向AC米兰的禁区上空，刚刚伤愈复出的米兰后卫内斯塔已经高高的跃起了，他要将罗马队的这次进攻破怪出去，谁也无法阻拦住他！

　　“亚里桑德罗，干得漂亮！”

　　看到内斯塔将皮球顺利的顶出米兰队的大禁区，迪达一边拍着手一边大喊着，在他看来，米兰队最近一段时间成绩不好，内斯塔的受伤是一个很大的原因，还好现在内斯塔伤愈复出了。

　　“进攻还没有结束，内斯塔顶出来的皮球落入了塔代伊的脚下，塔代伊射门！！！”

　　电视解说员扯着嗓门大喊着，差点把正在看电视的球迷们吓出来心脏病～

　　塔代伊的射门刁钻古怪，AC米兰队的门将迪达奋力扑救，竟然让他给扑出了！

　　“两个强悍的守门员，这场比赛刚开场就那么精彩，真是太难得了！”

　　一位球迷站在看台上想到，跟他一个想法的人还有很多，不仅仅是因为两队的门将表现的神勇，更因为此时球场上的另外一个人。

　　扑到塔代伊射门的迪达有些过于激动了，这位巴西哥们一不小心，结果将皮球甩低了，结果刚好把正在揉鼻子的罗马中锋葛非砸了个正着！

　　“我曰！”

　　被迪达的手抛球打中，罗马的“黑色轰炸机”葛非鼻子一阵的发酸，眼泪“唰”的一下就流了出来，但是他非常坚强的继续比赛，下意识的一大脚，刚好将迪达抛来的皮球再一次的踢向了米兰队的球门！

　　“进—球—了！上帝啊，这也太令人不可思议了，这简直比中了六合彩还巧！迪达的手抛球打在了葛非的鼻子上，而此时的葛非并没有越位，他闪电般的射门让迪达一点反应都没有，我们罗马队竟然先下一城，在上半场第7分钟就领先主队了！”

　　电视台的解说员大呼小叫的说着，然后有点夸张的笑了笑：

　　“哈哈哈，主裁判指向了中圈，葛非的这个进球有效，他收获了自己联赛中的第十粒进球，继续领跑意甲的射手榜！”

　　球场上的葛非抹了一把因为被砸中鼻子而流出来的眼泪，兴奋的在圣西罗球场上如狼一般大声的吼叫起来！

　　看台上的罗马球迷先是跟着葛非吼了几嗓子，后来却齐齐的惊叫出声，正在庆祝进球的葛非被队长托蒂拉到了球场边上，几个罗马队的队医紧张的跑了过来，一个个看向了此时的葛非！

　　鲜红的鼻血滴滴答答的流着，因为进球激动不已的葛非自己却不知道，低头看了看，立马晕了一下，白色的客场球衣前胸上此时已然被鲜血染红，自己的鼻子怎么那么脆弱，只是被迪达用皮球砸了一下，又不是看到了超级美女，值得飚出来那么多的鼻血么！


第二二七章 血染赛场

　　球场上的比赛继续进行，AC米兰趁着罗马队少了一个人，开始疯狂的反击，不过罗马队的后防线发挥出色，就算主队的前锋奥利维拉获得了一次单刀的绝好机会，也没有取得进球！

　　“悲哀……”

　　看到奥利维拉将几乎轰向空门的皮球踹飞，米兰队的主教练安切洛蒂有点郁闷的摇了摇头，红黑军团的前锋线最近一段时间来发挥真是太“好”了，“好”的简直都能让他这位主教练发疯！

　　吉拉迪诺冲锋起来再强悍，可是从来没有将皮球干净利落的打入对方的球门里面，大因扎吉在球场上把握机会的能力确实很强，可是最近没有一场比赛不梦游的，博列洛么，这位意大利前锋潜力不错，但是现在的实力却并不怎么样，最后就是奥利维拉了，这位让AC米兰花了1800欧元的巴西前锋让安切洛蒂觉得貌似一个“水货”，如果他继续这种拙劣的表演，曾经在西甲联赛叱咤风云的传奇前锋肯定逃脱不了被抛弃的命运！

　　如果我们AC米兰队有一个罗马队那样的“黑色轰炸机”，那么锋线无力的问题就该解决了！

　　红黑军团的主帅安切洛蒂看着球场的另一边出神的想着，在罗马队教练席旁边不远处，刚刚打入一粒进球的罗马队中锋葛非正在接受着队医的治疗。

　　冰敷、塞棉球、换球衣、检查鼻软骨有没有损伤，罗马队的队医们争分夺秒的为葛非治疗着，没有葛非的罗马队在进攻上就缺少了一个灯塔，可不能耽搁的太久了。

　　“鼻软骨没有问题，只是鼻粘膜的出血，现在经过处理以后基本上没有问题了，不过再上场比赛一定要小心，不要再让别人碰到鼻子了～”

　　罗马队的队医絮絮叨叨的说着，鼻孔里塞着两团棉花球的葛非不停的点着头，不就是流一点血么？反正年轻人血气方刚，精力旺盛，放一点点血没有啥大不了的！

　　趁着奥利维拉在罗马队球门前打了一次飞机，经过简单治疗的葛非终于回到了球场上继续比赛，罗马队队长托蒂拍了拍自己这位中国队友的肩膀，面带关心的说道：

　　“葛非，如果再出现什么不舒服，要及时的告诉我，刚才你可让大家伙吓了一跳！”

　　“谢谢队长，我没事，只是流一点点血而已！”

　　葛非说着，向着托蒂点了点头就回到了自己的位置，刚才他在场地边接受治疗的时候都看到了，AC米兰趁着自己不在球场上的那会疯狂的进攻，现在自己回到场上了，是该我们罗马队疯狂反击的时候了。

　　罗马门将多尼抱着皮球非常谨慎的左看看右看看，等到主队的吉拉迪诺已经走出大禁区以后，才大脚的将皮球开了出去，他才不要犯自己的同胞迪达那样的低级错误，将手抛球砸在对方前锋的脸上！

　　多尼开出的球门球在空中缓慢的飞行，目标只指向球场的中线附近，此时的米兰中场西多夫正好在那里游弋，他高高的跃起，用一个狮子甩头将皮球渡给了自己右边的布罗基。

　　1976年出生的布罗基出产于AC米兰青训系统，不过由于红黑军团的大牌太多，刚刚出道的他得不到多少出场的机会，只有被租借到低级别联赛中混迹，直到01年的时候才回到自己从小梦想的圣西罗球场。

　　可是随着皮尔洛、加图索和安布罗西尼的日益成熟，年龄上不占优势的布罗基只有无奈的坐在替补席上开始了自己“板凳球员”的生涯，只有在主力伤停时才可以轮换上场，不过虽然他的出场机会并不多，但是却深受AC米兰球迷、教练和高层的喜爱，哪个豪门球队都需要他这样默默无闻，无怨无悔的为球队贡献青春的板凳球员，只有有了他们，一个球队的成绩才能更加的稳定。

　　布罗基虽然个子不高，可是在球场上表现勇猛，攻防俱佳，有着与加图索一样不屈不挠的精神。

　　快速的带球让过了冲上来抢截的罗马中场塔代伊，布罗基顺利的杀向了罗马队的左路，罗马左后卫托内托此时已经冲了上来，在意甲联赛中混迹多年的托内托对于布罗基非常熟悉，虽然他们碰面的机会并不多。

　　作为一名出色的足球运动员，拥有着自知之明往往比只知道蛮干要好得多，布罗基就是这样拥有着自知之明的球员，所以知道自己可能不会是罗马左后卫的对手，他非常明智的将皮球拨给了中路的队友卡卡。

　　卡卡接到了布罗基的传球后，突然感觉自己身边多了一个人，斜眼一看，卡卡只感觉到有些惊讶！

　　身边的人长得人高马大，黑色的头发随风飘扬，黑色的眼眸带着点点星芒，黄色的皮肤，阳刚的面容让他看起来非常帅气俊朗，薄薄的嘴唇半开着，高高的鼻梁虽然没有欧洲人夸张，却恰到好处的立在嘴唇的上方，只是塞在鼻孔里的两团棉球，破坏了他整体的形象！

　　“葛非，你怎么来了？”

　　有点紧张的将脚下的皮球护住，卡卡奇怪的问道。

　　“来抢球，不行么？”

　　葛非简单的回答着，然后猛然发动，迅速的伸出了自己的右脚！

　　“你是不可能抢到皮球的！”

　　卡卡俊朗的面容上多了一丝坚定，将脚下的皮球牢牢的控制住，葛非想抢走他脚下的皮球，哪有那么容易的事情！

　　上半场第十分钟，球场上出现了非常精彩的一幕，罗马队的中锋葛非跟AC米兰队的前腰卡卡纠缠在了一起，两位年轻的球员展开两人间的对抗，对皮球的控制权开始了激烈的争夺！

　　“上帝啊！这真是太精彩了，我好像看到了一年前与AC米兰对决的巴塞罗那后腰，葛非太令人感到惊讶了，他能够抢走卡卡脚下的皮球么？”

　　罗马电视台的解说员此时变得非常激动，与他一样激动的还有所有关注着中国天才的所有球迷，葛非作为罗马队的中锋突然与对方的前腰对决起来，这不能不让然感到热血沸腾！

　　圣西罗球场的看台上喊声震天，占了大多数位子的米兰球迷对球场上的情况同样感到非常的兴奋，那个曾经让红黑军团痛苦了三次的超级后腰又出现了，我们的卡卡能够将他玩弄于股掌之间吗？！

　　此时的葛非不能够向米兰球迷高喊“不能”，因为现在的他对于卡卡有点束手无策，年轻的巴西前腰技术还是那么出众，经验却变得越来越老到，不是有一句话这样说的么：

　　“一个人不可能在同样一个门槛前绊倒三次，如果真的绊倒三次了，那么这人不是弱智就是故意的无聊人士！”

　　受过高等教育，有着很好家教的卡卡显然不是一个弱智，但是更不会是那种故意的无聊人士，想让他在葛非的面前第四次的吃瘪，除非葛非在后腰上的水平更上一层楼，而此时葛非在后腰上的水平，显然跟以前没有多大的提高，没办法，我们的超级希望之星此时在罗马已经改打前锋了～

　　“想拦住我的突破，葛非，你太小看我了！”

　　低喝一声，卡卡用一个看似简单无比的动作就突破了葛非的拦截，而圣西罗球场的看台上也顿时响起了山呼海啸的掌声和呐喊声！

　　看到了么？经过了三分多钟的激烈对决，还是我们的卡卡获得了最后的胜利，在我们的圣西罗球场，他就是我们的国王！！

　　冲过了葛非的防守，卡卡的心情顿时变得无比愉悦起来，葛非就像他身前的一道门槛，只要越过去了，就有着进入另外一个全新世界的感觉，这种感觉非常的重要，如果卡卡能够保持住这种感觉，那么他在以后的足球生涯中，一定会取得令人高山仰止的骄人成绩！

　　没有因为被卡卡成功突破变得沮丧，此时的葛非紧紧的跟在“圣西罗国王”的后面，此时的他还没有放弃，他还要继续争抢卡卡脚下的皮球！

　　耳边的风声在诠释者两人奔跑的速度，前面的卡卡高昂着头颅无比自信，后面的葛非锐利的眼神也是无比的坚定，一起奔跑吧！足球只要还没有飞出球场，没有飞进球门，那么我们的这次对决就不会结束！

　　“呼哧。呼哧……”

　　三分多钟的激烈对决，一大段距离的不懈奔跑，让葛非的体力消耗的非常厉害，因为有两只棉球死死的堵在他的鼻孔里，让他的呼吸变得更为艰难！

　　听到了自己身后粗重的呼吸声，带球前进的卡卡顿时加快了自己脚下的步伐！

　　你加速我也加速！

　　葛非不依不饶的继续跟进，年轻人的好胜心，天才之间的自尊，让他忘记了自己本场比赛真正的前锋位置，只当是自己又回到了熟悉的巴塞罗那，自己又成了曾经让无数进攻球员头疼无比的诺坎普“小疯子”！

　　“嗨！”

　　看准了卡卡因为自己队友德罗西的拦截步伐突然一滞，葛非奋力的倒地铲抢，终于将卡卡脚下的皮球破坏出了米兰队的控制范围！

　　“葛非！好样的！”

　　当德罗西将皮球踢给前场的队长托蒂之后，皮萨罗对着自己的这位队友伸出了自己的大拇哥！

　　“扑！”

　　一阵血雨向着正伸出大拇哥的皮萨罗撒去，猛然起身的葛非鼻孔里又一次飚血，两块棉塞向炮弹一样的飞了出去！

　　血染球场，这真是一个令人感到哭笑不得的场面，罗马队长托蒂紧张的将皮球踢出了边线，在罗马队的大禁区前面五米左右的地方，罗马中锋葛非与罗马中场皮萨罗弄得浑身是血，让人一看就感觉触目惊心！！

　　“那些都是我的血哇！”

　　葛非心中悲乎仰头望天（也是为了止血^_^），然后被一脸不爽加无奈的队友皮萨罗迅速的拉到了球场的边缘！


第二二八章 你来我往

　　紧张的看着队医第二次的在场边给葛非治疗，罗马队的主教练斯帕莱蒂暗暗的甩了把额头上的汗水，比赛刚刚进行15分钟，自己手下的这位主力中锋就两次的大出血，虽然出血的部位只是鼻子，但是其场面也太过于让人感到血腥了吧！

　　“鼻粘膜出血最忌讳剧烈运动，因为这样会加快身体内的血液循环，造成血管再一次的破裂出血，而且你从低位姿势猛然改变成了高位姿势，鼻腔猛然受压，鼻孔里的血这才第二次喷了出来！”

　　队医一边快速的给葛非清理着，一边絮絮叨叨的说了起来：

　　“我觉得你最好不要再参加下面的比赛了，你应该下场休息！”

　　“没关系的，我还可以继续比赛，不就是流那么一点鼻血么，下面的比赛中，我注意点不就行了！”

　　葛非坐在担架上抬着头说着，比赛刚刚开始十五分钟就下场，这不是他的风格，他还要进球，还要跟那位叫做卡卡的年轻巴西天才对决！

　　“我看，你还是休息吧，我们现在已经领先对手了，就算没有你，应该也能够取得这场胜利！”

　　一双大手放在了葛非的肩膀上，正是光头先生斯帕莱蒂。

　　“不，先生！”

　　葛非摇了摇手：

　　“我不想那么早的下场，一个进球的优势并不算什么，除非我们能够获得两球的领先，否则我是不会下场的！”

　　“听我的，这是命令！下场休息！”

　　平常的葛非虽然沉默了点，可是在球队还算服从，但是此时的他非常执拗，以至于让着了急的斯帕莱蒂拿出“命令”这样的字眼来压他。

　　“不，决不！”

　　葛非趁着队医此时已经将两个新的棉球塞进了自己的鼻孔里，马上从担架上跳了起来，然后面色严肃的对着斯帕莱蒂说道：

　　“先生，我知道您这样做都是为了我好，但是请您顾及一下我的感受，谢谢了！”

　　“呃……”

　　眼看着葛非连球衣都没有换就跑到了球场边缘等待着继续比赛，斯帕莱蒂有点无奈的摸了摸自己光溜溜的后脑勺，然后长长的叹出了一口气：

　　“哎……希望你好运吧，葛非！”

　　“喂，上场也可以，但是请注意活动范围和强度，还有就是注意比赛中保护好自己的鼻子！”

　　斯帕莱蒂没有再阻拦葛非上场，絮叨的队医却冲了上来，听着自己身边这位医生的唠叨，葛非有点不耐烦的点了点头：

　　“行了，我知道了，上场以后我只在前锋线活动总可以了吧！”

　　“那就行！”

　　队医满意的点了点头转身走开，这个时候比赛刚好暂停，回到球场上继续比赛的葛非，获得了整个圣西罗球场一片热烈的掌声！他值得大家如此的鼓励和赞扬，赞扬他刚刚开场7分钟就打入的一粒精彩进球，鼓励他两次飚血依然奋斗在激情四射的运动场。

　　继续进行的比赛变得更加激烈，在主场和无数球迷的面前让对手率先破门，这让蓝黑军团的将士们感觉非常没面子，百年的意甲豪门在此时愤怒了，对待胆敢挑战他们自尊的罗马队，一定要将对方施予他的侮辱百倍的奉还！

　　而此时的罗马队因为葛非接受治疗后第二次上场，亦爆发出来了前所未有的士气！看吧，在我们这群罗马角斗士的最前面，有一位身上沾满鲜血的勇士，他球衣上那几抹鲜艳的红，是会让战斗更加疯狂的颜色！

　　上半场的比赛时间在激烈到让人感到发狂的场面中减少着，两支球队完全进入到了一种忘我的境界，谁也没有犯下一次错误，所以双方的比分依然是那鲜红的1：0！

　　“米兰！米兰！只愿拥护你～

　　米兰！米兰！永远为了你！

　　我们走在英雄的旁边。

　　绿地上，蓝天下。

　　你们又获得一颗星闪烁在我们之间。

　　我们齐声歌唱。

　　米兰在心中在灵魂深处荡漾。

　　你真正的朋友。

　　米兰！米兰！”

　　充满激情的队歌声直冲云霄，这里毕竟是AC米兰的主场，红黑世界的圣地圣西罗，看台上大多数的球迷一边挥舞着红黑相见的手帕，一边在嘴里发出一致的节奏，这是属于这支经历百年沧桑的意甲豪门的节奏，这节奏是如此的熟悉，如此的令人心向往之！

　　米兰队的球员们在球迷们的鼓励下渐渐找到了久违的必胜信念，巴西天才卡卡继续高昂着自己的头颅在绿茵场上驰骋着，此时的葛非已经不再纠缠他，不过就算葛非再次的纠缠他，他也不再担心！

　　突破这位曾经的巴萨天才后腰已经变成非常简单的事情，只要自己在突破之后再加以小心，像上半场第13分钟的事情，绝对不会让它再次的发生！

　　此时已经是上半场的第39分钟，AC米兰队的前腰卡卡开始又一次带球组织进攻，刚才有那么两次，他虽然给了队友吉拉迪诺与奥利维拉每人一次绝好的机会，奈何这两位状态低迷的前锋一个射门被表现神勇的罗马门将多尼没收，一个更是第二次的在罗马队的门前打飞机！

　　这次的机会我不在给他们了，我自己来！

　　卡卡主意一定，咬了咬牙自己带球冲向了罗马队的后防线！

　　齐沃，帕努奇，梅克斯，托内托！

　　四名罗马后卫面色严峻的注视着主队前腰卡卡的动作，同时也没有放松对自己身边其他米兰队球员的防守。

　　罗马的两名后腰德罗西与皮萨罗已经如同黑风双煞般的迎着卡卡扑了过来，他们两个人配合默契，一个冲上前去打算抢截巴西人脚下的皮球，一个人打算后发制人，以切断米兰前腰的传球路线！

　　如同以前一样简单的扣球，风驰电掣的急转急停，卡卡没有想他的观众们诠释多少自己花哨的控球技术，简单有效的动作，返璞归真的突破是他在球场上最为令人佩服的一方面！

　　顺利的突破了德罗西与皮萨罗的双重防守，卡卡双眼微眯，已经可以看到罗马门将多尼变得有些紧张的脸庞！

　　知道在自己的前面，罗马后卫齐沃已经冲了上来，知道在自己的左面右面和后面，还有着好几位罗马的后卫或者中场杀气腾腾的向自己这里聚集而来，卡卡在电光火石间就做出了一个后来让全场球迷为之欢呼的决定！

　　“嘭！”

　　大力的远射不仅仅是罗马队的德罗西和葛非拿手，来自巴西的米兰前腰卡卡同样也是炉火纯青，皮球在他的奋力抽射下急速的飞向罗马队的球门，并且直直的挂向了球门的右上死角！

　　这是一个非常无敌的射门，就算神勇的罗马门将多尼再怎么奋力扑救也是无济于事！

　　“葛非，你看到了么，我可是进球了！”

　　卡卡一边在自己的心中说着，一边两手高举仰头望天，上半场结束前，我们终于扳平比分了！罗马队，葛非，你们看好吧！我们一定会把你们连胜的嚣张步伐给停止，我们AC米兰一定会在伟大的圣西罗让你们吞下失败的苦果！

　　疯狂的米兰球迷在卡卡将皮球射入球门的那一刻就从看台的座位上蹦了起来，一排排的人浪在他们中间掀起，不过却在行进到圣西罗靠近球场出口的地方戛然而止！

　　这一小块地方属于客队罗马球迷聚集的地方，所以主队的球迷们越是快乐，他们就越不会感到开心！

　　“米兰队被罗马队打出真火了，卡卡的这个进球极大的鼓舞了主队的士气，上半场马上就要结束了，安切洛蒂需要在中场休息的时候做出一些调整，他们的两个前锋太不争气了！不过作为罗马队的支持者，我希望米兰队换上来的前锋更不争气！”

　　当罗马电视台的解说员说出这种话的时候，他已经意识到自己犯了一个错误，作为一名足球解说员，他不应该带有这些主观的色彩，但是只要自己喜欢的罗马队能够获得胜利，这种错误他宁肯每次解说罗马比赛的时候都要犯上一次～

　　比赛打平了，意味着双方重新回到了同一起跑线，在上半场比赛还剩下4分钟就要结束的时候，没有人会放弃这半场以来最后的努力，客场作战的罗马队没有因为丢失了领先的优势懊丧，他们趁着主队米兰队还没有从进球的喜悦中反应过来，由队长托蒂那里发动了一次快速的进攻！

　　罗马王子硬朗帅气的脸上早就挂满了汗水，可是作为球队的一名队长，他非常明白自己本场比赛的职责所在，带领自己的球队获得辉煌的十一连胜！就是这么一个非常有意义的任务，为了这个任务他可以放弃进入国家队的机会，为了这个任务队友葛非可以带着伤上阵，所以就算对手此时已经变得多么的强大，我们也一定要完成这个任务！

　　主队的球员们完全没有想道托蒂会选择自己冲锋，他们的后卫此时把注意力都集中到了葛非的身上，不能给这位中国前锋一点点的机会，他是罗马队最为可怕的存在！

　　令人感到可怕的罗马球员可不仅仅是葛非，米兰队的后卫们突然忘记了罗马王子，不是因为他们大意了，而是此时的罗马王子变得比以前内敛了许多，低调了许多，却更加的危险了许多！

　　“嘭！”

　　与两分钟前卡卡的远射一样，托蒂的这脚大力射门也是直挂球门的死角，来自巴西的米兰门将迪达与自己的同胞多尼一样望洋兴叹，眼睁睁的看着皮球流星一般的钻入了自己身后的球网！


第二二九章 轰然倒地

　　没有想到罗马队会那么快的再次领先，托蒂的远射好像给了所有属于红黑世界的人一记响亮的耳光……

　　看到你们的“圣西罗国王”卡卡用一个漂亮的远射扳平比分很高兴吧，可是不要高兴的太早了！

　　正在圣西罗球场上狂奔怒吼的客队队长托蒂，此时好像一只在大草原上飞奔长啸的红色狼王，在这只狼王的身后，是它手下的罗马群狼在追随着，追随着他享受一次又一次厮杀的快感！获得一次又一次战斗的胜利！

　　“伟大的进球！伟大的罗马狼王弗朗西斯科—托蒂！！”

　　罗马电视台的解说员状若癫狂的声音在电波中飘荡着，所有的罗马球迷跟着他一起的心潮澎湃起来，以至于连现场主裁判吹响了上半场结束的哨声都没有注意到！

　　上半场是四十五分钟异常精彩的比赛，无论是米兰队与罗马队的攻防战术，还是球员们在球场上的拼搏奋斗，都让关注着此场比赛的球迷们感觉无比的热血沸腾，只是这上半场的比赛结果，让罗马队的球迷们感到快乐无比，让米兰队的球迷们感觉心中不甘！

　　只是上半场而已，虽然近段时间以来球队的成绩一直上不去，可是不要灰心丧气，相信我们红黑军团的主教练安切洛蒂，相信我们圣西罗的勇士们，他们一定会在下半场让趾高气昂的罗马人，让那些小人得志的南方佬哭泣！

　　圣西罗看台上的AC米兰球迷并没有因为球队上半场的落后而表现的非常失落，只是一个球的差距，下半场可是还有45分钟，在这45分钟里，我们完全可以反败为胜！

　　与米兰队的球迷们一样想法的还有此时正在更衣室里为球员们面授机宜的安切洛蒂，这位意大利名帅虽然对球队上半场的落后非常不爽，但是他并没有感到多么郁闷，他已经找到球队上半场为什么落后对手的原因，他相信经过自己中场的调整，主场作战的AC米兰队一定能够在最后获得宝贵的三分！

　　“上半场我们的机会比对方还要多，可是却没有把握住，现在我不想把上半场落后的原因推卸到某一位球员的身上，事实上除了极个别人，我们的球员表现的都非常棒，特别是卡卡，他的远射漂亮极了！”

　　安切洛蒂说着，用手中的圆珠笔指了指战术板：

　　“不过当我们在奋力进攻的时候，罗马队同样获得了反击，托蒂的远射非常意外，他打了我们一个措手不及，下半场我们中场的防守有待加强，布罗基可以放弃进攻主抓防守，保罗，你多多协助安德雷他们对付一下罗马的中场托蒂，德罗西，曼奇尼等人，菲利普，下半场你替换奥利维拉上场，一定要把握住进球的机会！”

　　听到主教练先生让自己多多注意罗马的中场球员，坐在长椅上的米兰队长马尔蒂尼点了点头，随即又摇了摇头。

　　“保罗，有什么问题么？”

　　安切洛蒂发现了队长的异常，有些疑惑的问道，在他的眼里，已经快要步入不惑之年的马尔蒂尼不仅仅只是他手下的一位球员，有时候也是他的一位帮手，所以保罗的意见，安切洛蒂还是非常重视的。

　　“没什么，只是突然有点担心罗马队的那个18号！”

　　马尔蒂尼面色沉静的说道，对于罗马队的18号葛非，这位米兰队长有着非常特殊的感觉，上个赛季与上上个赛季，自己领衔的AC米兰队三次与巴塞罗那相遇，三次都在葛非的身上吃了不少亏，所以担心一点是很正常的。

　　“他么？”

　　安切洛蒂思索了一下，嘴角露出了一丝微笑：

　　“不要过于担心，中国小子现在带伤上阵，体力消耗很多不说，血液也流失了不少，下半场如果他还在球场上的话，我想亚里桑德罗一个人就可以看死他！”

　　听到主教练先生这么说，马尔蒂尼先是简单的思索了一下，然后转头看向了自己身边的内斯塔。

　　“我没问题，确实如同头儿说的那样，那小子第二次受伤下场又回到场地以后，确实变得蔫了很多！”

　　内斯塔的话让马尔蒂尼点了点头，看来自己的担心也许是多余的，现在的葛非已经不是以前的那位天才后腰了，而且他所在的球队，也不再是群星荟萃的巴塞罗那！

　　画面切换到客队的休息室里，上半场的比赛让罗马队的球员们消耗了不少体力，大家都在争分夺秒的休息着，入耳只有一阵一阵的喘息声与喝水声。

　　“葛非，你没问题吧！”

　　看到葛非正在贪婪的大喝葡萄糖水，罗马主帅斯帕莱蒂面色忧虑的问道。

　　“呃！”

　　正在喝水的葛非没有停下空出嘴来回答光头先生，只用一个手势告诉了斯帕莱蒂：

　　“我没有问题，下半场一定要继续比赛！”

　　好吧，既然葛非都没有问题，那么我们就继续下半场的比赛，经过中场休息的调整，主队AC米兰换下了上半场喜欢在罗马球门前“打飞机”的前锋奥利维拉，换上了“机会主义者”菲利普—因扎吉，安切洛蒂的意思非常明显，那就是在下半场的比赛中，希望米兰队能够继续进攻，并且多多把握住进球的机会。

　　与主队不同的是，客队罗马对下半场的出场球员没有做出任何的调整，唯一的前锋葛非继续在鼻子里塞俩棉球参加比赛，只是那沾满鲜血的白色球衣，却是已经被换掉了～

　　下半场的比赛已经开始了，主场作战的AC米兰绝对不愿意在自己的球迷面前吞下失败的果子，他们一开场就组织了一次快速进攻，可惜刚刚上场的因扎吉还没有找到感觉，这次射门过于仓促了点儿，罗马队的门将多尼屁股都没扭一下，就将米兰前锋的射门死死的抱在了怀里！

　　“接着！”

　　多尼大喊一声，将皮球奋力的踢向前场，在罗马队的前场，冲在最右边的小曼奇尼身手灵敏的接到多尼的门球，然后用一个教科书一样的传中，将皮球调向了米兰队的大禁区方向！这是罗马队的一次以快打快的反击，不知道罗马队能不能把握住这次机会！

　　在米兰队的大禁区前面，罗马队的中锋葛非正在跟米兰队的中卫内斯塔纠缠着，两个人紧张的注视着空中的皮球，谁也不让谁！

　　“嗨！”

　　内斯塔率先发力，他要将小曼奇尼的这次传中干脆利落的破坏掉，绝对不能再让罗马队的中锋葛非寻到进球的机会！

　　没有受到意料中的强大阻力，内斯塔只感觉身边的葛非好像没有了力气一般，所以自己只是轻轻的一撞，就把鼻孔里塞着棉球出场的中国人一下子顶到了一边！

　　“哎……”

　　看台上的罗马球迷齐齐发出了一声长叹，看来他们的“黑色轰炸机”快要没油了，自从上半场第15分钟以来，在米兰队几名防守球员的面前表现的是越来越弱势，光头先生应该换人了，葛非带伤坚持比赛的精神值得大家尊敬，可是却也让大家担心的不行。

　　时间一分一秒的过去，罗马球迷们的这种担心变得越来越明显，球场上的葛非看起来已经有点跑不动了，罗马队的进攻现在也变得很少，米兰队的队长马尔蒂尼带领着后防线协助中场防守，任罗马的中场托蒂，德罗西，曼奇尼等人突破与远射齐纷飞，妙传与配合一筐箩，却拿迪达把守的球门是一点办法都没有！

　　反观米兰这边的进攻，刚刚上场的因扎吉虽然迟迟没有找到状态，可是他们的前腰卡卡，与神经刀先生西多夫，却频频的威胁着多尼把守的球门，如果不是多尼表现的像那位内裤穿外面的哥们儿，主队早就该扳平甚至反超比分了，而从目前双方场上的情况来看，主队逆转客队最终取得胜利，只是时间上的问题～

　　下半场还有半个小时才结束，球场边上的米兰主帅安切洛蒂很看好自己的球队，罗马队的后卫们此时已经出现了体能下滑的趋势，他们的法国中卫梅克斯甚至已经开始了抽筋！

　　用意大利国脚费拉里换下了梅克斯，罗马队的主教练斯帕莱蒂已经让替补席上的蒙特拉开始热身了，球场上的葛非表现的越来越差，已经失去了自己作为中锋的作用，看来是该让中国小子好好的休息休息了～

　　梅克斯的抽筋和费拉里的上场，让米兰队更加坚定了加强进攻的决心，对方的后卫已经快不行了，就不信斯帕莱蒂能够把整个后防线都换个遍！

　　看到自己支持的球队发动的一次又一次的狂攻，看台上的红黑色球迷顿时变得更为疯狂起来，他们无意义的高喊着，大叫着，用这样的方式来迎接着AC米兰可能很快就会出现的扳平比分的进球，逆转比分的进球，决定最后胜利的进球！

　　“上帝啊！！！！”

　　这是罗马电视台的解说员一声惊讶的尖叫，这位哥们的嗓子足以媲美他的同胞帕瓦罗蒂！

　　此时正是下半场的第19分钟，球场上究竟出现了什么情况，能够让这位罗马的球迷解说员发出如此的尖叫呢？

　　看球场上吧！

　　AC米兰队的狂攻让他们渐渐遗忘了一个人，这个人虽然在开场十多分钟的时候牛叉过，可是自那时候开始却已经沉寂了几十分钟，当大家认为变得沉寂的他就快被队友替换下场的时候，他得到了一个机会，一个猛然爆发的机会！

　　米兰队的队长马尔蒂尼没有想到皮尔洛会让掉卡卡的回传球，更没有想到，卡卡的回传球会直接的向埋伏在米兰禁区外面的罗马中锋葛非那里滚去！

　　马尔蒂尼现在的目标是托蒂，可惜托蒂没有参与罗马队的这次进攻，所以赶快的回防吧，自己的担心不要变成了现实，几百场联赛的经验告诉米兰的队长，被大家慢慢忽视掉的葛非，刚才的一切可能都是装的，这家伙小小年纪就可以挑战奥斯卡金奖！

　　“亚利桑德罗，一定要拦住他！”

　　此时爆发的葛非已经听到马尔蒂尼的疾呼，米兰队的留守者内斯塔已经迎上来了，能够让带伤坚持比赛的自己获得心满意足的结果，就是过掉这位意大利中卫，然后将脚下的皮球射穿迪达把守的圣西罗最后的关卡。

　　“嗨！”

　　葛非大吼一声迎面撞了上去，超越蛮牛一般的冲击力，让内斯塔惊骇的瞪大了自己蓝色的双眼，这位真是还是刚才那位被自己轻轻一下就撞开的罗马队18号么！？

　　没有了多少的语言来描述此时的激动，罗马电视台的解说员只在嘴中大喊着：

　　“冲！冲！冲啊！”

　　好吧！冲吧！

　　甩开被自己过掉的内斯塔，葛非的眼前除了米兰队的球门与迪达就是一片的开阔地，意在狂攻争胜的米兰队太大意了，他们应该为自己的大意复出代价，这代价就是让葛非再次的得分！

　　“GOAL—！GOAL—！GOAL————！GE—FEI—！”

　　罗马电视台的解说员在“冲啊！”的大喊落地后，紧接着就是一阵癫狂的嘶吼，“黑色轰炸机”葛非带伤比赛梅开二度，已经让客场作战的罗马队3：1领先AC米兰了！

　　这个进球真TMD重要，它直接导致了米兰队的求胜信念瞬间崩塌，它直接宣布了罗马队辉煌十一连胜的华丽到来！

　　“这样，我就放心了……”

　　当属于罗马世界的人们陷入狂喜的时候，进球的创造者葛非却没有像以前那样去庆祝自己的这记联赛第十一粒进球，鼻粘膜的两次的出血让绕是身强力壮的他也是感觉头晕目眩，早就精疲力竭的葛非完全是在拼，还好的是，让他给拼到了！

　　“哗！”

　　一个白色的身影在满脸懊丧的AC米兰门将迪达的身前轰然倒地，顿时就收获了全场球迷惊恐的尖叫声！因为大家在心中都同时的想到：最近一段时间来，足球运动员猝死的可是不少，中国小子不会是挂掉了吧！


第二三零章 病卧床头

　　面色惊恐的球迷们一个个从看台上站起身来，而此时的球场上已经乱成了一锅粥，罗马队的队医，球员，教练都聚集在了AC米兰的球门前，罗马中锋葛非的表现太吓人了，从大家紧张的面部表情不难看出，所有的人都在担心着这位第二次打破主队球门就轰然倒地的年轻人！

　　“大家不要慌张，葛非没有大问题，现在只是昏迷了！”

　　有点的啰嗦的队医一边与助手们将人事不省的葛非抬上担架，一边大声的安抚着罗马队众球员及教练的情绪，光头先生斯帕莱迪甩了一把额头上冒出的冷汗，然后拍了拍自己身边的蒙特拉：

　　“维琴佐，准备上场吧！”

　　“是的，头儿！”

　　蒙特拉嘴里答应着，眼睛却担心的看着已经被抬上担架就要下场的队友葛非。

　　“不要担心了，大家继续比赛，葛非会没事的，他平常身体可是很棒的！”

　　斯帕莱蒂站在球场上大手一挥的说道，完全不理会自己不远处的主裁判有些杀人的目光，当葛非突然倒地的一刹那，这位光头主教练可是第一个冲进了足球场，而罗马队其他的替补和工作人员，也是看到主帅冲入球场而一个个跟进来的～

　　什么意思，视球场规则为儿戏么？

　　当值主裁判不忿的想着，不过看到罗马队的葛非貌似昏迷不醒的样子还挺严重，撇了撇嘴他也就没说什么。

　　下半场第22分钟，因为罗马中锋葛非出现异常情况而中断3分钟的比赛继续进行，罗马队用蒙特拉换下了葛非，蒙特拉最近一段时间以来在欧洲冠军联赛的比赛中状态不错，希望这位意大利的“滑翔机”能够在下面的比赛里继续发挥吧。

　　“为了球队的胜利，葛非带伤坚持比赛，为了胜利，葛非硬是咬着牙将皮球打入米兰队的球门才倒下，可是比赛还没有结束，在剩下的20多分钟里，我们一定要发挥出百分之二百的力量，我们一定要胜利，等比赛结束了我们要拿着十一连胜的成绩去看望葛非，大家加油！！”

　　“加油！！”

　　当蒙特拉这艘“滑翔机”刚刚走上圣西罗球场，队长托蒂就聚集罗马的队员们扯着嗓子动员了起来，大家的眼神因为红色狼王的长啸而变得更加的坚定，此时的他们，对于胜利的渴望从来没有如此的强烈过！

　　剩下的20多分钟已经没有什么意义了，因为葛非而陷入疯狂的罗马群狼在圣西罗球场开始了残忍嗜血的撕咬和战斗，红黑军团此时已经彻底傻了眼，不过当罗马队由托蒂打入了客队第四粒入球的时候，他们已经明白了过来，今天对于他们来说，是一个异常耻辱的日子……

　　无暇的洁白是入眼的唯一颜色，葛非慢慢的睁开眼睛，头还是有点晕，不知道比赛怎么样了，我们是不是顺利的收获了联赛十一连胜。

　　“太好了，你终于醒了！”

　　守在床边的罗伯特兴奋的站起身，走到病房的门口就大声的喊道：

　　“医生！快来一下，医生！”

　　扶了扶自己的额头，葛非只感觉又是一阵眩晕，自己这是怎么了，只是流了两次鼻血就有这么重的后遗症，这还让不让人活了～

　　“躺那里不要动！”

　　一位意大利中年医生走了过来，连忙止住了要强行从病床上起身的葛非。

　　“医生，我到底怎么了，怎么头那么晕？”

　　葛非老老实实的躺好，急切的向这位医生问道。

　　“这个应该是因为鼻粘膜失血过多，你又强行进行剧烈运动的后果，放心吧，没有什么大问题！”

　　医生说着站起了身：

　　“你就好好的休息吧，这位病人的看护，请你跟我出来办件事！”

　　罗伯特点了点头就跟着医生走出了病房，自己作为葛非的保镖头子，太有责任和义务照顾好这位少少爷了。

　　“现在患者的身体表现的非常虚弱，这是很奇怪的一种现象，我们已经检验了他的血液，发现了红细胞大量减少的现象，这是非常不可思议的，只是流了两次鼻血就可以让一位壮得像头牛一样的足球运动员出现这种情况，那也太夸张了点！”

　　听了医生的这段话，罗伯特紧紧的皱住了自己的眉头，葛非该不会是得了那种威胁生命的疾病了吧，要知道自己的母亲当年也就是死于这万恶的血癌，该死的白血病！

　　“不过从目前的一些症状来看，并不太像是白血病，我们已经抽取了他一部分髓质，来检验造血功能是否正常，结果过几天才能出来，所以目前先让他好好的休息，稳定情绪吧！”

　　医生下面的一句话，让罗伯特暂时的松了一口气，只要不是白血病就好，葛非这个年龄可是还处于急性白血病发病黄金时段的！

　　“什么？你说什么？”

　　电话那头的声音非常惊讶，罗伯特擦了擦额头上的冷汗，有点忐忑的说道：

　　“是的，少爷，医生说，不排除是白血病的可能……”

　　“好了，我知道了，我明天忙完了工作就带着蓝芯去意大利，你看好小非，对了，事情先不要告诉老爷子，可以跟许先生联系一下，如果他有空的话，也让他一起来意大利吧！”

　　“是，少爷，我明白了！”

　　罗伯特挂掉了手机，自己把事情早早的告诉张天华是非常必要的，因为葛非并不是一位普通的小青年，他还是罗马队的主力中锋，体育媒体口中的超级天才球员，他生活在大家的关注之中，如果不尽快的从病床上起来，那么将会让很多的人感到奇怪与担忧。

　　葛非已经躺在床上快一天了，一向身体强壮的他从来没有想到自己会因为流了两次鼻血就需要休息那么长的时间，不过还好不会变得无聊，队友们带着十一连胜的好消息已经都来看过了他，而且罗伯特这位保镖头子可是非常健谈的，他以前在英国做特种兵的生涯，可是让葛非大开了眼界！

　　“罗伯特大哥，你可真是了不起，你们英格兰特种兵果然不凡！”

　　葛非笑呵呵的夸奖了罗伯特一下，罗伯特摇了摇头：

　　“我们英格兰特种兵虽然厉害，但是说句实在话，还是比不上美国的，不过如果是单兵作战，你们中国的特种兵绝对是世界第一！”

　　“哦？真的么，为什么单兵作战是世界第一！”

　　“呵呵，团体作战在设备上不如美国，不过这世界上，技术设备能够跟美国比肩的，确是一个都没有，除非……”

　　罗伯特说道这里就沉默了下，他本想说的是“除非有少爷那样特殊人物的存在”但是想到以前张天华对他的交待，话到了嘴边又吞了进去～

　　“除非什么，不要告诉我除非有许大叔那样的人，他的飞刀真是太棒了！”

　　葛非突然想起了许坷的“大许飞刀”，有点兴奋的说道。

　　“谁又在背地里夸我了，我感觉好高兴哦～”

　　当葛非的话音刚刚落地的时候，一个懒洋洋的声音从病房的门口传了进来，原来是许大叔这老流氓来了。脚步加快的走到了葛非的病床前，许坷关心的拉住了自己这位大侄子的手：

　　“你这小子，就知道瞎逞能，我和露露正西班牙看直播呢，差点没被你给吓死！”

　　“许叔叔……”

　　葛非有点感动的张了张嘴，从自己在球场上倒下到现在也就是不到12个小时，没想到许大叔放下自己的事情不管，急急忙忙的就跑来了意大利。

　　“行了，不要用那种眼神看我，我心里会发毛的！”

　　许坷笑嘻嘻的抽回了自己的手，像拍婴儿一样的拍了拍葛非：

　　“你就好好的休息吧，等会我去参加一个新闻发布会，会帮助你应付那些惟恐天下不乱的记者的！”

　　一边的罗伯特听到许坷这么说，顿时松了一口气，这位保镖最怕的就是那些无孔不入的记者，打又打不得，骂又骂不走，绝对是比狗皮膏药还粘人！

　　“对了，萝卜头，你把这件事告诉张哥了么，他可不爱看足球比赛！”

　　许坷转头问道，罗伯特点了点头：

　　“凌晨的时候已经说了，少爷和少小姐今天下午应该就能到罗马了！”

　　听到罗伯特说道蓝芯下午就要来意大利看他，葛非有点兴奋的看了看病房里的钟表，此时是上午的10点钟，很快自己就能看到芯儿了，只希望芯儿不会因为自己的事情而过于担心，如果因为自己再把芯儿给拖累了，那可就不好了。

　　可惜此时的葛非并不知道，正坐着飞机从英格兰赶来意大利的张蓝芯伤心的不行，自己平常只顾得照料生意，结果冷淡了自己的这位小男友，父亲突然告诉她葛非可能得了白血病，她听了几乎都要晕过去！

　　正当葛非在与许坷，罗伯特两人在病房里侃大山的时候，一个黑色的身影在空中慢慢的聚集了起来，很快就变成了穿上了一身黑色长袍的波尔金！

　　“哇哈哈哈哈，真是没想到啊没想到，我只是用一点小小的开胃菜就引发了臭小子的潜在疾病，这样可真是无趣啊，看来我的计划要改变了，不过我去哪里能够再找到一个跟臭小子一样能够与我交流的特殊人呢，真是伤脑筋哇！”

　　波尔金心中思索着，然后慢慢的飘在了葛非的身后，此时的葛非正在跟对面的许坷说着“大许飞刀”的事情，根本没有注意到波尔金这害人精到了自己身后！

　　可是葛非不知道，不代表许坷没感觉，他那锐利的眼神刺向波尔金停留的方向，只让这位老鬼感到了一阵的不寒而栗！

　　这个许坷不是普通人，虽然看不到自己，却是可以感觉的出来，看来自己最近一段时间来还是少出现的为妙。

　　波尔金想了想，急忙消失在了虚空之中～


第二三一章 重回赛场

　　灰蒙蒙的天飘洒着点点的细雨，这种程度的降雨是很小的，只因为在意大利这个地中海国度，冬季是一年之中雨水最多的季节。此时已经临近圣诞了，在意大利首都罗马的街头上，已经有了喜庆的气氛，可是这种气氛却感染不了一位正冒雨行进的路人，他此时的心情就像罗马的天空一般，灰蒙蒙的……

　　他叫做恩佐，这在意大利是一个非常普通的名字，可是如果加上姓氏的话，就会让很多人大吃一惊！

　　恩佐—法拉利。

　　没错，这位年轻人就是姓法拉利，他与意大利一位伟大的车手恩佐—法拉利重名，而事实上，后者正是前者的孙子。

　　对于一手创建了法拉利公司的祖父，小恩佐没有多少印象，因为1988年老恩佐就去世了，而那个时候他只有2岁，他的父亲皮尔洛—法拉利接过了老恩佐的事业，可是作为老恩佐孙子的他，却对赛车并不感兴趣，只喜欢文学。

　　皮尔洛很支持儿子去追寻自己的人生道路，在罗马大学学习的恩佐沉寂在文学的世界里，并且还在校园里遇见了一位美丽如同天使一样的中国女孩，这位女孩就读于罗马大学医学院，她有一个很好听的意大利名字—安吉莉卡。

　　追求浪漫的恩佐从来就相信一见钟情，与安吉莉卡的巧遇让他惊为天人，经过两年的不懈追求，两人终于双双坠入了爱河。

　　按理说，作为一位恋爱中的男人，恩佐应该很幸福才对，可是最近1个多月来发生的事情，却让这位帅气英俊的小伙子变得无比的消沉……

　　因为安吉莉卡变了，自从被几个人带到一个医院回来以后就变了，天天除了上课，吃饭，就把自己关在实验室里调配药剂，连笑容都变得少了起来，而且对于恩佐的柔情蜜意也冷淡了很多，但是只要说道要去医院或者罗马俱乐部看望那个人，她就会变得无比的兴奋与喜悦！

　　傻子都可以看出来安吉莉卡对那个足球明星有意思了，那个该死的罗马球员，该死的什么轰炸机葛非！

　　用自己的拳头狠狠的捶了一下墙头，恩佐还是走进了公寓的大门，这个公寓是他与安吉莉卡合租的，两人同住不同居，因为恩佐是一位非常绅士的男人，化身为狼的事情他可不会干，而事实上没有安吉莉卡的允许，这位意大利帅哥也不敢唐突了美人，因为安吉莉卡的手段很恐怖，如果惹了她，那可真会玩死你没商量……

　　“太棒了，成功了！万岁！”

　　一声饱含着喜悦的呼喊声从实验室里传来，恩佐惊了一下，急忙冲了过去！

　　“怎么了，亲爱的安吉莉卡？”

　　看到恩佐满脸担心的样子，美丽的安吉莉卡笑颜如花，主动的吻了一下自己的这位意大利男友的面颊，然后炫耀般的晃了晃手中的小瓶子：

　　“恩佐，你看，我终于配制出治疗葛非怪病的特效药了！我们现在就去特里戈利亚基地找葛非，现在雨已经停了，你快些去开车吧！”

　　“哦……”

　　恩佐机械的答着，然后转身向公寓里的车库走去，看来自己又要做一次高功率的电灯泡了，这可真是煎熬中的煎熬！

　　到了罗马俱乐部的特里戈利亚基地，恩佐迟疑了一下，决定这次自己不再进去了，在外面等着安吉莉卡出来就行。

　　“不要啦，恩佐，我们一起去吧，你不是罗马的球迷么，难道你不想看看罗马队的黑色轰炸机么，他可是很行的！”

　　安吉莉卡拉着恩佐就要一起往基地里走去，恩佐听了她的话翻了翻白眼，想去你自己去就是了，干嘛非得拉上我，你难道不知道，看到你跟那个什么葛非亲热谈话的样子，我就会受不了么！

　　看到恩佐只是用沉默与不配合行动回答，安吉莉卡面色一冷，嘴角露出了一个恶魔般的微笑：

　　“真的不去么，恩佐，你是不是身上又该挠挠了？”

　　“啥？”

　　一听到安吉莉卡如此赤裸裸的威胁自己，恩佐先是愣了一下，然后很没骨气的从车上下来，开玩笑，安吉莉卡特制的痒痒粉，可不是一般人能够承受的了的！

　　“这才对么，我们走吧！”

　　看到自己的威胁如此奏效，安吉莉卡坏坏的笑了笑，然后拉着恩佐的大手就像特里戈利亚基地里走去……

　　特里戈利亚基地的一个训练场里，我们的主角葛非正在一个人进行着恢复性的训练，从自己在AC米兰那场联赛中轰然倒地到现在，已经过去了一个月又十一天，经过了积极有效的治疗，虽然他已经不需要在呆在医院里，可是病情的反复却让他完全不能够参加球队的比赛。

　　从11月12日到12月23日，罗马队又进行了六轮的联赛与两轮的欧洲冠军杯小组赛，也许是因为缺少葛非的缘故，也许是因为球队持续的胜利让球员们产生的疲劳与骄傲，红色巨狼在联赛中的连胜不仅中止了，而且还输掉了三场，只赢了区区一场，欧洲冠军联赛倒还算不错，两场比赛一平一胜，罗马队最终以小组第一的身份晋级冠军杯十六强！

　　我一定要尽快的好起来，我要参加比赛，我要为球队不停的进球，我要帮助罗马一个又一个的胜利！

　　正在球场上慢跑的葛非心中如此的渴望，当知道自己得的可能是白血病的时候，他伤心过颓废过，当得知自己并不是白血病，只是因为一种病毒引起的怪病之后，他也无奈过。

　　只要自己能够回到让自己熟悉的绿茵场，那么就是世上最美好的事情，葛非不会忘了是哪个人的出现让他有机会享受到世上最美好的事情，是那位长的美丽无比的中国女孩，正是萨克力大哥的一位远房表妹，安吉莉卡～

　　“嗨！葛非！”

　　一个甜美的声音将葛非的注意力吸引到了训练场边，看到那个熟悉的美丽身影，葛非的眼睛不禁一亮，兴冲冲的就跑了过来。

　　“你看你，那么凉的天气都热成这个样子，也不知道擦擦汗！”

　　安吉莉卡说着，从自己的手提包里拿出了一张手帕给葛非擦了擦额头上的汗水，直惹得被忽视在一边的某人大声的咳嗽起来。

　　“安吉莉卡姐姐，谢谢你又来看我！”

　　葛非面带微笑的说着，只把身前的安吉莉卡看得呆了一下，还记得自己第一次见到葛非的时候，当看到葛非面色苍白的躺在病床上，自己没来由的就是一阵揪心的疼痛，怪不得自己这两天上课的时候老是心不在焉，怪不得最近这一星期以来自己的右眼皮老是跳个不停，原来是葛非出事了……

　　看到这位美丽的姐姐眼睛一眨也不眨的看着自己，葛非顿时感到有些害羞，还记得自己跟这位姐姐第一次见面的时候，安吉莉卡看起来年纪跟他差不多大，却老气横秋的让自己叫他姐姐，不过对于葛非的关心，却让从小在父母的关爱下独自长大的葛非有了一丝丝别样的感动：

　　我如果有这么一位姐姐，那该是多么幸福的一件事情！

　　“咳！咳！咳咳咳！”

　　一阵猛烈的咳嗽声将正在用思维交流的两人叫醒过来，转过自己的秀首，安吉莉卡给了身后的恩佐一记特大的卫生球～

　　“安吉莉卡，正事要紧！”

　　恩佐简单的提醒让安吉莉卡恍然大悟般的打了一个响指：

　　“对了，葛非，今天姐姐来找你是有一个好消息告诉你！”

　　“什么好消息？”

　　葛非急忙的问道，他也只有跟安吉莉卡姐姐聊天的时候才能暂时忘记自己的痛苦，这会让他沉重的内心感到轻松很多。

　　“你猜～”

　　可爱的安吉莉卡调皮的吐了一下自己的舌头，直把在场的两位男人都弄得愣了一愣。

　　“什么好消息，我的姐姐，你就别卖关子了！”

　　葛非歪着脑袋只猜了几秒钟，就厚着脸皮向安吉莉卡问道，虽然自己并不知道这位姐姐为什么会如此的在乎他，可是葛非却明白，安吉莉卡姐姐最不能抵抗的就是自己孩子气一样的耍赖～

　　“好了，看你那么虔诚的求着我，我就告诉你吧，我已经研制出了一种特效药，所以我们罗马队的黑色轰炸机葛非先生，你马上就可以摆脱怪病，重回赛场了！”

　　“你说什么？”

　　听到安吉莉卡笑眯眯的说完，葛非先是愣了一下，然后激动的一把抱起了这位在自己心目中异常伟大的姐姐，兴奋的在训练场里转起了圈！

　　“太好了，谢谢你！谢谢你！我的好姐姐，我的安吉莉卡姐姐！”

　　葛非状若癫狂的大叫着，很快就把附近人们的目光都引到了这里～

　　“混蛋，你个流氓，快放开安吉莉卡，快放开！！”

　　发现美丽的女朋友并不是被自己抱着转圈圈，一边的恩佐顿时急怒攻心，愤愤然的冲了上去，捋起了衬衣袖子就要开始动手！

　　“葛非，快放下我吧！”

　　感觉到被葛非这样的抱着要多暧昧有多暧昧，安吉莉卡终于小声的喊了起来，而葛非也慢慢退去了突起的兴奋，有点不好意思的将安吉莉卡放下，并且迅速的用自己的左手抓住了恩佐迎面挥来的右勾拳！

　　“不好意思，我只是太激动了！”

　　与安吉莉卡和恩佐道了道歉，葛非这才邀请两位到自己的公寓里做客，一方面谢谢安吉莉卡不遗余力的帮助，一方面也是迫不及待的要吃下安吉莉卡为自己调配的解药，自己的“准岳父”张天华与经纪人许叔叔临走前说了，务必要听从这位安吉莉卡姐姐的治疗计划，因为这位安吉莉卡姐姐不仅是一位天才的药剂师，在国内的时候，更是一位医学方面的超级天才！

　　哈哈，有了这么一位安吉莉卡姐姐，我葛非重回赛场指日可待！


第二三二章 英雄归来

　　等待的日子是很难熬的，在服下安吉莉卡姐姐为自己潜心配制的特效药之后，葛非的身子一天比一天好了起来，前往英格兰与蓝芯一家过了一个温馨的圣诞节，他终于在1月7号前回到了罗马俱乐部，冬歇期已经结束了，现在是他这位抛锚的“黑色轰炸机”该重新起飞的时候了！

　　重新回到特里戈利亚基地的第一训练场，葛非只感觉浑身有着用不完的力量，一大早他就跟随着一线队的队友们开始了自己病愈后的第一次对抗性训练。大家伙都非常高兴葛非回到球队的队伍中，一个个纷纷传球给他，让他能够得到更多适应的机会～

　　看着在自发进行对抗性训练的一线队队员，罗马队的主教练斯帕莱蒂还是非常满意的，冬歇期结束后，意大利甲级联赛重燃战火，自己执教的罗马虽然在上半场赛季取得过辉煌的十一连胜，但是却也在接下来收获了郁闷的三连败与三连平，而本来联赛第一的宝座也拱手交给了比球队多出5分的国际米兰。

　　十一连胜的罗马后来暴露的一系列问题，斯帕莱蒂都看在眼里记在心中，球队毕竟还很年轻，成长的烦恼就是状态不稳定，而前锋线的稀缺却也在主力中锋葛非病休的时候暴露的一览无余，所以为了补充和加强球队的前锋线，罗马队不仅在冬歇期租来了在西甲水土不服的意大利前锋塔瓦诺，并且还留下了想要离开奥林匹克球场的蒙特拉。

　　罗马队在下半赛季的目标非常明显，联赛，杯赛，欧洲冠军联赛三线出击，现在球队有着充足的人员配备，高昂的斗志，就不信收获不了一样赛事的冠军！

　　看着在训练场上开始像以前一样左突右冲的中国天才葛非，光头先生不禁露出一个欣慰的笑容，还好自己看重的这员大将在缺席了将近两个月之后终于回归，不然奥林匹克没有了这架攻击力强悍的轰炸机，将会是一件让他感觉非常遗憾与懊恼的事情。

　　与队友们在训练场上挥洒着激情的汗水，此时的葛非心里不知道有多么的开心，回来了，终于回来了，终于让我再次感受到了绿茵场这个舞台上的独特魅力与热血沸腾的心灵悸动！三天后，我们就要在主场迎战意大利杯八强淘汰赛的对手帕尔玛，不知道从来没有在这项赛事中出场的我，会不会在罗马球迷的喝彩中登台演出！

　　从来没有那么强烈的求战欲，葛非现在不管什么比赛，只要是一线队的他都想上场，斯帕莱蒂可能是看出来了葛非此时的想法，在训练结束后将他叫到了自己的办公室里。

　　“葛非，现在感觉身体恢复的如何了？”

　　斯帕莱蒂关心的问了一下，然后从自己的身后为葛非拿出了一杯果汁。

　　“呃……我已经完全好了，先生！”

　　喝了几口清爽的果汁，葛非一边说着，一边将自己期待的目光放在了光头先生的身上。

　　“你已经有快两个月没有参加正式的比赛了，是吧！”

　　得知这位超级前锋在期待着什么，斯帕莱蒂不紧不慢的问道。

　　葛非愣了一下，光头先生这是什么意思？难道是想不让我参加周中的意大利杯赛么？

　　虽然心中疑惑，可是这也只是一瞬间的事情，葛非点了点头：

　　“是的，确切的说是一个月零二十九天，先生！”

　　“哈哈，你竟然算得那么精确，想必是等得很心急吧！”

　　斯帕莱蒂摸了摸自己光溜溜的后脑勺笑呵呵的说道：

　　“我知道，你一定很着急重新踏上这片会让人热血沸腾的绿茵场，可是……”

　　听到光头先生突然话锋一转，本来不停点头的葛非僵住了脖子，看来自己的担心不是多余的，因病休养了将近两个月的自己，果然不这么让这位主教练先生放心呢。

　　“不要用这种失望的眼神看着我，没有人说你现在状态很差，我的意思是，这次的意大利杯赛，我会将你加入大名单的，可是首发却是不能，因为我们目前的主力阵容还算稳定，所以想重回到首发主力的阵容，你还需要自己的努力来争取！”

　　斯帕莱迪微笑着说道，他知道葛非虽然年龄不大，却是一位非常识大体的球员，应该能够明白自己的一片苦心。

　　听到了球队主教练如此坦诚的说出自己的想法，葛非轻轻点了点头，然后用无比坚定的语气向光头先生保证道：

　　“你放心吧，斯帕莱蒂先生，我不会让你失望，不会让球迷们失望的，我会让罗马奥林匹克球场看到英雄的归来的！”

　　葛非豪情万丈的一句话，惹得光头先生也是激动不已，站起身来拍了拍自己这位爱将的肩膀，斯帕莱蒂爽朗的笑了起来……

　　2007年1月11日，是冬日罗马少有的晴朗天气，在下午的奥林匹克球场，已经聚满了前来为红色巨狼罗马队加油助威的球迷们。

　　马上这里就要进行一场意大利杯八进四的首回合比赛了，主场作战的罗马队将迎战意甲中游强队帕尔玛，这场比赛注定会受到球迷与媒体的重视，因为它不仅关系到罗马能否在联赛杯的赛场上继续披荆斩棘踏步前进，更因为它有了一个人的参与！

　　没错，这个人就是因为一场大病而休养了将近两个月的中国天才球员，伟大的罗马中锋，奥林匹克球场的“黑色轰炸机”葛非！

　　看台上的球迷们一边唱着整齐的队歌，一边将手中的大牌子举起来，将自己喜爱的球员画成巨幅的漫画像，这是罗马主场球迷的一个传统，并且永远不会改变。

　　看，那个帅气俊朗，在画面中仰天长啸的就是罗马狼王弗朗西斯科·托蒂，作为罗马队的队长，他就是这支意甲准豪门球队的精神领袖。

　　看，那个秃着脑袋，脸上挂着淡然微笑，挥斥方遒的就是罗马主帅斯帕莱蒂，他是罗马崛起的领路人，就是他带领着伟大的罗马队开始了重向辉煌的道路。

　　快看，这个画面与前两个比较起来变得更加有趣，他穿着罗马队的球衣，肩上还批了一件超人斗篷，不过与超人先生不同的是，他并没有把内裤穿外面，只有斗篷上大大的“18”，与他那一张英俊阳刚的东方面孔，让罗马的球迷们一看就能认出来：

　　这是葛非！我们的“黑色轰炸机”葛非！

　　他终于回来了，希望他能够像从前那样在球场上所向披靡，为罗马队获得一个又一个精彩的进球，希望他就像个英雄一样的归来吧！

　　可是在英雄出场之前，往往需要一段时间来酝酿，所以刚开始的比赛中葛非并没有上场，他老老实实的坐在替补席上，坦然的面对在自己眼前不停闪耀着的镁光灯，满脸期待的关注着奥林匹克球场里正在进行的激烈比赛！

　　客场作战的帕尔玛有一个让葛非异常眼熟的人，仔细的看了一下，他这才认出来这人是谁，竟然是自己国青队的第一队长成海！

　　帕尔玛踢球的成海世青赛之后，在新赛季训练中不慎受到了一次严重的伤害，一下子就休养了将近半年，而半年之后，他的状态变得低迷起来，直到进入07年之后渐渐的回复以前的感觉，他才被帕尔玛重新召回到了一线队。

　　我与成海比起来，已经算是比较幸运的了！

　　想到自己只是因病休养了不到两个月，而成海却是一下子因伤修养了半年之多，葛非的心中满是庆幸，真希望以后的自己不再有这种伤病的困扰，倒不是怕得病与受伤经历痛苦，而是怕自己忍受不了不能在球场上踢球的煎熬！

　　我真的很想上场踢球，让我上场踢球吧！

　　当全场比赛已经进行了75分钟的时候，坐在替补席上的葛非终于憋不住站了起来，此时主场作战的罗马队已经2：1领先了帕尔玛，在奥林匹克球场，一般的情况下，罗马队是不惧怕任何对手的！

　　“哈！我看到了替补席上的葛非突然站了起来，看来我们的黑色轰炸机已经不想做一位旁观者了，虽然球队的胜利人人都喜欢，可是如果这胜利是自己创造的，那么更有着无限的快感！”

　　罗马电视台的解说员一针见血的说出了此时葛非的心声，也说出了所有拥有着无限战斗热情的足球运动员的心声！

　　是的，创造那一场场的胜利应该也有我的一份辛劳，这样才不枉在绿茵场上挥洒着汗水一遭又一遭！

　　罗马主帅斯帕莱蒂早就发现了葛非这里的动静，嘴边露出一个了然的微笑，光头先生走到了中国小子的身边，并且拍了拍他的肩膀：

　　“葛非，去热身吧，5分钟后让你上场！”

　　75分钟加上5分钟等于80分钟，斯帕莱蒂给了自己10分多钟的表演时间，这已经很不错了，我一定要在这10多分钟里努力拼搏，我要在这10多分钟里让所有的人都知道：

　　我葛非，又回来了！

　　5分钟的热身时间让葛非觉得非常漫长，当主裁判在全场比赛的第81分钟吹响比赛暂停，并且打起双方换人手势的时候，球场边的葛非火箭一般的冲进了足球场，就连被换下的队友蒙特拉都被他凉在了一边。

　　有点尴尬的收回自己本想与葛非击掌的右手，罗马的“滑翔机”先生嘴边露出了一个理解的笑容：

　　“这小子，急得连我这个老朋友都忘记了！”

　　当葛非冲入奥林匹克球场的草坪上的时候，整个看台上响起了山呼海啸一般的呐喊声！

　　“葛非，加油！”

　　“欢迎回来，中国小子！”

　　“独狼归来，罗马万胜！”

　　球迷们热情亲切的喊声听在耳中记在心里，走到自己熟悉的中锋位置，葛非不禁有些颤抖起来，多么可爱的罗马球迷啊，就算我可能只是奥林匹克球场的一位匆匆过客，你们还是给予我无数的关怀，我会永远记着你们的，而为了回报大家对我的关爱，我一定要送给你们一些礼物，一些能够让你们更加快乐的礼物！


第二三三章 安吉莉卡

　　“托蒂用一个脚后跟传球把球渡给了自己身后的德罗西，德罗西精彩的假动作晃过帕尔玛的防守球员后直塞，葛非接球，快速突进，葛非禁区外大力轰门！球进啦！球进啦！
    3：1！”

　　现场解说员的声音在空气中颤抖着，罗马奥林匹克看台上在这一瞬间变得沸腾，身穿罗马队主场球衣的球迷们兴奋的跳了起来，就此掀起了一阵阵充满激情与快乐的红色浪潮！

　　一个高大的身影站立在了角旗附近，他帅气俊朗的面孔变得无比的严肃，紧握的右拳向天举起，显得是那么的坚定和有力！

　　我回来了！刚才的进球就是在向大家宣告，为你们带来快乐的黑色轰炸机回来，我会带给大家无限的快乐的，我坚信！

　　意大利杯四分之一决赛首回合，罗马队依靠替补出场的葛非一记精彩的锦上添花，在主场以两个净胜球的优势结束，这场比赛不仅宣告着罗马在意大利杯赛中的高调前进，也宣告着他们球队因病修养了将近两个月的中锋葛非成功回归！

　　完成了意大利杯的比赛，罗马队很快就在三天后进行一场联赛，这场联赛因为是在客场进行，而且对手也是实力稍弱的梅西纳，所以主教练斯帕莱蒂并没有派上球队的所有主力队员，而葛非因为刚刚病愈复出和一些个其他的原因，也没有被列入本场比赛的大名单。

　　最后的结果令人失望，罗马队在1月14号的客场吃了一个大亏，居然被实力不强的梅西纳逼平，而此时的罗马队创造了联赛的三连平，已经落后于创造了十二连胜的国际米兰7分之多！

　　“米兰继续强势，罗马后劲不足！”

　　意大利的米兰体育报用讽刺的语气发表了一篇报道，内容大意无非就是为自己支持的米兰双雄鼓吹现在的不错战绩，为曾经在主场欺负过米兰双雄的罗马队扣屎盆子，以让这支在上个赛季无比高调的南方球队感到恶心与不爽～

　　另外在这篇报道之后，还有一篇肥皂剧一样的新闻报道让意大利球迷们感到特别有趣，那就是因为罗马超级中锋葛非的花边新闻，原来有一些意大利媒体的狗仔队拍到了葛非与张蓝芯，安吉莉卡这两位美女在一起的一些照片啥的，然后再配上自己非常有才的看图说话，愣是把葛非搞成了一位球场的多情酷哥～

　　“别看这位罗马的黑色轰炸机平常挺是沉默寡言的，可是他的出色还是吸引了两位绝色的美女，真是佩服葛非泡妞的水平，做一位中国人看来还是不错的～”

　　意大利的这位记者非常有趣，看来他是从来没有去过中国，竟然想当然的以为现在的中国还像以前那样的可以三妻四妾，意大利人就是喜欢看这些球星的花边新闻，艳遇绯闻啥的，本来大家都以为葛非是一位修道士一般的足球明星，却万万没有想到葛非还有这么一手，这种齐人之福，可真是太让男人们羡慕的流口水了～

　　不过现在的葛非从来不看这些东西，所以他并不知道自己成了被意大利媒体上热炒的“多情酷哥”，而他不知道，不代表着别人不知道，更不代表着恩佐—法拉利这位喜欢看报纸的小伙不知道！

　　“葛非，你什么意思？”

　　被梅西纳主场逼平的第三天下午，正在训练场里慢跑恢复体能的葛非被一个个子高高的意大利帅小伙拦住了去路，然后大声的质问起来！

　　葛非面色不变的瞟了一眼这位意大利帅哥，他知道这位是总在安吉莉卡身边跟着的小尾巴，名字叫做恩佐—法拉利，也不知道跟安吉莉卡姐姐是什么关系，依葛非一个月的观察来看，此子极有可能是正在追求安吉莉卡姐姐的一位意大利大学生～

　　“什么什么意思？”

　　语气冷冷的回答从葛非的口中冒出来，只让恩佐愣了一愣！

　　“你说什么意思，安吉莉卡自从见到你，为你配制完特效药之后，好像完全变了一个人，她总是喜欢收集你的一切相关信息，并且没事了就拿出你的照片看来看去，看看这一段时间的报纸吧，你看了以后就会明白！”

　　恩佐大声的说着，然后从自己的背包里拿出一叠报纸扔给了葛非。

　　“这……这些……”

　　大略的浏览了一下报纸的内容，葛非不禁变得愤怒起来，自己自从来到意大利之后就不愿意与这些令人讨厌的媒体接触，没想到就算你自己不去接触他们，他们还是无理取闹，无孔不入！

　　“你，解释一下吧！”

　　看到葛非瞪着眼睛喘着粗气，恩佐两手环抱好整以暇的说着，其实他是一位非常聪明的年轻人，媒体上的这些花边新闻他也不太相信，但是恋爱中的男人总是火气很大，而且女朋友最近的表现确实也太过反常了些，由不得他不产生怀疑！

　　“解释个P！”

　　此时的葛非有些愤怒的将报纸摔在了恩佐的脸上，他与恩佐并没有什么过节，可是年轻气盛的他就是不喜欢看到与他同样年轻的恩佐在他面前摆出这副臭脸，加上被媒体气晕了头，所以才直接将火发到了恩佐这位倒霉蛋的身上～

　　“你混蛋！我早就看出来你是个流氓了！”

　　年轻的恩佐哪里受得了葛非如此对待他，想起以前安吉莉卡对葛非毫不掩饰的喜爱，恩佐自以为是的认为葛非一定曾经对安吉莉卡做过什么或者欺负过她，一时间醋意翻滚加自尊心受挫，一个勾拳就打了上去！

　　“你疯子么，没事来我这儿找抽是吧！”

　　怒气滔天的葛非没有躲过恩佐这一拳，但是强壮的身体没有让他受到多大伤害，大吼一声，很快与恩佐在训练场上小孩一样的扭打起来……

　　“住手！不要打了，这里是训练场，不是竞技场，弗朗西斯科，你和大家伙上去把他们拉开！”

　　在餐厅吃过晚餐的斯帕莱蒂与一些球员刚刚散步走到这里就看到了一幕全武行，几个人急急忙忙的把衣衫凌乱，满脸青紫的两人拉开，也不知道这两人怎么会突然打了起来！

　　“葛非，这究竟是怎么一回事，我需要一个解释！”

　　斯帕莱蒂有些气愤的问道，最近球队在联赛上已经落后第一名国米7分之多，而且已经快被第三名AC米兰赶上了，葛非好不容易病愈复出，怎么又出现与球队不相干的人打架的事情呢！

　　“不知道哪里来的疯子，在这里乱咬人！”

　　葛非面色阴冷的说着，对于恩佐有着掩饰不住的憎恶。

　　“你这个流氓，流氓！”

　　听到葛非在众人面前又一次侮辱自己，恩佐大声的喊道：

　　“葛非！够胆的跟我决斗，我要跟你决斗！”

　　在场的众人一个个傻了眼，这两个人到底怎么了，这个说那个是疯子，那个说这个是流氓，到底是谁有问题呢？

　　“噗嗤！”

　　一声轻笑慢慢从葛非的嘴里辐射出来，顿时让在场的每一个人都惊了一下，要知道平常葛非就是一个冰块脸，这种貌似灿烂的笑容，确实太少见了！

　　“你笑什么笑？！”

　　当发现轻笑不已的葛非正在看着自己的时候，被蒙特拉控制住的恩佐不禁感到愤怒，自己义正严辞的发表决斗的宣言，没想到却收获到了对手如此的不屑一顾加鄙视，真是忍无可忍！

　　“我笑我们太傻了！”

　　葛非顿了一下，用右手将嘴角的一丝血迹揩掉，然后捡起了地上的报纸：

　　“天下乌鸦一般黑，媒体的这种花边新闻，总是喜欢自以为是的炒作，胡七八糟的猜测，这些你会相信么，难道你不知道，我葛非是哪种人么？”

　　被葛非的话打入深思的不仅仅只有恩佐，在场的所有人都开始了思考，就连光头先生也摸了摸自己光溜溜的后脑勺来开动脑筋。

　　“不，不是！”

　　想到葛非对女朋友张蓝芯一心一意的爱恋，恩佐顿时变得沉默下来，是啊，这些媒体只是在猜测，自己又何尝不是呢，看来自己应该好好的问问安吉莉卡，只有确定了，才能够把自己的心放在胃上。

　　看到鼻青脸肿的恩佐一声不吭的急忙走掉之后，斯帕莱蒂转身就与托蒂等人拉着葛非向医疗室走去，本周他们不仅有着意大利杯要打，还有一场客场的联赛也至关重要，杯赛中红色巨狼要挺进四强，联赛里也要对前面的国际米兰紧追猛赶，一定要尽快的夺回曾经一度拥有过的联赛第一宝座，所以葛非现在是球队的重点保护对象，可千万不能够受伤了～

　　从医疗室里出来，葛非摸了摸自己被恩佐打肿的嘴角，没想到这家伙看起来满斯文，动起手来却也是生猛的很，自己是因为知道他可能是安吉莉卡姐姐的男朋友，才没有用真功夫PK，不然那小子早就该趴地上不动了。

　　“这群狗仔队真是恶心，看来我有必要在找个时间把这件事澄清一下，以免误会越来越深！”

　　葛非想了想，好像又看到了安吉莉卡姐姐，虽然在他的心里一直被可爱的芯儿占据着，可是最近一段时间来，自己确实老是忆起安吉莉卡姐姐的一颦一笑，她是那么的美丽可人，那么的善良温柔，真喜欢跟她在一起的时候，两个人无话不谈，好像变成了同一个人的感觉，这种感觉很令葛非迷醉，几次睡觉的时候甚至都梦到跟安吉莉卡姐姐在一起，还好安吉莉卡姐姐这几天没有再来看过她，不然两人相见，免不了又让他感到尴尬～

　　安吉莉卡姐姐，你究竟为什么对我那么好呢，难道仅仅只是因为那八竿子打不着的亲戚关系么？

　　想不通一些问题，葛非索性就不要再想了，球队下半个赛季的比赛任务会越来越艰巨，自己一定要加倍的努力，才能够兑现自己心里为罗马球迷们许下的诺言，送给一些让大家更加快乐的东西，譬如冠军奖杯～


第二三四章 米兰双雄

　　2007年1月18日，罗马队前往客场挑战帕尔玛队，这是一场意大利杯的四分之一决赛的次回合，在上周的罗马奥林匹克球场，罗马队以3：1的比分战胜了帕尔玛，如今到了帕尔玛的主场，这支意甲中游强队开始了强力的反击！

　　可是已经慢慢恢复状态的罗马队怎么能让帕尔玛反击成功，罗马王子托蒂的点球与葛非的头球让罗马队成功的淘汰了他们从而进入了意大利杯赛的半决赛，而半决赛的对手，竟然是老对手红黑军团！

　　“这是一个非常有趣的结果，在下一周的杯赛中，罗马队又遭遇了AC米兰，红色巨狼还能够像上半个赛季那样战胜红黑军团么，在赛季进行到一半多的这个时候，我不看好罗马队，他们的板凳深度不如AC米兰，罗马最近一段时间来接连的失败与平局，固然有主力前锋葛非因病休假的原因，更多的还是要归结到他们薄弱的替补阵容，……这些都是罗马队致命的弱点所在，也是他们被称为‘准豪门’而不是‘豪门’的原因！”

　　德国的《踢球者》杂志一直以权威专业的足球评论着称欧洲，对于现在的意大利足球世界，最新的一期里面综合分析了一下各支争夺联赛冠军球队的情况，当分析到红色巨狼罗马之后，这段话可谓是一针见血，而罗马队的替补阵容比主力阵容薄弱了许多，这件事几乎所有的球迷都是知道的，何况罗马队的主教练斯帕莱蒂呢？

　　在冬歇期的时候，斯帕莱蒂就开始加强球队的板凳深度，可惜负债累累的俱乐部在将塔瓦诺与威廉松招至麾下之后，就没有了银子收购新的球员，只好从二线队调上来几名球员充实替补阵容，奈何质量上还是差了一些～

　　板凳厚度的问题不好解决，不代表罗马队就此消沉下去，下面的一场联赛，客场作战的他们2：0战胜了气势汹汹的利沃诺，可是与他们一样的，国际米兰也同样战胜了本轮比赛的对手，蓝黑军团收获了破记录的十三连胜，继续将自己与第二名罗马的距离，拉开了七分之多！

　　“下周开始我们将会有三场重要的比赛要进行，两场是与AC米兰在意大利杯的半决赛，一场是客场挑战国际米兰的联赛第22轮，在上半个赛季，我们与米兰双雄在联赛的交战中都获得了胜利，现在联赛进入了下半段，米兰双雄渐渐找到了感觉，所以我们罗马队能不能在本赛季染指联赛冠军与杯赛冠军，看的就是下周开始的这三场重要的比赛了，在这一段时间里，我希望大家不要出现任何的状况，把自己最好的状态发挥出来，让所有的人都看看，我们罗马队在本赛季一定能够收获大丰收，一定能够傲视亚平宁！”

　　“傲视亚平宁！傲视亚平宁！！”

　　当斯帕莱蒂高举着臂膀结束自己大段发言的时候，整个训练场上都响起了罗马队球员们的大吼声，最近一段时间球队的成绩确实差强人意，是该改变一下现状的时候了，不然我们就会与联赛冠军的目标渐行渐远，这是所有人都不愿意看到的事情！

　　罗马队像上半个赛季那样状态的复苏，也带动了他们球队的超级中锋葛非的爆发，无论是在训练还是比赛中，这位来自中国的天才球员总是能够在绿茵场上收获球迷们兴奋的尖叫与热烈的掌声。从葛非病愈复出到与AC米兰的意大利杯半决赛开始之前，这位罗马的“黑色轰炸机”一口气打入了四粒进球，不仅继续在联赛的射手榜上排名靠前，而且有两粒都被认为是本赛季意甲联赛中的精彩进球之一～

　　可是意大利的体育媒体并不太关心这位罗马中锋在球场上的所向披靡，而是依然热炒“多情酷哥”与两位神秘美女的感情纠葛，也亏得葛非，张蓝芯与安吉莉卡是暗中受到保护的人，不然非得被这些狗仔队弄得烦死～

　　“那些就是一群疯狗，他们爱叫，你就让他们叫去吧，如果他们胆敢触犯了我们的底线，我想还是有人会找他们麻烦的！”

　　在葛非的公寓里，安吉莉卡与恩佐—法拉利听着这位足球明星的“演讲”，恩佐自从与安吉莉卡问清楚以后，才明白自己的错误，葛非对于安吉莉卡并没有什么非份之想，说起来他算是安吉莉卡的表弟，安吉莉卡是因为很多年没有见过他了，才表现的亲密了点～

　　安吉莉卡的这个说法能够糊弄过恩佐，确不能够糊弄住葛非，他与安吉莉卡的表亲关系貌似八竿子打不着，除了两人之间那种微妙的感觉，那些方面的原因不可能让他们表现的如此亲密吧！

　　可是，明明知道这样可能是错误的，自己还是很喜欢与安吉莉卡姐姐在一起的感觉，葛非明知道内心在挣扎着，却还是忍不住的愿意与安吉莉卡姐姐保持着这种亲密的关系，虽然有点愧对芯儿，可是翩翩少年总多情，自己只要控制住两人之间的底线，应该还是犯不了什么错误的，更不用说有着恩佐这位护花使者的存在～

　　“哎……没办法的事儿，本来我也对那些不在乎的，只是有些人……”

　　葛非说着，看向了坐在对面的恩佐，恩佐不好意思的耸肩笑了笑，两个人可谓不打不相识，恩佐本来就是罗马队的球迷，所以既然给葛非去除了“情敌”的标签，他很乐意与这位“黑色轰炸机”成为好朋友！

　　时间过得不快不慢，转眼又是新的一周，罗马队在周四的奥林匹克球场迎来了自己在意大利杯半决赛的对手AC米兰，罗马主帅斯帕莱蒂沉着迎战，派上了一个非常保险的4—2—3—1，葛非依然作为唯一的中锋被顶在队伍的最前面，在他身后的队长托蒂带着小曼奇尼，阿奎拉尼或者为他输送炮弹，或者直接在他的掩护下突击，罗马队基本上回归了上半个赛季的阵容战术，而客场作战的AC米兰，却与上半个赛季有了些不同。

　　当冬季转会市场开启之前，红黑军团就向在皇家马德里郁郁不得志的外星人罗纳尔多大抛橄榄枝，安切洛蒂太知道现在AC米兰的情况了，迟迟找不到状态的前锋线需要一个强力的援助，而成名已久的罗纳尔多不仅能够给予援助，而且能够刺激其他的前锋们更好的表现自己！

　　安切洛蒂成功了，AC米兰做成的这笔生意非常不错，“外星人”罗纳尔多在圣西罗的降临给红黑军团带来了状态，这支本来在联赛中排名倒数的意甲豪门获得的胜利越来越多，在联赛积分榜上的排名也火箭一样的往上蹿升，并且直追第二名罗马！

　　可是与第一名国际米兰相差了十几分，已经让此时的AC米兰开始考虑放弃本赛季对于联赛冠军的争夺，得不到联赛冠军没关系，我们还有意大利杯冠军和欧洲冠军联赛的冠军可以争取，毕竟在这两个赛场上，AC米兰的成绩确是比联赛好的太多了～

　　一阵阵整齐的歌声在奥林匹克球场上空飘荡，五颜六色的安全焰火在看台上燃放，这将是一场非常精彩的比赛，两支球队想要在意大利杯赛中前进下去，那么任何一场比赛，他们都要争取到胜利！

　　主场作战的罗马自不必说，在奥林匹克球场，这支红色巨狼怵过谁来？气势汹汹的在前来挑战的家伙面前磨着獠牙与利爪，AC米兰只有自求多福的份儿！

　　不过客场作战的AC米兰与主队罗马比起来在气势上并不处于弱势，虽然他们的心中还有着上半赛季在圣西罗被罗马屠杀的心理阴影，但是作为一个意甲豪门的自尊，现在的他们只要去复仇，去把罗马队打的个稀巴烂～

　　“上半场开始的这20分钟打的非常精彩，客场作战的AC米兰放开手脚对罗马展开了狂攻，外星人罗纳尔多自从西班牙过来之后就发挥的不错，他在前场的表现为AC米兰赢得了好几次机会，可惜因扎吉与卡卡都没有把握住，哎呀！卡卡射门了！还好，没进……”

　　罗马电视台的解说员大声的叨叨着，让电视机前球迷们的心脏变得好像有一只兔子在胸中乱跳。

　　此时的球场上，主场作战的罗马队被AC米兰反客为主的狂攻打的有点措手不及，不过米兰队的球员们运气显然并不太好，所以他们好几次的精彩射门都没有收获进球！

　　比赛进行了将近半个小时，狂攻了一段时间的米兰队渐渐沉寂下来，他们打算先缓一口气再发动进攻，却不知道罗马队等的就是这个机会，向他们张开利爪，露出獠牙！

　　“好聪明的斯帕莱蒂！”

　　当球场边的安切洛蒂看到罗马队在此时突然向自己的球队发难，不由瞪大了自己的双眼，原来罗马队刚才并不是运气好才没有丢球，而是将计就计的开始在主场回缩防守，并以此来消耗AC米兰的体力！

　　爆发的罗马队招来了看台上球迷们整齐的呐喊声，正在喘气的AC米兰被罗马队这一下吓的岔了气，他们的中场与后防线出现了一个致命的漏洞，罗马王子托蒂抓住这次机会突破成功，并在成功吸引了米兰队多名防守球员之后，将皮球塞给了自己前方的队友葛非！

　　无奈的米兰留守者马尔蒂尼并没有看住葛非，他的经验在此刻变得没有了作用，爆发的葛非就像是罗马队最锋利的一只狼爪，他的速度，反应，力量都是一流的，与卡卡一样简洁的动作，却收获了极好的效果，面对迪达的时候不慌不忙的推射，皮球划过优美的弧度落入了AC米兰队的球门！

　　这是一个非常精彩的勺子进球，客场作战的AC米兰被葛非的这一下打懵了，他们在上半场接下来的比赛中变得一蹶不振，就这样带着1：0的落后比分，垂头丧气的回到了自己的休息室……


第二三五章 红黑克星

　　“上帝啊！多么精彩啊！罗马队又进球了，这真是完全出乎了赛前媒体和那些足球评论家的意料之外，来自中国的前锋葛非，他的头球势大力沉，可怜的迪达一点反应都没有，米兰队看来要重新的研究罗马的这架黑色轰炸机了，现在红黑军团好像逢他就不胜！”

　　罗马电视台的评论员激动中带着调侃的解说，让电视机前的罗马球迷们感到异常的快乐，现在是意大利杯半决赛首回合的下半场第7分钟，主场作战的罗马红狼依靠着一次快速的进攻，由他们唯一的中锋葛非抓住了机会，从而扩大了主队领先的优势！

　　奥林匹克球场的看台上，罗马队的球迷们更为疯狂的挥舞起了红色的旗帜，而更多的葛非漫画像也在此时的球迷中出现了，其中有一副画的那是相当的有趣：

　　葛非的头部是人，但是身子却变成了一架看起来非常彪悍的轰炸机，意大利语的“黑色轰炸机”非常贴切的为这副漫画起了个标题，葛非的头球确实很棒，力量足且角度刁，恐怕除了以前的德国中锋克洛泽，能够打出葛非这样精彩的头球的前锋是非常稀少的。

　　梅开二度的葛非此时正在张开两臂，与下半场替换阿奎拉尼出场的老将蒙特拉一齐在奥林匹克球场上飞奔着，他的这个进球就是得到蒙特拉的下底传中才顶进去的，蒙特拉现在虽然攻城拔寨不如以前强悍，可是他的这种传球意识还是不错的，值得多加的提倡与鼓励～

　　“谢谢你！蒙特拉大哥！”

　　在球场上飞行了一会儿，葛非与蒙特拉拥抱在了一起，轰炸机与滑翔机倾力合作，献给了罗马球迷一个非常精彩的进球，他们值得大家为之起立鼓掌，整个奥林匹克球场一瞬间响起了雷鸣般的掌声！

　　“我也要谢谢你，葛非！”

　　蒙特拉拍了拍葛非的肩膀小声的说着，冬歇期的时候，这位33岁的前锋本来打算离开罗马队的，可是因为队长托蒂的挽留与葛非一句话的原因，他最终却留了下来，说实话，作为一名出色的意大利球星，蒙特拉非常有自知之明，他知道找不回以往的状态的自己已经如昨日黄花，离开罗马为年轻人让路是他最好的选择，但是葛非的这么一句话，却成为了让他厚着脸皮留下来的主要原因。

　　“虽然我对于罗马只是一位过客，但是我发现我喜欢这里的一切，所以就算最后还是要离开这里，我也要为罗马收获一个冠军奖杯，这个冠军奖杯，我希望最好是联赛冠军，所以我要给自己留下一个最好的回忆以后再离开！”

　　葛非的这句话，让当时的蒙特拉感到异常的震撼，那个时候正是上半个赛季联赛刚刚结束的时候，葛非已经开始在球队进行恢复训练，球队当时的成绩变得越来越差，后面的国际米兰也早早的超过了罗马，蒙特拉已经看不到球队未来能够夺冠了这才想要离开，虽然主教练斯帕莱蒂也想要挽留他，但是却远不及葛非的这句话有效果！

　　葛非做为一个过客都对冠军那么的执着，对自己的球队那么的有自信，我一位罗马的老臣，怎么能够如此的放弃呢，我要留下来，起码在这个赛季结束后再选择离开与否！

　　如果葛非知道蒙特拉是因为他的这一句话而选择继续呆在罗马队，不知道会有多么的惊讶，原来他还以为这位“滑翔机”大哥是因为托蒂队长和球迷的挽留才决定不走的呢！

　　“维琴佐的助攻同样精彩，此时的奥林匹克在为罗马的两架飞行器喝彩，那么让我们也为他们喝彩吧，伟大的滑翔机万岁，黑色轰炸机万岁！”

　　罗马电视台的解说员有些颤抖的声音让所有的罗马球迷为之感动，能够两次的如此大比分羞辱红黑军团，无论是滑翔机，还是黑色轰炸机，他们都是罗马的功臣！

　　“可恶！”

　　AC米兰队的主教练安切洛蒂愤恨的甩了一下胳膊，没有想到比赛竟然打成了这个样子，这一段时间来状态神勇的罗纳尔多完全被德罗西与齐沃等人看死，在杯赛中表现出色的因扎吉也同样没有多少机会，倒是对方的那个葛非，却还像以前那样的厉害！

　　“再坚持一会儿，再让我坚持一会儿……”

　　嘴里小声的念叨着，AC米兰队的中卫内斯塔只感觉右边的膝关节开始了一阵又一阵的疼痛，早在上半场第20分钟，亚利桑德罗的旧伤就开始有复发的迹象了，但是斗志昂扬的他没有选择休息，一声不吭的坚持到了现在下半场的第10分钟。

　　AC米兰队之所以会被罗马队的葛非连入两球，有葛非状态神勇的原因，当然也有本身后防线防守不力的原因，老将马尔蒂尼最近状态呈现下滑的状态，已经快要39岁的他毕竟年事以高，中卫内斯塔刚才已经说了，因为旧伤的因素，影响了他的发挥。

　　后防线不力，前锋线不振，AC米兰这场比赛注定要再经历一次惨烈的被屠杀，因为两球领先而士气高涨的主队在下面的比赛中对红黑军团的球门开始了一次又一次的轰炸！

　　葛非的空中轰炸，托蒂的短兵相接，德罗西的远程打击，蒙特拉与小曼奇尼的闪电突袭，此时的罗马队进攻花样迭出，只让球迷们看的目不暇接，大呼过瘾！

　　下半场第33分钟，罗马队的“DDR”德罗西再次给予AC米兰远程打击，迪达飞身奋力扑救，皮球打在了右门柱上弹回了米兰队的大禁区，内斯塔冲上去了，马尔蒂尼冲上去了，回防的卡卡冲上去了，一个暗红色的身影也闪电般的冲了上去！

　　“呃！”

　　一声痛呼从内斯塔的口中发出，腿部的旧伤终于在此时复发了，意大利中卫停住了脚步跌倒在地，可是此时没有人注意他的痛苦，所有的人都在用双眼紧紧的盯着继续飞行的皮球！

　　“嗨！”

　　年轻的卡卡毕竟比马尔蒂尼速度快了一些，先一步到达皮球的落点，然后如同鹞子一样的腾身飞起！

　　“滚开！”

　　一声断喝使得空气都好像为之一窒，暗红色的身影紧随着卡卡一样的飞身跃起，那情形就像是一发冲天的火箭！

　　鹞子能有火箭快么？

　　没有！

　　鹞子能有火箭能量大么？

　　也没有！

　　率先飞身的卡卡被后来跃起的暗红色身影狠狠的挤到一边，只让卡卡感到心跳都突然一顿！

　　大大的“18”号，可恶的“18”号，被撞开的卡卡瞳孔猛然的缩小，是他！又是他！罗马队的中锋葛非，已经在前面的将近80分钟梅开二度的混蛋葛非！

　　“嗨！！”

　　一声大吼从葛非的嘴里发出，一个强力的狮子甩头，让所有现场的球迷感到头皮发麻：

　　乖乖啊！难道中国人不怕把头给甩掉么？

　　“我来！来吧！！”

　　迪达扯着嗓子大吼着，因为这是葛非的头球射门，他不能不变得癫狂！他已经被这位罗马队的“黑色轰炸机”羞辱了两次了，他不要第三次，不要！

　　不要也得要！

　　葛非的头球射门流星一般的飞向球门的右下角，飞身扑救的迪达碰都没碰到皮球，所以当他落地的时候，直接气愤的用双拳砸起了奥林匹克球场的草皮！

　　“GOAL——！葛——非——！强力的头球，精彩的帽子戏法！看看我们的对手是谁吧，AC米兰，意甲的豪门红黑军团，葛非就是他的克星！红黑克星！！”

　　现场解说员的嘶吼远比罗马电视台解说员的喊叫来的煽情，整个罗马奥林匹克球场在这一刻好像火山一般的完全爆发，无数的彩带从天而降，五彩的烟火也在球迷的手中绽放起来！

　　此时比赛还有10来分钟就要结束了，客场作战还落后3球，AC米兰已经被彻底的打败了，随着捂着自己脸的内斯塔被担架抬下场，也宣告着这支意甲豪门在这场意大利杯半决赛中已经完败了，罗马队中锋葛非的帽子戏法，将是谋杀这支红黑军团的主要凶手！

　　球场边的斯帕莱迪大为满意的点了点头，看来与AC米兰的仇恨，罗马队是越结越深了，特别是葛非，估计一定有很多的AC米兰球迷正在诅咒着他，中国小子发了快80分钟的飚，也该让他休息一下了～

　　下半场第35分钟，刚刚上演了帽子戏法的罗马中锋葛非被自己的队友武基尼奇换下，下场的他接受了全场罗马球迷热烈的掌声，相信过不了多少时间，他“红黑克星”的这个绰号，一定也会传遍整个世界足坛！

　　下面的比赛已经成了篮球场上一样的垃圾时间，客场作战而且被罗马队连入三球的AC米兰此时已经没有了多少斗志，而意在保存体力的罗马队也不再进攻，双方终于以3：0的比分结束了本场比赛！

　　当主裁判吹响了本场比赛结束的哨声的时候，当全场的罗马球迷兴奋的跳起来大喊的时候，站在球场之中的卡卡甚至差点掉出了眼泪……

　　球队又一次的输了，自己也又一次的输了，为什么自己在与葛非的对决中总会落入下风呢，自己难道还是不够强大么，不行！我要努力，我要继续努力，终有一天，我要把葛非打败，把葛非狠狠的踩在自己的脚下！

　　可是卡卡不知道的是，直到自己获得足球运动员至高无上的“世界足球先生”称号的时候，他还是没有真正打败过葛非一次，而葛非在球场上就像一道无形的墙挡在他的面前，让他不断的想要超越！


第二三六章 挑战国米

　　初春的意大利依然湿润多雨，在奥林匹克球场结束完一场针对红黑军团的屠杀之后，獠牙与利爪上沾满着鲜血的红色巨狼在三天后的2月4号来到了米兰市的梅阿查。不错，红色巨狼罗马已经将米兰双雄之一的AC米兰撕咬抓挠个遍体鳞伤，现在他们的目标改变了，绿幽幽的狼眼直直的盯住了现在意甲联赛的领头羊，蓝黑军团国际米兰！

　　“主场屠杀了AC以后又要在客场挑战国米，罗马队本周连战米兰双雄，看斯帕莱蒂如何领导群狼展开攻击，罗马电视台体育频道晚上19点，梅阿查的焦点之战，等候着您的观看！”

　　下着雨的周末早晨，电视上的一则广告吸引了正在公寓里看书的安吉莉卡，听到葛非要去米兰挑战蓝黑军团，她感兴趣的走到了客厅，恩佐—法拉利此时正坐在沙发上喝着咖啡，最近两人关系处的非常和谐，恩佐已经决定了，在大学毕业后就要向美丽的安吉莉卡求婚。

　　“葛非要去米兰比赛么？”

　　安吉莉卡问了问恩佐，恩佐放下了手中的杯子，点了点头说道：

　　“是的，怎么你想去看这场比赛？”

　　“不是的，今天周末没有课，我是想把这服药给葛非带去，昨天太忙活，结果让我给忘记了！”

　　安吉莉卡微笑着说道，然后用自己期待的眼神看向恩佐。

　　恩佐被女朋友这么有杀伤力的眼神搞的石化了一会儿，然后点了点头：

　　“好吧，如果开车上了高速公路，我们还是很快就能过去的！”

　　“谢谢你，恩佐！”

　　安吉莉卡高兴的笑了笑，直把恩佐看的眼都花了起来：

　　“谢什么谢，你是一位善良无比的天使，你那么关心咱们表弟，我当然要帮助你了！”

　　两人说说笑笑的踏上了去米兰市的旅途，恩佐虽然对赛车不怎么感兴趣，可是毕竟是一位伟大赛车手的孙子，开起车来又快又稳，只用了不到半天就从罗马一路飚到了米兰！

　　米兰是意大利的第二大城市，可是无论它的商业，旅游业，工业还是娱乐业都比罗马还要繁荣，但是却被人们称为意大利的“经济首都”和“时尚之都”，还被球迷们认为是意大利的“足球之城”，AC米兰与国际米兰这两个意大利足球豪门，在整个世界上都拥有着无数的球迷！

　　安吉莉卡与恩佐结伴来到了米兰之后，直接找到了罗马队下榻的一家大酒店，此时正是正午，罗马队的很多球员都去餐厅吃饭了，只有几个别人还在自己的房间里休息着。

　　“请问，罗马队的葛非在几号房间？”

　　走到了酒店的服务台，恩佐向着酒店的服务小姐露出一个迷人的笑容。

　　看到一位长相英俊，气度不凡的男人对着自己露出如此迷人的微笑，酒店的服务员小姐害羞的红了脸，然后非常有职业道德的说道：

　　“对不起先生，罗马队的客人们有规定，在酒店入住期间不会接受任何媒体的采访！”

　　“呃……”

　　恩佐被服务员小姐的这句话噎得不轻，敢情自己被这位服务员当成那些龌龊的记者了，真是让人感到不爽，难道我恩佐—法拉利长得那么像一名记者么？

　　恩佐自己并不知道，在大学主修文学的他很自然的带出一点文雅气质，如果戴上一副眼睛，那就更像一位耍笔杆子的记者了～

　　“对不起，我们并不是记者，只是葛非的朋友，有些事要找他！”

　　看到恩佐吃了个瘪，安吉莉卡走上前去解释道，服务员小姐抬头一看不禁愣了一下，这位女孩看起来真是太漂亮了，东方人细腻的皮肤加上精致的五官，看起来就像是一位圣洁的天使下凡。

　　“恩佐大哥，你们在这里做什么呢？”

　　正当安吉莉卡要给服务员小姐解释的时候，竟然是在房间里休息的葛非下来了，他在房间里与芯儿通了一会儿电话，正打算下楼去餐厅吃点东西，没想到就意外的碰到了安吉莉卡姐姐与恩佐大哥。

　　“葛非，我们可找到你了！”

　　恩佐走上来拍了拍葛非的肩膀说道：

　　“你表姐昨天忘了给你带药了，这不今天急忙的赶了过来！”

　　听到恩佐这么说，看到已经凑过来的安吉莉卡那关心的目光，葛非心中很是感动：

　　“谢谢你，恩佐大哥，谢谢你，安吉莉卡姐姐！”

　　“哎，说什么谢谢，我们先去吃饭吧，我可是饿得够呛了！”

　　看到葛非与安吉莉卡又开始用那种让他感觉不爽的目光相交，一边的恩佐打断了他们然后领着两人来到了酒店的小餐厅……

　　一起愉快的共进了午餐之后，安吉莉卡与恩佐把药交给了葛非之后就离开了酒店，他们打算先在米兰城里面逛逛，到了晚上的时候，在去梅阿查球场看葛非的这场比赛，而葛非也回到了自己的房间里休息，下午4点多，他们球队才会到梅阿查准备比赛。

　　“吃了点东西就是犯困，我睡上一会儿算了！”

　　葛非躺在床上很快入睡，却不知道在他睡着以后，一个身影在虚空中突然出现，波尔金这害人精又出现了！他轻飘飘的飞到了葛非的身边，趁着葛非睡得正香的时候，将葛非放在上衣口袋里的药换成了另外一种，他知道这种药是安吉莉卡专门配制的，葛非得一天吃两次，早上一次晚上一次，所以很放心的在嘴角边露出一个阴冷无比的笑容：

　　“嘿嘿嘿嘿，好戏还在后面，我就不信，我堂堂毒药家族的后人，还控制不了一个小年轻！”

　　下午的米兰开始下起了蒙蒙细雨，罗马队在4点钟统一集合，然后坐着大巴来到了国际米兰的主场梅阿查球场，这个地方葛非来过不止一次，因为梅阿查就是圣西罗，只是AC米兰叫它为圣西罗，国际米兰叫它梅阿查！

　　管它是圣西罗还是梅阿查，今天来到这里的罗马队就是为了胜利，不管对手是红黑军团还是蓝黑军团，今天来到这里的红色巨狼就是要让他们在此地把鲜血抛洒！

　　在联赛中取得十三连胜的国际米兰与在杯赛中刚刚3：0屠杀了AC米兰的罗马，都是最近几天意大利报纸体育版面热炒的球队，国米的十三连胜已经创造了记录，今天在梅阿查遇见杀气冲天的罗马队，他们还能够继续连胜的步伐么？

　　在联赛的积分榜上，两支球队有着7分之差，如果国际米兰能够战胜罗马队，那么他们就将领先对手10分，那么对于本赛季联赛冠军的夺得就会变得更有把握，而如果输给了罗马，双方的距离将只差4分，如果在下面的比赛中稍有不慎，那么国际米兰很有可能会把联赛冠军奖杯拱手让给对方，这绝不是他们允许的！

　　同样的，罗马队此时也对胜利充满了渴望，如果败给了国际米兰，那么罗马就可以考虑放弃联赛冠军的争夺了，十分的差距是个坎儿，越过了就没戏，不到就说明还有机会，只要还有机会，我们罗马队没什么理由不去拼命！

　　比赛还没有开始，这场比赛的气氛就上升到了一个拔尖的高度，梅阿查球场的看台上变得座无虚席，无数的球迷们都用疯狂的呐喊来为自己的球队加油，罗马队的球迷们虽然比米兰的少了不知道多少倍，但是那一幅幅大大的漫画像和挥舞着的暗红色旗帜，却还是能够给罗马队的球员们高昂斗志的，国际米兰队的主教练曼奇尼此时正在为球员们训话，主队休息室里除了他抑扬顿挫的声音，却是一片的寂静。

　　“我们今天的对手是罗马队，罗马队！知道么，那个在积分榜上紧紧追在我们后面的罗马队！这场比赛我们只有胜利才算成功，联赛的冠军奖杯在向我们招手了，伙计们，加油吧！将红色巨狼打的满地找牙，让他们彻底的放弃夺冠之心！”

　　曼奇尼说着，走到了战术版的前面：

　　“AC米兰在奥林匹克的惨败我想大家都知道了，罗马队无论是进攻上，还是防守上都发挥出了极高的水准，特别是他们的中锋葛非，漂亮的帽子戏法让状态不好的AC米兰输的并不冤枉，以这场比赛为依据，我们不难看出罗马队主要的三个攻击点，那就是葛非，托蒂和德罗西，虽然德罗西和托蒂在上一场意大利杯半决赛的首回合中并没有进球，但是在上半赛季的联赛里，托蒂与德罗西的射门还是相当有威胁的！”

　　看到下面的球员们一个个赞同的点了点头，曼奇尼将手中的粉笔扔在了地上：

　　“这场比赛我们是主场，进攻起来肯定要有优势，但是我希望大家在进攻的时候，一定要兼顾防守，特别是对罗马队中锋葛非的防守，马尔科与伊万应该非常清楚，不要单独与他对抗，尽量的合力让他进球不得！我就不信，我们伟大的蓝黑军团，还对付不了一个中锋！还战胜不了一个罗马！”

　　曼奇尼说着，开始具体安排起来球队的战术细节，虽然嘴里说的简单，但是对于这支渐渐变得凶猛异常的罗马队，他还是非常忌惮的，还好AC米兰的惨败提前为他提供了罗马队实力战术的情报，不然他还真是有些下手无措，斯帕莱蒂的战术进攻配合真是花样多变，他真不该被球迷叫做“光头先生”应该被叫做“花招和尚”才比较贴切！


第二三七章 深陷重围

　　与主队一样，在客队罗马的休息室里，被曼奇尼腹诽为“花招和尚”的红狼主帅斯帕莱蒂也正在手舞足蹈的为他的球员们安排着本场比赛的一些战术要领，国际米兰从赛季初的迷茫期已经进入了现在的稳定期，在现在的意甲联赛，这支球队几乎就像独孤求败一样，而最近高调无比的罗马队，正是唯一的一个可能让他尝到失败滋味的对手！

　　“同在奥林匹克球场屠杀AC米兰一样，我们本场比赛继续上一场的战术方针，防守球员重点看守国米的前锋克雷斯波和伊布拉希莫维奇，两名后腰德罗西和皮萨罗在比赛开始以后先协助防守，等到国际米兰的体力消耗一些的时候再攻出去，至于我们的队长托蒂和两名边前卫，注意多多配合，前锋线的葛非也一样，你们一定要多点开花，打的国际米兰应接不暇！”

　　斯帕莱蒂唾沫星子乱飞的叨叨着，在上一场意大利杯赛中，球队能够以3：0的大比分战胜AC米兰，让这位光头教练感觉非常的意气风发，在意甲联赛的赛场上，罗马队已经压制住了一个联赛冠军的主要竞争对手AC米兰，在意大利杯赛里，罗马队也同样成功压制住了这位竞争对手AC米兰，罗马队能够有着如此的出色表现，除了“红黑克星”葛非，这位光头教练就成了体育媒体们追捧的对象！

　　而今天，梅阿查球场的记者席只能用爆满来形容，罗马红狼已经在上周屠杀了AC米兰，今天他们能不能再一次的屠杀国际米兰呢，这是所有记者都异常感冒的问题，不过在赛前，斯帕莱蒂对于记者们的这个问题口风甚紧，而国际米兰的主教练曼奇尼，对于这个问题更是嗤之以鼻！

　　AC米兰本赛季在联赛中状态出奇的差，这是地球人都知道的事儿，你们竟然拿强势的国际米兰跟萎靡的AC米兰相比，简直是脑子进水了！

　　不过记者们脑子到底进没进水，只有本场比赛结束了才能知道，如果罗马队在梅阿查能够像战胜AC米兰那样打败国际米兰，那么不用说，这些记者们的思维还都算正常的，米兰双雄实力相当，都被突然暴起的红狼蹂躏一点儿也不奇怪，可是如果罗马在梅阿查撞个满头包回去，那么曼奇尼就算再儒雅，也要在赛后的新闻发布会上狠狠的讽刺一下那些脑子真的进水的记者们！

　　闪耀的镁光灯有节奏的亮着，看台上的球迷们却爆发出没有一点节奏的疯狂呐喊，这一阵喊声虽然没有节奏，却如同炸雷般一样的在梅阿查球场的上空中扩散开来，恐怕整个米兰市的人们都有可能听得到～

　　这就是沸腾的梅阿查，本赛季的国际米兰强大无比，拥有着蓝黑色灵魂的球迷们都狂热的支持着这支意甲豪门，希望他能够在本赛季收获一个真正的联赛冠军，能够在赛季末的梅阿查举起一次冠军奖杯，而不是只把以前的联赛冠军奖杯补发下来！

　　时间是晚上的7点20分，本来飘洒着的小雨也停了下来，意大利甲级联赛的一场绝对焦点之战马上就要打响了，联赛第一的国际米兰主场对阵联赛第二的罗马，这是一场双方谁也不愿意输掉的比赛，其精彩的程度，值得所有的人期待！

　　“现在是主队的首发十一人上场，罗马电视台体育频道的我会为大家介绍主队的首发球员，不过在这之前，请亲爱的罗马球迷们开始为咱们的队伍祈祷吧，希望国米首发的这十一人是他们可以战胜的，我愿意在罗马等待着他们凯旋而归！”

　　罗马电视台的解说员一边为球迷们解说的双方的首发阵容，一边还不忘了为自己支持的罗马队加油打气，本场比赛国米主帅曼奇尼可谓倾其所有，将球队的主力球员全部派了上去，这场比赛他不需要保留什么实力，欧洲冠军杯联赛2月下旬才开始，国米的对手是西甲的瓦伦西亚，意大利杯赛他们也成功的闯入了决赛，至于决赛中的对手，极有可能是首回合即3：0大胜AC米兰的罗马队！

　　罗马队现在的势头太猛了，国际米兰就算在主场也要小心应对，意大利国门托尔多面色严峻的站在球门前，罗马队白色的客场球衣在绿茵场上显得非常惹眼，这对于他来说是一个很好的现象，因为这样他才能够更好的注意到对手的动向。

　　布尔迪索、科尔多巴、萨穆埃尔和格罗索，除了停赛的马特拉齐，国际米兰的几名铁卫都在球场上虎视眈眈的看着罗马队的球员，想要像屠杀AC米兰那样轻松的进球，除非他们能够从我们的身上飞过去！

　　与AC米兰相比，国际米兰的前锋线却要强的太多了，瑞典高中锋伊布拉希莫维奇和阿根廷前锋克雷斯波，巴西前锋阿德里亚诺等人无论是在联赛中还是在杯赛，欧洲冠军联赛中都是屡屡收获进球，确实比老是找不到进球靴的因扎吉，吉拉迪诺等人要出色的多了。

　　有了出色的前锋线，稳定的后防线，却也少不了中场来协调，国际米兰的中场构成虽然比较多变，但是不可否认的是，曼奇尼无论怎么变幻中场的组合，这支蓝黑军团进攻与防守的协调都还算不错的，本场比赛曼奇尼排出了菲戈，斯坦科维奇，达科特和坎比亚索的组合，这个组合攻守俱佳，对付罗马这种攻击力强悍的球队，他们不仅能够协助后卫防守，更能够在进攻的时候给予前锋线强大的助力！

　　说完了主队的首发阵容，我们再看一看客队罗马队的，其实罗马队没有什么好说的，他们的主帅斯帕莱蒂是4—2—3—1阵型的行家，这次的后防线除了停赛的梅克斯被费拉里替换，中场上受伤的阿奎拉尼被蒙特拉替换外，其他位置上的球员还是跟平常的一样，这些都是罗马队的主力球员，重视这场比赛的斯帕莱蒂也不能够再派上其他的球员上场了，因为实力相差的太明显。

　　“这样下去，我们下半赛季的比赛越往后会越难打，看来三线出击并不适合我们罗马队，如果这场比赛被国米打败的话，我们是该考虑一下放弃本赛季对联赛冠军的争夺了！”

　　想起了前几天与老板森西的一次会谈，坐在教练席上的斯帕莱蒂有点力不从心的叹了一口气，我们只不过是个“准豪门”而已，说实话夺得一样冠军都很难，更不用梦想着“双冠王”这样的事情了，除非有奇迹能够发生！

　　主裁判宣布比赛开始的哨声让斯帕莱蒂从沉思中惊醒过来，主队国际米兰一开场打的就非常主动，而罗马队自然而然的回缩防守，这很快就让光头先生变得紧张不已！

　　“哇！！”

　　“哎～！”

　　惊叫声和叹息声在梅阿查球场的看台上此起彼伏，主队的国际米兰一开场就对着罗马队的球门展开了围攻，亏得罗马队的防守注意力还算集中，门将多尼还算神勇，要不然非得被蓝黑军团在比赛刚开始没多少时间的时候就将皮球打入球门！

　　比赛就在主队强势的进攻下慢慢流逝了将近20分钟，罗马队还是在被动防守着，别说他们的两名后腰德罗西和皮萨罗已经回缩到后防线了，就连队长托蒂和右边前卫小曼奇尼也回缩到了后半场，罗马队的前场只剩下了左前卫蒙特拉和中锋葛非这两架奥林匹克的飞行器在游弋着，确是一点儿反击的机会都难以寻到！

　　“神勇的齐沃挡住了克雷斯波的这个推射，皮球落在了费拉里的脚下，费拉里大脚解围，皮球飞向了中线附近，在那里并没有我们罗马队的球员，国际米兰的坎比亚索得到了皮球，我们的队长托蒂已经迎了上去，看来罗马王子是要将他的皮球抢下来组织一次反击了，可惜坎比亚索的控球技术确实不错，托蒂并没有留下他脚下的皮球！”

　　罗马电视台的解说员喋喋不休的说着，罗马队自本场比赛开始以来一直被动的跟着国际米兰的节奏，这样下去可不是什么好事，恐怕当国米打入第一球的时候，球场上的平衡就该完全被打破了……

　　坎比亚索带着皮球高速突进，罗马队由于回缩的厉害，他并不用担心在中线这里能够遭遇对手的防守抢断，所以当他在耳朵边听到脚步声的时候，他第一反应就是刚才被自己过掉的托蒂追杀上来了，说起托蒂来，在坎比亚索的印象里，这位罗马王子进攻能力非常不错，但是防守能力就……

　　放心的继续前进，坎比亚索并不知道在他后面的人不是托蒂而是葛非，主要是葛非与队长托蒂体型差不多，只用眼角的余光确实难以分辨出来。

　　“唰！”

　　一个精准的抢截，大意的坎比亚索很是狼狈的被跟在自己身侧的葛非放倒在地，主裁判此时就在他们身边，从前锋线上回追拿球的葛非这个动作并不犯规，罗马队获得了一个非常好的反击机会！

　　“嗨！”

　　葛非大喊一声，然后有意无意的举起左手做了一个手势，在他左前方的蒙特拉看到之后，转身就向自己异常熟悉的左边路跑去！训练场上的磨练已经让蒙特拉与葛非在球场上形成了默契，“滑翔机”知道“轰炸机”的指令，这是一个两人间的配合，葛非将会在前进一段时间后，将脚下的皮球传给左边路的蒙特拉！

　　可是蒙特拉在左边路却遭遇到了阻拦，国际米兰的右边前卫斯坦科维奇和右边后卫布尔迪索没能让他在左边路前进，葛非此时已经带球杀到了国米的中后场，身后的坎比亚索和前方的达科特此时已经围攻而来，左边的菲戈也冲了过来，这位葡萄牙球星虽然防守能力并不出色，可是对于葛非却非常熟悉，谁让他们曾经在西甲做了两年的对手呢！

　　前有狼后有虎，左边有个老江湖，现在只有右边是空的了，蒙特拉现在是指望不了了，看来还是要自己单干！

　　葛非心中主意一定，带球迅速的向右边冲去，却不知道自己已然深陷国际米兰的重重包围，想要单枪匹马的立下战功，却将是非常困难的一件事儿！


第二三八章 顶你的胃

　　当葛非带球一头冲向罗马队右路的时候，国际米兰的后防线很快做出了快速的应对，从葛非后面追上来的坎比亚索与达科特继续自己的追赶，左路的前卫菲戈也跟着葛非向右边跑来，中后卫萨穆埃尔此时也紧张起来，绰号“岩石”的他，将成为葛非前进道路上的第一道绊脚石！

　　“我们在赛前可是专门研究过你突破的特点，臭小子，我看你怎么能够冲破我们的重重阻拦！”

　　萨穆埃尔嘴角轻笑，他的目标不是葛非脚下的皮球，而是带着皮球的葛非，这是队友马特拉齐交给他的一招，虽然罗马队的这位超级前锋不会被一下撞倒，可是却可以让他脚步变得凌乱起来，到这个时候，在他后面的坎比亚索先不管能不能抢到皮球也要直接扑上，而此时左边的菲戈，后面的达科特和已经从右边赶来的布尔迪索就可以围上来，到时候葛非就插翅也难飞了！

　　“混蛋，不要老是跟在我的旁边！”

　　此时的蒙特拉已经被斯坦科维奇粘上了，照蒙特拉看来，葛非不应该在这个时机选择自己进攻，因为罗马队刚才队型回收的太厉害，现在除了他以外，其他能够帮助参与进攻的队友们还正在赶来的路上，可惜被斯坦科维奇缠住的自己也不能够给予葛非帮助了，一切都看这位天才球员的个人表演！

　　“嘭！”

　　冲上来的萨默埃尔直接撞了带球前进的葛非一下，葛非被“岩石”这一下撞得够呛，但是奋力的忍住疼痛稳住身形，自己却还是从这里强行的冲过！

　　“嘭！”

　　斜后方跟上的坎比亚索趁着葛非的脚步停滞了一下，紧跟着萨穆埃尔也撞了葛非一下，这里毕竟是梅阿查，是国米的主场，虽然坎比亚索的这个撞人有些故意的感觉，但是因为葛非并没有摔倒，皮球也没有完全脱离他的控制范围，所以主裁判并没有判定坎比亚索犯规和中断比赛。

　　因为被萨默埃尔和坎比亚索接连的撞了两次，葛非此时脚步果然变得有些凌乱，勉强的带着皮球前进，他很快就发现了一个让他感觉熟悉无比的面孔！

　　正是本赛季从皇马来到国米的葡萄牙中场路易斯—菲戈，现在的他并没有按照主教练曼奇尼指示的那样在葛非的左边给这位罗马中锋施加压力，而是趁着葛非脚步停滞的时候，一个冲刺就绕到了葛非的前面！

　　“呃……”

　　本来应该迎上葛非的科尔多巴看到菲戈率先迎了上去，生生停住前进的步伐，然后很是聪明的到了葛非左边给他施加压力！

　　“嘿！我们又见面了呢！”

　　菲戈嘴角一撇说道，上半个赛季在奥林匹克球场，葡萄牙中场因为受伤没有与葛非交上手，今天却是有机会了！

　　“……”

　　对于老对手菲戈的招呼，葛非并没有怎么搭理，葡萄牙球星进攻能力不错，防守能力却不够他看，此时的葛非好像犯了与坎比亚索一样的错误，结果脑子一热就带球向菲戈那里冲去，既然老友见面了，不交手一次岂不可惜！

　　葛非的反应在菲戈的意料之内，这位已经34岁的老将觉得自己应该非常了解现在的葛非，如果说葛非在巴塞罗那的时候还严谨和谦虚，那么自从经历了一些事情，来到了罗马以后，他就变得性子冷淡，孤傲率性起来，所以对于见到自己就要一决高下，他一点也不奇怪！

　　还能够想起自己第一次与菲戈交手的情形，葛非嘴角扯动了一下，竟然开始在球场上玩起来了踩单车！

　　对面的菲戈显然没有想到葛非会在自己的面前用出这么花哨的动作，一瞬间不禁冷笑连连！

　　当我路易斯—菲戈像那些技术粗糙的后卫一样好糊弄么，当我葡萄牙黄金一代的旗手像一般球员一样的好欺负么！

　　此时的葛非不知道对面的菲戈已经用目光杀了他不知道多少次，他只知道，对方曾经施加在自己身上的那一招，此时自己也要用同样的一招给还回来！

　　“就要突破了么，这种程度的假动作可不怎么样啊！”

　　看到葛非踩了几下单车身子猛然向左晃动了一下，菲戈心中灯泡一闪，直接向右伸出了自己的脚，如果他估计的没错的话，葛非肯定是身子向左晃，而皮球向右磕，等骗过自己以后，身体再猛然向右平移并以此来突破自己的防守！

　　“你错了！”

　　在意甲的赛场上轻易不开口的葛非回敬给了菲戈一个轻轻的笑，然后直接用右脚把足球踢向了自己的右边！

　　菲戈被葛非晃点住了，这位葡萄牙黄金一代的旗手没有想到，年轻的葛非以彼之道还施彼身，两年前自己用这一招把他骗到，今天他却用这一招骗到自己，真个是天道循环，报应不爽啊！

　　“好聪明的年轻人，竟然利用与路易斯的对决为契机等待着队友的援助，斯帕莱蒂重用他，还真是用对了，而他能成为红黑克星，这绝不是偶然！”

　　当葛非的传球被队友小曼奇尼得到之后，国际米兰左路的防守变得有些空旷，菲戈知道自己上当之后急忙的向小曼奇尼追赶过去，千万不能够让这位巴西边前卫在右路驰骋，他的内切突破和下底传中可是都非常不错的！

　　不错，确实不错！

　　小曼奇尼非常迅速的向右边路冲去，国际米兰的众防守球员刚才被葛非吸引过去了注意力，此时还没有完全的反应过来，自己一定要把握这次机会，球队被国米在梅阿查压着打了20多分钟了，也是该我们还以颜色的时候了。

　　“小曼奇尼顺利的杀到了右边路，很快内切，萨穆埃尔急急忙忙的冲了过去，可是却来不及阻挡小曼奇尼杀入国米禁区，小曼奇尼射门！！”

　　罗马电视台的解说员激动的大叫着，罗马队开场以来最有威胁的一次反击，希望幸运女神能够眷顾红色巨狼一下吧！

　　“这样也想进球？笑话！”

　　意大利国门托尔多看到小曼奇尼刚进入大禁区就仓促的射门，面色严峻的脸上露出一个轻蔑的笑，如此远的距离，射门的力量也不大，你当我没睡醒吗？

　　高高的跃起，托尔多单手将皮球打出了大禁区，小曼奇尼的射门虽然力量不大，但是角度还是挺刁的，他不敢托大去直接抱住，干脆打出去算了！

　　可是打出去的皮球哪里有抱住来得保险，被托尔多打出大禁区的足球晃晃悠悠的掉在了罗马左路的蒙特拉脚下，这位“滑翔机”刚才被斯坦科维奇粘着，而现在却已经成了自由无比的人，轻松的接到皮球，蒙特拉兴奋的带球冲入了米兰的禁区！

　　“啊！罗马队还有机会，蒙特拉顺利的杀入大禁区，抬起左脚他要射门了！”

　　解说员兴奋的吼叫声把球迷们的心都提到了嗓子眼，罗马队的运气还算不错，小曼奇尼的射门虽然没进，但是蒙特拉还可以补射！

　　可是出乎了所有人的意料，蒙特拉抬起了左脚并没有射门，这位大公无私的罗马老臣将皮球用脚尖挑起，皮球在空中快速的划了一道抛物线，然后向此时无人盯防的葛非那里落去。

　　“完了！”

　　主队教练席上的曼奇尼懊丧的用双手捂住了自己的眼睛，可以预见，罗马队的“黑色轰炸机”葛非，会怎么样把蒙特拉的这个妙传给轰入米兰队的球门！

　　“我的！”

　　可是葛非想要进球，国际米兰的门将托尔多第一个不允许，他感觉皮球的落点比较接近自己，于是迅速的冲了上去，然后两手高举的跃起，他就不信，罗马队的这位中国前锋能够高过举起双手的自己，能够给自己施加空中打击。

　　托尔多的想法很好，可是遇见了葛非这位强悍的高空轰炸机，他也只有郁闷的份儿，葛非不理会托尔多也在此时跃起，双腿奋力蹬起，又像一支火箭样的冲天而上！

　　眼前突然变得有些黑暗，是哪个该死的挡住了我的视线！

　　在空中的托尔多只感觉这一刻时间停滞，一个白色的影子在比他跳的还要高，直接导致自己的头都顶在了此人的肚子上！

　　我顶你的胃啊！

　　“嘭！”

　　又是一个标准的狮子甩头，皮球越过出击的托尔多，直直的向国米的球门里飞去，全场球迷此时都惊讶的张大了嘴巴，罗马队的那个“18”号跳的也忒高了点吧，如果身高再高些，都可以去打NBA了。

　　葛非出色的弹跳力让人咋舌，然而他冒着被托尔多顶住的危险射门，更是让人们差点咬住了自己的舌头！

　　这么不要命的狮子甩头，难道这位中国前锋不怕托尔多练过铁头功，抑或是罗马的“黑色轰炸机”不仅练过头上功夫，就连肚皮也练过么？

　　练过个P！空中的葛非差点没被托尔多的脑袋顶的下午饭都给吐出来，强忍着胃部的不适落在地上，葛非连庆祝自己的进球都没有，直接捂住了自己的肚子蹲了下来。

　　看到自己身后滚动着的皮球，此时的托尔多只感觉身前的葛非又可恨又可笑，为了取得进球而被对方的门将撞到肚子，也真是痛并快乐着的典范了！

　　“太精彩了！我们进球了，让我们喊出英雄的名字，让我们喊出我们‘黑色轰炸机’的名字，葛——非——！”

　　电视台的解说员撕扯着自己的声带，而电视机前的罗马球迷，却有点担心的看着蹲在地上的葛非，上半个赛季，葛非也是奋不顾身的打入一记头球之后导致鼻子出血，这次被托尔多顶到肚子了，可千万不能再次受伤了！


第二三九章 我们拼了

　　一边蹲在地上，一边伸出自己的右手向急忙跑过来的队医示意，葛非这一下并没有什么大问题，球场边的斯帕莱蒂和看台上的罗马球迷齐齐的呼出了一口气，然后不约而同的鼓起掌来。在国际米兰的重压下，只利用一次反击的机会就一击致命，葛非果然当得起“黑色轰炸机”这个拉风的称号！

　　葛非的这个进球给了开场以来就压着罗马队打的国际米兰敲响了警钟，罗马队在梅阿查并不是任你们宰割的球队，蓝黑军团就算有着十二连胜的威势，本次的主场恐怕也难第十三次高奏凯歌。

　　“真是可恶！”

　　球场边的蓝黑军团总指挥曼奇尼此时与前几天的红黑军团总司令安切洛蒂一样的心情，对于那个打入自己球队的中国人，虽然心中有些佩服，可是却压制不住一阵阵的厌恶，就算自己率领球队的防守球员拦住他的第一次冲击，却拦不住他的第二次偷袭，这罗马的18号，当真给人野狼一样的感觉！

　　“继续进攻！不要被对方的这个进球产生顾忌！”

　　曼奇尼站在球场上大声的喊着，远观战局的他很清楚本场比赛的大趋势，国际米兰虽然暂时落后，但是如果这支意甲豪门照着原来那样继续狂攻下去，客场作战的罗马队一定会越来越招架不住，到了那个时候……

　　可是上半场剩下的时间已经不多了，罗马队在由前锋葛非打入一球之后，很有默契的开始回缩防守，而他们这样保守的打法让整个梅阿查球场一度变得异常火爆，占据了看台上大部分位置的国米球迷哪个不喜欢看到自己支持的球队围着对手的球门打，而且对手连一丝还手之力也没有！

　　上半场剩余的时间一分一秒的如水般流逝而去，国际米兰的球员们听从主教练曼奇尼的指示，落后对手一球也不在意，继续给罗马队的球门施加强大的压力，他们的前锋伊布拉希莫维奇和克雷斯波可不像AC米兰的吉拉迪诺和奥利维拉那样喜欢浪费，只要有了机会，相信他们一定能够把握住！

　　在蓝黑色的梅阿查大海一阵阵海浪声中，客场作战的罗马队就像是这片大海上的一艘红色巨轮，正在惊涛骇浪中跳跃，他们的球员们就像这艘巨轮上的水手们，每个人此时都忙得死去活来，不停的东挡一下，西补一下，特别是他们的门将多尼，更是成为了巨轮上的“飞人”只恨不能分身成为两个人，来把守球队的最后一道防线！

　　“轰！！”

　　可是红色的罗马巨轮再坚固，甲板上的水手们再努力，终究还是抵不过大自然的无穷力量，在此时热情如潮的梅阿查，国际米兰队就散发出了与之相差不了多少的强大，上半场就快要结束的时候，主场作战的他们终于依靠伊布拉希莫维奇这股最凶猛的蓝黑色浪潮将红色的罗马巨轮打破！

　　与葛非一样的狮子甩头，伊布的这粒头球破门角度比“黑色轰炸机”更刁，双手高举在空中腾身跃起的多尼好像是一位正在投降的大副，对于国米中锋的这次射门，他就算再努力的去扑救，也是没有了办法！
    1：1。

　　果然不出国米主帅曼奇尼所料，继续强攻的球队在上半场结束前扳平了比分，客场作战的罗马队领先优势只保持了不到15分钟，就在梅阿查热情的呐喊声中烟消云散！

　　“这就是实力的差距，一时的领先可以归结为运气使然，但是足球比赛并不是依靠运气就能够克敌制胜的，下半场的比赛，一定会变得更加惨烈！”

　　记者席上的一位西班牙人快速的在自己的笔记本上写下了这么一段话，在所有的足球记者中，也只有西班牙的记者比较专业一些，他们对于足球场上的关注远远大于足球场外，而在此人旁边的一位意大利同行，此时却非常八卦的观察着梅阿查的看台上有没有什么有趣的人和事出现～

　　上半场的比赛双方打成了平局，从现在的场面上看，主场作战的国际米兰还是占了优势，罗马队虽然赛前比较高调，但是看看他们上半场的表现吧，除了第27分钟葛非创造进球的那次反击，他们都是非常草鸡的在回缩防守，一向以进攻战术着称的光头教练斯帕莱蒂不知为何改变了球队的风格，看台上有一些罗马球迷在此时提出了疑问：

　　“这还是我们熟悉的那支无论对手是谁，都要疯狂的扑上去咬上几口的红色巨狼么？”

　　如果斯帕莱蒂此时知道了这些球迷们提出的疑问，肯定会跳着脚的大喊冤枉，他可是在赛前的时候就已经制定了本场比赛的基本战术的，首先防守，然后等待主队体力消耗一定程度的时候再展开平常那样的疯狂进攻，等待知道吗，要学会等待！

　　下半场的比赛双方易地再战，主队国米做出一点点调整，他们换下了体力消耗比较厉害，上半场被葛非骗到的老将菲戈，换上了一位年轻的球员马克斯维尔，与菲戈相比，马克斯维尔这位巴西左撇子球员速度快，冲击力强，在国际米兰主导比赛的情况下，他的左路突破和助攻都非常的犀利，所以他的上场也预示着下半场的国际米兰将继续上半场的进攻狂潮！

　　与主队相比，客队罗马没有做出什么调整，与板凳厚度极高的国米相比，斯帕莱蒂的手中只有这么几张牌，如果早早的用完了，却并不是什么好事～

　　“在这世上的确有比踢球和歌唱更重要的事，在这世上的确有比踢球和歌唱更重要的事，对我来说这才是最美好的事，为了获得胜利我们历经苦难，信念永不动摇，对我而言INTER是独一无二的……”

　　下半场比赛甫一开始，梅阿查的看台上就洋溢起一首优美的旋律，熟悉国际米兰的人们都可以听出来，身穿蓝黑剑条衫的球迷们唱的是这支意甲豪门的老队歌《独一无二的国米》，因为在他们一个个的心目中，就算海枯石烂沧海桑田，那蓝黑色的海洋永远是独一无二！

　　主队就在球迷们深情的歌声中爆发出比上半场更加强烈的攻势，这首老歌虽然没有《疯狂的国米》来得激情四射，但是他缓慢的旋律，好像可以把人心中最深处的，灵魂最深处的那片蓝黑色给渐渐激发出来，循序渐进，厚积薄发！

　　时间过去了将近10分钟，看着球场上越来越严峻的现状，就算此时天气冷凉，罗马队主教练斯帕莱蒂光光的额头上都流满了汗水，他知道这是自己的一阵阵冷汗，主场作战的国际米兰在此时的梅阿查显示出了不可战胜的势态，自己率领的罗马队本场比赛想要战而胜之以拉近在积分榜上与他的距离，这难道只会是一个美好的梦想吗？

　　美好的梦想只存在与人们的脑海之中，可是绿茵场上那球员们一声声的呼喝声告诉了此时的斯帕莱蒂，梦想与现实的距离此时只相差那么一点点，现实中只有努力了，才会接近梦想，到达梦想的彼岸，现在的不拼就是梦想破裂，拼一下或许梦想会成真，所以现在就开始改变吧，球场上的比分还是1：1，一切都不晚，还来得及！

　　志满踌躇的走到球场边上，此时的斯帕莱蒂想开了很多，本赛季的联赛冠军看起来确实很美好，但是跟国际米兰竞争起来，自己未必能够抱在怀里，可是不能放弃对冠军的追逐，这场比赛如果按照原来制定的保守打法，或许能够取得最后的胜利，可是从现在的情况看来，不拼却是不行的！

　　球场边的斯帕莱蒂没有任何言语，此时他严肃的面孔带着决绝的表情，大手有力的一挥更显得无比的坚定！

　　“猛攻！我们跟他们拼了！”

　　看到主教练的这个手势，球场上刚刚拿到控球权的罗马球员一瞬间红了眼睛，被主队国际米兰如此压制了将近一个小时的红色巨狼终于疯狂起来，除了他们的后防线变得更加的注意力集中，从后腰德罗西，皮萨罗到前锋葛非，一个个都快速的由守转攻，几乎完全放弃了自己的防守任务！

　　“！”

　　看到罗马队突然的改变战术，主队教练席上的曼奇尼惊讶的站了起来，大家都是聪明人，看来斯帕莱蒂这次是要拼命了！

　　拼命就拼命，在梅阿查，难道我们强大的国际米兰还拼不过你们罗马队么？

　　走到球场边上大手一挥，曼奇尼也给球场上的国米球员下达了自己的指示，疯狂的进攻吧，伟大的蓝黑军团，让所有的对手都尝试一下你的愤怒，让所有的人们都要见识一下你的可怕！

　　比赛在下半场的第15分钟进入了白热化，两支球队都拼命起来，在雨后有一些泥泞的梅阿查球场，一瞬间人仰马翻，泥水四溅，此时已不单单是一场足球比赛，这更成了一场男人之间的战斗，谁拼的勇猛，谁拼的疯狂，谁就将获得最后的胜利！

　　犯规！

　　又见犯规！

　　再次犯规！

　　本场比赛的主裁判好像变成了漫画里的多拉A梦，不停的掏着自己的口袋，不同的是多拉A梦从口袋里掏出来的都是好东西，而主裁判先生从口袋里掏出来的都是黄色的小牌牌～

　　“这场比赛真是太精彩了，简直比一场战斗更加扣人心弦！安吉莉卡，你看看那里，咱表弟葛非都快成了泥猴子了，这家伙刚才给坎比亚索的那下可够呛，吃个黄牌却是一点儿也不冤！”

　　看台上的一角，恩佐—法拉利已经成为了一个彻底的球迷，在他身边的安吉莉卡虽然不太懂得足球，但是也被现场热烈的气氛感染的激动无比，怪不得世界上那么多人都喜欢着足球运动，它独特的魅力果然无以伦比！


第二四零章 蓝黑杀手

　　“唰！”

　　一片泥水向正在奔跑着的罗马中锋葛非飞溅而去，这是国际米兰的后卫萨穆埃尔的一个大脚解围，罗马后腰德罗西的这个长传想法不错，但是他可能是因为太兴奋而力量大了些，结果传球直接越过葛非到了阿根廷“岩石”的控制范围！

　　知道自己前面的罗马中锋发飙之后有多么的可怕，萨穆埃尔麻流儿的将皮球大脚开到了自己球队的前场，在那里的克雷斯波和伊布拉希莫维奇都等待着机会！

　　可是罗马队的后卫们岂会让他们轻松的接球，罗马尼亚中卫齐沃不在意自己身上已经有了一张黄牌，为了球队不被蓝黑军团打入进球，每个人都在拼命，我更是要竭尽全力！

　　齐沃的一个铲球时机把握的非常好，可是结果却不怎么样，克雷斯波连人带球的被他放倒在大禁区里面，罗马队禁区里犯规了！

　　“嘟！”

　　主裁判急促的哨声让所有的人心头为之一紧，此时已经是下半场的第35分钟了，如果罗马队被处以极刑，那么本场比赛的最后结果也就可能产生了！

　　梅阿查现场的几万双眼睛都紧张的注视着跑过来的主裁判，主裁判抬起右手摸了摸自己的上衣口袋，好像想起什么似的，又将右手放下，然后伸出食指，指向了点球点！

　　点球！果然是个点球……

　　球场边上的斯帕莱蒂有些颓废的低下了头，而球场上的罗马球员却一个个都显得懊恼不已，特别是制造了这个点球的齐沃，更是羞愧的捂住了自己的脸，他也不想将克雷斯波放倒了，可是场地太滑了，自己一时间没有能收住脚！

　　梅阿查的看台上响起了一阵加油呐喊的声音，国米球迷们渴望着球队领先一球的出现，期待着能够看到球队胜利的曙光！

　　国米的这个点球由创造了机会的克雷斯波自己主罚，缓缓的退到大禁区外面，看了一眼正在球门前猴子般跳来跳去的多尼，阿根廷前锋深吸一口气，然后快速的前进，一个大力抽射就将皮球打到了看台上！

　　没错，确实是看台上，我们并没有看错，这位国米的前锋运气可真够背的，皮球在沾到泥水之后变得有些不正常，而正是皮球的不正常，造成了克雷斯波这个点球抽射的不正常！

　　“该死！”

　　“哎呀！”

　　梅阿查的看台上顿时响起了一阵阵的叹息声和咒骂声，叹息着国米白白的失去了一次领先的机会，咒骂着意大利冬季这该死的多雨天气，自己支持球队的倒霉运气！

　　别管主队的球迷们和球员们是如何失望和懊恼，比赛还要继续进行，球场看台上的时间表飞速变换，球场上的形势一瞬间也是风水轮流转，罗马队的狂攻在下半场第41分钟收到成效，罗马的“黑色轰炸机”葛非获得一次绝佳的机会，只要他能够利用自己娴熟的控球技术过掉米兰最后一位留守者萨穆埃尔，那么他就有可能为罗马队奠定胜局！

　　“拦住他！拦住他！”

　　“XX的，这个家伙真该死！”

　　看到罗马队的18号葛非那已经被泥水沾染的白色背影，看台上的国米球迷顿时一阵的嘘声和咒骂，嘘声越大，显示他们对于这位“黑色轰炸机”的威力越害怕，咒骂越多，显示他们越容易受到这位天才中国球员的恐吓！

　　嘘声再大，咒骂再多，此时的葛非也充耳不闻，他的双眼中只有国米队的球门，在这个球门前，有着面色严峻的托尔多，还有着面色僵硬的萨穆埃尔，这位阿根廷老酷哥！

　　突过去还是直接射门，这是一个问题，可是此时的葛非根本没有把这个问题放在心中考虑，电光火石之间，哪里容得想得那么多，突进去再射，当然是最保险的！

　　右脚抬起在足球上方闪电般绕了一下，左脚脚尖悄悄的向左前方一挑，葛非右倾的身子猛然的向左冲去，萨穆埃尔纵然驰骋绿茵场近十年，也没有见过有多少位球员敢在禁区里玩这么花哨的动作！

　　“我抢！”

　　这种程度的突破，老对手巴西人最喜欢玩儿，萨穆埃尔怎么会让葛非这小年轻得手，但是这位“岩石”大兄没有想到，葛非这个动作玩的太快也不太纯熟，自己伸出的右脚没有拦住足球，却把葛非给踢倒在地上，这竟然成了一个阻挡犯规！

　　主裁判再一次的吹着哨子跑到了国米的禁区，并且用自己的食指指向了点球点！

　　点球！

　　既下半场第35钟主队国米获得一个点球，客队罗马竟然也在第41分钟同样获得一个点球的机会！

　　球场边上的斯帕莱蒂此时紧张的看着国米队的禁区，而此时的梅阿查也与他一样，紧张的注视着蓝黑军团的禁区，在这里一个有着黑色长发的罗马球员站在罚球点之前，而此人也正是创造了此次点球的罗马“黑色轰炸机”，来自中国的天才球员葛非！

　　“嘘———！！”

　　大海啸一样的嘘声在梅阿查的看台上响起，国米球迷们一个个用这种方法给这位年轻的罗马前锋施加压力，罗马队的点球通常都是由队长托蒂来罚，可是这一次是葛非主动的要求自己亲自主罚，因为这个点球本来就是葛非创造的，所以托蒂和罗马队的球员们也没有多大的意见！

　　“恩佐，葛非能够进球吗？他能罚进这个点球吗？？”

　　看台上的一角，安吉莉卡变得特别紧张，用自己的双手紧紧的扯住恩佐的上衣，不停的询问着。

　　“看看吧……”

　　恩佐有点不确定的回应着，如果是托蒂点球，他这位罗马的球迷还可以对结果做出一个大概的估计，可是这次是从来没有在罗马罚过点球的葛非，他却说不出什么所以然了。

　　“嘟！”

　　急促的哨声响起，面色沉静的葛非并没有受到现场球迷们嘘声的影响，从嘴角露出一个别人难以觉察的微笑，他站在足球前一步也没有后退，直接抡起拥着爆炸力量般的右腿向着皮球抽去！

　　托尔多不像多尼一样在球门前跳来跳去，他的双眼就像激光一样的锁定葛非前面的皮球，嘴唇轻抿，然后在葛非开始动作的时候就猛然的张开！

　　“嘭！”

　　“嗨！”

　　一声球响，一声大喊，奋力跃起的托尔多并没有碰到葛非这个点球，皮球白光一样的飞向球门的右上死角，然后将球网冲的高高的凸起！

　　“啊！我们进球了，我们又领先了！”

　　球场边的斯帕莱蒂孩子一样的跳了起来，他的选择果然没有错，比赛拼起来不仅变得精彩好看，而且还可能收获一个胜利的结局，再没比这更完美的事情了，再没有比葛非更可爱的球员了！

　　“上帝啊！我们领先了，又是葛非，葛非梅开二度，葛非是我们罗马的英雄，英雄！！”

　　罗马电视台的解说员被葛非震撼力十足的点球搞的愣了半天，就连标志性的嘶吼都没有出现，只在葛非开始在球场上飞奔的时候，才恍然大悟的语无伦次起来～

　　“进球啦！葛非进球啦！恩佐快看，葛非进球啦！”

　　看台一角的安吉莉卡兴奋的拉住恩佐的衣角蹦蹦跳跳，而罗马球迷恩佐此时也非常激动，以至于被安吉莉卡扯的大衣都快掉了，也没有感觉出来！

　　“葛非真是太棒了，他是伟大的男子汉！”

　　“啥？”

　　听到兴奋到脑子发热的安吉莉卡后来蹦出这么一句话，恩佐猛然惊醒过来，自己的女朋友大喊其他的男人太棒了，是伟大的男子汉，就算这个男人是她的表弟，喜欢吃醋的意大利帅哥也感觉非常不爽～

　　这个表弟葛非真是让人感觉可爱又可恨！

　　恩佐心中想了想，突然感觉口袋里震动起来，掏出了自己的手机，原来是一个米兰市的老朋友发来了短信，要他等会儿回个电话。

　　而球场上的葛非这个时候可不知道恩佐正在对自己腹诽不已，在梅阿查第二次进球的他好像要将第一次进球却没有庆祝的遗憾补回来，在球场上黑发飘扬的飞奔了好一大会儿，才被后来跟上，饿狼般的队友们扑倒在地！

　　“葛非的这个点球，与克雷斯波一样的势大力沉，但是跟克雷斯波不同的是，此球的角度却非常完美，国际米兰如果因为葛非的这个点球而最终落败梅阿查，那么他们败的一点也不冤枉，从上周的奥林匹克到本周的梅阿查，我亲眼目睹了一位英雄的诞生，是的，他确实是一位英雄！”

　　没有多注意此时看台上球迷们猛然爆发的更多的咒骂和嘘声，没有看到葛非是如何庆祝自己联赛中的第十三粒进球，记者席上的这位西班牙记者在笔记本上奋笔疾书，他要记录一个经典的时刻，他要写出一位红黑克星，是如何的在此刻又成为了一位蓝黑杀手！


第二四一章 意乱情迷

　　蓝黑色的海洋在瞬间变得黯淡起来，沸腾了九十多分钟的梅阿查看台上变得有些静的可怕，直到过了好几秒钟，才从看台的一个方向传来让人感觉刺耳的欢呼声，那里是罗马球迷聚集的方向，他们人虽然不多，但是却放肆的享受着胜利的喜悦！

　　时间是晚上的9点半，意甲联赛第二十二轮的这场焦点之战终于结束了，主场作战的国际米兰在梅阿查球场被气势汹汹的红色巨狼罗马队打败，不仅终止了他们在联赛中的十二连胜，也宣告着本赛季意甲联赛冠军的争夺即将提前进入白热化的程度，因为此时的联赛积分榜上，第二名罗马与第一名国际米兰的差距已经减少到了4分，下面两支球队还要在意大利杯赛的决赛中碰头，两支球队都有着欧洲冠军联赛的任务，联赛中的每一场比赛都变得至关重要，稍有不慎就要被对手将积分超出！

　　“斯帕莱蒂，真是一个不错的对手啊，我会跟你玩到最后的，看看谁才能够在这个赛季率领着球队傲视意甲！”

　　在主队教练席旁站立着的曼奇尼远远的看着对面正与罗马球员拥在一起庆祝球队胜利的那位光头教练，一边微微冷笑着，一边咬着牙说出了这么一句话，而对于此时正在大屏幕上不断播放着的罗马两个进球的创造者葛非，这位意大利名帅却从眼神中流露出一丝佩服，那么小的年龄就可以表现的如此神勇，怪不得会让巴塞罗那伤心，曼联痛心！

　　看台的一角，安吉莉卡与恩佐像普通的罗马球迷一样兴奋的大喊大叫，这一场比赛双方打的激情四射，精彩万分！如果不出意外的话，这场梅阿查大战一定会被很多的球迷们奉为经典！

　　确实是很经典，能够在梅阿查球场，在处于劣势的情况下战国米而胜之，今天的罗马队当的上体育媒体的头条，而使得这头红色巨狼发出胜利嚎叫的中锋葛非，更是将成为最近一段时间来媒体热炒的英雄人物！

　　主场与AC米兰战斗，葛非上演帽子戏法帮助罗马在奥林匹克球场血腥屠杀，客场与国际米兰苦战，葛非两次反击终于梅开二度在梅阿查将蓝黑军团暗杀，红黑克星，蓝黑杀手，米兰双雄在遇到这位中国天才所在的罗马队的时候都吃了瘪，葛非这家伙不想声震世界足坛，也是不行的了！

　　“好吧，让我跟安吉莉卡说一下，就去寻你们！”

　　挂掉了跟老友的通话，出了梅阿查球场的恩佐脸上带着喜悦的神情的回到了自己的车里。

　　“有什么开心的事儿吗？瞧你乐的，嘴巴都快笑歪了！”

　　看到平常气质儒雅的恩佐露出孩子般的笑容，已经坐在车里的安吉莉卡感兴趣的问道。

　　恩佐听到了她的询问，先是笑了笑，然后转头说道：

　　“一个高中的好哥们明天要结婚了，非要我现在就去他那里帮忙婚礼的事情，没想到这小子下手那么快，竟然那么早就要步入婚姻的殿堂！”

　　“是么，那么你去吧，我就不去了，我自己开车回罗马就行！”

　　“啥？”

　　听到安吉莉卡这么回应，恩佐不禁傻了眼，虽然自己并不担心她的安全问题，可是……

　　“你知道我不喜欢凑这种热闹的，所以……”

　　“好吧，这是车钥匙，如果你不想去的话，那么就明天早上再回吧，现在已经很晚了，我先给你寻一处酒店休息！”

　　看到安吉莉卡撅起小嘴，恩佐马上从口袋里掏出了车钥匙，自己的这位女朋友有时候就像一位不食人间烟火的天使，可是有的时候却也会像在梅阿查球场的看台上一样变成一位活泼开朗的女孩儿，而她的这两种形象恩佐都很喜欢！

　　开车到了一家不错的酒店门口，恩佐非常绅士的给安吉莉卡打开了车门，这个酒店档次不低，而且好像还有点眼熟～

　　“这不是罗马队的入住的酒店么？也不知道葛非他们回去了没有！”

　　跟在恩佐的后面，聪明的安吉莉卡首先想了起来。

　　“小姐，麻烦你给我来一豪华的单人间！”

　　一边说着一边向漂亮的女服务员露了一下自己迷人的微笑，恩佐很快就被一句话弄得愣住了！

　　“先生，您又回来了，这次不是找人，是要在这里住下了么？”

　　服务员小姐的这句话让恩佐也想了起来，这个酒店竟然是自己下午来过的，怪不得一切都那么的熟悉。

　　这个酒店有罗马队入住，也就是说，表弟葛非也在这里了，虽然葛非对自己在安吉莉卡心目中的地位来说已经没有多大威胁，可是真不该将安吉莉卡领到这个酒店来，不怕一万，只怕万一啊！还是换一家酒店好了！

　　可能是看出了恩佐的顾虑，安吉莉卡开口说道：

　　“是的，就在这里住下了，这里很好！”

　　看到安吉莉卡执意要在这里住，恩佐只好无奈的点了点头，不过在他走之前，却又交待了安吉莉卡一声，意思无非就是注意安全云云。

　　送走了婆婆妈妈的恩佐，安吉莉卡回到了自己的房间准备休息，却怎么也睡不着，毕竟梅阿查的这场球赛让她的精神太过于兴奋了些。

　　在此时酒店的另外一个房间里，罗马中锋葛非刚刚洗过澡就听到有人敲门的声音，因为获得了一场关键的胜利，主教练斯帕莱蒂决定放假一天，明天队员们可以自由安排行程，葛非打算一个人在米兰市里面逛逛，而也是孤家寡人的队友库尔奇也有这个打算，只不过不怎么确定。

　　难道是库尔奇这家伙来确定明天要跟自己一块去游览米兰这座时尚之都了？

　　葛非一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边打开了房门。

　　“哦！对不起，打扰你了，小非！”

　　一个甜美的声音在耳边荡漾开来，正在擦头发的葛非激动的一下子将毛巾甩到身后，一时间眼前好像看到春暖花开，群芳争艳！

　　“安吉莉卡姐姐，你怎么……怎么？”

　　明眸皓齿，肤娇唇艳，美丽的脸上带着甜甜的微笑，看着这如花的容颜，就算这个女孩是自己的所谓“表姐”，此时的葛非竟然也非常没出息的支吾起来。

　　“怎么了，我的球星表弟，不欢迎姐姐么？”

　　安吉莉卡笑眯眯的走了进来脱掉外衣挂在衣架上，身穿紧身毛衣而露出姣好曲线的她，倒闹了此时正袒胸露背的葛非一个大红脸。

　　“不是的，我只是奇怪，姐姐怎么那么晚来找我，难道有什么事么？”

　　葛非将安吉莉卡姐姐让坐在沙发上，然后殷勤的拿出一罐果汁给她打开。

　　“没有什么事情，只是我刚好也在这个酒店休息，看了球赛精神亢奋，就来看看你，很抱歉打扰你休息了！”

　　安吉莉卡轻抿了一口果汁，微笑着说道。

　　“谢谢姐姐来看我，没关系的，今天球队胜利了，我也高兴的睡不着觉呢！”

　　葛非笑说着，他知道安吉莉卡姐姐今天去看这场球赛了，球票还是他交给恩佐的。

　　“今天的比赛我看了，你在球场上真的很令人惊讶，我没有想到你会成为绿茵场上的大英雄，这让我感到非常自豪！”

　　安吉莉卡说着，用自己那温柔如水的目光看向了葛非，被美丽的姐姐如此夸赞和注视着，年轻的男人葛非一瞬间感到自己就要飞了起来，这感觉真是棒极了！

　　“你能够获得今天这样的成就，一定从小就吃了不少的苦头吧！”

　　看到葛非没有说话，安吉莉卡先是语气一转的说道，然后眼圈有点发红的注视着这位与自己一样年轻的“表弟”，葛非被安吉莉卡这句有些多愁善感的话搞的愣了一下，然后赞同的点了点头，他不想在这位姐姐的面前说大话，自己能够获得如此的成绩，确实付出了太多太多，除了足球就没有多少朋友的童年与少年时代，在课余时间本该无忧无虑的玩乐，却都用在了辛苦锻炼上。

　　“你……”

　　看到葛非点了点头，安吉莉卡看这位“表弟”的目光更多了一些疼爱，欺身过去，然后有些宠溺的揉了揉葛非的长发，她不知道自己是为什么做出如此亲密的举动，这只是出于女人一种母性的本能和对葛非独特的感觉，而被安吉莉卡宠溺般的揉了揉头发，葛非自己也不知道怎么搞的，竟然将安吉莉卡轻轻拥在了怀里。

　　一股子暧昧的气氛在两人之间蔓延起来，一股子邪火也在葛非的体内慢慢升腾起来，安吉莉卡顶聪明的一个人，此时也有些昏了头，自从知道葛非来到意大利，来到自己身边之后，她就不可抑制的想要去亲近他，而此时这种感觉刚好到达了最强烈的时刻。

　　脸颊突然有一个火热的触感，安吉莉卡并不知道此时的葛非已经因为药物的原因化身为狼，面色潮红的她有些犯迷糊，而正是她这一瞬间的迷糊，才让被火热欲望冲昏头脑的葛非在下一步轻松的占据了她的巅峰。

　　“啊……”

　　浑身猛然一颤，有些迷失的安吉莉卡这才醒悟了过来，只见葛非此时眼中饱含着原始的欲望，口鼻中喷出粗重的气息，一个印在脸颊的火热嘴唇让她满脸燥热，一只袭上峰顶的安禄山之爪让她身体变得都有些酥麻，她这是在做什么？葛非这是在做什么？怎么会这样？怎么能这样！

　　“着！”

　　忍住身体产生的一阵阵麻软，安吉莉卡低喝一声，从口袋里掏出一把药粉向葛非的脸上撒去，她一定要阻止住葛非此时对她异乎寻常的轻薄，因为因为这位美丽的女孩心中明了，无论如何自己与葛非都不能出现这种错误，只因为她真正的身份，只因为她与葛非不同寻常的关系！


第二四二章 蛛丝马迹

　　看着已经斜靠在沙发上陷入沉睡中的葛非，面色依然如三月桃花般鲜艳的安吉莉卡放松的深吸了几口气，然后站起身来整理了一下自己有些凌乱的衣装，刚才那会儿太危险了，想起来真是让人还非常后怕与害羞。

　　这真是奇怪了，自己印象中的葛非平常老老实实，而且还有着蓝芯这么一位可爱美丽的女朋友爱着他，怎么会莫名其妙的像个花花公子一般轻薄自己呢！

　　幸亏自己一直都随身带着亲手调配的昏睡药粉，不然这错误一定会犯的无比严重，后果一定会变得非常的可怕！

　　重新坐回到睡着的葛非身边，已经调整好情绪的安吉莉卡又温柔的抚了抚葛非那满头的健康黑发，美丽的安吉莉卡并不想在葛非清醒以后斥责他的年少轻狂，因为无论葛非犯了什么样的错误，安吉莉卡都会努力的原谅他，只因为他在自己心目中的地位非常的不一般……

　　“葛非，我的弟弟，我的亲生弟弟！”

　　美丽温柔的安吉莉卡一边亲昵的抚着葛非的头发，一边轻声呢喃起来，原来葛非这位如同天使般美丽的“表姐”安吉莉卡中文名叫做葛灵，而她正是葛非的孪生姐姐，十六年就因为一些原因与家人分离的葛家女儿。

　　至于为什么会与家人分离，冰雪聪明的葛灵只努力的从严厉的爷爷那里探出了一点儿口风，好像是当年因为父亲和母亲之间相爱遭到反对而与家族发生冲突的一些原因，具体情况却是不太清楚的了！

　　“那么多年了，我只有在照片里能够看到你，我们本是一体的，却被分开了这么多年，如果我本不知道自己还有一位孪生弟弟，也许还不会怎么样，但是既然我知道了，心里就止不住的想要接近你，我喜欢跟你在一起的感觉，因为这种感觉可以驱除我内心深处的那种孤独，你知道这种感觉吗？听说很多的孪生子女都有这种感觉，你是不是也有这种感觉呢？”

　　在葛灵的轻声呢喃中，沉睡中的葛非好像很不舒服的翻了一个身，他紧闭着双眼，皱紧了眉头，俊朗的面容就像喝了烈酒一样的发红发热，就连身上也不住的大汗淋漓起来！

　　“这……怎么会这样？”

　　葛灵很快就发现了弟弟的异常，连忙用自己的右手摸了摸葛非的脉象，葛灵发现弟弟此时的脉象散乱狂暴，这显示是有股邪毒入侵导致邪火作祟才让他出现这种情况，用比较通俗的话来说，葛非极有可能是中了一种烈性迷幻药！

　　“怪不得小非刚才会那样的轻薄我，原来竟然是药物的作用！”

　　聪明的葛灵很快想通了关节，飞快的从自己身上摸出一包银针，神色平静的将沙发上的葛非放平并把他身上的遮盖去掉，然后双手电速的施起针来。葛非是因为毒物实邪攻身才引发了邪火乱窜，葛灵针用祛邪泻火之法，然后佐以三棱针取十宣点刺出血，应该很快能够让葛非恢复过来。

　　只过了一会儿的功夫，葛灵就忙活的香汗淋漓，不过她的努力并没有白费，此时的葛非呼吸已经平稳起来，面色也渐渐回复正常，身体也在慢慢的退热。看到葛非已经无恙了，葛灵从床上拿起一床被子给在沙发上睡着的弟弟盖上，然后在房间里一边踱起了步子，一边开始寻找一些蛛丝马迹。

　　葛非究竟是吃了什么药才会出现这种情况的呢？

　　天生就对药物敏感的葛灵从弟弟的表现中知道这是一种非常高级的烈性迷幻药，按理说这种药应该非常少见才是，那么葛非到底是从哪里吃到这种药的呢？

　　大侦探福尔摩斯一般的在房间里仔细观察着，葛灵终于在茶几上找到了一个打开的药包，这是她配给葛非的特效药，难道是这里的药出现了问题，但是这怎么可能呢，这些药可都是她亲自配制，然后亲手交给葛非的！

　　虽然对自己配药的手法非常自信，但是葛灵还是打算将药包拿起来仔细检查一番，不怕一万，只怕万一，万一这药里面刚好有一种成分对葛非敏感，那么也可能会导致刚才那种情况的发生！

　　“啪！”

　　将药包扔在了地上，葛灵不可思议的捂住自己的小嘴，这药包里面的药，这药包里面的药根本不是自己配的那种，药竟然被调包了！

　　……

　　头脑有些昏沉，身上有点酸痛，葛非先是睁开了自己的眼睛，然后紧张的坐了起来！

　　“哎呦！”

　　一阵酸痛自腰背那里传过来，葛非一边揉着腰部一边晃悠悠的站起了身，没想到自己竟然在沙发上躺了一夜，怪不得会搞的那么腰酸背痛！

　　“头好晕，昨天我怎么会在沙发上睡着的！”

　　葛非一边拍着自己的脑袋一边努力的回忆昨天晚上的事情，可惜自从安吉莉卡姐姐进来之后，他的回忆就变得一片空白，不过他还隐约的记着自己在睡着以后做了一个非常美好的梦，在梦里面他亲吻了美丽的安吉莉卡姐姐，而且还，而且还……

　　想到这里，葛非不禁的红了脸低了头，安吉莉卡姐姐对他那么好，自己竟然在梦中有着亵渎她的龌龊行为，真是太对不起一直关心他的安吉莉卡姐姐了，真是太对不起一直深爱着他的芯儿了！

　　正低头兀自深深的自责着，葛非没有注意到安吉莉卡已经与一位酒店的服务员来到了自己的跟前，安吉莉卡本来的面色非常冷清严峻，在看到葛非一副垂头丧气的样子后，却忍不住的笑了起来。

　　“呵呵，小非你起来了！”

　　听到安吉莉卡那异常甜美的声音，葛非的脸更是红了起来，没想到安吉莉卡姐姐竟然还没有离开，这真是让他感觉怪不好意思的，虽然那事儿好像只是在梦里，但是还是很别扭的啊。

　　“恩，安吉莉卡姐姐早！”

　　葛非微笑了一下说道，安吉莉卡上前亲热的拉了一下他的手：

　　“走吧，小非，我们寻一个安静的地方坐坐，姐姐有些事情想要问你！”

　　“啊？哦！”

　　被安吉莉卡姐姐引着来到酒店的一个偏僻的咖啡厅里，葛非只感觉自己有些丈二和尚摸不着头脑。

　　原来趁着葛非休息的时候，安吉莉卡到了酒店总台那里首先就让保安人员调出了葛非房间门口的监控录像，在她观察了一遍之后，并没有看到有其他的人进入到葛非的房间，葛非的药包在比赛的时候是不拿着的，也就是说，并没有人去把他的药给调包，除非……

　　“葛非，你从小除了足球踢得好，还有什么与众不同的地方么？”

　　葛灵一夜没睡，喝了一口咖啡依然很有精神的问道，她知道葛家的很多人天生都要拥有一些特殊的能力，自己的能力是医术药物方面，那么同自己孪生的弟弟，也可能有着不为人知的能力。

　　“呃……”

　　没有想到安吉莉卡姐姐会突然问这些，葛非很是迷茫的摇了摇头：

　　“没有啊，安吉莉卡姐姐你问这些做什么呢？”

　　“没什么，只是好奇就问了一下呗！”

　　安吉莉卡微笑着说道，看来自己的想法还需要一些证据，她想了想就从自己的包里拿出了一个护身符一样的小玩意：

　　“小非，姐姐一会儿就要自己赶回罗马了，昨天下午我跟恩佐在米兰市的唐人街逛了逛，我给你寻到了这么一个据说很灵验的护身符，昨晚我本想就给你的，谁知道你正说着话也能睡着了，看来一场激烈的足球比赛真是消耗体力！”

　　将护身符递给葛非，安吉莉卡神秘的笑了笑：

　　“你先戴上吧，戴上以后我还有一个好消息告诉你！”

　　“恩！”

　　葛非点了点头，先把护身符挂在自己的脖颈上，然后用那装满了期待的眼睛看向美丽的安吉莉卡姐姐。

　　“昨天晚上在你睡着的时候，你的经纪人许珂许大叔给你打电话了，我看你睡得香就帮你接了一下，许大叔有一个好消息要我转达给你，因为英格兰的张叔叔等人的努力，英足总已经在昨天下午开会通过了一项决议，他们允许你在下个赛季直接享受英超的特殊天才待遇，你在本赛季的联赛结束以后，就可以直接回曼联，回到你梦想的老特拉福德了！”

　　安吉莉卡姐姐甜美的声音此刻就像九天上的仙曲一样动听，葛非感觉自己都快要飞了起来，太好了！自己头疼的事情终于解决了，终于可以回到曼联踢球了，不过在意大利联赛这剩下的小半个赛季里，自己不能够松懈，一定要更加拼命的去在绿茵场上拼搏，一定要报答斯帕莱蒂先生的知遇之恩，一定要为那些可爱的罗马球迷留下一些珍贵的东西！


第二四三章 激烈碰撞

　　自从罗马队客场战胜国际米兰之后，整个亚平宁半岛上开始掀起了一阵红色的风暴，来自意大利南方的这支意甲“准豪门”在所有比赛上都显示出了勇猛的势头，从2月4号到3月18号，从意甲联赛的第23轮到第29轮，罗马队获得了6胜一平的好成绩，在联赛的排行榜上，他们在积分上已经与国际米兰没有了距离，两队之间的差距也只剩下了几个净胜球！

　　在意大利杯的赛场上，罗马队自从2月初在客场与AC米兰2：2战平并将之淘汰以后，也意味着他们在意大利杯的路上走到了最后的终点！五月初和五月中旬的主客场两场比赛，这只凶猛的红色巨狼将与老对手红黑军团为意大利杯的最终归属展开殊死搏斗，而就是因为这样的情况，意大利的媒体已经开始称本赛季的亚平宁半岛上，将会是罗马与国米这两位伟大斗士竞技的舞台！

　　不过与国际米兰不同的是，罗马队还需要在下面的时间三线作战，在欧洲冠军联赛的赛场上，他们在2月下旬和3月初的冠军杯十六强淘汰赛里，用3：1的总比分将法甲的豪门里昂队送出了欧冠的决赛圈，队内的天才中锋葛非第一次以罗马中锋的身份在欧洲冠军联赛中登场，两场比赛一个进球一个助攻，无论在联赛中还是在杯赛中都屡屡进球和助攻的葛非已经向所有的人宣布，他就是罗马队货真价实的“黑色轰炸机”！而此时的球迷们也愿意相信，如果罗马队的这位18号能够持续这种巅峰状态的话，那么超越以前声震意甲的“金色轰炸机”克林斯曼，也不是没有可能！

　　罗马队，罗马队的葛非，成为了将整个足坛震动的因素，特别是葛非，现在刚刚20岁的他已经成为了一种“现象”，在罗马的街头上，你甚至能够看到年轻人刻意的去模仿葛非那种看上去酷帅的表情，从巴塞罗那的天才后腰变成罗马队的超级杀手，葛非给人的感觉从一个厚实的盾牌变成了一把冷厉的长剑，那情势直让很多的足坛前辈都咂舌不已！

　　“从天才后腰到超级中锋，葛非完成了一个神话般的转折，在以防守着称的意甲里，他不断的进球就是创造这个神话的过程，我很看好他，他绝不会像流星一样一闪即逝，他恐怕将会成为未来世界足坛的一位领袖级人物！”

　　意大利足球名宿保罗·罗西在接受一家媒体采访时如是说道，与当年灵光一现的自己相比，无论是技术能力还是身体素质，心理素质都要强出自己很多的罗马中锋葛非，明显在未来将会成为球场上最为恐怖的一种存在，想一想一位中锋不仅有着超级中锋的进攻能力，还有着天才后腰的防守能力，这种球员却真当得起“世界足坛超级希望之星”的名号了！

　　与罗西不同的是，着名的阿根廷球王马拉多纳并不太愿意去夸赞葛非这位后进之辈，或许是嫉妒葛非有着比自己强悍了许多的身体条件吧，这位球王在意大利接受一次媒体采访的时候竟然说道：

　　“我不知道葛非这样变态的球员最后能够成为什么，因为他明显跟我不是一个风格，我还是看好梅西，是的，巴塞罗那的梅西！”

　　自己手下的球员受到外界那么广泛的关注与赞扬，罗马队的主教练斯帕莱蒂心中自然也是高兴的冒泡泡，当葛非在世青赛上表演的时候，这位光头教练就断定这位年轻的中国人能够成为一名闻名世界足坛的超级中锋，没想到在事实的论证下，他确实判断对了！

　　媒体把罗马队和在罗马踢球的自己炒得红红火火，作为当事人之一的葛非却没有什么感觉，一些媒体的采访他从来都不乐意去，就算跟着队友们去了，也憋不出几句话，看到那些对着自己或者现出谄媚笑容，或者装出严肃神情的各路记者，葛非就感觉一阵阵的恶心，真是懒得理他们！

　　不过葛非就算再怎么有个性，也不能太嚣张，有一些媒体的采访他还是要理会的，比如罗马电视台的采访，中国中央电视台体育频道的采访等等，冷淡媒体并不代表拒绝媒体，葛非还是需要一个向喜爱他的球迷展示自己的空间的。

　　“我想问一下葛非你的是，当你知道自己已经可以在下赛季回到曼联队踢球的时候，你有什么感想吗？”

　　在特里戈利亚基地的一个小训练场边，葛非此时正在接受着《中国体坛报》的采访，而采访他的，刚好是他非常熟悉的“大婶”何露露！

　　因为两人说的都是中国话，所以就算何露露问的都是一些对于现在的罗马队比较敏感的问题，他们也不用担心会被不是路过的一些俱乐部的工作人员听到～

　　“这个，刚开始有些迷糊，后来变得非常激动！”

　　葛非嘴角微笑着实话实说，而八卦的何露露此时却突然凑近了他又问道：

　　“变得激动是不是有些其他的原因呢，我可是听说，蓝芯已经从西班牙的分公司回到曼彻斯特工作了！”

　　“这个……”

　　葛非有点尴尬的挠了挠头，也只有在许大叔何露露等人的面前，他才会露出以前在巴塞罗那时那个青涩少年的样子，而他现在的样子却让好几位路过这里的罗马俱乐部人员大跌眼镜！

　　没想到平常总是一脸深沉，有着一股冷俊气质的“黑色轰炸机”竟然还有这么多丰富多彩的面部表情，端的是令人感到匪夷所思！

　　“呵呵，开个玩笑瞧你紧张的！”

　　何露露捂着小嘴笑了笑，一边的葛非顿时翻了翻白眼：

　　“大婶啊，你现在是记者，怎么能够问我那么隐私的问题呢？”

　　“不要叫我大婶，哦！竟然忘了还在工作了，既然你不好意思在这里说，那么等到有空的时候，私下里告诉大姐，过几天就要去曼彻斯特了，那个时候你是不是应该抽出点儿时间跟可爱的蓝芯独处一下，也好去解解你自己心中的相思之苦呢～嘿嘿！”

　　何露露一边戏谑的说着一边将手中的笔记放回了自己的包里，自从跟着许坷以来，这位女记者不仅没有把老流氓许坷改变多少，自己却很不幸的沾染上了一点儿流氓气息，她的这种表现很让葛非感到发窘，也很让与自己的同行的一位摄影记者感到汗颜！

　　OK！对葛非的专访到这里就可以结束了，此时已经是2007年的4月1号，罗马队刚刚在联赛中的主场再一次战胜了AC米兰，而另外一场比赛，国际米兰同样战胜了帕尔玛，两支球队在意甲联赛继续死死的咬着对方不松口，而再过3天，就将是欧洲冠军联赛八强淘汰赛的第一回合，罗马队将会在主场迎战英超豪门曼联队！

　　没错，就是罗马VS曼联！一场激烈的碰撞！

　　这对于在当天同时进行的四场欧冠八强淘汰赛来说可能并不是焦点，可是对于葛非来说，这场比赛绝对是本赛季欧冠联赛里的焦点中的焦点，而很多对葛非感兴趣的体育媒体也都把他们关注的目光向这位披着狼皮的曼联人看去，不知道这位从曼联租借而来的年轻中锋，在罗马的奥林匹克球场能不能面对自己真正的东家继续亮出他那最为锋利的毒爪和獠牙！

　　只要一想到自己所在的罗马队在八强淘汰赛里与曼联相遇，葛非都会感到非常的热血沸腾！虽然葛非并没有在曼联一线队踢过比赛，可是拥有者红色灵魂的他，早已经把自己当成了曼联的一份子，这次能够跟随着罗马队与曼联交手，使他除了感到热血沸腾以外，心中却还存在着一种别样的感觉。

　　如果能够出现这种情况：自己发挥的好了就能够帮助罗马淘汰曼联，那么自己究竟是要努力的打败曼联，还是故意的放水而让曼联胜利呢？

　　其实作为一名职业的足球运动员，此时算是罗马球员的葛非本不该去想这些，但是在回到曼联的路程中，他是真的不想在出现一些乱七八糟的问题了，从巴塞罗那到罗马，他已经在回老特拉福德的路上走了将近三年，而人生又有多少个三年可以这样的等待下去呢？

　　回到了自己的公寓里，葛非还在兀自的烦恼个不停，从萨克力家里来的新来的中国保镖萨正为葛非拿来一杯果汁，非常懂事的走到一边侯着，他是一位长相非常冷酷的精壮汉子，应安吉莉卡的邀请才来到葛非身边，明地里说是要加强对葛非的安全保护，暗地里却是要观察一些异常情况，不过这一个月来，倒没有被他发现过什么！

　　“我，究竟应该怎么办呢？如果爱德华兹前辈还在这里就好了，我至少还可以问问他！”

　　葛非靠在沙发上头疼的思索着，却没看到在客厅的上空突然出现了一个熟悉的身影，他有着阳光帅气的长相，温和善良的笑容，发型还是以前的那种老式的中分，不是好久不见的爱德华兹前辈又是谁！

　　“前……”

　　葛非激动的刚想开口打招呼，就被爱德华兹前辈用一个手势止住了，看了看自己不远处的萨正，葛非很是理解的点了点头，爱德华兹微笑着说道：

　　“在你心中所困扰的问题，我已经知道了，作为一名职业的足球运动员，你应该能够做出一个正确的选择，如同军人一般，不能说你过一段时间就要到对方的阵营而就有了不为现在的阵营效命的理由，在老阵营一天，你就是这个阵营的兵，你就得有为他荣耀而战的觉悟！”

　　听了爱德华兹前辈这么一番话，葛非重重的点了点头，是的，既然自己现在还是罗马的一员，就应该为罗马的胜利而战，不能够因为对手是曼联而就心慈手软，能打败他的时候，一定要把他打败，这样自己才能无愧于天地之间，要战斗，就要像个男子汉一样的战斗！

　　“好了，我得走了，虽然我们灵魂不能够得病，可是有时候也会感觉不舒服，今天不知道怎么搞的，跟你说了几句话就感到浑身不自在，闪了！”

　　爱德华兹说完就很快的消失不见，而站在葛非不远处的萨正，却从他那冷酷的脸上显现出一个有些了然的微笑……


第二四四章 出人意料

　　曼彻斯特四月的一个傍晚，阴暗的天空让人倍感压抑，平常应该热闹的一些街道此时变得静悄悄，只有像老鼠一样敏感的人才能觉察的出来，这里一定要发生什么特别的事情！

　　“报告头儿，三号街区没有发现异常！”

　　“报告头儿，四号街区无异常！”

　　“头儿，五号无异常！”

　　听着对讲机里传来的报告声，一位身着黑色风衣，长相酷酷的中年英格兰人从一个阴暗的角落里走了出来：

　　“一号街区也无异常，所有队员听命，立刻收队回警局！结束！”

　　给自己的手下下达完了命令，英格兰有组织犯罪调查组的头头马蒂克—詹姆斯无奈的叹了一口气，这次的秘密抓捕行动又失败了，狡猾的埃克斯—布莱克不愧是一位在英格兰黑道混迹多年的教父级人物，躲藏与逃窜的手段真不是一般的出色！

　　2007年4月4日的傍晚，堪堪躲过警察搜捕的曼彻斯特黑帮头目埃克斯—布莱克改头换面的到了一家乡下的小旅馆，他在这里像普通旅人般的打开了电视机，这个小旅馆条件比较简陋，这破电视有点年头了，只有那么一个频道还正在播放着足球赛！

　　百无聊赖的坐在床上，埃克斯—布莱克抽着香烟看起了电视，此时是晚上的七点二十左右，双方的球员已经开始上场了，埃克斯只看了一眼就知道了这是一场曼联的比赛，那位身穿白色球衣的傻小子，不正是鲁尼么。

　　“曼彻斯特电视台，现在为大家转播的是一场欧洲冠军杯的四分之一决赛，由我们伟大的曼联队挑战亚平宁半岛上的恶狼罗马队，现在双方的首发球员已经开始入场了……”

　　电视解说员的声音让靠在床头上的布莱克挺直了身子，没想到自己躲藏的时候竟然还赶上看一场欧冠的四分之一决赛，虽然自己并不是一位真正的球迷，可是作为一位曼彻斯特市的黑帮头目，布莱克以前年轻的时候却赌过球，而自己的儿子卡莱姆—布莱克，也正是毁在了赌球这上面！

　　“该死的葛非！”

　　想起自己唯一的儿子变成现在残废的样子，靠在床头上的布莱克忍不住就是一阵咬牙切齿，虽然说实话都是自己的儿子没事找事儿，可是那个可恶的葛非也不应该下那么重的手，把自己的儿子打成植物人！

　　“伟大的曼联队今天客场作战，在罗马的奥林匹克球场，弗格森爵士排出了一个攻守平衡的4—4—2，罗马是目前意甲主场攻击力最强大的球队，曼联队不能掉以轻心，在球门前，无论是弗格森爵士还是曼联球迷都相信我们的门神范德萨，希望这场比赛无论是托蒂还是葛非，都不能打破他把守的球门！”

　　曼彻斯特电视台的解说员肯定要在赛前祝福曼联队，而在此时的罗马奥林匹克球场，现场解说员那抑扬顿挫的意大利语也正在祝福着主场作战的红色巨狼：

　　“来自巴西的门神多尼依然是我们奥林匹克的最后一道防线，无论对手是谁，这最后一道防线都不会让他轻易的越过，而在英超赛场不复当年的曼联队，更是没有可能！”

　　赛前的气氛让所有关注这场比赛的球迷都感到兴奋不已，就连此时正在旅馆的床上斜靠着的埃克斯—布莱克，也感兴趣的瞪大了自己的眼睛，足球的魅力就是那么容易让人欲罢不能～

　　时间到了晚上的7点半，在奥林匹克球场里，罗马队与曼联队的首发球员已经各就各位，罗马队的光头教练斯帕莱蒂今天排出了一个与联赛主力一样的4—2—3—1阵型，只是左前卫阿奎拉尼由巴西人塔代伊替换，卡塞蒂与佩罗塔分别替换受伤的托内托和停赛的皮萨罗出场，在前锋线上，葛非依然是罗马最为锋利的单箭头，罗马队目前三线作战，首发出场次数最多的中锋就是他了！

　　与气势汹汹的主队相比，客场作战的曼联队却伤病满营，后卫线上布朗、奥谢、费迪南德、海因策四位铁卫初次合作，前锋线上“娃娃杀手”索尔斯克亚与鲁尼搭档，现在比较稳定的就是曼联的中场了，卡里克、斯科尔斯、C罗纳尔多和吉格斯这四位悍将，将成为曼联客场进攻与防守的有力枢纽！

　　本场比赛的主裁判德莱尼来自西班牙，他看了自己腕子上的手表，然后将口哨塞进了嘴里，比赛可以开始了，主场作战的罗马队率先开球，队长托蒂将皮球轻轻点给自己的前锋队友葛非，葛非接球之后没有往后倒脚，直接就带球向着曼联队的中后场冲击而去！

　　“冲啊！黑色轰炸机！！”

　　看台上挥舞着毛巾的罗马球迷声嘶力竭的大吼起来，葛非一开场就试探性的冲击一下，这是罗马队主场比赛的一个特色，而这个特色正是葛非本人创下的，而这也确实能够令很多的罗马球迷都为之疯狂呐喊！

　　球场边的曼联主帅弗格森爵士悠哉的坐在客队教练席上，当看到罗马队的中锋葛非一开场就要带球冲击曼联队防线的时候，这位年近花甲的苏格兰老人不禁为之动容，又是将近一年了，葛非这小子给他无限的惊讶，本来自己想拿他作为基恩的接班人培养的，没想到经过罗马的光头教练斯帕莱蒂这么一调教，葛非又成为了一位意甲的超级前锋！

　　这真是一个不错的结果～

　　当葛非带球轻轻松松就要杀向曼联队后卫线的时候，弗格森心中还在思索着，曼联队自从走了路德—范尼斯特鲁伊这位“小禁区之王”以后，队内已经没有了一位合适一线队比赛的强力中锋，而不出意外的话，葛非就会在下赛季回到曼联队，那时候曼联就会拥有一位现成的超级中锋了！

　　原来自从基恩离开之后，弗格森爵士就一直在为球队寻找这位爱尔兰球星的接班人，除了在巴塞罗那后腰位置上大放异彩的葛非外，他还看中了在托特纳姆热刺发挥出色的英格兰后腰卡里克，所以当葛非在去年7月离开曼联走上再次被租借道路的时候，这位爵士很快用1860万英镑的转会费将卡里克从托特纳姆热刺给挖了过来。

　　本来弗爵士还在开始的时候担心葛非回来之后与卡里克位置冲突的问题，既然现在葛非在罗马改行打中锋后那么吊，那么自己也不用在两人位置冲突的问题上太费脑筋了！

　　当弗格森在规划着球队未来的时候，球场上的葛非已经带球杀到了曼联队的后场，曼联后腰卡里克紧紧的贴在他的身边，这位英格兰后腰早就听说了这位葛非是曼联出产的天才球员，特别是他刚从巴塞罗那租借期满回到曼联的时候，与自己一样在后腰位置上的中国人甚至一度被大家认为是基恩的接班人，而时过境迁，才过了不到一年，这位“基恩的接班人”就变成了一位超级中锋，却也当真是造化弄人！

　　感觉到卡里克紧紧的贴在自己身边，葛非嘴角撇了一下非常不屑一顾，这位英格兰后腰身体确实挺强壮，传球能力和阅读比赛的能力都不错，可是单论在后腰位置上的抢截能力来说，他却是跟以前的自己相比差远了。

　　用一个逼真的假动作晃住了正面冲上来防守的曼联后卫布朗，葛非装作一个趔趄，故意的引诱自己身边的卡里克伸出他的右脚！

　　“唰！”

　　橡皮人一样的柔韧动作，葛非的表现让整个奥林匹克球场的热情都被点燃起来，生生的从卡里克的右脚边上滑过去，他此时就像变成了一只滑不留手的泥鳅，而他脚下的皮球，也好似像用丝线连住了一样，一个蹦跳，就从卡里克伸出的右脚上面滚了过去！

　　这是一个异常轻灵的过人动作，从表面上看着五大三粗的葛非身上用出来，更是惹得看台上的球迷们发出阵阵的尖叫！

　　“呃……”

　　伸出右脚的卡里克愣了一下，马上就反应了过来，自己就这样轻松的被罗马中锋葛非这样的突破了，真是不甘心哇！

　　不管此时的卡里克甘心不甘心，曼联队的后卫线在看到葛非摆脱他的纠缠之后已经动了起来，里奥—费迪南德与海因策同时出击，只留下奥谢一个人在禁区里防守，还有早早被葛非过掉的布朗，此时也回缩到了禁区里面～

　　“滚开！”

　　费迪南德首先冲着葛非杀气腾腾的奔了过来，葛非知道这位英格兰大个子有什么缺点，继续玩起了自己苦练多日的控球技术～

　　“快速的横向拉球加马赛回旋，葛非的这个突破真是太精彩了，看看费迪南德和海因策此时的表情，真是够郁闷的！”

　　奥林匹克球场的解说员兴奋的说着，此时比赛刚刚开场1分钟左右，如果葛非能够闪电般的打入客队曼联一球，那么罗马队肯定有机会在欧洲冠军联赛中走的更远！

　　被葛非用那么花哨的动作突破成功，曼联队的几名后卫一时间只感觉到了耻辱，趁着葛非在玩完了马赛回旋之后还没有进入大禁区，赶紧的围抢群殴吧，对付葛非这号身体素质贼好又控球技术极佳的中锋，也只有这么一种办法能够阻拦他的进攻。

　　曼联的选择非常正确，被葛非过掉之后，后腰卡里克与后卫费迪南德等人初开始还有些惊讶，却又立刻反应了过来，他们试图依靠大家团结的力量而把葛非挡在禁区之外，团结的力量是伟大的，这样一定能行！

　　行！确实很行！

　　当曼联队的几位防守球员黄蜂一样的涌向葛非身边的时候，葛非的嘴边突然露出了一个有些让人难以觉察的微笑，虽然自己越来越难以突破曼联的防线了，但是要的就是这种效果，也只有这样他才能够让罗马队收获进球！

　　“唰！”

　　当曼联队的球员们都以为葛非会一条筋继续突破的时候，这位罗马中锋却出人意料的传球了，皮球从曼联队的大禁区前正中间飞向了左边，罗马队的左前卫塔代伊刚好拍马杀到，将皮球快速的扣下，就直接内切进入了曼联的禁区！


第二四五章 两球领先

　　当看到罗马左前卫塔代伊带球内切杀入曼联禁区的时候，球场边上的红魔主帅弗格森心里突然“咯噔”了一下，自己在赛前千叮咛万嘱咐队员们一定要看好罗马队的葛非，托蒂，德罗西等球星，却忽视了塔代伊这么一位同样不差的巴西前卫！

　　塔代伊作为一名南美的技术型中场，能够踢前腰与左右二个前卫，在20岁刚出道的时候就被锡耶纳的球探看中，从此开始了这位巴西前卫意甲的生涯！05～06赛季，已经在意甲闯荡了多年的塔代伊终于依靠自己的努力，来到自己梦想中的罗马队踢球。但是每个人都会有低潮的时候，塔代伊本赛季开始的时候状态强差人意，结果被斯帕莱蒂作为阿奎拉尼与蒙特拉的替补！

　　可是就算机会不多，这位巴西人也能够证明自己的能力，无论是在冠军联赛还是意大利杯赛中轮换出场，他总会有不错的表现，如果老将蒙特拉在本赛季结束之后就要离开罗马，主教练斯帕莱蒂已经准备让这位努力的巴西人重回下个赛季的主力主力阵容！

　　球场边的斯帕莱蒂此时正稳坐教练席，赛前的战术他已经安排的非常详细了，今天罗马队的对手是来自英超的豪门曼联，球员们应该多多配合，多点开花，多多打整体进攻的方式才能将对手战而胜之，刚开场的这一下，葛非打的非常聪明，也很老实的贯彻了自己的战术意图，而下面就要看塔代伊的了！

　　塔代伊内切杀入曼联禁区，使得本来围攻葛非的曼联防守球员们心中大骇，反应比较快的右后卫布朗此时已经向塔代伊那里冲了过去，绝不能够让罗马队的这位左前卫突袭得手。

　　细腻的脚下技术，灵活的跑动变向，带球前进的塔代伊好像在曼联队的禁区里舞起了一曲充满了南美风情的桑巴，引得奥林匹克球场的看台上响起了一阵又一阵的口哨和尖叫！

　　在布朗的面前，177厘米身高的塔代伊就像一个猴子般的灵活，堪堪赶来步伐散乱的布朗很快就被他玩的五迷三道，一不小心就被塔代伊突破成功，此时曼联的其他后卫还都在赶来的路上，塔代伊的面前只剩下了在曼联球门前张开双臂的荷兰门神范德萨！

　　“唰！”

　　没有在这个时候多做犹豫，塔代伊直接用自己的左脚抽射，皮球化为一道利箭般的飞向曼联队的球门，范德萨奋力扑救，虽然指尖也碰到了皮球，但是还是没能阻挡住罗马队刚开场的这记闪电般的进球！

　　“GOAL——！！塔代伊！！这个进球就像是闪电般的快速，比赛开场仅仅一分三十七秒，罗马队1：0领先曼联！！”

　　“轰———！”

　　奥林匹克球场解说员的疯狂喊叫激起了现场所有罗马球迷的热情，他们兴奋的在看台上玩起了人浪，一瞬间阵阵暗红色的波浪荡漾开来，煞是好看！

　　“漂亮的配合，精彩的内切后射门！干的漂亮！”

　　稳坐教练席上的斯帕莱蒂向被别人踩住脚一样的蹦了起来，并且激动的握着双拳跑到了球场边上，当葛非将皮球传给无人盯防的塔代伊时，他也渴望着自己的球队可能会闪电般的领先对手，当塔代伊顺利的内切突入禁区之后，他也预料到被自己委以重任的巴西人能够收获进球，而当渴望与预料在此刻全部成为现实的时候，他简直兴奋的不能自已！

　　“高兴吧，你们就高兴吧！可别高兴的太早了！”

　　看到对面的斯帕莱蒂与球场上的罗马球员兴奋的庆祝进球，曼联队的主教练弗格森爵士冷笑着想到，足球比赛中实力相当的双方最忌讳谁先获得闪电进球，因为这往往意味着下面的比赛，闪电进球会激怒落后的一方，而让落后的一方最终上演大逆转！

　　“曼联的将士们，你们加油吧，我相信你们在奥林匹克能够给予罗马沉重的打击，谁笑到最后，谁笑得才最好！”

　　弗格森爵士此时也踱到了曼联队的半场，只酷酷的摆出了一个简单的手势，这个简单的手势就是继续，本场曼联队的战术不会因为罗马的这记闪电进球而改变，原来该怎么打，现在还怎么打！

　　看到主教练如此的镇定自如，球场上的曼联球员们也放心下来，谁都不喜欢刚开场的时候被对手打入一球，罗马必须为他们的这记进球付出代价，所以让我们加倍的努力吧！

　　当罗马队终于完成了庆祝进球的活动后，主裁判吹响了继续比赛的哨声，被罗马队开场就打入一球，曼联队认为没有什么大不了的，这只是运气和主场的问题，毕竟这里是意大利，是罗马的奥林匹克！

　　塔代伊的进球不仅没有打击到客队曼联的自信心，反而更激出了这支英超豪门的火气，曼联队在下面的比赛中注意力变得更加集中，他们的防守变得更加厚实，进攻变得更加凌厉，而与客队相比，主队罗马也并不满足一球领先对手，一个球的优势太不明显了，要想战胜曼联这样的豪门球队，必须用不停的进球来摧毁他！

　　时间在双方激烈的攻守大战之中过去，主队罗马和客队曼联都有着进球的机会，奈何双方的防守球员都发挥不错，就算曼联的鲁尼和C罗纳尔多进攻活跃，罗马的托蒂和葛非多次突破，都没有能够改写球场上的比分！

　　很快上半场就要结束了，看台上的球迷们都没有想到时间会过得那么快，激烈的战斗将他们的注意力全部吸引到了绿茵场上，以至于都忘记了去看看时间。

　　但是有一个人不能忘了时间，西班牙主裁判看了看手表，时间是晚上的八点十四分，上半场的比赛已经进行了四十四分钟，加上一分钟的补时，再过两分钟就可以吹响上半场比赛结束的哨声了！

　　曼联队毕竟是客场作战，路途遥远让他们的一些球员体能出了点小问题，四十多分钟的高强度奔跑使得他们有点跟不上节奏，而就是这么一点点细小的错误，就让主场作战，嗅觉灵敏的红色罗马巨狼寻觅到了一个绝佳的机会！

　　罗马后腰德罗西从曼联中场斯科尔斯的脚下断掉了皮球，一个精准的长传就把它送到了罗马队的前场，此时大家伙都知道上半场的比赛要结束了，曼联队的很多球员甚至以为斯科尔斯刚才的进攻是上半场双方的最后一次，所以有些放松下来，却没有想到半路上杀出个德罗西，把斯科尔斯的皮球抢走，然后传向了自己的后场！

　　“不好了！”

　　球场边的弗格森爵士此时吓了一跳，因为他早就看到了德罗西这个传球前进的方向，这方向直指罗马队顶在最前面的葛非，而此时的葛非身边除了奥谢，竟然没有其他的曼联球员在防守！

　　“球是我的！”

　　奥谢大吼一声率先起跳，191厘米高的爱尔兰后卫头球技术很不错，德罗西的这个长传，他有把握将其顶回到曼联队的中前场！

　　可是当奥谢刚刚起跳的时候，突然感觉有人在自己身后拉了一下他的球衣下摆，耳边有“呼呼”的风声响起，竟然是自己身边的罗马中锋葛非也同时的跳起来了！

　　虽然葛非只有187厘米，但是在此时，所有的球迷都可以亲眼看到，这位来自中国的超级中锋早空中的位置比奥谢还要高，并且抢在奥谢之前用头将皮球顶到一边！

　　“呃……”

　　还在空中没有落地的奥谢眼睛突然瞪大，原来居高临下的他此时看到了，葛非的头球并没有顶向曼联队的球门，而是顶向了两人的斜后方，而在那个地方，曼联队的球员还没有上来，冲上来的只有一个人，那就是罗马的王子和队长，弗兰西斯科—托蒂！

　　“葛非将德罗西的长传用头球点给了托蒂，托蒂轻松的接到皮球，他杀向曼联队的禁区啦！”

　　奥林匹克解说员的声音有些颤抖，上半场比赛就要结束了，主场作战的罗马队能够再入一球，两球领先曼联队吗？

　　希望此时已经杀向曼联队禁区的托蒂能够给大家答案，罗马王子长发飘扬，风驰电掣的带球前进着，就算曼联的后卫费迪南德气势汹汹的迎上来也不为所动，简单的扣球过人，托蒂就像一匹脱缰的野马般杀进了曼联队的大禁区！

　　扔下葛非的奥谢咬牙加速，他要赶紧的冲过去以阻止托蒂的继续突破，而同奥谢一样想法的海因策，也急急忙忙的从左路赶了过来！

　　可是罗马队长托蒂不给他们冲上来防守自己的机会，在这位大卫般英伟的男子杀进禁区之后，就扬起了自己那充满爆炸力量的右脚，用一个炮弹般的抽射结束了自己的这次进攻！

　　“嘭！！”

　　这一声，石破天惊，曼联队的门将范德萨再一次奋力扑救，却并没有碰到皮球！

　　“唰！”

　　托蒂的射门钻入曼联队球门里的球网上激起了一阵银色的浪花，而此时的奥林匹克球场看台上，又一次激起了一阵阵暗红色的浪花！

　　“弗朗西斯科——托蒂——！GOALLLL————！！！”

　　现场解说员扯着自己的嗓子吼出一个比帕瓦罗蒂还要高的高音，也不怕自己的声带被扯破了，没办法，看到托蒂这样的进球任哪位罗马球迷都会非常高兴，非常的激动！

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，球场边上的曼联主帅弗格森慢慢的走回了客队的教练席，上半场的比赛让他始料不及，主场作战的罗马战术出色，发挥出色，两球领先自己的曼联队并不是偶然，看来自己是该在中场休息的时候好好的调整调整球队的战术了，不然这场比赛他们将会像在意甲联赛中的AC米兰一样的被罗马屠杀成渣！


第二四六章 C罗反击

　　中场休息时间的客队更衣室静得有些可怕，曼联队的球员们一个个都大喘着粗气，静静的等待着主教练弗格森爵士马上就要开始的训话。

　　上半场的比赛大家都很努力，但是主场的红色巨狼简直太可怕了，在奥林匹克他们的攻击力强悍，防守出色，结果搞的曼联队上半场不仅没有收获一个进球，还被他们连入两球，这可真是令人十分不爽！

　　与曼联队的球员一样，红魔主帅弗格森爵士此时心中也不好受，红魔曼联在英超联赛中被切尔西超出10多分，联赛的冠军已经没戏，足总杯上也早早的被淘汰，现在只剩下一个欧洲冠军杯了，如果又是惨遭淘汰，那么本赛季的曼联队将会颗粒无收！

　　走了基恩，又走了范尼，虽然现在卡里克与鲁尼也可以替代他们，但是弗格森爵士知道曼联还是在走下坡路，也许卡里克与鲁尼在能力上跟基恩和范尼差不多，但是在比赛的经验上和心理素质上，两位年轻人还有待于提高。

　　“好了，上半场的比赛我们打的并不被动，可是为什么我们却在上半场比赛的结束的时候陷入被动的局面呢？”

　　弗格森没有像预料中的那样大发雷霆，只是用沉静的语气质问着，而他这样也更让更衣室里的曼联球员们感到压抑。

　　“没有人能够告诉我吗？或者说不敢告诉我！”

　　看到球员们没有一个回答自己的，弗格森爵士在更衣室里来回的走了两步：

　　“好吧，既然没有人回答，那么就由我来说吧，上半场的结果之所以会如此的被动，其根本的原因还是你—们—不—行！”

　　弗格森平静的语气慢慢的变得激昂起来：

　　“你们虽然都努力了，可是主队也一样的再努力，瞧瞧他们的球员技术的多么棒，特别是他们的前锋葛非，罗马队两个进球都与他有关，再看看我们的前锋们都在做些什么呢？”

　　听到弗格森用如此的语气嘲讽自己，曼联队的锋线老将索尔斯克亚惭愧的低下了自己的头，而曼联队年轻的天才前锋鲁尼，此时坑洼的脸上却露出了明显的不服气！

　　“还有我们的中场配合也不行，罗马队队长托蒂与前卫塔代伊，曼奇尼，后腰德罗西，前锋葛非总是寻求配合，再看看我们的中场又在做些什么呢？好像只知道自己表演杂技和破门得分！”

　　弗格森继续嘲讽着曼联的中场球员，老将吉格斯此时面色淡然，而葡萄牙的边路天才C罗纳尔多却忍不住的想要反驳，不过也许因为他已经早就领略过了弗爵爷脾气的原因，他的反驳最终还是忍了下来……

　　球员们此时的表情，弗格森都看在眼里记在心中，缓了口气这位爵士又用平静的语气说道：

　　“是不是听了我的话都有些不服气，不服气的话那么就在下半场证明给大家看看！看看你们到底行还是不行！好了，下半场鲁尼位置稍微后移，C罗多多注意配合，其他的你们自己看着办吧！”

　　听了主教练这么一番话，更衣室里的曼联球员们顿时沉静下来，然后就是“嘭！”的一声关门声音，弗格森爵士竟然直接出去了！

　　“TMD，不就是主场吗？罗马也太嚣张了！”

　　“下半场一定要拼命，爵爷很生气，后果很严重！”

　　“如果我们客场被罗马队这样的屠杀，红魔球迷们一定会鄙视我们的！”

　　客队的更衣室很快变得热闹起来，主教练弗格森虽然没有疾风骤雨般的批评大家，但是他这样寒风冷雨的嘲讽，更是让大家憋了老大一口气！

　　红色巨狼主场进攻力强悍怎么了！罗马队球员能力出众又怎么了！我们曼联队的攻击力不比他差，而且我们曼联队球员们的能力只比他们更加出众！

　　因为球队上半场就两球领先对手，罗马队的光头教练斯帕莱蒂在中场休息的时候并没有对球队的战术做出多少调整，罗马队主场向来就是用疾风暴雨般的进攻来对付胆敢来奥林匹克球场撒野的对手的，今天也不例外！

　　下半场还没有开始，整个奥林匹克都感觉到了客队的变化，按理说曼联队上半场努力进攻却收获了两个失球，球队应该士气低落才对，可是看看他们球员先的表情，一个个却都咬牙切齿的，不仅士气没有低落，反而更加的高涨起来！

　　被红狼罗马用他那锋利的獠牙咬了两口，红魔曼联誓要在下半场也咬回来，就让所有的人们看看我们谁比谁嗜血，谁比谁拼命吧！

　　主裁判德莱尼吹响下半场开始的哨声，曼联队的前锋鲁尼将皮球点给了索尔斯克亚，索尔斯克亚抿着嘴巴又将皮球传向了自己右后方的C—罗纳尔多！

　　客队在下半时比赛一开场就像火山喷发一般的对罗马队的防线开始了冲击，看来主队上半时的两球领先确实把红魔曼联的怒气给完全的激发出来了！

　　灵活的脚腕，柔韧的双腿，让人眼花缭乱如同杂耍一样的技术动作，此时的C罗好像忘记了更衣室里弗格森爵士对他的嘲讽，他要像罗马队的葛非一样，在刚开场的时候也冲击一下罗马的后防线！

　　“罗马队上半场两球领先，下半场开始的时候肯定会有点骄傲和大意，这时候冲击一下他们，或许可以收获一个不错的结果！”

　　C—罗纳尔多在球场是一位非常聪明，甚至可以说有些狡猾的葡萄牙小子，他的想法非常正确，此时的罗马队因为主场作战切领先客队两分，他们的球员虽然没有产生多少骄傲的情绪，但是在下半场刚一开始，他们确实有些大意了！

　　罗马的球员们没有想到C—罗纳尔多会直接在右路开始长途奔袭，他们的左前卫塔代伊防守能力本来就不怎么样，这次更是被C罗打了个措手不及！

　　一个精彩的脚后跟动作，如果此时是在老特拉福德，C罗突破塔代伊的这个精彩的瞬间一定会引起一阵阵红魔球迷们的尖叫，不过因为这里是罗马的奥林匹克球场，所以他只收获了一阵阵有着意大利风格的嘘声！

　　与鲁尼和卡里克不同的是，同样年轻的C罗在球场上表现的非常富有经验并且拥有过硬的心理素质，顺利突破了塔代伊阻拦的他并没有被奥林匹克的嘘声弄得心烦意乱，反而促使他更加的兴奋起来！

　　如果能够让我进球，让我们曼联胜利，那么就让嘘声来的更猛烈些吧！

　　C罗心中大吼着，又用一个漂亮的假动作晃过了冲上来防守他的罗马左后卫卡塞蒂，此时在他已经杀到了罗马队的大禁区左边，罗马中卫齐沃大吼一声冲了过来，在上半场的比赛过程中，这位罗马尼亚后卫可没少把C罗脚下的皮球给破坏掉！

　　“呃！”

　　可惜这一次齐沃并没有破坏掉C罗脚下的皮球，葡萄牙边锋冲过了这个自己上半场从未逾越过的障碍，只感觉有一股无穷无尽的力量在身上扩散开来！

　　“嗨！！”

　　大吼一声，突破了齐沃的C罗刚刚杀入罗马的禁区就选择了大力抽射，皮球向出鞘的利剑一般直直刺向了罗马队的球门，罗马门将多尼冲天而起，可惜他奋力扑救，也没有碰到C罗的射门！

　　“GOAL—————！克里斯蒂亚诺—罗纳尔多，我们红魔伟大的7号！！”

　　电视解说员的吼声让破旧的电视都有些“吱吱”作响，曼彻斯特乡下旅馆某房间的埃克斯—布莱克激动的将自己手中的香烟摁灭，曼联队这个进球真TMD的爽呆了，如果下半场加把油，扳平比分甚至反超也不是不可能！

　　C罗的这粒进球的价值就连不是正经球迷的布莱克都能看出来，更不说真正的球迷们和曼联的主帅弗格森了，曼联的球迷们此时已经兴奋的跳了起来，而奥林匹克球场边上的弗格森，也激动的握了握自己的双拳！

　　C·罗纳尔多，你干得漂亮！

　　弗爵爷在心中暗暗的称赞了一下这位天才的葡萄牙小伙子，他已经慢慢的去掉了初来曼联的那些不羁与放浪，在球场上的表现也变得越来越成熟与睿智。

　　曼联下半场刚开场前就依靠C罗的一次反击将比分改写成了2：1，双方的差距变成了一个球，主队的领先优势并不明显了，红狼罗马要想在主场轻松的战胜红魔曼联，恐怕并不是那么轻松的事情……

　　“不要着急，想想我们怎么在主场把国际米兰打败的吧！”

　　看到球场里的罗马球员变得有些迷茫，光头教练斯帕莱蒂走到了众人聚集的地方大声喊道。

　　听到斯帕莱蒂这么一句话，罗马的球员们顿时反应了过来，现在下半场才刚刚开始，没有什么好迷茫的，我们只是被对方7号的闪电进球弄得愣了一下，现在我们反应过来了，那么就算曼联这根骨头变得更加难啃，我们也一定要把他咬个粉身碎骨！

　　曼联的进球让双方的球员们都更加的兴奋起来，奥林匹克球场的看台上响起了一阵又一阵的歌声，狂热的罗马球迷们穿着暗红色的球衣，举着球队前锋葛非，队长托蒂等人的大副漫画像，不停的给予罗马将士们精神上的鼓舞！

　　“这是一场精彩的比赛，主场作战的罗马队总是能够让我们感到热血沸腾，而声震欧洲的红魔曼联，他那激情四射的战斗力也强大无匹，这是一场利剑与尖刀之间的对决，谁能够获得最后的胜利，哪个人也不能预测出来！”

　　罗马电视台的解说员一边激动的解说着，一边还不时的看着其他几场欧洲冠军赛四分之一决赛的赛况，主场作战的切尔西此时1：0领先巴塞罗那，客场挑战AC米兰的拜仁慕尼黑1：2落后，而同样来自英超的红军利物浦已经在客场2：0领先荷甲劲旅埃因霍温！

　　每场比赛都在如火如荼的进行着，每支球队都想在进入半决赛的道路上占得先机！


第二四七章 一场胜利

　　“在奥林匹克球场，我们只有胜利了才能有机会！所以平局那是不可能的事情，失败更是想也不要想，我们的任务只有胜利，就是胜利！”

　　早在本场欧洲冠军杯四分之一决赛首回合还在酝酿的时候，罗马队的光头教练斯帕莱蒂就在媒体的采访中如此说道：

　　“本赛季的罗马可能是最为辉煌的一年，也可能是最为倒霉的一年，因为我们三线作战，而且三条战线目前都取得了不错的成绩，可是无论是联赛还是杯赛越往最后就越为艰难，在冲刺的阶段我们万不能松懈，因为有可能就是这么一下松懈，所有的努力都会化为泡影！”

　　事实上确实如此，沉寂了多年的红色罗马已经等待了太长的时间，今年是他们最有可能取得辉煌的一年。一鼓作气，再而衰，三而竭，红色巨狼只有把这口气保持住才能够冲向最后的胜利和辉煌，如果这气散了再整出来，那么其冲击的势头必然会大打折扣！

　　当下半场的比赛进行到第13分钟的时候，客队曼联获得了一次绝佳的进球机会，他们的前锋鲁尼在接到老将吉格斯的传球之后，硬是用自己强壮的身体撞开了罗马队的后腰佩罗塔，然后在距离罗马队球门三十米开外的地方大力的抽射！

　　皮球就像呼啸的炮弹般的飞向罗马队的球门，罗马门神多尼这时两腿微弓，一双眼睛死死的盯住了从空中呼啸而来的足球，鲁尼的这个精彩的世界波，无论是速度，力量还是角度都堪称完美！

　　“我们唯有胜利，我绝对不能让曼联再一次攻破我多尼把守的大门！！”

　　电光火石间，多尼变得愈发的冷静和坚定，他预测到皮球的最终落点，一个飞扑就把鲁尼的远射扑出了底线！

　　“漂亮的扑救，我们的多尼棒极啦！让我们为他欢呼吧！”

　　奥林匹克球场的解说员拍着桌子大吼着，整个看台上顿时响起了整齐的掌声，这阵掌声是鼓励客队前锋鲁尼这记精彩的世界波，但更多则是称赞多尼神勇的扑救，看吧，你们曼联的射门再漂亮，也难以攻破我们罗马的球门！

　　知道看台上的罗马球迷在称赞自己，从地上腾身而起的多尼拍了拍手仰天长啸，他喊得什么谁也不清楚，但是他现在的表情非常狰狞，只让几位开始准备争抢角球的曼联球员感到心里发憷。

　　多尼的自信心在扑出鲁尼这记世界波之后更加高涨，一个好的门将顶上半个球队，多尼的神勇表现让罗马队的球员们在进攻的时候变得更加无所畏惧，疯狂的冲击对手的球门吧，不必担心我们自己的，因为有多尼在，我们放心！

　　罗马队的进攻变得愈加疯狂，此时的罗马球员好像全部变身成了双眼闪着绿芒的嗜血巨狼，撕咬吧，扑抓吧，把胆敢在奥林匹克撒野的红魔咬得遍体鳞伤，撕抓个稀八烂！

　　没有想到罗马队会突然之间变得如此的不要命，曼联队一瞬间被打了个措手不及，本来他们觉得自己下半场开赛以来已经足够拼命的了，没想到反应过来的罗马队拼的更夸张！

　　开始了不要命进攻的罗马队让曼联队感到非常头疼，按理说罗马队狂攻起来，他们的后防会变得空虚，曼联队应该更有反击的机会，但是事实上，罗马的狂攻让现在的曼联队都疲于奔命，更不用说组织反击了。

　　“他妈的！”

　　跟着托蒂跑了半天，卡里克竟然还是不能够抢下罗马王子脚下的皮球，这位年轻的后腰顿时有些着急了，但是着急也没有用，与卡里克一样心情的还有曼联队的其他球员，罗马队的球员一个个疯子般的进攻，就连他们的中卫齐沃也时不时的冲到前场与队友寻求配合！

　　主队行云流水的进攻组合让曼联队的中场球员根本碰不到皮球，也只有到了他们的后场防守密集的地方，才堪堪的能够阻挡几下，而就是这么几下已经让曼联队收获了三张黄牌。

　　随着下半场比赛的时间一分一秒的流逝，客队教练席上的弗格森也有些着急起来，如果球队继续这样下去，一些球员很有可能染红，下一场是他们在老特拉福德的主场，如果有主力停赛了，却不是什么好事！

　　眼看着球队就算进攻也不能够给陷入疯狂的主队造成多大的威胁，弗格森爵士走到了球场边缘，趁着比赛暂停的时候给了自己手下的球员们一个手势：

　　加强防守，可暂时放弃进攻！

　　此时已经是下半场的第30钟，说实话2：1的比分对于客场作战的红魔曼联来说还算不错，他们只有一个球的差距，而且还有一个客场进球，等回到老特拉福德，再让你们好好的尝尝我们红色巨魔的厉害！

　　曼联队的球员们很快就理解了主教练弗格森的意图，这场比赛的任务爵爷已经明确的下达了，保持住现在的比分就可以，如果连这么个简单的任务都做不到，那么可真是太丢脸了……

　　随着曼联队的回缩防守，球场上的形势开始向着弗格森希望的方向发展起来，罗马队进攻虽然看起来疯狂了些，可是他们只有一个前锋显得孤掌难鸣，罗马中锋葛非此时可能有些累了，他已经开始跟不上比赛的节奏，曼联队加强了防守，他现在变得更加没有机会！

　　“看来是该做一些调整了！”

　　罗马主帅斯帕莱蒂看到曼联队主动的放弃一部分进攻加强防守，很快的也走到了替补席，既然你们要防守，那么我们就更加疯狂的进攻，我就不信了，你们的防守就严密的一只苍蝇也飞不进去！

　　下半场第36分钟，主场作战的红色巨狼进行了一些调整，他们撤下了一名后卫卡塞蒂，换上了一名前锋蒙特拉，罗马队的阵型从4—2—3—1变成了3—5—2，另外一名替补中锋武基尼奇也开始了热身，准备随时换下看起来已经体能下降的葛非。

　　“葛非，加油！”

　　刚刚上场的蒙特拉拍了一下葛非的肩膀，葛非喘着粗气点了点头，自己已经在曼联队的后场左冲右突的忙活了快80分钟，终于盼来了一位帮手了！

　　下半场的比赛加上补时还有不到10分钟就结束了，蒙特拉的上场让弗格森从教练席上猛然站了起来，罗马队的后卫变得少了，他们的防守也会薄弱，我们如果冲击一下，那么扳平也有可能……

　　别看弗格森爵士已经是年仅花甲的老人家，可是他却还像年轻人一样的喜欢赌上一把，赛马是这位爵爷的最爱，而在足球场上，他有时候也喜欢大胆的赌上一把，因为这样或许能够有着意外的收获！

　　当罗马队做出调整不到两分钟，曼联队也做出了调整，弗格森让体力明显下降的老将吉格斯休息，让黑人前锋萨哈上场，让速度不快的索尔斯克亚下场，让反击速度快的弗莱彻替补他继续比赛，曼联队的阵型从4—4—2变成了4—3—3，既然中场拼不过五个人的罗马队，那么我们就拼前锋和后卫吧！

　　也许弗格森以前赌对过很多次，但是这一次他错了！

　　曼联队在换上两名前锋撤掉一名中场之后，除了C罗外，对比赛的整体控制能力更是一落千丈，罗马队的五名中场在奥林匹克球场的草皮上不紧不慢的来用配合来寻找机会，特别是他们的队长托蒂和右边前卫小曼奇尼，更成为了此时曼联队的眼中钉，肉中刺！

　　下半场第42分钟，罗马队的后腰德罗西接到齐沃的传球，开始跟队友塔代伊，佩罗塔肆无忌惮的在中场倒脚，佩罗塔带球冲过了斯科尔斯的防守，一个精彩的直塞将皮球喂给了前面的托蒂，托蒂长发一甩带球前进，热情的汗水让这位大卫般的罗马王子更有一股子吸引人的魅力，脚下的技术与冷静的传球更显示出了他的实力！

　　“托蒂把皮球传给了葛非，天呐，葛非差点被奥谢抢走控球权，看来他体力下降的确实太厉害了！”

　　奥林匹克球场的解说员有点担心的说着，而此时的球场上，葛非却早已经有了自己的打算，80多分钟的高强度比赛确实让他耗费了不少体力，但是想让从小就锻炼体能的他累趴下，却并不是那么容易的事情，曼联队加强了防守给他留的空间太少了，他只有用暂时沉寂下来的方法来麻痹对手，至于能不能麻痹成功，就不得而知了！

　　“小心葛非，小心他突然爆发！”

　　球场边的弗格森大声的提醒着曼联队的球员，葛非的这点小伎俩瞒得了别人可瞒不住这位老爵爷，弗格森的提醒让此时带球前进的葛非心中一震，看来自己不能再装下去了，只能够强行的进攻！

　　弗格森的喊声刚刚落地，一声更大的吼声在几位曼联的防守球员耳边炸起！

　　“滚开！！”

　　这声大吼甚至把奥谢震得耳鸣不已，自己身边的罗马中锋葛非突然发力，趁着他愣神的功夫一下子将他顶到了一边！

　　葛非狂暴的撞开贴身防守自己的奥谢，直接带球向曼联的禁区里突杀进去，可是曼联密集的防守能够让他如愿以偿吗？看台上的罗马球迷看到葛非又一次爆发，顿时也在看台上爆发起来，一阵阵的呐喊声为葛非加油打气，在下半场快要结束的这个时刻，他们非常想看到“黑色轰炸机”在奥林匹克的草坪上速度起飞！

　　曼联队的球员们不会给葛非这架轰炸机起飞的机会，费迪南德与海因策，卡里克等人又一次围住了他，他们每个人伸出一只脚，好像要把葛非生生的踢倒当场！

　　这一次受到围攻的葛非没有选择传球，他老鹰一般的高高跃起，两脚夹起皮球竟然从三人的围攻中跳了过去！

　　“蛙跳过人？？”

　　没有想到葛非异想天开的来了这么一下，卡里克等人很不幸的被这位罗马中锋过掉，然后只能看到他的背影越来越远！

　　“来了，又来了！”

　　曼联门将范德萨神色严峻的看着慢慢向自己跑近的葛非，心中不住的颤抖起来。

　　虽然葛非在上半场的时候并没有打入一球，但是范德萨的眼睛清楚的告诉自己，这位曼联出产的天才球员并不是自己没有机会破门得分，而是把机会让给了比他更有把握的队友。而这一次，并没有队友支持的葛非，是该要自己射门了吧！

　　是的，葛非这一次就是要自己射门，他的眼睛里只剩下了范德萨，至于已经从他左边飞奔过来的曼联右后卫布朗，他根本就不屑一顾！

　　“嘭！”

　　当葛非将脚下的皮球大力抽射出去的时候，曼联队的右后卫布朗也倒地飞铲而来，葛非顺势高高跃起，堪堪躲过这凶悍的一铲，而前0.1秒被他发射出去的皮球，此时已经直直的飞向了曼联队的球门！

　　黑发飘扬，暗红色的球衣好像变成了一道红芒，在奥林匹克的球场上疯狂飞奔，没有人在此时去追他，也没有人可以追得上他，他的背影在所有人的眼中变得愈来愈大，就要变得像作一个神话！

　　“GOAL—！GOAL—！GOAL———！葛——非GOAL！”

　　漫天的彩纸在奥林匹克球场解说员疯狂的吼叫声中在看台上扬起，无数的焰火也在看台上闪耀起来，罗马奥林匹克的“黑色轰炸机”在下半场比赛的最后时刻猛然起飞，直冲云霄，轰鸣声直震九天！


第二四八章 突发事件

　　当主场作战的罗马队第三次攻破曼联队球门的时候，在奥林匹克球场看球的罗马球迷顿时兴奋的有些头脑发热起来，他们开始把整齐的嘘声送给又一次两球落后的曼联队，这让曼联队的球员和球迷们都感觉非常的恼火！

　　“TMD，这场比赛如果就这样输了的话可真是窝囊！”

　　不止一个曼联球员这么想，就连球场边的弗格森爵士也这么认为，在意大利被罗马打了个3：1，这样的成绩会让所有的人都感到可笑，面色阴冷的坐在客队教练席上，弗格森爵士只感觉自己的手都有些发抖。

　　下半场的比赛只剩下了四分钟，曼联队的机会变得越来越少了，两球落后使得他们变得着急起来，连弗格森爵士的最低任务都完成不了，这让他们怎么在比赛结束以后如何的交代！

　　急躁的情绪开始在客队的球员身上蔓延开来，可是你急我不急，坐镇主场的罗马队开始有意识的放慢了比赛节奏，比赛的时间所剩无几了，只要保持住这个比分，那么当他们去老特拉福德挑战红魔的时候，无论是在心理上还是在实质上都有了优势，到那个时候，进入半决赛的更可能会是红色的罗马巨狼！

　　曼联队的中场和前锋本场比赛表现不佳，除了C罗和鲁尼外，他们没有多少人发挥出了自己应有的实力，弗格森去掉一个中场吉格斯换上一个前锋萨哈就是要放弃中场，曼联队中场的球员不可能不知道主教练的意图！

　　C罗此时倒没有感觉什么，比赛中他一直非常的努力，下半场刚开场的那个进球就是最好的证明，只有卡里克与斯科尔斯感觉非常失落，他们一个在后腰的位置上没有能够阻止主队的进攻，一个在前腰的位置上却碌碌无为……

　　现在比赛只剩下不到五分钟了，这两位球员的心中最为着急，为了让自己不会在比赛结束后感到愧疚，他们更加拼命起来，卡里克面色狰狞的在罗马队的中后场抢夺皮球的控制权，而本该在前腰位置上游弋的斯科尔斯，也跟着他回到中场要起球来。

　　“嘟！”

　　一阵急促的哨声在奥林匹克球场响起，主裁判德莱尼一边跑到奥林匹克球场的中线附近，一边从自己的口袋里掏出了一张红牌！

　　斯科尔斯为他的急躁付出了惨重的代价，为了抢到控球权而在中线附近从背后铲倒罗马后腰德罗西，他这个红牌吃的并不算冤枉！

　　“嘘！！！”

　　一阵整齐的嘘声在奥林匹克球场一个靠近出口的看台区响起，这里是四千多名来到罗马看球的英格兰球迷，对于德莱尼这位西班牙主裁判的判罚，他们早就憋了一肚子火了！

　　“哗哗哗！”

　　可是没等他们的嘘声结束，又一阵整齐的鼓掌声在整个看台上潮水一般的响了起来，这是罗马球迷们发出的，他们认为西班牙主裁判德莱尼明察秋毫，他的这个判罚值得大家为他鼓掌，当然，看到斯科尔斯这位曼联大将郁闷的染红下场，他们多少也有一些幸灾乐祸～

　　“你他妈的，找抽是吧！”

　　“你丫的才找抽呢，在奥林匹克球场也敢这么横！”

　　距离曼联球迷聚集看台最近的一些罗马球迷开始与这些英格兰人唇枪舌剑，而这场口水战只刚刚进行了不到1分钟，又上升到了投掷大战！

　　矿泉水瓶，可乐瓶，啃了一半的面包，钥匙链，香蕉皮，无数的不明飞行物在奥林匹克球场的看台上空飞来飞去，球迷们的骚乱愈演愈烈，有一些曼联的球迷和罗马球迷甚至翻过隔离带开始了全武行！

　　球场上的比赛已经没有了意义，还剩下最后的2分钟，两球落后又被罚下一人的曼联队本来就丧失了信心，被此时看台上的事情一影响，顿时变得更加没了精神！

　　主裁判德莱尼先是暂停了比赛，在球场边与第四官员商量了一下，决定让本场比赛提前2分钟结束，球迷骚乱愈演愈烈，这个时候已经没有人能够关注比赛本身的情况了！

　　充满暴力的球迷骚乱让两队的球员们都感到非常惊讶，大家匆匆的回到了各自的更衣室里，看台上的事情他们帮不上一点儿忙，一切都得交给罗马的警察来处理。

　　曼彻斯特市乡下的一个小旅馆里，埃克斯—布莱克看着电视机瞪大了自己的眼睛，此时的电视转播画面已经对准了正在镇压球迷骚乱的罗马警方，防暴警察们穿着防暴装备驱散着聚集在一起拳打脚踢的双方球迷，对于那些胆敢反抗的死硬份子，他们也不介意举起手中的棍棒用以暴制暴的方式把他们擒下！

　　鲜血与暴力让布莱克感觉非常兴奋，可是电视转播画面却突然的切断而回到了解说员的演播室里，一位秃顶的解说员面色严峻的连说了两句“上帝保佑”，应该是在保佑着去意大利看比赛的曼联和英格兰球迷不要受到伤害。

　　“这一场突发的球迷冲突让本场比赛的火药味与血腥味变得更加浓重，带着两个滴血的伤口回到老特拉福德，曼联队一定会重整旗鼓寻求报仇的机会，罗马队得为他们的这场胜利复出代价，也应该为在他们主场出现的球迷骚乱复出代价！”

　　解说员有点激动的说着，他的这句话让躺靠在床上的埃克斯—布莱克猛然坐起了身，他又想起了自己可怜的儿子卡莱姆—布莱克，葛非应该为这件事付出代价，也应该为本场比赛帮助罗马队大胜曼联付出代价！

　　“最可爱的人有时候也是最可恶的人，这一次看来我又得忙活起来了，与詹姆斯的捉迷藏游戏要继续进行不说，对于葛非的报复也需要再次的启动了，你让我的儿子变成了如此模样，那么我就让你完成不了自己的梦想！”

　　埃克斯—布莱克面色阴冷的笑着，一边在他的脑海中构思起来了对付葛非的龌龊伎俩……

　　回到罗马奥林匹克球场，这场罗马球迷与曼联球迷的暴力冲突很快就在罗马警方的强力镇压下销声匿迹，但是却有18名球迷被救护车送进医院，其中11名曼联球迷头部受创，3人伤势较重，1人生命垂危！

　　世界足坛在这一刻震惊了，特别是在英格兰，当这些鼻孔朝天的人们听说本国的球迷在意大利看球遭受如此不人道的待遇之后，他们纷纷在媒体上对意大利的足协和欧足联进行了无休止的指责。

　　“我们还在等待详细报告，纪律委员会会仔细研究电视录像，看看到底发生了些什么！”

　　欧足联公共事务总监盖亚尔德回应了英格兰媒体的指责，事发的当时他也在看台上，他向公众表示欧足联一定会彻底的调查此事，并且尽快的给受到伤害的英格兰球迷一个说法！

　　事实上罗马的主场向来容易出现一些突发的时间，三年前的德比闹剧，两年前的球迷死亡谣言都让罗马队吃尽了苦头，而这次的球迷骚乱事件同样让处于风暴中心的罗马队受到了一些影响，可是当几天过去之后，欧足联的判罚更让罗马队大受打击！

　　欧足联的判罚是这样的，他们认为这次的球迷骚乱以及冲突后的流血事件并不单是一个团体的过错，罗马的球迷与曼联球迷在这次冲突事件中没有什么主次之分，双方各打五十大板，两个俱乐部都被开了罚单！但是既然是在罗马的主场，那么罗马就要为这次的事件付出更多的代价，如果罗马队能够杀入欧冠的半决赛，那么他们半决赛中的主场比赛将被取消，比赛场地将改换到一个中立球场进行！

　　这对罗马队绝对不是什么好消息，当罗马主帅斯帕莱蒂和罗马的球员们得知欧足联的判罚之后，只感到非常的气愤！可是斯帕莱蒂等人气愤归气愤，却一点办法都没有，罗马的主场名声一直不怎么样，就算这次的暴力冲突是曼联球迷挑起来的，最后他们也是一样要受到比曼联队更严厉的处罚，这是一件很无奈的事情。

　　不过球迷骚乱并没有掩盖住罗马的这场大胜，意大利媒体在为罗马的处罚惋惜的同时，也不忘了赞扬罗马队球员本场比赛的表现，刨去最后时刻的球迷冲突，奥林匹克球场的这一场胜利堪称完美，罗马队在四分之一决赛中取得先机，曼联队想要翻盘恐怕不那么容易！

　　对于罗马队的球员们，一些体育媒体也表示了高度的赞扬，特别是对于与本场比赛三个进球都有直接或者间接关系的中国球员葛非，大家更是把他称作奥林匹克的超级杀手！

　　杀手都是让人又爱又恨的，曼联的球迷们现在对于葛非就是这种感觉，按道理说来，葛非在本赛季结束后就能回到老特拉福德踢球，他表现的越神勇，曼联队的球迷就越感到高兴，但是如果他表现神勇的对象是曼联队，那么就让大家多少感觉到不爽了！

　　“白眼狼的本质，看葛非在外闯荡将近三年的表现！”

　　一家英格兰的媒体率先向葛非发难，他们从葛非在巴塞罗那批起，从各个方面开始探讨葛非骨子里反叛曼联的个性，想当然的认为葛非是一个忘恩负义的人！

　　可是不要忘了葛非是怎么放弃在巴塞罗那的风光无限而回到曼联的！这家媒体的文章虽然没有太多的影响到葛非在曼联球迷心目中的忠诚形象，但是却也像投入平静水面上的一颗石子，起了一些小小的波澜。


第二四九章 成为焦点

　　因为4月12日就要去英格兰的曼彻斯特参加欧洲冠军杯四分之一决赛次回合，在意甲联赛的赛场上，斯帕莱蒂雪藏了多名主力球员，以替补阵容挑战卡塔尼亚的红色巨狼没有让支持的他球迷们失望，2：0的比分让他们在联赛积分榜上继续与国际米兰争夺第一的位置！

　　等待的时间总是有些让人感觉漫长，特别是一场大战之前的等待，更是让人望穿秋水一般，罗马队究竟能不能一口气杀入欧冠联赛的半决赛，就看在老特拉福德球场，红色巨狼能不能把红魔复仇的火焰生生掐灭～

　　“两个净胜球的领先优势对于曼联这样的豪门球队来说并不算什么，他们的主场老特拉福德与我们的奥林匹克一样的狂热，在那里他们一定在等待着向我们复仇的时刻，所以大家一定要注意，不要让他们得到复仇的机会，我们每个人都要把百分之二百的能力发挥出来，真正决定命运的比赛将在老特拉福德进行！”

　　罗马主帅斯帕莱蒂在球队一次训练结束中向自己率领的球员们说道，罗马队现在的情况有点不容乐观，他们上个回合发挥出色的左前卫塔代伊在与卡塔尼亚的比赛中受伤，佩罗塔在训练中拉伤了大腿肌肉，皮萨罗也因为重感冒上不了场，罗马队在中场的配置上变得捉襟见肘，使得光头教练最拿手的4—2—3—1竟然玩不起来！

　　既然不能打4—2—3—1了，那么就打4—4—2算了！

　　斯帕莱蒂在训练结束之后安排好了在曼彻斯特的首发阵容，门将不用说自然还是多尼，四名后卫与上一场一样还是帕努奇、齐沃、梅克斯与卡塞蒂，托内托伤势还没有恢复出不了场；四名中场一名后腰是德罗西，前腰队长托蒂，左前卫阿奎拉尼与右前卫小曼奇尼成为了罗马队在老特拉福德的双翼；阵型的最前面，“滑翔机”蒙特拉与“黑色轰炸机”葛非再次合作，他们两个将成为罗马队攻城拔寨的急先锋！

　　这个4—4—2阵型配置，罗马队在联赛中不是没有用过，罗马队已经做好了充分的准备，在第二天的上午，他们就将坐着专机飞往英格兰的曼彻斯特，在老特拉福德球场挑战憋着一股子劲儿的红魔曼联。

　　从特里戈利亚基地回到公寓里，葛非刚刚回到自己的房间就被一个人弄得愣在了当场，原来是美丽的安吉莉卡姐姐来看他了！

　　“安吉莉卡姐姐，你来了！”

　　葛非微笑着跟美丽的安吉莉卡姐姐打了个招呼，安吉莉卡点了点头面色沉静的走到葛非身前，然后伸出了自己玉葱般的手指。

　　“你的护身符没有带上吗？”

　　发现葛非的颈子上没有了自己送给他的护身符，安吉莉卡有点奇怪的问道。

　　葛非低头看了看自己的胸前，然后有点不好意思的说道：

　　“我也不知道是怎么回事，昨天早上起床发现护身符碎裂了，所以就……”

　　“我知道了，没关系的！”

　　安吉莉卡有些了然的说道，然后与葛非在客厅里一边喝着咖啡一边聊起天来，她在葛非回来之前就去询问了自己安排在葛非身边的眼线萨正，萨正的叙述让安吉莉卡明白了弟弟葛非的异常，原来葛非竟然招惹到了灵魂意识，看来自己的猜测是正确的，用毒药暗害葛非的恐怕是股灵魂意识，这种灵魂意识只有在自己特定的领域，对特定的人才能施展控制实物的能力，而这种灵魂意识，在中国的民间常常被称为“厉鬼”！

　　“前天的晚上，又有一股灵魂意识来到了熟睡的葛非少爷身边，我很有幸的看到了一场好戏，两股灵魂意识产生了对决，他们之间的能量交集波动就连护身符也给震碎了，对决的结果不难判断，两股灵魂意识两败俱伤！”

　　如果葛非能够听到上面萨正的这么一段话，他一定会惊讶的跳起来，事实上萨正所说的两股灵魂意识正是爱德华兹与波尔金，他们两个一见面就产生的激励的矛盾冲突，知道了就是这家伙害了葛非，把葛非当成了自己孩子般的爱德华兹怎么可以轻易的放过波尔金！

　　时间退回到4月11日的凌晨3点钟左右，爱德华兹的灵魂慈祥的看着熟睡中的葛非，罗马与曼联的比赛他也看到了，葛非的表现非常不错，这孩子并没有因为自己还是曼联事实上的球员而对红魔网开一面，这是他成熟的表现，这是他作为一名球员拥有高尚职业道德的表现，值得提倡和鼓励！

　　正当爱德华兹准备离开的时候，一股能量波动把他的注意力吸引了过去，在葛非卧室的上空，一个黑色的身影渐渐地变得清晰起来，赫然就是“害人精”波尔金！

　　“你要做什么呢，伙计！”

　　看到波尔金偷偷摸摸的要把葛非的药换掉，爱德华兹突然现出自己的身形，波尔金吓了一大跳，转过身来恶狠狠的说道：

　　“滚开，老小子，这里没有你的事！”

　　“啊～是你！”

　　爱德华兹看清楚了波尔金的脸，顿时惊得说不出话来，原来他认出了波尔金是何许人，这位自称足球皇帝贝肯鲍尔启蒙老师的前德国球星根本是位意大利人，而且正是1938年世界杯意大利国家队成员，这一届的世界杯依然在纳粹独裁者墨索里尼的阴影下，而波尔金在这届世界杯后就参加了意大利军队，成为了一名被纳粹德国雇佣的法西斯战士，直到1967年，他充满罪恶的灵魂才被禁锢在德国的一个小镇里，却机缘巧合的被葛非唤醒！

　　“你对葛非这孩子做了些什么？”

　　爱德华兹继续质问波尔金，却被波尔金猛地一个子顶到了墙壁上！

　　“没你的事，滚开！”

　　波尔金冷笑着，继续开始换去葛非平常吃的一样药物。

　　“你TMD给我住手！”

　　爱德华兹大吼一声就与波尔金展开了争斗，两股灵魂意识不停的交集着，产生的能量波不仅把葛非戴着的护身符震碎，同时也引来了萨正前来偷偷的观战。

　　回到今天的此时此刻，安吉莉卡与葛非聊了一会儿就告辞回去，走之前她不仅用一个理由把葛非的药收走，还找机会跟萨正谈论了一下，他们已经决定了，找个机会一定要请人把纠缠葛非的两个灵魂给一并封印了！

　　4月12日的清晨，罗马的天气非常晴朗，葛非与队友们一起坐着专机来到了英格兰的曼彻斯特市，与罗马不同，曼彻斯特还是雾气沉沉的样子，葛非在球队下榻的酒店休息了一会儿，就跟自己的女友张蓝芯通了一会儿电话，蓝芯已经在詹姆斯家族的企业做起了生意，并且很得长辈们的器重，听到葛非来到曼彻斯特比赛，蓝芯非常高兴，她已经决定了，自己晚上要去现场看球！

　　听到美丽的芯儿要到现场为自己加油打气，葛非顿时兴奋起来，看来这场比赛无论于公于私他都要拿出浑身的解数，等着吧欧洲冠军杯的半决赛，我们罗马来啦！我葛非来啦！

　　与葛非一样志满踌躇的还有罗马的主帅斯帕莱蒂和其他的一些球员，作为意甲的最佳教练，光头先生斯帕莱蒂当然也想在欧洲赛场证明自己的价值，本赛季的罗马队在他的调教下让人感觉脱胎换骨，如果能够在欧洲冠军杯的赛场上走到最后甚至举起大耳朵杯，那么他将成为被罗马历史永远铭记的传奇教练！毕竟作为一支有着80十年历史的意甲“准豪门”，罗马队还没有获得过一次欧洲冠军联赛的冠军奖杯！

　　罗马队的队长托蒂最近一段时间虽然因为在球队的最高出勤记录而感觉有些劳累，但是却更感觉到充实，如果自己在罗马的职业生涯能够捧起一次大耳朵杯，那么他在罗马奉献的青春也就更加的有意义了！

　　曼彻斯特当地时间的晚上7点钟，在世界闻名的曼联老特拉福德球场，一场吸引了无数眼球的比赛就要开始了，在客场净吞三蛋的红魔能不能在主场对红狼还以颜色呢，九十分钟的比赛完全结束之后才能见分晓！

　　“客场的失利我不想再说些什么，今天是在我们老特拉福德，我希望你们一个个的能够拿出点男人的气概，看看我们的俱乐部的名字，我们是伟大的曼联队，我们决不允许对手在老特拉福德获得最终的胜利！两个球的距离看似非常遥远，但是只要大家努力了，它可能只用几分钟就能走完，加油吧！不要让我和我们的球迷们唾弃！”

　　在主队的休息室里，弗格森爵士开始了自己标志性的咆哮，客场3：1的落败曾经让这位苏格兰老人肝火大盛，从意大利罗马回到英国曼彻斯特，他逮住在奥林匹克球场比赛中表现不佳的曼联球员就是一阵的狠批，在曼联队爵爷不需要给任何人面子，是谁的错，谁就要受到他严厉的斥责！

　　曼联队的球员们听到弗格森的训话之后都认真的点了点头，不是因为爵爷的斥责是多么的有道理，而是他们知道，如果球队在主场再不能获得胜利的话，那么本赛季他们将成为英格兰媒体口中的笑柄，曼联球迷们也会对他们感觉非常的失望。

　　与此同时的客队休息室，罗马队的光头先生斯帕莱迪也在手舞足蹈的为自己的球员们加油打气，在老特拉福德我们不用害怕，我们红色巨狼怕过谁来！不管对手是神是佛，是蓝妖还是红魔，只要他敢于与我们对决，一样的亮出我们最为锋利的獠牙，狠狠的咬住他们的喉管，把他们的血喝干，让他们生命的气息慢慢的消失灭绝！

　　比赛还没有开始，记者席上就摆满了长枪长炮，来自世界各地的足球记者已经在自己的笔记本上不停的耕耘起来，这场欧洲冠军杯的四分之一次回合未赛先热，因为罗马主场球迷骚乱事件的影响，它已经一跃成为了四分之一次回合中最为焦点的一场比赛！


第二五零章 后发制人

　　曼彻斯特时间4月11日晚上7点30分，2006～2007赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛次回合的这场焦点之战在曼联的老特拉福德球场终于打响了，本场比赛有着超过6万名曼联球迷蜂拥而至，而于他们相反的是，因为受到球迷骚乱事件的影响，客队罗马的球迷就少得极为可怜，少到光头先生斯帕莱蒂站在教练席那里都能数的过来！

　　“曼联主场的优势太明显了，老特拉福德是一个可怕的地方，罗马啊罗马，你一定要挺住！”

　　比赛刚刚开始，斯帕莱蒂就没来由的有了一点点悲观的念头，作为罗马队的主教练，光头先生知道谁有悲观的念头自己都不应该有，所以这个念头一闪即逝，战斗的热情又重新点燃了他的胸口！

　　“越是可怕，我们战斗起来越是带劲，老特拉福德又如何，我们罗马有着两球的优势，我们的球员都是一只只凶猛的巨狼，而我斯帕莱蒂，就是要在这里指挥着罗马队把所谓的豪门曼联队在欧冠中淘汰掉！我就是那么的狂！”

　　为自己壮了壮声势，斯帕莱蒂从教练席上起身走到了球场边上，他决定本场比赛站着观看和指挥罗马的这场欧冠四分之一决赛次回合的比赛，不为什么，就是为了让自己更有战斗的热情！

　　与球队的主教练斯帕莱蒂一样，踏上老特拉福德球场的罗马球员初开始也被满视野的曼联球迷吓了一跳，这里不愧是走过百年的红色心脏，他的弥漫的温度，他搏动的热情，让人感觉非常的震撼，我们在这里能够守住在主场获得的优势，然后笑到最后么？

　　看到主教练斯帕莱蒂来到球场边上大喊着“前进！罗马”，在老特拉福德球场上的罗马斗士们顿时醒悟过来，只要自己有信心，没有什么不可能！

　　本场比赛的主裁判佩莱蒂来自法国，这位中年的政府公务员执法严明，曼联队和罗马队都对他的判罚尺度比较放心，既然裁判很共正，那么我们就真刀实枪的干上一架吧，看看谁才是真正的欧冠红色狂飙！

　　两支球队刚开场的一会儿打的都非常不错，无论是防守还是进攻都投入了足够的精力，这就如同两个武林高手过招一般，刚开始的时候大家都用普通的程度拼上两下，然后再突然的发力制住对手。

　　上半场在双方你一刀我一剑的过招中过去了10分钟，主场作战的曼联队拥有着主场的优势，他们的进攻看上去总是比客队的罗马强了许多，而客队罗马的防守因为受到老特拉福德满场呐喊的干扰，防守的效果上却跟主队曼联差了那么一小结～

　　时间到了第17分钟，曼联队从C罗的右路这里发起了一次进攻，罗马的左前卫已经不再是闯荡意甲多年的塔代伊，左后卫毕竟已经不是经验丰富的托内托，阿奎拉尼和卡塞蒂在葡萄牙天才C—罗纳尔多花哨的突破面前少了些理智，结果直接导致曼联的这位7号球员带球直接杀到了罗马队的禁区左路！

　　边路突破成功之后继续华丽的带球内切，C罗在尖叫声阵阵的老特拉福德肆无忌惮的秀着自己，很快就秀到了罗马门将多尼的面前！

　　“两边夹击！”

　　罗马中卫齐沃与梅克斯如同哼哈二将般的一左一右向着C罗冲来，他们要把C罗的这次个人表演破坏掉，绝对不会害怕老特拉福德的嘘声与臭鸡蛋！

　　两人的想法不错，可是在C罗这位葡萄牙天才的面前，任何看似强悍的防守都是纸老虎，学着上一场比赛时候的葛非那样，C罗也用一次“蛙跳”骗过了齐沃与梅克斯！

　　“呃！”

　　罗马尼亚后卫齐沃与自己的好搭档梅克斯一起傻了眼，然后只觉得一个红色的影子从他们两人中间跳过，这个红色的影子正是曼联的7号，那位有着一脸狡黠的葡萄牙天才C罗！

　　“唰！”

　　穿云箭是C罗此个射门最恰当的比喻，罗马门神多尼虽然也飞身扑救了，可是皮球却从他举起的两臂之间穿了过去，然后直直的钻入了罗马队的球网中！
    1：0！

　　老特拉福德在瞬间就变成了沸腾的岩浆，几万名曼联队的球迷都高兴的在看台上跳了起来，比赛才刚刚开始十七分钟，我们与罗马队之间的差距，就只剩下一个球了！

　　“上帝保佑老特拉福德！”

　　一位曼联球迷亲吻了一下自己脖颈上挂着的十字架，然后仰头望天，而凑巧与他一样的是，此时球场上进球的C罗也一样的在双臂展开仰头望天，他的嘴里不知道念叨着什么，希望一些无聊的唇语专家能够在赛后破译出来吧！

　　“干得漂亮！关键时刻，还是得看C罗！”

　　主队教练席上的弗格森激动的甩了一下自己的拳头，这就是他要得效果，曼联队一定要再接再厉把总比分追平，到了那个时候，客场作战的红色巨狼是捏是揉，是清蒸还是油炸，还不是他们说了算～

　　曼联队的进球让客场作战的罗马队陷入了一瞬间的茫然，直到球场边的斯帕莱迪大声的吼声响起来的时候，他们才重新的收拾了自己的心情，现在比赛才进行了十几分钟，我们在总比分上还有着1个球的优势，一定不能让曼联队把我们的这个优势给抹杀掉！

　　罗马队的想法是不错，球员们也足够的努力，可是被C罗这个进球激起了狂性的红魔岂能顺着他们的意思来，英格兰天才鲁尼终于被比自己大不了几岁的C罗的出色表现给刺激到了，这位小坦克般的利物浦男孩不停的冲击起罗马队的后防线，无论是齐沃还是梅克斯，抑或是德罗西，都对他的冲击力敢到有些害怕！

　　“鲁尼作为本场比赛的影子前锋冲击力太强了，这让我想起了罗马的黑色轰炸机葛非，按理说葛非也是我们曼联的球员，如果葛非回到曼联之后与鲁尼搭档前锋线，恐怕将成为所有英超球队的噩梦！”

　　英格兰BBC电视台体育频道的解说员莱因克尔兴奋的说着，而他的这句话也引来了本场比赛的足球评论员阿兰—格林的认同：

　　“鲁尼虽然个子不高，但是冲击力强，技术与意识俱佳，作为曼联队的影子前锋刚刚好，而葛非身高将近190公分，鲁尼有的优点他也都有，而且头球出色！加里，你的这个想法真的不错，搞的我现在都有点期待葛非回到我们曼联之后与鲁尼在前锋线的组合了！”

　　当这两位解说员正在讨论曼联队的锋线和鲁尼的时候，球场上的鲁尼进球了！

　　这是曼联队一次非常精彩的战术配合，因为断腿而休战了不少时间的前锋史密斯与队友C罗，卡里克做出了一个精彩的小范围配合，在顺利的杀到罗马禁区前沿的时候，他把皮球交给了后来插上的鲁尼，鲁尼没有浪费史密斯给他的这个传球，用一个精彩的劲射第二次打开了罗马队的球门！
    2：0！

　　本来还有着两球优势的罗马队一瞬间就掉入了地狱，因为曼联队有着一个客场进球的关系，如果只用现在的这个比分，红魔已经可以大声的宣布红狼出局了！

　　此时是上半场的第28分钟，距离C罗的第一粒进球仅仅过了十分钟，曼联队就在老特拉福德扩大的领先的优势，并且在总比分上与罗马队持平！

　　进球的创造者鲁尼此时已经被兴奋的队友们狠狠的压在了身下，助攻他的史密斯则与跑到球场边上庆祝的弗格森爵士拥在一起，这位因为受伤而沉寂了许久的年轻人找回了球场上的自我，他会表现的越来越好的！

　　失落的情绪开始在客场作战的罗马队中蔓延开来，两个球的优势在半个小时不到的时间里就变成了泡影，而且红魔曼联还有着一个客场进球的优势，这真是让人始料不及，先发制人未必能够取得最后的胜利，后发制人的曼联更加可怕！我们如果想要在欧冠的赛场上继续走下去，势必要在余下的时间里组织进攻，获得进球！

　　可是主场强势的曼联队能给罗马队组织进攻的机会吗？罗马队的两名前锋葛非与蒙特拉虽然也很努力，可是得不到中场支持的他们现在是巧妇难为无米之炊，球场边上的光头教练此时已经开始了自己的长考，球队现在的局面变得非常被动，得想个好法子扭转才行！

　　一边思索着一边看向球场，斯帕莱蒂的目光从罗马的后场移动到中场，在后腰的德罗西那里停了下来！

　　“我知道了！我晓得了！”

　　光头先生激动的在球场边跳了起来，他已经知道该怎么样扭转局面了，罗马队能够出现如此被动的局面其主要的原因还是防守的强度不够，以前都是两个后腰今天变成了一个，德罗西再神勇也需要一个帮手啊！

　　可是这个帮手从哪里找来呢，本场比赛罗马之所以打4—4—2，不就是因为在后腰的位置上变得捉襟见肘么？

　　在一场陷入被动的足球比赛中，让主教练最感到郁闷的不是找不到让球队陷入被动症结，而是明知道这症结在哪里却无法去改正！

　　斯帕莱蒂现在体会到这种最郁闷的感觉了，他的目光先是在替补席上晃了一遍，后腰球员确实还有着一位，可是却是临时从青年队抽上来的小孩子，这里可是老特拉福德，牺牲一个前锋或者中场让他上场，那是非常不明智的，可是除了这样还能怎么办呢？

　　光头先生的目光巡到了罗马队的前场，却在看到一位球员的时候眼前一亮！

　　“靠！我竟然把这位天才后腰给忘了，这真是不应该的事情啊！”


第二五一章 临危受命

　　斯帕莱蒂有点夸张的拍了拍自己光溜溜的脑袋，自己竟然把巴塞罗那的天才后腰葛非给忘了，看来葛非在前锋的位置上表现太好了，以至于让人们都认为他就是一个天生的射手，而他在防守方面的能力却渐渐的被人淡忘了！

　　葛非绝对不只是一位天才的射手，他在防守方面的能力也属于世界级，如果在球场上试着把他的这两种能力结合的话，那么葛非在绿茵场上会成为一名能够控制比赛的绝强存在！

　　成，上半场就先那么打着，下半场的时候再做调整，希望曼联队不要再进球了，这样我们在余下的时间里也好开始绝地反击！

　　在斯帕莱蒂的思考之中，球场上的时间又过去了几分钟，曼联队在连入两球之后变得更加彪悍，罗马队的球员在主教练斯帕莱蒂的授意下开始了回缩防守，虽然能够勉强的抵挡住曼联队，但是却如同暴风雨肆虐的海面上一艘孱弱的小船，随时都有翻船的可能……

　　老特拉福德不愧是整个世界都闻名的球场，无数的曼联球迷狂热而不失理智，这里不仅是整个英格兰最大的球场，也是秩序最好的球场，在历史上老特拉福德球场从来没有球迷冲突与流血事件的记载，它承载的只有沧桑与辉煌。

　　上半场的第42分钟，曼联队获得了一个前场任意球的机会，罗马的中卫齐沃在大禁区的前面放倒了红魔的前锋史密斯，曼联的进攻节奏太快了，德罗西根本起不到放慢对手节奏的作用，史密斯的这次快速反击让罗马措手不及，无奈之下，齐沃只好将这位英格兰前锋放倒了事。

　　黄色的牌牌在齐沃的面前晃了一下，球场边的斯帕莱蒂有点无奈的叹了一口气，如果罗马队能够在下面的比赛中最后获得出线权，那么齐沃也会因为两场连续吃到黄牌而无缘半决赛。

　　曼联队的这个距离球门30米左右的任意球由葡萄牙球星C罗主罚，罗马的球员已经在他面前排好了整齐的人墙，C罗用自己的眼睛瞄了一下人墙与球门之间的距离，然后用自己的双眼锁定了球门的右上死角。

　　“要任意球直接射门了吗？来吧！”

　　罗马门将多尼看到了C罗的眼神，拍了拍自己的手死死的盯着了皮球。

　　C罗后退了几步，然后大踏步的跑到皮球前面，甩开自己的右脚就把任意球给罚了出去。

　　“果然！”

　　看到C罗抬起了自己的右脚，罗马门神多尼断定葡萄牙边锋是要直接射门，于是奋力的向球门的右方飞扑而去，料敌先机的他有把握扑到C罗的这个任意球，却根本没想到这一切只是自己的一厢情愿。

　　C罗的这个任意球雷声大雨点小，虽然他甩开的右腿看起来充满了力量，但是当踢到皮球上面的时候，却变得轻捷无比，C罗该抽射为挑传，皮球彩虹一般的飞向罗马队禁区的左边，在那里有着曼联前锋史密斯潜伏着，史密斯没有让曼联的球迷们失望，C罗的这个妙传他不仅没有浪费，而且还让它变得更加的精彩！

　　“GOAL—！精彩无比的凌空抽射！史密斯复活了，这位英格兰年轻前锋复活了！让我们为他欢呼，为他祝福吧！！”

　　老特拉福德球场在现场解说员的吼叫声中变得异常热烈起来，上半场还没有结束曼联就已经3：0的领先罗马，这将近半场的比赛让大家看的痛快无比，史密斯是曼联队上半场比赛的英雄，一个助攻一个进球，这位断腿的英格兰前锋在绿茵场上高调复活，所有的曼联人都愿意给他掌声表示鼓励与赞扬，球场边上的弗格森爵士也不例外！

　　“好样的史密斯，受伤蛰伏之后就是一飞冲天，看来在以后的比赛里，我是该多给你些机会表现了！”

　　弗爵爷爱憎分明，哪个球员表现的好，他就会无限的关心爱护，哪位表现的令人失望，那么他就会慢慢的淡忘然后放弃，不管你是新人还是功臣，那都得按照他的意思来。

　　三球的落后让罗马队变得更加的失望，看着史密斯与曼联队的其他球员庆祝着进球，他们都难过的低下了自己的头，连队长托蒂那么坚强的汉子，此时也变得有些面色懊丧，谁也没有想到曼联队在老特拉福德会变得那么可怕，这真像是一场噩梦，不知道这个噩梦什么时候能够到头……

　　“红色巨狼现在变得非常沮丧，曼联队的三个进球打得他们都快成了秃尾巴狼，这真是典型的老特拉福德现象，曼联的福地果然不同凡响！”

　　英格兰BBC电视体育频道，莱因克尔说着就想起了自己当年在英格兰踢球的日子，没少在老特拉福德与曼联交手过，他知道曼联在主场的厉害，罗马队被打成这样，说实话他并不感到非常的意外。

　　与莱因克尔一样的看法，阿兰—格林也很看好今天的曼联队，欧冠半决赛的入场券，此时曼联已经拿到了四分之三张，下半场再加把劲一定能够将剩下的四分之一张也紧紧的攥在自己的手里！

　　“好了，上半场的比赛结束了，曼联队暂时3：0领先罗马队，上半场的比赛属于曼联时间，罗马队没有多少好的表现，他们疲于奔命的防守根本分不出多少精力组织反击，好，让我们看看欧洲冠军杯四分之一决赛次回合其他几个场次的半场结果！”

　　正当阿兰—格林话音刚落的时候，球场上的主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，莱因克尔开始为球迷们介绍其他几场比赛的情况，这也是大家所关心的，因为如果曼联进入半决赛，那么他们的对手将会是谁呢？

　　“巴塞罗那主场2：1领先切尔西，看来穆里尼奥的蓝军情况不是太好，他们在诺坎普遇到了老对手，成败还在未知，拜仁慕尼黑主场0：2落后于AC米兰，如果德甲冠军再不奋发的话，那么红黑军团将会成为第一支闯入半决赛的球队，最后一场是红军利物浦主场与埃因霍温的比赛，双方半场打成了0：0，本届的欧冠联赛，我们英超有三支球队进入了八强，不知道半决赛，能够有几只球队杀进去！”

　　莱因克尔一边介绍着，一边给电视机前的球迷们播放起了其他几场比赛半场的精彩瞬间，现在是中场休息的时间，曼联队与罗马队都需要做一些调整，曼联队应该考虑怎么样保持住现在的领先优势，而罗马队，也该是时候商量着怎么样才能抓紧时间自救了～

　　在此时的主队休息室，弗格森爵士露出了自己的笑脸，上半场比赛曼联的球员们表现的非常不错，三个进球个个精彩，先把大家夸奖了一番，爵爷开始向大家提出了下半场的战术要求：

　　“下半场罗马队肯定会发起反击，按理说我们已经三球领先了，是该守住战果，但是罗马队与其他球队不同，被称为红色巨狼的他们从来不怕对手防守，只有比他们进攻跟犀利，拼的更疯狂，才能让他们俯首认输，所以下半场我们继续狂攻，我们要让他们看看，惹恼了我们曼联的下场会是多么的凄惨，我们要杀的他们血流成河！”

　　“血流成河！血流成河！”

　　曼联队的球员们齐声大吼起来，看来罗马队得自求多福了！

　　来到客队的休息室里，气氛就显得压抑了许多，半场就被对手灌了个3：0，任谁心情都不会好喽，光头教练斯帕莱蒂看着球员们一个个灰心丧气的表情，却突然笑了起来：

　　“对上半场的比赛，大家都很无奈吧！”

　　听到主教练的问话，罗马队的球员们继续沉默着，这感觉说不上无奈，就是不爽，极度的不爽！

　　“我们罗马队本赛季能够杀入欧冠的八强，已经是一个非常不错的结果了，能够倒在老特拉福德，我们不应该感到丢脸，曼联是一支非常强大的英超豪门，他们在本赛季的联赛上成绩不佳，足总杯也被淘汰，他们的精力已经全都放在了欧冠上，我们战胜不了他，也是人之常情！”

　　斯帕莱蒂的语气慢慢的由轻松转向了沉重：

　　“可是多少年了，我们罗马从来没有在欧冠的赛场上有所斩获，在主场的时候我们还3：1领先曼联，现在到了客场老特拉福德了，就这样的被曼联队在总比分上逆反，你们心里服气吗？告诉我！”

　　“不服！我第一个不服！”

　　听到光头教练的质问，罗马队长托蒂第一个开口：

　　“从小组赛到四分之一决赛，我们已经付出了许多，我在罗马已经等待了多少年了，一直都有着捧起欧洲冠军联赛奖杯的愿望，我不会轻易放弃的，所以我第一个不服！”

　　“我也不服！”

　　“我也是！”

　　罗马队的休息室里顿时变得热闹起来，看到大家一个个坚定的表情与狂热的眼神，斯帕莱蒂激动的都有些发抖，狠狠的甩了一下自己的胳膊，这位光头先生走到了战术板的前面：

　　“好，既然大家都不服气，那么我们下半场就来一次罗马的反击吧，让他们看看我们红狼真正的战斗精神！下半场我们做出一些调整，阵型从4—4—2变成4—2—3—1，蒙特拉休息，武基尼奇上场顶在最前面，你的身高与抢点能力不错，任务就是成为我们反击的一个灯塔，葛非，你的任务是最为艰巨的！”

　　听到斯帕莱蒂说到这里，葛非已经猜到了一些，而主教练下面的话，果然没有出乎他的意料。

　　“葛非从前锋线扯到与德罗西平行的位置，与德罗西成为我们罗马的双后腰，你的任务就是协助防守的同时，有机会就进行反击，就如同当年你在巴塞罗那那样，明白了吗？”

　　“明白！”

　　听完了斯帕莱蒂的安排，葛非大声的回答道，看来自己算的上是临危受命了，如果自己在后腰的位置上还是不能够抵挡曼联的进攻，那么罗马就会注定在欧冠的四分之一决赛被淘汰掉！


第二五二章 绝地反击

　　下半场在全场六万多名球迷的呐喊中开始了，主队曼联在中场休息的时候并没有对战术阵型做出调整，上半场他们三球领先的优异表现让弗格森爵士认为没有必要做出改变，上半场怎么打下半场也一样怎么打，在老特拉福德我们红魔永远是控制者！

　　与主队曼联不同的是，客队罗马做出的调整可谓大手笔，这倒不是说斯帕莱蒂一口气换上多少个人，人只换上了一位武基尼奇，但是阵型从4—4—2变成了4—2—3—1，单后腰变成双后腰，而那位多出来的后腰才是主要的，竟然是罗马的超级中锋葛非！

　　“哦？”

　　看到罗马队做出这样的调整，曼联队教练席上的弗格森爵士好像想起来些什么，本来想站起来提醒一下自己手下球员注意一下罗马的新战术，但是考虑到球队已经3：0领先对手，爵爷决定还是先看看再说。

　　此时现场的球迷们也注意到了罗马队的变化，一些铁杆的曼联球迷对于葛非变成后腰一点儿也不觉得奇怪，因为大家都知道，这位曼联出产的天才球员，以前在曼联青年队的时候就是一名后卫或者后腰！

　　记者席上的摄影记者快速的按动起照相机的快门，葛非自从巴塞罗那回到曼联，再从曼联来到罗马之后，就再没有司职过后腰，这位巴塞罗那曾经的天才后腰能够让比赛带来什么样的变化呢？所有的人都拭目以待！

　　当下半场的比赛正式开始的时候，老特拉福德看台的一个方向响起了一阵呐喊，这阵呐喊虽然声势不大，却让罗马的球员听起来感到兴奋，虽然前来为我们加油呐喊的罗马球迷屈指可数，但是不可否认的是，就是他们的不懈支持，我们才能更加的有自信！

　　老特拉福德球场的一个包厢里，还有一位可爱的球迷在为罗马队加油，虽然她并不是罗马的球迷，但是谁让葛非现在代表的是罗马队呢～

　　张蓝芯与外祖父李清坐在包厢里看着球场上的比赛，他们的目光大多数都放在了罗马球员葛非的身上，倒不是说球场上只有葛非一个人引人注目，只因为李清这位老人家不懂足球，而蓝芯却因为葛非是她的男朋友！

　　“罗马队落后三球，他们在下半场做出的调整耐人寻味，葛非后退到了后腰的位置，斯帕莱蒂看来是要加强防守了，可是罗马前锋线上缺少了葛非，他们的进攻还会打出来吗？”

　　莱因克尔在直播室里有点担心的说道，却引得身边的格林笑了起来：

　　“哈哈，这个倒不是我们应该担心的，我现在最感兴趣的就是葛非在下半场的表现了，巴塞罗那那位天才后腰如今还能在中后场纵横驰骋么？他可是有将近一年没有在这个位置上出现过了！”

　　“是的，看现在的情况，曼联队继续沿用了上半场的进攻战术，罗马队做出来的调整确实可以有效的防守，但是想要获得进球甚至翻盘，倒是不大可能的了！”

　　莱因克尔作为一名英格兰人，当然希望曼联能够进入欧洲冠军杯的半决赛，但是作为一名资深的足球解说员，他总有一点预感，曼联队杀进半决赛恐怕不会像表面上的那么容易。

　　下半场的比赛已经开始了将近10分钟，主场作战的曼联队已经感觉到了对手的一些不同，他们的进攻强度与上半场基本保持着同等的水平，可是却越来越难以杀入罗马的腹地之中！

　　“看来葛非闲置了将近一年的防守能力并没有退化，在与德罗西的搭档下，现在的曼联队已经不能像上半场那样肆无忌惮的在罗马的后场打出顺畅的进攻配合了！”

　　莱因克尔继续为电视机前的球迷们解说着球场上的形势，此时的老特拉福德已经不再像上半场那么热烈，看来曼联的球迷们也看出来点什么，他们熟悉的那个葛非又回来了，他已经在球场上不知道切断了多少次曼联队进攻的路线！

　　“这就是在我来到曼联之前被称为基恩接班人的葛非么？果然不错！”

　　当球场上的曼联后腰卡里克看到罗马后腰葛非再一次成功破坏掉红魔进攻的时候，心中忍不住的想到，葛非在后腰位置上的阅读比赛能力与他不相上下，确实是一位天才的后腰！

　　“葛非这孩子，无论在前锋线还是后防线都是那么的出色，看来我当年的判断并没错，他果然有成为一位世界足坛超级巨星的潜质！而且他对我们曼联的感情没话说，我们曼联绝对不能失去他！我弗格森也绝对不能错过这么一位优秀的球员！”

　　主队教练席上的弗爵爷心中想着，无论是曼联俱乐部也好，他自己和曼联队的球迷们也好，都对葛非无比的重视，大家都希望葛非能够早早的来到老特拉福德，可是为什么葛非回到曼联的道路却总是那么多的曲折呢？

　　此时球场上的葛非并不知道他的表现已经让很多人感到惊讶，他只感觉自己好像回到了在巴塞罗那踢球的日子，那个时候的他在红蓝军团的后腰位置上所向披靡，而且也在巴萨后腰的位置上登上了欧洲之巅！

　　“想从我葛非把守的后防线突破进球，回去练个几年再说吧！”

　　看到曼联前锋史密斯带球向罗马队的中后场杀过来，葛非只感觉浑身上下豪气顿生，他已经好久没有体会过这种感觉了，这种在后场将对手的压制消失于无形的感觉！

　　感觉到身边有人冲了过来，史密斯用一个简单快速的急转急停打算甩掉罗马队的这位防守球员，可是他的如意算盘注定打不起来，只因为这位冲到他身边防守的罗马球员不是别人，正是18号葛非！

　　“扑！”

　　一声轻响，史密斯顺利的从防守他的葛非身边冲了过去，可是他脚下的皮球却已经被葛非给截留了下来！

　　下半场的第23分钟，罗马队获得了一次绝好的反击机会，后腰葛非抢下了控球权以后，用一个精准的长传将皮球转移到了罗马队的前场，此时的曼联队还没有从进攻向防守改变过来，罗马队打了一个时间差，葛非的传球在攻防转换的瞬间拿捏得恰到好处，而接到他皮球的罗马队长托蒂，也绝不是浪得虚名！

　　趁着曼联队还没有回缩防守，托蒂带球冲向了他们因为延续上半场狂攻战术而变得孱弱的后防线，如果他能够把握住这次机会，那么双方的总比分将变成4：4平，双方又将回到同一起跑线！

　　“拦住他！一定要拦住他！”

　　此时正在疯狂回追防守的曼联后腰卡里克心中有着不祥的预感，葛非的长传穿透力极强，托蒂的前面只剩下了奥谢与费迪南德两位防守球员，对于罗马队长来说，两位中后卫有时候并不放在他的眼里，而下面的事实也完全证明了这一切！

　　“滚开吧！”

　　用一个快速的扣球动作，长发飘扬的罗马王子托蒂顺利的突破了首先冲上来拦截他的曼联中后卫奥谢，然后不等着曼联队第二位拦截者费迪南德冲上来，直接抡起了自己充满力量的右腿！

　　“要强行远射吗？”

　　看到托蒂的动作，费迪南德心中一动，直接倒地打算用自己的身体堵住罗马王子可能的远射，他的这种行为非常的具有牺牲精神，但是托蒂没有给他牺牲的机会，这一次他并没有远射，右脚抡到了皮球旁边突然收力，然后用脚尖将皮球调到了一边！

　　这是一个假射！托蒂顺利的突破了曼联后防线上的最后一道屏障，现在曼联球门前只剩下了范德萨一个人，荷兰门神神色紧张的盯着托蒂脚下的皮球，额头上已经渗出了紧张的汗水。

　　“嘭！”

　　感觉到自己身后的追兵已经快要杀过来了，罗马王子没有继续的带球前进，停住脚步就是一个和大力的射门！

　　皮球变成了一道白光般的飞向曼联队的球门右上角，曼联门将范德萨奋力扑救，却连皮球带起的风都没有碰到！

　　“唰！”

　　曼联的球门中激荡起一阵银色的浪花，下半场第25分钟，罗马队利用一次快速的反击将比分改写成了3：1，果真如同莱因克尔想像的那样，曼联队想要顺利的杀入欧冠联赛的半决赛，恐怕并不会那么的容易！

　　“干的漂亮！队长果然厉害！”

　　看到托蒂没有浪费掉自己的这次长传，已经跑到罗马前场的葛非握着自己的拳头在空中用力的挥动了一下，三比一的比分绝对不是本场比赛最后的结果，我们罗马的绝地反击才刚刚开始！

　　此时的托蒂带领着罗马的一些球员在老特拉福德球场飞奔起来，上半场三球落后的郁闷已经随着他的进球一扫而空，现在他们已经与曼联回到了同一起跑线，谁能够杀入欧冠联赛的半决赛，谁也说不准！

　　“比赛变得越来越有趣了，斯帕莱蒂和罗马队太令人感到惊讶了，在老特拉福德他们并不总是处于被动的地位，曼联队和弗格森如果想要获得胜利，恐怕要多费些心思了！”

　　BBC电视台体育频道的莱因克尔有些担心的说着，现在双方总比分持平，而且各有一个客场进球，如果曼联队不抓紧时间再入一球而让比赛拖到加时和点球大战的话，那可就更不保险了！


第二五三章 天堂地狱

　　很不幸的被莱因克尔预料到了，本来被曼联压着打的罗马队因为托蒂的进球而找回了丢失的自信，他们打的越来越放松，球队的防守在葛非与德罗西两位天才的合作下变得密不透风，而防守的稳固也直接导致了罗马进攻的稳健！

　　曼联队没有想到罗马在老特拉福德会有如此的表现，全场曼联球迷的嘘声对于红色巨狼来说就像是一剂兴奋剂，你越是嘘他们，他们在球场上踢得就越是起劲，真是一群疯子，彻头彻尾的疯子！

　　事实上与现在的曼联队相比，罗马队的压力小了许多，曼联队在联赛与杯赛中一无所获，而罗马队在意甲联赛与国米并驾齐驱，在杯赛上也杀入了最后的决赛，对于这支意甲的“准豪门”来说，如此的成绩已经算是很不错的了，而欧洲冠军杯么？所有的人都知道罗马的参赛资格是佛罗伦萨这位兄弟送的，既然连参赛资格都是白捡的，那么全当是试着拼一下吧！

　　罗马是很幸运的，他们的这个“拼一下”，一不小心就拼到了欧冠的四分之一决赛，至于能不能杀入半决赛甚至捧得大耳朵杯，这是一个非常美好的梦想，也是一个值得去努力的目标，但是最后的结果到底能不能完成梦想和达到目标，就尽人事听天命了～

　　罗马队在老特拉福德球场如此的表现，让曼联队一时间没了办法，他们的进攻在打到罗马后场的时候就戛然而止，而与曼联队相同的是，罗马队的进攻虽然也挺厉害，不过这里毕竟是老特拉福德，托蒂的进球是他们的一次失误使然，这种失误他们不会再犯第二次！

　　下半场的比赛时间流水一般的逝去，双方竟然谁也奈何不了谁，九十分钟的比赛眼看就要结束，曼联队的主教练弗格森爵士面色严肃的与麦克莱尔说着话，看来这位爵爷是在与助手商量着准备加时赛的事情了，客队的球员此时都表现的有点体力透支，如果曼联队在加时赛换上两名体力充沛的球员冲上一冲，恐怕罗马队也该与欧冠联赛SAY拜拜了。

　　与弗格森一样，罗马队的主教练斯帕莱蒂也看出来了双方球员的疲乏，与曼联队对比起来，远道而来的罗马队球员显然疲乏的更厉害，如果双方进入加时赛，这对于罗马队来说可并不是什么好事！

　　“算了，走一步是一步，实在不行拖到点球大战！”

　　光头先生的想法不错，但是实施起来却有点难度，球场上的比赛毕竟还没有结束，就在主裁判已经把口哨含在嘴里，正打算用哨声宣布比赛结束的时候，主队曼联突然获得了一次绝佳的进球机会！

　　如两位教练考虑的那样，罗马队的球员在身体的疲乏程度上确实胜上曼联一筹，他们的中后卫梅克斯已经努力了将近92分钟，这位法国人已经感觉自己要抽筋了，所以就把德罗西回传给他的皮球倒给了自己旁边的齐沃，但是好巧不巧，越怕抽筋越抽筋，梅克斯在将腿摆出来的时候，突然感觉小腿肚子一阵的酸痛，结果踢出的皮球不仅力量不足，方向也错了！

　　“哈！看来罗马中卫梅克斯是腿肚子转筋了，竟然把皮球踢到了鲁尼的脚下，这真是太不可思议了，曼联队白白捡到了一次进球的好机会，鲁尼动了，他带球杀向了罗马的禁区！”

　　BBC的莱因克尔激动的喊出了声，整个老特拉福德也在此刻地动山摇，如果鲁尼能够把握住这次机会，我们伟大的曼联队就要顺利的晋级半决赛了，而此时罗马的禁区里除了门将多尼就没了别人，我们赢定了！

　　现场的曼联球迷们都激动的在看台上了站了起来，而主队教练席上的弗格森，麦克莱尔也都在此时激动的跑到了球场边上，他们要一起见证一个时刻，见证一个让人兴奋无比的时刻！

　　天堂的大门就在罗马门将多尼的身后，这个曼联的天才前锋鲁尼当然知道，如果自己能够将皮球打入多尼身后的球门，那么老特拉福德一定会变成幸福的天堂，鲁尼作为一名年少有为的大好青年，他有着让大家感到幸福的能力，有着让老特拉福德变成天堂的能力！

　　天堂的大门就在眼前，不过除了多尼这位门神之外，还有着一把钥匙鲁尼并没有找到！

　　“想进球么？没门……”

　　当鲁尼正打算拔脚怒射的时候，他听到了自己身后“呼呼”的风声，一名前锋的直觉告诉他，追兵来了，追兵从自己的右后方杀过来了，他一定要抓紧时间将皮球发射出去，不然就会变得很不保险！

　　作为曼联的影子前锋，鲁尼这位长相憨厚的青年在球场上并不像外表那样的迟钝，他虽然没有菲利普—因扎吉那样的反应灵敏，但是却也不差了，迅速的将脚下的皮球踢出去以后他就高高的跃起，身后的这位罗马队员太拼命了，竟然冒着吃牌的危险在禁区里铲球！

　　是谁能有那么大的胆子？在罗马队有那么大胆子的可是不多，除了罗马尼亚后卫齐沃，恐怕之剩下老将帕努奇了。

　　当鲁尼刚刚起跳的时候，耳朵边上就“嘭！”“嘭！”的接连响起了两声，他的心中一动，知道自己的这次射门恐怕是被这位铲球的罗马球员给挡住了……

　　“哎——！！”

　　整个老特拉福德都在此刻叹息起来，鲁尼的射门是那么的精彩，罗马队的门将多尼方向都扑错了，可是从后面追上来的那个罗马球员却生生的将这个射门给挡住，这就像一下子从天堂掉到地上，是个人都感觉不爽！

　　“上帝啊！竟然是葛非，是他挡住了鲁尼的射门，我现在是不是应该夸奖他呢，他竟然让曼联队丢失了在九十分钟结束战斗的机会！”

　　莱因克尔有点惊讶的说着，就在葛非挡出鲁尼的射门以后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声，罗马队与曼联队战成了总比分4：4平，双方各有一个客场进球，谁能够进入欧冠的半决赛，还得进行加时赛甚至点球大战！

　　“竟然被你言中了加里，这场比赛真的打到了加时赛，你觉得在加时赛中，谁将会成为最后的优胜者呢？”

　　阿兰—格林笑呵呵的问着自己的搭档，莱因克尔没有想到格林竟然像个记者一样的问他，于是也笑了笑回答：

　　“这个不要问我，双方打到这个份儿上都有机会，说谁也不合适！”

　　是的，比赛能够打到这个份儿上，双方都是有机会的，曼联队的主教练弗格森没有想到比赛会变得如此被动，如果红魔在老特拉福德被逼得点球大战，胜利了还好说点，如果失败了，那绝对会是一场噩梦！

　　与弗格森不同的是，罗马队的主教练斯帕莱蒂却显得非常高兴，罗马能够在老特拉福德逼得曼联进入加时赛甚至点球大战，这本身就是一个不小的成就，如果最终能够战胜曼联，那么罗马队绝对会被载入史册！

　　加时赛在全场曼联球迷的祝福声中开始了，老特拉福德的这个夜晚显得非常热情，曼联队的球员很快在比赛中显示出了比罗马队更猛的势头，但是在罗马队球员的努力下，他们的势头再猛，也没有办法打破多尼把守的罗马球门！

　　“葛非真是个执着的孩子，如果他成为了阻挡曼联顺利晋级的首要因素，对于他来说可并不是什么好事！”

　　老特拉福德球场看台的一个包厢里，李清有点担心的说着，而在他身边的张蓝芯，此时已经瞪大了自己的一双明眸紧张的看着球场上的比赛，曼联队进攻打不进去，罗马队的进攻打不出来，激战的双方如果继续这样僵持下去，那么他们一定会拖到点球大战！

　　点球大战对于每个球队来说都是非常残酷的事情，曼联队不想，罗马队却是不想也得想！

　　斯帕莱蒂在球场边有些无奈的拍了拍自己光溜溜的脑袋，罗马队在加时赛中的铁桶战术是他一手导演的，而这个铁桶阵的核心人物，正是罗马的后腰葛非！

　　加时赛的上半场在曼联球迷满场的嘘声中结束了，罗马队的球员们知道他们是在嘘些什么，罗马的铁桶战术不仅阻挡了曼联队的进攻，也让罗马的球员们几乎人人染黄，这场比赛就算他们最后胜了，也将会是一场惨胜，可是他们决不会放弃！

　　时间很快到了加时赛下半场的第10分钟，一直摆成铁桶让曼联队压着打的罗马队终于组织了一次反击，几乎全部球员都跑到前场参与进攻的曼联队慌了，此时的罗马队长托蒂像一只发狂的狮子般的带球前进，在他的面前已经没有多少人阻拦，他会在老特拉福德梅开二度么？

　　当托蒂已经带球快要杀到中线的时候，红魔的球员们终于醒过神来，可是托蒂不会给他们冲上来抢断的机会，一个精彩的传球递了过去，而接到他这个妙传的罗马球员，竟然是后来跟进的葛非！

　　“上帝啊，这不会是真的，难道我们盼望已久的葛非打算在这个时候手刃曼联吗？这是幻觉，这绝对是幻觉！”

　　当看到葛非接到托蒂妙传之后风驰电掣的带球向曼联的禁区方向杀去，曼联的球迷们不断的在心中给自己做暗示，可是眼前的事实却非常残酷，球场上的葛非已经带球顺利突破了两名曼联球员的防守，现在他的面前就只有曼联的后卫线了！

　　马赛回旋，甩牛尾巴！

　　葛非用出了球场上非常高难度的两个突破技术，奥谢与费迪南德在他面前傻了眼，此时葛非已经单骑突进，顺利的杀到了曼联的禁区里面！

　　地狱！无边的地狱！

　　老特拉福德球场在瞬间变得安静下来，很多球迷甚至连张大的嘴巴也舍不得合上，所有的人都在此时呆住了，直到一个射门的声音在众人的耳边响起……

　　“这样神勇的葛非即将回到老特拉福德，我们应该非常欢喜，可是在那天，当他在租借的罗马队亲手把曼联淘汰的时候，我们只感觉到了愤怒，只感觉心中无比的压抑……天堂到地狱的距离是那么的接近，是因为有了他的存在，一定是的！”

　　不知道过了多少年，一位曼联的球迷在回忆录上如此写道，葛非的那个进球给大家的记忆非常深刻，就算后来葛非为曼联带来多少荣誉，他们也忘不了。

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　时间到了，当主裁判在加时赛下半场的第十六分钟吹响了比赛结束的哨声！

　　罗马红狼在老特拉福德展开绝地反击，用5：4的总比分在欧冠联赛四分之一决赛淘汰了红魔曼联，他们的前锋兼后腰葛非发挥神勇，成为了手刃曼联的核心人物！

　　“胜利了！我们竟然胜利了，万岁！”

　　罗马的球员在球场上兴奋的跳了起来，球场边的斯帕莱蒂也在此时与替补球员等人冲进了老特拉福德球场，大家高兴的互相祝贺着，只是总感觉少了一个人……

　　葛非并没有向罗马队的其他球员一样在球场上庆祝胜利，因为他已经听到了看台上响起了针对自己的骂声，球迷们都是一些有着真性情的汉子，看到球队失败，他们往往会痛心疾首，往往会将怨气发泄到手刃球队的那个人身上，葛非知道自己今天做了一件在曼联球迷看来非常痛恨的事情，所以他早早的就下场了……

　　“不知道英格兰明天的那些体育媒体又要说些什么，不管他们了，走自己的路让别人打的去吧，波尔金前辈这句话虽然过分个性了点，但是还是有道理的！”

　　一边向更衣室走着，葛非一边在心中思索着，但是他没有想到的是，自己这一次的所作所为绝对不止会让那些体育媒体说说那么简单，他会遇到更大的麻烦！


第二五四章 阴谋味道

　　一阵阵的烟雾缭绕着，此时沉默的房间里只让人感觉有些压抑，许坷将手中的雪茄狠狠的掐灭，点了点头说道：

　　“出现这种情况，是必然的，但是按理说不应该那么严重，我还是觉得球迷是受到了煽动！”

　　“怎么会一下子煽动那么多，他们的阵势明显就是要葛非彻底离开曼联，照我说干脆离开，葛非不应该夹在中间受气，罗马很不错的，我希望葛非留在罗马，留在意大利！”

　　安吉莉卡的口气有些强硬，作为葛非的姐姐，她最不愿意看到自己的弟弟受气，如果不出意外，安吉莉卡就要在大学毕业后结婚留在罗马了，她当然愿意葛非在自己的身边踢球，这样自己也可以多多的照料他。

　　“呵呵，可是不知道是什么原因，也许是蓝芯在英格兰吧，葛非还是想回到曼联的！”

　　许坷玩笑般的说道，安吉莉卡先是愣了一下，然后摇起了头：

　　“不，不，既然蓝芯愿意与葛非在一起，就应该来到葛非身边而不是让葛非去她那里。说实话我没有见过她这样的女孩，葛非不能为了她而勉强自己！”

　　安吉莉卡语气严肃的说着，只把一边的许坷逗得笑了起来：

　　“哈哈，你们葛家的人可真够有意思的，我们两个在这里干说没什么用，关键还得看葛非自己的意见！”

　　此时的葛非正在公寓里的洗手间里郁闷着，二十岁的他没有想到事情会发展到了这种地步，自己在欧冠联赛四分之一决赛亲手淘汰了曼联队，结果惹得曼联球迷气愤不已，从比赛刚结束没多少时间，曼联球迷中就出现了声势浩大的“倒葛”运动，无数的红魔球迷拿着旗帜标语围在罗马队回酒店的大巴附近，反对葛非回到曼联的风暴在这一刻开始了！

　　出现这种情况，是年轻的葛非始料不及的，按道理说他现在在罗马踢球，作为一个堂堂正正的男人就应该食君之禄忠君之事，就算自己马上就要回到曼联了，作为一名职业球员也不能因为对手是曼联就网开一面，如果真的这样做了，那么就丢失了足球场上的原则，这是不对的！

　　葛非头痛的敲了敲脑袋，他出现的这种情况以前的足坛前辈又不是没有过，深受球迷爱戴的忧郁王子巴乔和伟大的战神巴蒂斯图塔，在遇到自己老东家佛罗伦萨队的时候都曾经拒绝罚点球，他们的行为很值得人们尊敬，这是一种非常重感情的表现，葛非也想变得跟他们一样伟大，但是他这次并不是罚点球，而是形成了一个绝杀，难道说自己获得绝杀机会之后停住脚步拒绝，然后把绝杀让给其他离自己十万八千里的其他队友？这显然会成为一个笑话！

　　也是葛非太年轻了，在球场上的他圆滑有余奸猾不足，如果他奸猾一些，踢单刀的时候追求一点角度，把皮球打偏一点不让他进不就行了么？可是葛非是个实在人，在球场上的那一瞬间他没有考虑那么多，结果才弄成这样的后果。

　　“对于比赛我不想说些什么，我们被淘汰了，葛非表现的非常出色，不愧是我们曼联出产的天才球员，好了今天就说到这里，再会！”

　　赛后的新闻发布会上，曼联主教练弗格森爵士只说了这么一句话就冷着脸离开了记者的视线，这个赛季曼联队一无所获，作为红魔的头领，弗爵爷当然难辞其咎，对于这场比赛他很恼火，而说实话对于葛非做出手刃曼联这样的事，弗格森初开始当然挺气愤，但是后来想想却又没有什么，但是新闻发布会的气氛影响了他的心情，爵爷一时间心情不爽，夸奖了葛非一下却变了味道！

　　弗爵爷的这句话很短，内容不多，但是新闻媒体记者们就像绿头苍蝇看到鲜肉一样的兴奋起来，不停的从爵爷的这句话里发掘内容，而葛非在第二天的英格兰媒体上，绝对难逃被狠批的命运，这些对于葛非来说没有什么，他早就不在意那些英格兰媒体说些什么了，权当他们狂犬乱吠。

　　可是曼联球迷突然出现的反对行动，这就让葛非感到困惑了，难道自己真的错了么，自己做的事情真的难以弥补了么，自己不能再回到老特拉福德了么？

　　三个问题缠绕着葛非，但是也只是一瞬间的事情，葛非并不是一个太死板的人，如果曼联球迷真的不欢迎他，球队真的不需要他，那么他也没必要犯贱的非在曼联踢球不行，葛非有自信，如果自己放出愿意永久转会的意向之后，一定有无数的豪门球队向他抛出橄榄枝，所以他与经纪人许大叔联系了一下，这才商量起了自己以后的打算。

　　当客厅里的许坷与安吉莉卡沉默下来的时候，葛非也从洗手间回到了客厅，刚才许大叔和安吉莉卡姐姐的谈话他没有听到，现在他想再听一下两个人的意见。

　　“我觉得，罗马算是个不错的球队，葛非如果愿意的话，倒是可以留在这里开创一个新的罗马帝国！”

　　许坷首先开口，一边的安吉莉卡惊讶的看了这位大叔一眼，她并不知道许大叔作为一位长辈和葛非的经纪人，对于自己更要了解弟弟的性格，葛非的忍耐是有限度的，他已经为了回到曼联等了将近三年，可是在最后曼联球迷竟然反对，这是他自己造成的结果也不错，怨不得别人但是也不能再委屈自己，他已经有了要离开曼联的觉悟了……

　　“许叔叔认为罗马很不错吗？我也是这么想的，那么先跟罗马俱乐部谈谈吧，我愿意在罗马踢球！”

　　葛非想了想说道，罗马是一个不错的球队，虽然现在还不是豪门，但是他有决心在罗马创造辉煌，这里的压力不大，球员们都也年轻，教练斯帕莱蒂更是对他重视无比，球迷们也很喜欢他，他当然愿意留在这里。

　　“可是如果你留在意大利，蓝芯怎么办？”

　　一边的安吉莉卡有点担心的插嘴问道，看来葛非的这位亲姐姐不仅在意弟弟的事业，也很是在意他的爱情啊！

　　“蓝芯好办，她不是喜欢在商海搏杀么，让她来意大利吧，意大利是地中海国度，交通便利商业发达，还是大有作为的！”

　　许大叔很那啥的笑了笑：

　　“况且就算蓝芯来不了意大利，葛非不是还有你这位安吉莉卡姐姐惦记着么～”

　　听到许坷的这句话，安吉莉卡顿时想起了那晚的意乱情迷，顿时双颊绯红，而一边的葛非却感觉许大叔第一句还不错，后一句简直太暧昧了！

　　许坷真不愧是老流氓一个，连这两孪生姐弟之间的玩笑也开得出来，而他的这句话也直接导致葛非与葛灵两弟妹在不久之后就真正相认，这是后话，暂且不提。

　　“那么好吧，就先这么着吧，要多麻烦一下许大叔了，球队下面还有繁重的比赛任务！”

　　葛非很快的结束了这次的碰头会，同时也放下了自己心中的一块重担，终于终于，自己还是要离开曼联了，老特拉福德永远只是一个梦想，他心中那红色的灵魂难道就像鲜血一样，经过了太多的时间，也会变成暗红色么？

　　可是事实的发展很快又出现了变化，对于葛非愿意永久转会罗马的事情，无论是罗马俱乐部的老板森西还是主教练斯帕莱蒂都非常高兴，葛非自从来到罗马之后为奥林匹克球场带来的变化，所有的人都看在眼里记在心中，一份请求葛非转会的传真很快从罗马发向了曼彻斯特，大家都在等待着曼联的答复，而曼联此时却没有想到葛非要真正的离开！

　　“什么！葛非要彻底离开曼联？这不可能！葛非这孩子的灵魂是红色的，多少年前我就知道，他曾经说过，如果曼联不赶他走，他是不会主动离开的，一定是你们谁说出什么了，谁允许你们这么干的！？”

　　卡灵顿基地的主教练办公室，弗格森爵士拍着桌子喊着，年近花甲的他此时气得浑身发抖，葛非就算在欧冠半决赛上做出了手刃曼联的事情，曼联队也不应该一下子就抛弃他，就算葛非做的这事让球迷有些不爽，但是作为一名罗马球员，就算是一位租借球员，他也并没有做错什么！

　　“可是弗格森爵士，现在的媒体都在说使我们曼联主动放弃葛非的，他们说您在发布会上对葛非极尽讽刺，而曼联的球迷们也对葛非的所作所为愤恨不已，这不用说也能看出来是曼联放弃葛非了，这……”

　　“放屁！全都是放屁！这些媒体就是喜欢胡乱猜测，你现在就给罗马做出答复，曼联队不同意葛非转会，葛非是曼联的非卖品！以前是，现在也是！还有，给我去查查清楚俱乐部外面是哪些球迷在煽动其他人反对葛非回到曼联，我总感觉到其中有点阴谋的味道，去年的麻烦让我记忆深刻，这次保不齐又是谁要设计葛非！”

　　麦克莱尔的话还没有说完，弗格森爵士就有点急躁的打断了他，这位苏格兰老人非常的精明，他猜测的一点也没有错，葛非这次的麻烦还是有人故意陷害，而这人正是曼彻斯特的黑帮头目埃克斯—布莱克，雇佣一群足球流氓对于他来说是家常便饭，那些唯恐天下不乱的英格兰媒体更是小菜一碟儿～

　　当曼联队的回复到达罗马之后，罗马俱乐部的老板森西与主教练斯帕莱蒂当然有点失望，而葛非却愣了一下，他不明白曼联和弗爵爷这是什么意思，而他也懒得去想了，因为他实在不愿意再这样的耗着了，他要离开曼联，一定要离开！

　　当罗马俱乐部第二次要求葛非转会的传真到达曼联，弗格森爵士有点无奈的笑了起来，对于煽动球迷反对葛非回归的事情已经有了一些眉目，他交待俱乐部的执行官员，给罗马回复，告诉罗马葛非可以转会，但是必须要付出8000万欧元的转会费才行～


第二五五章 告一段落

　　当曼联就罗马第二次申请葛非转会的要求做出答复的时候，时间已经到了07年4月的下旬，罗马队并没有因为葛非的事情受到多少影响，葛非的状态保持的不错，球场外的事儿再多，他在球场里的表现也让人赞叹。罗马队在联赛中继续跟蓝黑军团较着劲，他们谁都不愿意轻易的让出联赛第一的宝座！

　　意大利杯赛上，与国际米兰的决赛将在五月中旬举行，这些并不需要罗马主帅斯帕莱蒂操心，现在这位光头教练最担心的就是马上要开始的欧冠联赛半决赛，因为主场被取消，罗马队将在德国的法兰克福森林体育场迎战来自英超的红军利物浦！

　　可是罗马队在欧洲冠军联赛四分之一决赛中损失的不仅仅是一个主场，他们的后防大将齐沃，中场小曼奇尼，德罗西都因为累积两张黄牌停赛，而激烈的四分之一决赛和高度紧张的联赛冠军争夺也让罗马队的球员体力消耗的太厉害，光头先生斯帕莱迪已经不看好球队在欧冠联赛中的前途了，可是谁又能想到，从英格兰来到德国比赛的红军利物浦也是状态不佳，双方打成了2：1，罗马队只落后利物浦一球，他们还是有机会的！

　　当本以为失去的机会再次来临，每个人都会更加的努力拼搏，现在的罗马就是这样～

　　从德国回来后，斯帕莱蒂在联赛中只派上了少数的主力球员，而替补出场的球员们还算不错，2：1战胜了巴勒莫，使得他们在联赛中与国米的积分继续持平，现在两支球队谁都不敢在联赛中出一点点差错！

　　“什么，曼联回复了，他们怎么说的？”

　　特里戈利亚基地的总经理办公室，斯帕莱蒂有点兴奋的向自己的老板森西问道。

　　满脸无奈的露出一个笑容，森西只对着光头先生摇了摇自己的大脑袋。

　　“还是拒绝吗？他们也太不地道了，葛非已经不想回去了，他们还硬是抓着不放！”

　　斯帕莱蒂有点气愤的说着，却听见森西长长的叹出了一口气：

　　“这次他们倒没有拒绝葛非转会的事儿，但是他们开出的转会费太吓人了，他们竟然狮子大开口的要8000万欧元，8000万啊，我们罗马去哪里弄那么多钱！”

　　“啥？”

　　听到森西的话，斯帕莱蒂也有点傻了眼，作为球队的主教练，说他不知道俱乐部的财政状况那是假的，罗马俱乐部一直缺的就是钱，很多年他们都是在负债经营，今年因为进了欧冠联赛，稍微富裕了一点儿，而这也仅仅是一点儿～

　　“哎！俱乐部变成这样都是我的事，也许找个机会我是该考虑考虑给罗马寻个更有钱的老板了！”

　　看到斯帕莱蒂愣在那里，森西心中思索着，然后用手敲了敲桌子：

　　“那么您也知道了，我们俱乐部砸锅卖铁借外债的也就只能够凑个2000万左右，如果赛季结束我们能够获得联赛冠军，可能能够拿出4000万左右，但是这点钱恐怕曼联是不会放人的！”

　　“您再想想办法吧，葛非今年才20岁，他对俱乐部的发展能够起到不可磨灭的作用，要不再跟曼联商量商量？”

　　斯帕莱蒂当然想让葛非留在罗马踢球，所以就算知道俱乐部和老板的难处，也要尽量的争取争取。

　　森西有点头疼的敲了敲自己的额头：

　　“好吧，现在曼联可能还不知道葛非要脱离他们是他本人的意愿，那么这件事先告一段落吧，等到葛非租借期满之后再说，而在此期间倒可以让他的经纪人许先生帮忙向曼联施加压力，我们现在能做的只有这些了！”

　　“恩，本赛季已经接近了尾声，我们罗马能够收获多少荣誉，就看这个月的了！”

　　斯帕莱蒂说着站起了身，再过几天就是欧冠联赛半决赛的次回合，罗马队将前往英格兰的安菲尔德体育场挑战红军利物浦，红色巨狼最终能不能杀入欧冠的最后决赛，也就看着一场比赛的结果了！

　　此时的葛非一心扑在了日常训练上，他不想去考虑曼联队不愿意放他离开的原因，因为这些会影响到他的心情，从小到大的红色梦想正在渐渐的改变，他也是在刻意的逃避着，不想承受那种梦想被慢慢改变的煎熬。

　　“想开一点也没有什么，爱德华兹前辈早早的就跟我说过么，并不需要我承受多大的压力想的太多。只要选择自己喜欢的就行，可是为什么我却做不到呢……”

　　在训练场中慢跑着，葛非的心里忍不住的一阵阵难受，也许从他六岁那年开始，他的灵魂已经被爱德华兹前辈染成了红色，想要改变一个人的表面并不算很难，但是要改变一个人的灵魂，却并不是件容易的事情，葛非虽然在表面上已经决定彻底的脱离曼联，但是心底深处的红色灵魂却依然存在。

　　“算了，不想这些了，就先告一段落吧，我现在的目标就是帮助罗马队获得联赛冠军，这个目标还没有达到，我就要继续的努力！”

　　葛非并不是喜欢死钻牛角尖的人，人不能老是想着以前我如何如何进，如果这样的话，就会成为一位只知道回忆过去的垂暮老人；人更不能老是想着我以后怎么办才好，那么就会瞻前顾后犹豫不决，路是一步步走的，先走一步是一步，走好你现在脚下的每一步！

　　而此时的英格兰曼彻斯特市，一场黑暗与光明的较量已经快要接近了尾声，英格兰有组织犯罪调查局针对曼彻斯特黑帮头目埃克斯—布莱克的抓捕已经进行到了白热化的程度，受到调查局局长马蒂克—詹姆斯的私人邀请，葛非的“准岳父”张天华放下自己公司的事情打算好好的跟布莱克算算总账，因为在他与詹姆斯的联合调查下，他很快知道了阻碍葛非回归的罪魁祸首就是埃克斯—布莱克。

　　于公于私，张天华觉得自己都不应该放过埃克斯—布莱克这位英格兰的黑帮教父，私下里联系并请来了葛非的父亲葛广，经纪人许坷，这三位将近二十五年没有出过手的高人在曼彻斯特警方的配合下最终找到了埃克斯—布莱克，知道自己已经走到穷途末路的布莱克奋起反抗，带领着自己的手下在一个小镇的贫民区打伤了无数的英格兰特警，幸亏葛广擅长让所有人都惊叹不已的神奇医术，不然警方的损失只会更大。

　　在最后的激战中，罪恶滔天的埃克斯—布莱克终于走到了自己的人生尽头，身上绑着定时炸弹的他遥控器被许坷的飞刀打坏，而人也同时被英格兰警方的狙击手射杀当场！

　　在暗地里陷害葛非的人终于被解决掉了，可是葛非却已经被他的陷害消磨掉了耐性，这是许坷与张天华等人都始料不及的，就连身为葛非父亲的葛广也无奈的摇了摇头：

　　“这孩子跟我的脾气差不多，平常挺顺从的，但是有时候却非常的固执，我要回国了，因为跟家族有言在先，以后不会在显露出自己的特殊本领，这次已经是犯了忌讳！”

　　“没关系的，你是为了自己的孩子才不得已出手，我想那些老顽固不会不理解的！”

　　张天华握住了自己这位“准亲家”的手，一定要邀请他去曼彻斯特的家里住上几天，而葛广却推辞掉了，只跟两位老兄弟在小镇的一个小酒吧里大醉了一场。

　　2007年5月4日，罗马队全体成员乘着专机来到了欧冠联赛半决赛次回合的客场，利物浦安菲尔德球场。与伦敦和曼彻斯特不同，利物浦因为挨着大西洋而气候比较稳定，这里是一个天主教的城市，而就是因为与曼彻斯特的宗教信仰，社会族群，风俗习惯和音乐文化，以及对待人生的态度都不尽相同，这个距离曼彻斯特只有四十多英里的港口城市对于靠近他的曼彻斯特也就显得很不对调。

　　也许就是这些原因的影响吧，利物浦的两支英超球队，无论是利物浦还是埃弗顿都对他们的异类邻居曼联痛恨无比，而造成这些的原因也不仅仅是以上这些，更主要的原因可能是曼联太强大！

　　但是事实上，以俱乐部的成绩而论，利物浦这支英格兰球队却比曼联更显辉煌，特别是在上世纪的七十年代末和八十年代初，由苏格兰传奇教练比尔—香克里率领的红军曾经4次夺得欧洲冠军杯，而红军夺得欧洲冠军杯也并不止是那么4次，他们最近的一次就是在上个赛季，利物浦一举捧得了大耳朵杯，而在本赛季，利物浦又一口气杀到了半决赛，而从首回合的较量来看，他们战胜对手罗马挺进决赛也不会那么困难！

　　对于利物浦，葛非从小就知道它是曼联的死对头，因为爱德华兹前辈说过，如果你以后在曼联踢球，放过任何的球队，也不要放过利物浦！一定要打的他们满地找牙才行，你打得他们越惨，曼联的球迷就会越喜欢你，俱乐部也会越看重你～

　　虽然葛非这次不是代表曼联对阵利物浦，但是作为罗马球员的他也会像爱德华兹前辈说得那样尽自己最大的努力把利物浦打的满地找牙！

　　葛非的想法，其他的罗马球员和主教练斯帕莱蒂也有，罗马队在欧冠联赛一路杀到半决赛是多么不容易，他们绝对不想在安菲尔德遭遇滑铁卢而离开欧冠的赛场，他们一定要继续走下去！

　　几乎占满了全场的利物浦球迷好像猜到了罗马队的这个想法，在比赛还没有开始，球队正在热身的这会儿，靠近客队半场的红军球迷就不停的喝着倒彩发出嘘声，他们好像再说：

　　红色巨狼在老特拉福德球场淘汰红魔确实挺牛叉挺让我们解气的，但是想在我们安菲尔德战胜伟大的红军利物浦，先回去练个十年八年再说～！


第二五六章 安菲尔德

　　夏日的利物浦安菲尔德球场，早就因为欧洲冠军杯赛的原因变得火热无比，两年前的红军就曾经一举获得了欧洲冠军杯赛的冠军，而今年他们更有再次捧杯的可能，这怎么不让他的支持者们感到兴奋！

　　当主队首发的十一位球员中的第一位，队长杰拉德出现在安菲尔德球场的时候，与老特拉福德一样颜色的看台上先是响起了一阵热烈的欢呼声，然后每当利物浦的球员们出现一个，看台上就会响起呼唤他们名字的声音！

　　当一个球队让他们的球迷爱戴无比的时候，每场重要的比赛都会享受到这种待遇，曾经在巴塞罗那创造辉煌的葛非在诺坎普的时候也被红蓝色的球迷们如此的喜爱，到了罗马也是一样！

　　可惜这里不是罗马的奥林匹克，而是利物浦的安菲尔德，葛非与他的队友们不仅没有得到一阵阵的欢呼，反而收获了一阵让人感到窒息的嘘声，没办法，这就是主客队的不同待遇，一个天堂，一个地狱～

　　看着对方的球员一个个站好了自己的位置，罗马队的主教练斯帕莱蒂顿时惊了一下，利物浦的主帅贝尼特斯今天排出了一个4—4—2的阵型，门将依然是来自巴塞罗那青训营的雷纳，四个后卫芬南、卡拉格、阿格尔和里瑟是红军最为稳固的组合，中场上除了旧伤员加西亚与科维尔，其他的球员都保持着很好的状态，岑登、杰拉德、马斯切拉诺和彭南特这四位大将很让贝尼特斯放心，特别是杰拉德，他将会成为红军场上的核心！

　　利物浦的前锋线同样不容小看，“高佬”克劳奇搭档技术全面，速度出众的荷兰前锋库伊特，他们一高一快的组合肯定会让罗马的后防线吃尽苦头……

　　不过与主队利物浦相比较起来，客队罗马的阵容也比较齐整，左后卫托内托与皮萨罗终于伤愈复出，斯帕莱蒂祭出了自己最拿手的4—2—3—1，意大利老将帕努奇与罗马尼亚大将齐沃领衔后防线，两名后腰是佩罗塔与德罗西，而因为小曼奇尼受伤，皮萨罗到了右前卫的位置，他将与左路的阿奎拉尼遥相呼应，争取让红色巨狼在比赛中插上一双翅膀。

　　罗马队长托蒂带伤出场，在中场的最前面，他将成为罗马队介于中场与前锋之间的“9号半”球员，继续化身成为一只狼王带领着红色狼群给予对手无情的打击，作为狼王的托蒂当然还有一位先锋大将，在上一场对阵曼联比赛中作为后腰出场而且有上佳表现的葛非回到了前锋线，而他在本场比赛中将成为罗马队进攻的一个灯塔，而且这座灯塔上还有着大规模的杀伤性武器—罗马的“黑色轰炸机”！

　　比赛在西班牙主裁判冈萨雷斯的哨声中开始了，与本场比赛同时进行的还有另外一场半决赛次回合，意大利的AC米兰主场对阵英超切尔西，两支意大利球队和英格兰球队在半决赛中相遇，意大利的媒体与英格兰的媒体现在都非常的热闹，早就有人因为“电话门”事件而提出意大利足球没落论了，早就有人因为英超的越来越受关注提出英超将成为五大联赛之首论了，到底哪个论点经得起考验，在欧洲冠军联赛这个顶级赛事上，确实还是能够看的出来的。

　　无数关注的目光都聚焦在这两场比赛之中，而作为中国球迷当然要更加的关注罗马与利物浦的比赛，不仅仅因为葛非在罗马踢球，更因为红军让球迷们感到兴奋，毕竟这支英超球队不仅是冠军杯决赛的常客，更是上上赛季的欧洲冠军，大家自然也关心这支有着冠军像的球队能不能再一次杀入决赛！

　　双方首场比赛在中立场地，德国的法兰克福森林球场打成了2：1，红军利物浦领先红狼罗马一球，但是这些并不能让人觉得利物浦就一定会获得最后的胜利，因为罗马不同于其他的球队，想想他们在老特拉福德是怎么淘汰曼联的，就算红魔领先他们三个球，他们照样能够连扳两球！

　　也许是因为这是决定双方能否进入最后决赛的一场关键比赛，双方刚开场打的非常谨慎，与红魔曼联不同，红军利物浦没有前者那种特有的，外露的足球精神以及凌厉的霸气，与前者相比，利物浦的足球精神只深藏在内心中，霸气也显得更为和缓一些。

　　但是往往是这种深藏在内心的足球精神与和缓的霸气更为厉害，红军与罗马互相拆着招，在不知不觉之中已经在红色巨狼的要害部位狠狠的插了一刀！

　　上半场的第26分钟，利物浦队获得了一个前场任意球，中场大将杰拉德大脚将皮球发到了右边路，红军的右前卫彭南特刚刚接到皮球，安菲尔德的球场上就响起了一阵阵让人耳边感到非常舒服的歌声：

　　“当你走过一阵风暴时，你绝不会单独走。

　　高高地抬起头，并且不害怕黑暗。

　　在一阵风暴的末端，有金色的天空，以及一只云雀的悦耳的银歌。

　　在通过风上走，在通过雨上走。

　　虽然你的梦想被淋并且吹……

　　一直走，一直走，由于在你的心里的希望，

　　并且你绝不会孤独的走……你绝不会孤独的走……”

　　当一曲《你永远不会独行》唱完的时候，利物浦的球员已经在前场做出了无数次精彩的配合，属于红军的他们都喜欢听到这首歌，这首能够让人的灵魂都产生振荡的歌，无论在你追逐梦想的道路上有多少的艰辛，你都要高高抬起自己的头，不要被困难吓倒，不要被挫折挡阻，有着无数的球迷，无数关心你的人在陪伴这你，你永远不会孤独！

　　此时的葛非也被安菲尔德的这阵歌声所振荡，利物浦的球迷们是非常忠诚的，他们有很多都是家族球迷，一家老小全部都喜欢来到这里支持利物浦，为红军呐喊助威，在看台上你很容易就看到一些拖家带口的球迷在唱着歌，有着这些可爱球迷的支持，利物浦今天不想进球都很难！

　　罗马队的后防线因为利物浦的这次进攻而变得混乱不堪，如果只是一两个红军球员在罗马的后场兴风作浪倒还不让他们害怕，可是利物浦这次的进攻也不知道是不是受到球迷歌声的影响，竟然给人感觉整个球场上的11位身穿红色球衣的球员都在参与，这种力量是非常的强大的，无论是齐沃还是德罗西，无论是帕努奇还是多尼，罗马的后防大将与门神都拿克劳奇最后的一个高空轰炸没有一点的办法！

　　克劳奇这位身高两米多的“高佬”除了身体让人感觉别扭以外，他在球场上的表现都非常出色，接到彭南特的下底传中他高高的跃起，就算罗马的中卫齐沃在下面干扰着高高再上的他，他也不为所动，直直的就用一个精彩的狮子甩头将皮球顶入了罗马队的球门～
    1：0！

　　球场记分牌上的改变让整个安菲尔德突然的爆炸，无数红色的利物浦球迷兴奋的挥动着自己手里的红毛巾，还有一些球迷在看台上已经兴致勃勃的玩起了红色的人浪，他们要与正在球场上被队友们压在身下的克劳奇共同庆祝这个进球，利物浦上半场不到三十分钟就取得了领先，此时他们在总比分上已经3：1领先来自亚平宁半岛上的红色巨狼，进入决赛变得更加的有把握了！

　　“这场比赛并不好打，利物浦的球员倒是不值得害怕的，他们的球迷却太让人感到恐怖了！”

　　球场边的罗马主帅斯帕莱蒂有点头疼的拍了拍自己光溜溜的脑袋，上半场打了将近30分钟，尽遣主力上场的罗马队也有着不少破门得分的机会，但是每当；罗马队获得进攻机会的时候，整个安菲尔德必然会响起令人窒息的嘘声，这很容易让球员们受到影响，就算罗马的中锋葛非和队长托蒂等人心理素质都不错，但是无休止无理由的嘘声还是会扰乱他们的步伐的，这样利物浦的防守球员就更加有机会从他们脚下夺得控球权，而罗马队也就更加没有机会破门得分。

　　“安菲尔德啊，安菲尔德！”

　　斯帕莱蒂在球场边上一边踱着步子一边在口中念念有词，在安菲尔德我们罗马不能这样被利物浦牵着鼻子走，他们的主帅，战术大师贝尼特斯并不是一个很好对付的家伙，罗马队要想在安菲尔德取得胜利非常困难，但是既然来了就要拼上一拼，看来罗马只有打出让贝尼特斯和利物浦意想不到的战术才行，可是怎么样才能让他们意想不到呢？

　　上半场的比赛在光头教练的思索中慢慢的接近尾声，主队利物浦由克劳奇打入一球之后战术做出了一点儿调整，他们变得更加侧重防守，毕竟红军在总比分上已经两球领先罗马队，在他们的主场安菲尔德，他们有信心保持住他们的领先优势！

　　“既然是拼的，我们下半场干脆拼个厉害的！”

　　当主裁判冈萨雷斯吹响上半场比赛哨声的时候，光头先生斯帕莱蒂也像一休一样的敲了一下自己光溜溜的脑袋，他已经决定在下半场这么拼了，安菲尔德是利物浦的主场没错，我们下半场干脆把安菲尔德给抢回来！

　　看向此时已经热闹无比的安菲尔德球场看台，斯帕莱蒂在嘴角露出了一个很复杂的笑容，而在他的眼神里，却有着一丝决绝！

　　可是从红军的手中抢夺安菲尔德，抢夺主场，红色巨狼必然要让自己变得更加凶狠残忍，这样也许他们会弄得满手血腥，但是既然打算拼了，就要拼个狠的，这样也不枉来一次欧冠赛场！

　　从球场到了球队的更衣室，罗马队的球员们能够明显感觉到主教练斯帕莱蒂的变化，这位光头先生此时的面色有些狠厉，看起来只让人感到一阵阵的发冷……


第二五七章 残暴凶狼

　　“上半场大家干得不错！”

　　斯帕莱蒂开口第一句话让更衣室的所有人都松了一口气，说实话头儿刚才的神色和表情真是太吓人了！

　　“安菲尔德不愧是红军的主场，这里的气氛很好，当然是对利物浦很好，对于他的对手我们来说，却不好了！”

　　光头先生看到自己已经将球员们的注意力都吸引了过来，开始在战术板前一边踱着步子一边说道了起来：

　　“我们罗马原来连进入冠军杯的机会都没有，可是一些意外让我们获得了机会，这些是我没有料到的，可是更没有让我想到的是，就是这个一个意外的机会，我们罗马能够一路走到半决赛！”

　　罗马队的球员们听到斯帕莱蒂的这段话一个个开始若有所思，大家都好像在回忆着从欧冠小组赛一口气杀到半决赛的过程。

　　“回头看看，这一切是多么的不容易，现在我们杀入半决赛了，距离决赛也只有那么两步，可是在安菲尔德这两步的距离并不好走，上半场我们已经举步维艰了，下半场我们可能连继续前进的信心都会慢慢的丧失，这是很让人感到痛苦煎熬的……”

　　斯帕莱蒂用有些伤感和低沉的嗓音诉说着，让整个更衣室都陷入了死一般的静寂之中，这种寂静让人有种抓狂的冲动，更不用说生性好动的这些年轻人了！

　　“头儿，我们不要忍受这样的煎熬！”

　　“是的，让我们摆脱这种煎熬吧，我们要胜利！”

　　终于有人开始受不了了，光头先生时不时玩出的这么一手非常有效，这比直接用大喊大叫让这位年轻人感受更加的深刻，心理上的引导斯帕莱蒂从来就很拿手，要不然这位光头教练也不会受到上至俱乐部老板，下至球员甚至清洁工的喜爱。

　　“真是婶婶能忍，叔叔也不能忍，上半场利物浦队给予我们的压力确实太明显了，特别是安菲尔德球场的看台上，红军的球迷可真是太可怕了！”

　　当休息室变得热闹起来的时候，葛非的心里也很认同大家的看法，这场比赛给大家的感觉非常压抑，年轻人天不怕地不怕，就怕这种让人窒息的压抑感，而在这种压抑感的作用下，他们往往会变得心理失衡，对于比赛的进程可是一点儿好处都没有。

　　“是的，让这一切的煎熬都给我去TMD的！作为伟大罗马的一员，我们决不允许对手肆意的蹂躏，就算这里是他们的主场也不行！”

　　斯帕莱蒂举起自己的拳头大声的吼着，而此时的罗马球员也一个个被光头先生煽动的热血沸腾，不就是安菲尔德么？不就是利物浦么？不就是落后两球么！看看我们下半场怎么来收拾他们，让他们在无数的红军球迷面前哭泣！

　　“大家的内心我都明白，下半场将是一场前所未有的激烈战斗，在意大利杯决赛前，我认为这也是我们罗马队本赛季最为重要的一场战斗，在安菲尔德，在红军的安菲尔德，我们需要战胜强大的利物浦，你们能够做到么？”

　　“能！我们能！！”

　　当斯帕莱蒂的话音还没有落地的时候，客队更衣室里就传来了一阵整齐的喊声，这阵喊声是那么的充满自信，以至于差点把更衣室的屋顶都给掀翻～

　　“好，很好，既然大家那么有信心，那么我们就给这些英国佬一些厉害瞧瞧，我们罗马不仅让曼彻斯特感到惊讶，也同样要让利物浦人感到害怕，下半场我们所有的人都要拼起来，阿奎拉尼下场休息，维琴佐上场，弗朗西斯科位置右移站在葛非的右后方，我们将阵型从4—2—3—1变成4—3—3，交给你们的任务就是进攻进攻再进攻！而三名中前卫皮萨罗，德罗西与佩罗塔，你们在中场要兼顾防守与进攻，我想攻防俱佳的你们一定能够发挥出色！”

　　在罗马全体球员的注视下，斯帕莱蒂用手指着战术板安排了起来，当说道下半场球队后防线任务的时候，这位光头先生面色神情变得有些狠厉：

　　“托内托，你的伤势恢复的怎么样了？”

　　“我没问题的头儿！”

　　伤愈复出的托内托大声的回答道，斯帕莱蒂满意的点了点头：

　　“好吧，那么最后说说我们的后防线吧，齐沃，帕努奇，梅克斯和托内托，你们下半场可能会受点累和委屈了，我要求你们一定要拿出球场上的凶悍风格，对于利物浦的进攻破坏，你们一定要下得了狠心出得来手，但是同时也要注意，千万不要在禁区里面犯规，大家都明白了吗？”

　　“明白！！”

　　下半场的比赛在利物浦球迷的歌声中开始了，安菲尔德的上空，《你永远不会独行》再一次飘荡起来，这个夜里只要路过安菲尔德球场附近的人们只要听到它，都会自觉的停住脚步侧耳聆听，并且在心底里为红军利物浦加油助威～

　　红军球迷们的心目中的利物浦是非常可爱的，而红军的对手罗马队却非常不可爱，他们在下半场甫一开始就收获到了一阵整齐的嘘声，托内托有些粗野的铲倒了带球前进的红军队长杰拉德，而后者也很快的就被担架抬了下去！

　　“好个斯帕莱蒂，竟然想用一招‘斩首’战术来占据下半场的形势，这个招数还不错，但是却太阴损了点吧，如果杰拉德没有受伤还则罢了，如果真的受到了严重的伤害，我绝对不会轻饶了他！”

　　主队教练席上的贝尼特斯一边走向球场边上一边恨恨的想着，斯帕莱蒂玩的这一手虽然不会让他感到不齿，可是当看到受伤害的是自己球员时，任哪位教练都会感到气愤无比～

　　还好杰拉德的并没有什么大碍，安菲尔德球场给了这位回到球场的红军队长一阵热烈的掌声，杰拉德一边从球场边上回到自己的位置，一边不断的招手向看台上的红军球迷们致意，非常真心的感谢球迷们的支持和喜爱。

　　无论是利物浦的主帅贝尼特斯还是他们球场上的队员们，都以为对手罗马队在下半场只是针对杰拉德施行一种“斩首”行动，可是当杰拉德回到球场比赛继续进行的时候，他们发现自己完全想错了！

　　罗马队的防守球员一个比一个表现的彪悍，对于利物浦的每一位球员，他们都下得了狠心来，就算个子两米多的“高佬”克劳奇，也被这群红狼像砍树一样的放倒了好几次！

　　看台上的嘘声越来越大，主裁判冈萨雷斯此时也皱紧了眉头，虽然罗马队的动作看起来凶狠了点，但是却还是在规则允许的范围之内，考虑到主场球迷的情绪问题，这位西班牙裁判给了刚刚放倒库伊特的罗马后腰德罗西一张黄牌。

　　可是冈萨雷斯的这张黄牌并不能让红色巨狼从嗜血的狂暴状态中清醒过来，罗马队的所有球员在下面的比赛都拼的更凶起来，就连他们的三个前锋托蒂，葛非和蒙特拉也开始疯狂的逼抢！

　　下半场第23分钟，球场上的形势终于发生了微妙的改变，当利物浦队的前卫彭南特被担架抬出球场的时候，当主裁判冈萨雷斯向罗马队出示了第四张黄牌的时候，所有属于利物浦世界的人们也反应过来了，来自亚平宁半岛上的红色巨狼罗马彻底的疯了，他们已经开始不择手段的追求胜利，他们已经成为了一只只凶残嗜血的恶狼！

　　球场外的贝尼特斯不停的挥着手要求利物浦适当的回缩防守，罗马队现在的情况太可怕了，如果这样跟他们硬碰硬，虽然也会获得最后的胜利，但是付出的代价未免太大了些，与其这样硬碰硬，不如来点策略好一点，既然罗马队已经开始全场逼抢，那么我们就来个快速的倒脚，虽然进攻会受到影响，但是却不再让他们有近身逼抢的机会，我们总比分3：1领先，再坚持20多分钟，我们也就进入决赛了！

　　球场内的利物浦球员们也理解了主帅的意图，他们很有默契的在安菲尔德球场上快速的倒起了脚，特别是他们的中后场，皮球在利物浦四名后卫和四名中场的脚下滚来滚去，就是不给对手罗马队的球员近身逼抢的机会。

　　斯帕莱蒂的战术意图被“战术大师”贝尼特斯看透了，罗马队渐渐变得对利物浦无可奈何，凶残的恶狼虽然嗜血狂暴，但是他的利爪和獠牙却找不到下手的地方，这真是令人感觉到郁闷的事情。

　　不断在利物浦中后场滚来滚去的皮球，它运动的轨迹好像变成了一个无形的网，这网将红色巨狼网在了半场之外，安菲尔德重新响起了《你永远不会独行》，看台上的红军球迷虽然觉得他们支持的利物浦来回倒脚显得无趣了点，可是想到马上就要进入冠军杯的决赛，他们还是忍不住的兴奋起来。

　　可是一把网再怎么严密，还是会有着一个个的缝隙，漏网之鱼还是会有的，漏网之狼当然也会有，下半场的第30分钟，当安菲尔德球场的《你永远不会独行》响起第三遍的时候，球场上出现了令红军球迷的歌声戛然而止的一幕！

　　利物浦的倒脚出现了一个失误，曾经被托内托铲倒的彭南特脚下打了一下趔趄，结果传给后场的皮球力量和方向都出现了一点问题，上前接球的利物浦右后卫芬南立足不稳，一个白色的身影向他这里冲了过来，这白色的身影看起来很像是罗马中锋葛非，而作为一名中锋，他的防守太出色了，一个漂亮的抢断就从芬南的脚下将控球权夺了下来！

　　“轰！”

　　看台上的红军球迷在此刻变得惊讶无比，罗马队的三名前锋里面，葛非作为中锋按道理来说应该顶在最前面，可是当这位天才球员看到球队获得不了控球权之后，就主动的回撤到中场甚至后场拿球，他的防守能力与进攻能力一样的出色，有了他的罗马队等于一下子上了两名球员，一名中锋，一名后腰或者后卫！

　　从利物浦的脚下抢夺到了控球权，葛非的心中无比的冷静，就算看台上已经响起了针对他的漫天嘘声，他前进的步伐也没有受到一丝的影响，利物浦的球员在这个时候变得有点慌张了，罗马中锋从他们的右后场起步，与队长托蒂交叉换位，托蒂的防守能力确实不如葛非，但是罗马王子的进攻能力在意大利甚至整个欧洲都排在了前列，到了罗马中锋的位置，这位大卫一般的男人一样的冲击力十足，利物浦的两名中卫怎么也会有一个得被他给威慑住！

　　出色的控球技术，高人一等的过人技巧，胜出很多足球运动员的身体素质，此时的罗马队18号葛非在向所有的人诠释着自己能够带给对手们的恐惧，利物浦的防守球员在此时的他看来就如土鸡瓦狗一般，利物浦的后防线他驰骋自如，就像在自己家的花园里散步一样！

　　“拦住他，一定要拦住他！”

　　利物浦的门将雷纳声嘶力竭的呼喊着，出自巴萨罗那青训系统的他知道葛非的可怕，因为在西班牙的父亲以前没少跟他提起过葛非这位诺坎普的“小疯子”，这葛非如果发起疯来，没有多少人能够阻挡得了他！

　　确实阻挡不了，因为队长托蒂的牵制，利物浦的后防球员并没有对带球杀向红军禁区的葛非一拥而上，一个人再牛叉也抵不过那么多人，这是葛非的运气，利物浦在这瞬间没有舍得对他重兵防守，就算雷纳大声的提醒也晚了！

　　安菲尔德球场的嘘声越来越让人窒息，可是此时正带球杀入利物浦禁区的葛非听着却感觉到了一丝丝的兴奋！

　　嘘吧！你们就尽情的嘘吧！我葛非自从在球场上踢球就没少被对手嘘过，在巴塞罗那的时候我作为后腰破坏对手的进攻有人嘘我，在罗马我作为前锋打入对手进球也有人嘘我，但是你们嘘你们的，我无论在巴萨还是罗马却都获得了成功，别急，别急，等会儿我要让你们的嘘声变得更厉害！

　　顺利的杀入利物浦的禁区之中，红军的后卫们这才意识到了葛非是要单干，放弃了在罗马中锋位置上的队长托蒂，丢下了在罗马左路不断骚扰偷袭的“滑翔机”，现在他们只有着一个目的，那么就是要让罗马的“黑色轰炸机”葛非折翼，让他在安菲尔德球场飞不起来。

　　理想是美好的，目标是就在眼前的，但是红军的球员们却看得见碰不到，葛非在利物浦的禁区里闪转腾挪，如果是在奥林匹克球场，他一定会收获到无数罗马球迷的尖叫，不过足球运动的魅力是不分彼此的，葛非舞蹈一般的控球技术让看台上的红军球迷突然停止了嘘声，所有的人们都紧紧的盯住这位才二十岁的天才球员，都看着他能不能依仗个人之力将皮球打进！

　　“嗨！”

　　当雷纳看到葛非越来越靠近自己以后，这位西班牙门将决定主动出击，他大吼一声冲了上来，瞪着自己的双眼看来要向葛非脚下的皮球扑去！

　　雷纳的表现让葛非惊了一下，这位出自巴萨的门将表现的如此勇猛，这值得让他尊重，所以葛非决定给他一个痛快的结局，自己要进一个干脆的进球！

　　“嘭！”

　　当雷纳刚刚开始起步的时候，葛非在前进中小腿弹射，这种行进中的射门他现在已经掌握的炉火纯青，在将皮球发射出去之后，葛非也已经失去了平衡，“黑色轰炸机”在安菲尔德的球场上打了几个滚，一个鲤鱼打挺就站了起来，没有看向利物浦的球门，葛非转身就大喊着向罗马的半场跑去，然后对着看台上不多的罗马球迷大声的呼喊起来！

　　看台上的罗马球迷此时都在兴奋的跳着喊着，葛非坚信自己的射门是进了，罗马队将安菲尔德球场记分牌上的数字改变了！

　　“嘘———！”

　　震天的嘘声在安菲尔德的上空波荡开来，一个皮球还在利物浦的球门中滚动不已，罗马队的球员们在球场上兴奋的玩起了叠罗汉，被大家压在最下面蹂躏的，当然是被“滑翔机”蒙特拉一下子扑倒的“轰炸机”葛非～


第二五八章 不会独行

　　罗马队下半场的进球让红色巨狼成功的摆脱了在安菲尔德的压抑感，全场还有将近二十分钟才能结束，主场作战的利物浦虽然在总比分上还3：2领先罗马，但是请看看现在罗马队那边，球场上的十一位球员像古罗马斗士一般的英勇顽强，在几万名红军球迷的注视下他们没有放弃队胜利的渴望！

　　夏日的热情在夜里燃烧，安菲尔德的温度变得愈来愈高，主场作战的利物浦决不允许有人在红军的主场嚣张狂妄，就算是已经陷入了狂暴状态的红色巨狼，他们也不会轻易的饶过！

　　“现在已经是下半场的第38分钟了，双方之间的攻防越来越有威胁，加里，你觉得谁会能进入最后的决赛呢？”

　　英格兰BBC体育台当然也转播了这场比赛，格林再一次很那啥的向莱因克尔问道，莱因克尔先是沉默了一会儿，然后若有所思的说道：

　　“照我个人看来，虽然罗马队现在显示出了极大的反击热情，但是我们应该首先了解一下，这里是安菲尔德，是红军利物浦的心脏，你认为罗马狼能在红军的心脏部位插入一把利剑么？”

　　“你说的有道理，但是我觉得有一个人可以成为插向红军心脏的利剑，出自曼联的葛非，他骨子里属于老特拉福德，就算最近有些他要转会的传闻，但是我相信连巴塞罗那主力位置都能够放弃的他，不会那么轻易的放弃自己红色的灵魂！”

　　格林作为一名对着曼联颇有好感的足球评论员，对于曼联的了解，对于葛非的了解还是非常的深入的，说起来这位中年英格兰人还跟以前在曼联踢球的乔治—格林有些亲戚关系～

　　“恩，罗马的利剑倒是还算锋利，葛非先不说，托蒂和蒙特拉也不是省油的灯，但是利剑再有，盾牌不行了也是徒劳，我看比赛打到这个份儿上，客场作战的罗马防守已经有点力不从心了！”

　　莱因克尔想到了上一场比赛曼联连入罗马三球的情形，意大利的这支“准豪门”后防线上除了齐沃，梅克斯和帕努奇，其他的一些人能力都不是太让人放心，事实上除了队长托蒂，整个罗马队出勤率最高的就是他们的四位主力后卫了，这样虽然让罗马的后防线配合的更加默契和稳固，但是也很容易让他们出现体能上的一些问题！

　　莱因克尔想到的，利物浦的主教练，战术大师贝尼特斯一样也想到了，对于罗马突然的疯狂，他一面要求红军回缩稳固防守，一面用一个隐蔽的手势要求队员们适当的机会打打快速反击，利物浦前锋一高一快，无论打高空球还是长传球，他们都有可能获得机会。

　　可是下半场第40分钟，罗马队倒先在前场赢得了一个任意球的机会，利物浦大将杰拉德将回抢的蒙特拉推到在地，这个距离利物浦球门二十八米左右的任意球按道理说将由罗马队长托蒂主罚，不过在托蒂的旁边，葛非与德罗西也跑过来与队长聚在了一起商量着什么，看来他们是在讨论着这次任意球的战术，三个臭皮匠顶个诸葛亮，罗马队的这三位很快一致的点了点头。

　　罗马王子托蒂两手叉腰站在任意球的后面，这个距离足够他起跑射门，而在托蒂的后面，远射能力出众的罗马中场德罗西也在眯着眼睛看向利物浦的球门，在德罗西的旁边，罗马的“黑色轰炸机”葛非一样盯着雷纳把守的大门。

　　看到三位任意球和远射几乎一样出色的罗马球员都站在皮球的后面，红军的门神雷纳心中顿时有了一丝不安，到底他们三个谁会完成这次任意球进攻呢？这是个值得重视的问题。

　　可是没等雷纳思考完毕，罗马队的这三个人就同时动了起来，托蒂踏着豪迈的步伐慢慢前进，德罗西踩着轻快的步子迅速向前，葛非捣着小碎步最后启动，这三位远程打击高手都有可能直接射门，整个安菲尔德都紧张的注视着他们，很多红军球迷都张大了嘴巴，还有一些球迷甚至连手中的毛巾掉了也不知道。

　　“托蒂看起来很像是在闲庭信步，他的步子虽然随意了些，但是危险系数却是最高的，罗马队长无论是在国家队还是俱乐部都曾经有过百步穿杨的记录，雷纳要小心了，托蒂后面的两个人很有可能是幌子！”

　　BBC的莱因克尔观察力非常敏锐，虚虚实实实实虚虚，罗马队这次的任意球配合让人捉摸不定，但是作为一位看过无数场比赛的解说员，这位英格兰前国脚还是相信托蒂会直接任意球打门多点儿。

　　可是莱因克尔猜对了，球场上的利物浦门将雷纳却没有猜对，葛非给他的印象太可怕了，托蒂慢悠悠的大步前进不向要直接射门，德罗西更不说了，那么快的步子连射门的间隙可能都找不到，只有最后的葛非，他的小碎步前进很容易让人想起那位恐怖的巴西人罗伯特—卡洛斯，看来罗马队这次的任意球射门就是他了！

　　用自己的双眼紧紧的盯住了葛非，雷纳故作放松的拍了拍手：

　　“来！来吧！”

　　来了，真的来了！

　　雷纳的声音还没有落地，一声呼啸声就在他的耳朵边响起，这位西班牙门将的心里“咯噔”一下，一股子无力感夹杂着后悔在他的浑身蔓延开来。

　　当德罗西快步从皮球旁边跑过之后，王子托蒂已经跑到了皮球的跟前，有着德罗西的掩护和葛非的继续前进分散注意力，罗马队长用自己小腿的爆炸力量将皮球轰向了利物浦的球门，雷纳没有任何的反应，皮球就直直的砸入了网窝！！

　　寂静，不是一般的寂静……

　　安菲尔德在这一刻变得让人感觉非常压抑，无数人的怨念集中在了一个人的身上，这个人此时正大喊着在球场上飞奔，他那飘扬的长发，那伟岸的身躯在此时变得让红军的球迷又是佩服又是憎恶！

　　“天呐，太不可思议了！罗马队竟然抓住一次任意球的机会将总比分追平了，比赛还剩下不到5分钟，利物浦可要抓紧时间了！”

　　当罗马队的球员们兴奋的庆祝进球结束后，BBC解说员莱因克尔开始有些为利物浦队担心，因为另外一场比赛的消息已经传来了，切尔西在客场被AC米兰队2：1打败，蓝军以2：3的比分惨遭淘汰，第一支英超球队就这样被意甲球队战胜了，这场比赛利物浦如果再像曼联一样加时赛被罗马打败，那么英超球队就白忙活一场了！

　　“当你走过一阵风暴时，你绝不会孤独的走。

　　高高地抬起头，不要害怕黑暗。

　　在一阵风暴的末端，有金色的天空，还有一只云雀唱出悦耳的歌声。

　　在通过风上走，在通过雨上走。

　　虽然你的梦想会被风吹雨打……

　　一直的走，一直的前行，因为你的心里充满希望，

　　所以你绝不会孤独的走……你绝不会孤独的走……”

　　红色的安菲尔德在此时再一次响起了《你永远不会独行》，比赛还有不到5分钟，全场的利物浦球迷继续对红军的支持，5分钟说短也不短，如果再加上补时，那么什么结果都有可能产生！

　　也许是被托蒂的任意球打的有点泄气，利物浦的球员们在此时变得疲软，直到他们听到这整齐的歌声，才好像吃了十全大补丸一样的亢奋起来。

　　“利物浦在最后的几分钟显示出了不可阻挡的态势，罗马队的主教练斯帕莱蒂已经开始运用换人战术了，这位意大利名帅有点拖延时间的嫌疑，不过罗马队的后防已经变得凌乱不堪了，利物浦加油！红军加油！”

　　激动的莱因克尔忘记了作为一名解说员保持中立的原则，但是英格兰球迷会认同他的，这位跟曼联没有多少交集的前国脚一直对利物浦的两支球队有着好感，毕竟他以前还在埃弗顿踢过球！

　　球场上的比赛已经接近了尾声，知道利物浦开始了最后的狂攻，罗马队自觉的回缩防守，就连他们的中锋葛非也推到了后卫的位置上，而他的作用也非常明显，无论是克劳奇还是库伊特，都不能突破他的控制范围！

　　“这个葛非太恐怖了，退到后面简直让罗马队多了一位超级中卫，利物浦想在罗马禁区里射门得分恐怕不会容易，罗马队的阵型突然变成了5—3—2，这是斯帕莱蒂的策略么？”

　　评论员格林此时有点佩服意大利的这位光头教练，就葛非的应用上面，斯帕莱蒂可谓挖空心思！

　　“嘭！”

　　石破天惊的一声巨响，在罗马禁区迟迟打不开局面的利物浦队开始尝试起了远射，红军队长杰拉德在距离罗马球门30分左右就大力轰门，皮球炮弹一样的飞向多尼把守的罗马球门！

　　整个安菲尔德再一次寂静了下来，而这一次更是死一样的寂静，这感觉甚至让人都要忘记了呼吸和心跳！

　　“唰！”

　　无数的闪光灯在这一声美妙的声音响起之后闪耀开来！

　　“嘟！嘟！嘟～！”

　　无数的球迷在这三声令人感觉上了天堂一般的声音响起之后跳了起来！

　　皮球还在罗马球门里兀自滚动个不停，罗马门将多尼已经颓废的靠坐在球门柱子上低下了头，而与他一样，其他的罗马球员也在此刻停止了动作，一个个的脸上都露出了不甘与悲伤……

　　安菲尔德的这个夜晚，红色的利物浦不会独行，应该感谢他们的球迷，就是这些无比可爱的人陪伴着他们一路走到了欧冠的决赛，他们是今天的主角！而今天的失败者，来自亚平宁半岛的红色巨狼，他们在此时已经成了配角，蹲在一边默默舔舐自己的伤口……
    2：2。

　　2006～2007赛季半决赛第二轮，罗马队虽然在安菲尔德逼平了利物浦，可是却因为4：3落后的总比分结束了他们本赛季的欧冠之路，他们不应该感到失望，因为他们已经突破历史杀入了半决赛了，他们只是有点感到遗憾……


第二五九章 同城兄弟

　　败了，终究还是败了……

　　当主裁判冈萨雷斯吹响了比赛结束的哨声之后，安菲尔德球场上的罗马球员好像陷入了一片阴影当中，老将帕努奇，蒙特拉此时已经流出了眼泪，这也许是他们在罗马那么长时间第一次和最后一次距离欧洲冠军如此接近！

　　“大家不要难过，我们都已经尽力了！”

　　队长托蒂此时的心情与蒙特拉等人一样的难受，曾经发过誓言一辈子都不会离开罗马的他对欧洲冠军联赛冠军的渴望比谁都要大，但是他毕竟还是队长，此刻就算心中再不好受也要隐藏起来，再去一个个的安慰队友们。

　　“不哭了，维琴佐大哥，别忘了我们还有联赛冠军，杯赛冠军可以拿！”

　　与队长托蒂一样，葛非也安慰起了队友们，说实话此时他的心中也充满了遗憾，但是在罗马获得欧洲冠军杯并不在葛非的目标里面，所以他表现的比较轻松了些，搂住蒙特拉的肩膀，让这位意大利汉子得到了朋友的扶助。

　　不出意外，本赛季结束之后蒙特拉就要离开罗马了，曾经奥林匹克球场的“滑翔机”以后只会成为球迷心中的一个美好回忆，再也不会在大家的视线中出现了……

　　哭得像个孩子一样的蒙特拉慢慢止住了悲伤，托蒂和葛非说的都不错，现在不是难过的时候，我蒙特拉在离开罗马之前虽然拿不到欧洲冠军杯，但是一定要拿到联赛冠军和杯赛冠军，我要带着“双冠王”的荣誉体面的离开罗马奥林匹克球场！

　　如蒙特拉所想，罗马队本赛季的任务是很多的，现在他们在欧洲冠军联赛中抽身而出未必就是件坏事，欧洲冠军联赛冠军这个目标本来就显得飘渺了许多，努力的去将意甲联赛冠军与意大利杯赛冠军攥在手中才是他们的主要任务。

　　在安菲尔德球场上伤心了一会儿，罗马队的球员们很快就回到了客队休息室，主教练斯帕莱蒂与俱乐部老板森西就像迎接凯旋的英雄般的对他们表示了赞扬，在几万名红军球迷的面前，红色巨狼打出了气势，打出了激情，虽然有段时间场面难看了点，但是不可否认这是一场精彩绝伦的比赛！

　　“加里，让我们为利物浦欢呼的时候，也给今天的罗马队一些掌声吧，这支来自亚平宁半岛的球队创造了一个令人惊讶的奇迹，他们从没有获得欧洲冠军联赛资格到一口气杀到欧冠半决赛，屠里昂，斩曼联，只有一球的劣势输给了红军，他们值得鼓励！”

　　BBC电视台的足球评论员格林侃侃而谈，莱因克尔也赞同的点了点头说道：

　　“你说的有道理，这支意甲球队确实让人惊讶，我现在特别关注他回到意大利以后在本赛季结束会取得什么样的结果，在意甲联赛上，他们与国际米兰积分相同，在意大利杯赛上他们也杀入了最后决赛将对战国际米兰，可以这样说吧，在本赛季的意大利，是属于国际米兰和罗马队两支球队的，至于杀入欧冠决赛的AC米兰，他们能够战胜我们的利物浦么？”

　　在利物浦的一家酒店休息了一晚，罗马队的全体成员在第二天一大早就坐上了返回意大利的专机，再过三天他们就要在联赛主场迎来同城弟兄，“蓝鹰”拉齐奥队，罗马与拉齐奥的首回合较量，葛非因为得病没有参与，那场比赛拉齐奥主场作战将罗马打了个3：1，这在罗马的球员心中是一个耻辱，这次回到奥林匹克球场，红色巨狼一定要找回自己的面子！

　　当罗马队的球员坐着大巴来到特里戈利亚基地的时候，却被基地外的场景吓了一跳！

　　不少罗马球迷拿着巨大的标语旗帜在这里等着罗马将士们远征归来，就算他们并没有收获一场胜利，罗马队的英勇表现也很让球迷们认同，欧洲冠军杯冠军我们得不到了没有关系，红色巨狼要继续加油！

　　可爱的罗马球迷一如既往的支持着红色巨狼，在安菲尔德一度领先利物浦，在英格兰差点两次淘汰英超“豪门”，罗马队值得为自己优异的表现而自豪，他们现在是整个意大利踢球最好看的球队，他们一定会从国际米兰的手里将本赛季的意甲联赛冠军抢夺过来！

　　“虽然大家在欧冠联赛中被淘汰出局，但是经过俱乐部研究决定，除了常规的进球奖之外，我们打算再为大家分发一笔奖金，第一是要奖励大家在欧冠联赛中的优异表现，第二是要鼓励大家继续努力，如果本赛季我们能够将联赛冠军拿下，我会为大家准备更加丰厚的奖励的！”

　　回到俱乐部，老板森西召集球员和教练们在会议室中开了一次欧冠联赛的总结会，罗马队因为一口气杀入欧冠的半决赛，虽然没有了一个半决赛的主场，但是收获还是不少的，与球员们一起享受这些收获，森西非常成功的调动起了大家的积极性，想要获得更多的奖金，那么就继续努力吧！

　　“通过欧冠联赛的洗礼，我们的球队变得更加的成熟，年轻人获得了丰富的大赛经验，每个人在比赛中都会有不少的收获，我相信大家都会成为巨星的，如果在赛季末我们能够获得双冠王称号的话……”

　　与老板森西不同，主教练斯帕莱蒂循循善导的将球员们带入了另外一个境界，罗马队现在结构还比较年轻，年轻人嘛～都想着不断的在球场上提高自己，光头先生也就此成功的调动起了球员们的求胜欲望和追求进步的欲望。

　　森西和斯帕莱蒂双管齐下，本来因为三线作战而有些疲惫的罗马将士们又瞬间鼓足了力气，这个周末就是主场与拉齐奥的德比大战了，说实话就算老板和教练不为他们加油打气，不刺激他们，他们也会变得无比亢奋起来！

　　同城德比无论在哪里都是让人兴奋不已的，特别是代表平民阶级的罗马在联赛中遇见代表贵族的拉齐奥，必然会开始一场激战，蓝鹰和红狼好像天生不对调，这可能是蓝鹰羡慕红狼磨砺出的利爪和獠牙，红狼嫉妒蓝鹰天生的尖嘴与翅膀吧！

　　2007年5月6日，天气晴朗有点热，罗马的空气到了夏天就变得有些干燥，如果不备些水来喝，很快你就会感觉嗓子像是冒了烟一样的难受！

　　罗马奥林匹克球场，当天下午的4点多钟，罗马球迷成群结队的向球场的看台上涌去，因为大家都对这场意甲联赛非常感冒，就算是向阳的东看台，也聚集了很多举着伞盯着衣服而躲开被太阳暴晒命运的罗马球迷。

　　很快的，一些穿着浅蓝色球衣的拉齐奥球迷也渐渐的上了奥林匹克球场的看台，虽然他们与罗马球迷相比数量可谓少之又少，但是却也不能忽视他们的存在～

　　4点20分，双方的球员开始入场，这是意甲联赛第35轮的一场比赛，意甲联赛打到现在已经接近了尾声，这是罗马的倒数第四轮比赛，无论是罗马的球员还是球迷都不能放过这主场的三分，如果放过了，那么他们就很有可能被国米抛在身后，而与本赛季的联赛冠军说“拜拜”～

　　而拉齐奥在本赛季一度显示出了崛起的态势，当联赛进入下半赛季之后，这支昔日威震亚平宁的蓝鹰继续高飞，在遇到同城兄弟罗马队的时候，他会更加迅速的振起自己的翅膀，所以这场比赛就算是在罗马的主场，拉齐奥在气势上也不遑多让，而本场比赛也自然而然的成为了本轮焦点之战！

　　“好，罗马队的首发十一人现在出场了，走在最前面的是我们的门神多尼，下面就是后卫托内托，梅克斯，齐沃和帕努奇，后腰是皮萨罗和德罗西；塔代伊和佩罗塔分列左右，小曼奇尼伤势还没有恢复，希望佩罗塔能够带给大家惊喜吧！”

　　罗马电视台的解说员语气豪迈的为球迷们解说着主队的首发阵容，虽然罗马队刚刚在欧冠联赛半决赛铩羽而归，但是他相信罗马在意甲联赛中会继续获得胜利的，因为红色巨狼对于联赛冠军的渴望，远远比对欧冠联赛冠军的渴望来的真实！

　　“站在中场的突前位置的是我们的罗马队长托蒂，他依然会是红色巨狼的核心与灵魂，看来斯帕莱蒂今天还用的自己最拿手的4—2—3—1阵型，最令人期待的应该是我们的‘黑色轰炸机’葛非了，上半赛季在客场与拉齐奥的比赛他因病没有出席，这次他会有什么表现呢？我们拭目以待！”

　　说完了主队罗马的首发阵容，解说员又为大家介绍了一下今天“蓝鹰”的首发十一人，拉齐奥主教练德里奥—罗西本场比赛排出了一个比较常见的4—4—2，门将依然是已经37岁的老将佩鲁齐，四个后卫分别是贝赫拉米、西维利亚、克里巴里和扎乌里，四名中场穆塔雷利、莱德斯马、穆丁加伊和吉梅内斯，两名前锋是罗基和潘德夫。

　　别看现在这支代表贵族的拉齐奥没有了以前的内斯塔，斯塔姆等巨星级人物，他们现在的球员在罗西的调教下也非常勇猛，在本赛季的意甲联赛中，拉齐奥运动和整体的战术取得了一个又一个的胜利，现在这只蓝鹰在联赛积分榜上已经超过了AC米兰排名第三，如果他们能够保持这个成绩，那么就会获得下赛季欧冠的参赛权，所以与同城兄弟罗马的这场比赛，他们只能胜不能败，这样才能将命运牢牢的掌握在自己的手里！


第二六零章 蓝鹰红狼

　　与拉齐奥一样，在意甲联赛还有四轮就要结束的时候，在主场作战罗马队更要将命运牢牢的把握在自己的手里，这场比赛他们只要胜利，只要三分，就算结果是平局也将是不可原谅的事情！

　　可是拉齐奥才不管罗马这位同城弟兄能不能夺得本赛季的联赛冠军，他们今天来到奥林匹克球场的目的只有胜利！

　　两支都对胜利有着强烈渴望的冤家对头一开场就进入了激烈的战斗，客场作战的蓝鹰拉齐奥知道这里是罗马红狼的地盘，他们很是明智的打起了整体战术，罗马队的中锋葛非老规矩般的对着蓝鹰开始了第一次冲击，注意力集中的拉齐奥后防线没有让这位奥林匹克球场的“黑色轰炸机”得偿所愿！

　　“葛非刚开场的这一下打的非常漂亮，与托蒂的二过一顺利的撕开了拉齐奥的中场，然后用自己出色的个人技术冲击了一下拉齐奥的后防线，但是蓝鹰的防守比较沉稳，葛非的射门被他们的后卫挡了出来！”

　　罗马电视台的解说员继续为电视机前的罗马球迷们解说着这场焦点之战，罗马与拉齐奥的同城德比总是能够让球迷们安心的坐在电视机前观看，所以他今天工作起来显得更加的卖力～

　　拉齐奥主帅罗西此时正站在球场边上临场指挥着，跟安坐在主队教练席上的斯帕莱蒂相比，他显得更加紧张了点儿。

　　在罗西赛前与助手们一起不断的推敲下，他怎么也不认为拉齐奥在今天能够战胜刚刚从欧洲冠军联赛上铩羽而归的罗马队，上半个赛季能够在主场3：1战胜罗马队，他们是占了当时罗马状态不佳和人员不整的便宜，今天罗马状态很好，人员上除了小曼奇尼之外也是非常齐整，并且是他们最为疯狂的奥林匹克球场，所以拉齐奥准备充分，因为他们不愿意被罗马轰杀成渣～

　　作为一队的主帅，罗西必须把每种结果都要考虑到，而且罗西更知道球队士气的重要性，说实话罗马队刚刚参加完了欧洲冠军杯，他们的主力球员体能肯定要有点问题，如果拉齐奥的士气高涨再能抓住一些机会的话，只要去拼起来，胜利却也不是虚无缥缈的梦想。

　　正当罗西陷入YY之中的时候，球场上出现了一些情况，刚刚开场就冲击出去的罗马队有点冲过了头，他们的队型拉的太靠前了，结果给了拉齐奥一个发动快速反击的机会！

　　这是拉齐奥在右路发动的一次快速反击，他们的智利中场吉梅内斯运用自己出色的控球技术，很快就突破了罗马有些空旷的防守，在他的面前除了紧张的罗马门将多尼，就只剩下罗马的球门了！

　　上半场第7分钟，被罗马队压着打的客队拉齐奥反而比主队更早获得领先的机会，吉梅内斯杀入红狼的心脏地带，然后右脚一抬，发射出一记致命的利箭！

　　多尼没有想到拉齐奥那么早就获得一次单刀，他大着胆子飞身扑救，仓促之间竟然判断错了方向，吉梅内斯的射门在空中划过一道美丽的弧线之后落入了罗马队的球门，整个奥林匹克球场在此时竟然愣了一下！

　　球进啦？

　　当主裁判的哨声吹响的时候，很多看台上的罗马球迷甚至还搞笑的揉了揉眼睛，就连坐在教练席上的光头先生也拍了一下自己光溜溜的后脑勺～

　　靠！我们罗马在奥林匹克球场怎么会让拉齐奥先拔头筹，这真是令所有人都意想不到的事情！

　　罗马队的后防大将齐沃有点懊恼的捂住了自己的脸，其他的几位罗马后卫也面色凄然，刚开场就因为他们的一次大意让客队获得进球，这真是不应该发生的事情……

　　“没关系！他们进一个，你们就进两个！”

　　当拉齐奥的球员们正在那里庆祝进球的时候，罗马主帅斯帕莱蒂早早的就从教练席来到了球场边上，将双手握成喇叭状向着罗马球员们喊道。蓝鹰因为有着天生的翅膀和犀利的尖嘴，在战斗刚开始的时候可能会让他获得一点儿优势，但是我们红色巨狼拥有更加顽强的战斗精神，在下面的比赛里，看看谁能够笑到最后！

　　蓝鹰拉齐奥挥动自己的翅膀，闪电般的用自己的尖嘴啄了一下红狼，在完成这次突袭之后，他拍了拍翅膀又飞回了高空之中，让红色巨狼竟然奈何不了他。

　　上半场的时间向流水一般的逝去，擅于运动和整体战术的蓝鹰拉齐奥牢牢的控制住了比赛节奏，在奥林匹克球场，他们此时反客为主的表现让人感到惊讶，主场作战的红狼罗马队此时变得有些急躁，因为他们就算再努力，也不能带给拉齐奥实质性的伤害！

　　“行啊，罗西，没想到你竟然能把拉齐奥调教成这样，真的很让人感到惊讶呢！”

　　球场上的情况，罗马主帅斯帕莱蒂看得明明白白，罗马队在主场一般喜欢攻出来，依靠葛非，托蒂，德罗西等球星的个人发挥打出令球迷们兴奋不已的攻势足球，如果遇见了国米那样也是巨星云集的球队，他们发挥好了能够将其斩落马下绝不是难事，可是遇见像拉齐奥这样实力中等偏上，依靠着整体和防守反击战术的球队，他们就开始变得沉寂起来，这并不是一个好习惯，需要改变！

　　看台上的罗马球迷却没有想到那么多，在他们看来，在奥林匹克的罗马队是百战百胜的，一时的落后不过是非常短暂的事情，他们会很快的追平，逆转，最后取得胜利的！

　　但是随着上半场即将接近尾声，罗马队还是没有找到机会扳平比分，就算他们的超级中锋葛非再怎么努力，也突破不了拉齐奥的整体防守，拉齐奥真是一个不思进取的球队啊，只是一球领先就开始大摆铁桶阵，这真是太令人感到扫兴了。

　　上半场的比赛终于结束了，罗马队的球员满脸不爽的回到了休息室，而拉齐奥的球员虽然被对手压着打了将近四十分钟，可是他们走回休息室的样子却很享受，他们可不是什么受虐狂，因为此时的比分可是一比零，他们在客场一球领先罗马队～

　　“蓝鹰挥动着翅膀在空中高高的飞翔，我们想要找到机会抓住他然后痛扁一顿，就必须让他从空中降落下来，所以下半场我要求大家适当的将队型拉大一些，留给他们一些进攻的空隙，引诱他们落到地上，而这也要求我们的后防线一定要注意力集中，千万不能想要捕鹰却反被鹰啄，大家明白了吗？”

　　“明白！”

　　中场休息的调整，罗马队确立了下半场的战术宗旨，欲先取之必先予之，他们只有给了蓝鹰拉齐奥机会，自己才能够找到机会，而身为红狼的他们一旦找到机会抓住蓝鹰，那么蓝鹰是圆是扁，还不是他们说了算～

　　下半场的比赛，拉齐奥果然继续上半场的战术，在奥林匹克球场，他们的主帅罗西早早的就定下了防守反击的战术，上半场的结果说明了他这个战术的作用，看看看台上罗马球迷一脸不爽的表情，这真是一件让人感到兴奋的事情。

　　本来蓝鹰拉齐奥以为主场落后一球的红狼罗马在下半场会更加的奋起攻击，可是他们没有想到的是，下半场的罗马队不仅没有奋起攻击，反而慢悠悠的打起了比赛，球员之间的空隙变得有些大，而很多球员脸上的傲慢之情也一览无余！

　　这是轻视，赤裸裸的轻视！

　　拉齐奥的球员和主教练罗西看不出来罗马队的深意那么就是傻子，这支同城兄弟此时好像再说：

　　“你们不就是上半场领先一球么，我们下半场肯定能够反败为胜！”

　　罗西有些不确定的望了望对面的教练席，此时的罗马主帅斯帕莱蒂正有说有笑的跟自己的助手讨论着什么，就连球队的替补席上看起来也一片轻松！

　　“你就那么有把握么？我会让你后悔的，别管你们现在的样子是真的还是装的！”

　　罗西冷笑了一下，走到球场边上对着自己的球员做出了一个手势，看台上的罗马球迷发现，自从客队主帅做出这个手势之后，比赛变得越来越没有激情，两支球队都开始慢悠悠的将皮球倒来倒去，一点儿意思也没有。

　　“嘘～”

　　嘘声开始在奥林匹克球场的上空荡漾开来，下半场第20分钟，罗马主帅斯帕莱蒂从教练席上站了起来，有些郁闷的挠了挠自己光溜溜的后脑勺，他没有想到蓝鹰拉齐奥会那么的老奸巨猾，自己的这招欲擒故纵算是被看破了……

　　走到了球场边缘，光头先生斯帕莱蒂大手一挥，传递给了球场上的罗马球员一个信息：

　　原捕鹰计划取消，开始实施第二个射鹰计划！

　　球场上的罗马球员看到了斯帕莱蒂的手势，顿时感到精神抖擞，说实话在奥林匹克球场跟拉齐奥打这种策略战一点都不爽，虽然咱们自己心里明白比赛计划，可是看台上的球迷却看不明白，他们只会认为罗马队开始不思进取，那一阵阵的嘘声并不只是因为蓝鹰拉齐奥，也是对红狼罗马的恨铁不成钢！

　　现在我们不需要装样子了，我们要甩掉披在身上的羊皮，露出我们狼的獠牙和利爪，就算蓝鹰还在天上高飞，我们也要奋力的跳起来够到他们！

　　十一匹红色巨狼在下半场的第23分钟好像肋生双翅，在奥林匹克球场他们也能够变得高高的飞翔，只要能让可爱的罗马球迷们兴奋起来，他们甚至敢去吞噬那天上的月亮！


第二六一章 怒射蓝鹰

　　激情四射的罗马奥林匹克球场，已经变得无比喧闹，德比的热情点燃了看台上一桶桶的火药，红色的罗马球迷好像爆炸后的火焰一般的在波动着，并且还发出一阵阵让人感觉到震耳欲聋的响声！

　　下半场的后半段，红狼罗马队终于在强行的对着大打整体战术的蓝鹰拉齐奥队冲击起来，特别他们的和队长托蒂中锋葛非，两个人身先士卒，成了罗马队狂攻的最前线战士，他们两人一个就像巨型的坦克推进，一个就像重型的轰炸机侵掠，拉齐奥的后卫和中场们为了阻挡他们付出了惨重的代价，第25分钟，蓝鹰后卫克里巴里用一个危险的背后铲人放倒了罗马队长，结果在全场罗马球迷的嘘声中被罚下场！

　　十一匹红色巨狼对阵十只蓝色雄鹰，从球员的数量上罗马队占据了优势，但是此时的比分上，却还是拉齐奥一球领先。

　　一定要尽快的将他们一球领先的优势给消除掉，一定要尽快的将一球领先甚至两球领先的优势换回自己的身上，看台上的罗马球迷已经在不遗余力的为红色巨狼们加油打气了，也是该他们发威的时候了！

　　“奥林匹克球场在此刻好像变成了一个大烤箱，这里的温度实在是太高了，全部的人们都已经热血沸腾，罗马加油！”

　　罗马电视台的解说员兴奋的喋喋不休，此时全场比赛已经进行了将近75分钟，罗马队如果再不奋起直追的话，那么他们本赛季夺冠的路程可就艰辛无比了，谁都不愿意功亏一篑，难道一直相互仇视的罗马和拉齐奥，要在今天的比赛过后加深仇恨吗？

　　从现在的场面看来，拉齐奥很像是要这么做，他们的主教练罗西在看到后防大将克里巴里被主裁判红牌罚下之后，更加确定了下面比赛拉齐奥的战术基调，那就是防守，如同铁桶一般严密的防守，蓝鹰决不允许罗马队扳平甚至反超比分，他们希望看到罗马队本赛季功亏一篑的郁闷样子，那样可真是让属于拉齐奥世界的人们感到兴奋了！

　　邪恶的念头在拉齐奥全体成员的心中蔓延着，这就是同城老冤家，他们不仅不会在对方战至联赛关键时刻的时候拉对方一把，还更愿意千方百计的踩上对方几脚，看到对方幸福的样子就是他们的痛苦，因为这样会增加对手对他们讽刺的材料！

　　我们不要看到罗马队获得冠军的幸福样子，我们更不愿意增加他们对我们的讽刺，所以我们身为贵族的拉齐奥一定要阻止罗马，我们身为蓝色的雄鹰一定要在空中狙击红色巨狼。

　　如果罗马队本赛季争夺联赛冠军的对手国际米兰知道了拉齐奥此时的表现，他们一定会兴奋的跳起舞来，就是这样！如果拉齐奥真的狙击罗马巨狼成功，我们是不是该找个机会好好的感谢感谢他们呢？

　　没有机会了！

　　正当拉齐奥快要觉得自己狙击罗马队成功的时候，球场上出现了一幕让所有人张大了嘴巴的场面！

　　“上帝啊，葛非是怎么把球射入拉齐奥的球门的！我不是在做梦吧！！”

　　罗马电视台的解说员一边大喊着，一边不可思议的抱住了自己的头，他现在没有什么其他的想法，只想让转播室的导播将刚才的画面用慢镜头重新播放一遍！

　　“轰————！”

　　此时的奥林匹克球场火山喷发一般的震动起来，无数的红色罗马球迷就像岩浆翻滚般的在看台上欢呼雀跃着，下半场第32分钟，罗马队终于扳平了比分，扳平比分的英雄不是别人，正是奥林匹克的“黑色轰炸机”，来自中国的天才球员——葛非！

　　“TMD！我是在做梦么？”

　　球场边上的拉齐奥主帅罗西愤恨的将自己拿着的西装摔在地上，葛非刚才的射门简直太令人不可思议了，站在附近的他看的清清楚楚，那时候的他只感觉自己都忘记了呼吸和心跳，一双眼睛直勾勾的盯住了空中飞行的皮球！

　　葛非刚才的进球是一个超乎想象的远距离射门，其距离之远令人惊讶，其时机的把握更让人叹为观止！

　　身为罗马中锋的葛非回到球队的中场要球，有着超群大局观的他知道，球队剩下的时间已经不多了，他们要抓紧利用每一分每一秒去进攻，所以他决不允许拉齐奥的球员带着皮球用慢悠悠的动作来拖延时间，反正自己只是一个前锋，就算在中场犯规了也最多不过一张黄牌，既然想取得胜利，必须要去大胆的尝试，所以在这一瞬间，葛非把自己当成了防守球员，杀到中场与队友德罗西配合，硬生生的从拉齐奥的脚下夺回了控球权！

　　带球前进了几步，看到拉齐奥的球员们都在积极的回缩防守，看到拉齐奥的门将佩鲁齐站位有些靠前，他心中一动，决定直接的在中场前面一点来个大力远射！

　　“唰！”

　　皮球此时变成了一个火箭般的飞向拉齐奥的球门，它的位置高了一点，仰起头的拉齐奥老将佩鲁齐从自己的经验判断出来此球估计要打飞机，但是为了保险起见，他还是高高的跃起，打算将皮球单掌托出底线～

　　可是佩鲁齐并没有发现从空中飞来的皮球还带着强烈的旋转，在他高高跃起的同时，皮球一个突然的下坠让他感到措手不及！

　　“嘭！”

　　流星一般的砸在地上，皮球一蹦一跳的滚进了拉齐奥的球门，而此时的佩鲁齐已经高高跃起，鞭长莫及……

　　“葛非的这个射门太TMD精彩了，简直比贝克汉姆当年的那个中场调门还要精彩！我真怀疑葛非不是地球人，他是怎么样踢出如此远射的啊！”

　　罗马电视台的解说员用自己的语言继续轰炸着球迷们被葛非刚刚轰炸过的神经，而此时的奥林匹克球场上，罗马队的球员们已经开始庆祝起了葛非的这个精彩的远射！

　　“千里我独行，弯弓射雄鹰，一曲高歌战沙场，天下众生唱英雄！”

　　此时的葛非快步的冲到了角旗附近，做出了一个弯弓射大雕的庆祝动作，他此时感觉自己就像是射却九日的神射手后羿，带给了罗马球迷无数的快感，也为自己迎来了他们的尊敬！

　　下半场的比赛继续进行，罗马队被葛非的远射刺激的够呛，他们的球员变得一个个眼露绿芒，这是他们对进球的欲望，这是他们对胜利的渴望，就连此时的门将多尼都恨不能变成那位把内裤穿外面的超人哥们，因为这样他就能用一个手抛球来破门了～

　　罗马队的疯狂进攻，拉齐奥越来越难以抵挡，时间到了下半场的第87分钟，加上补时本场比赛还有不到5分钟就要结束了，罗马队不想在主场被拉齐奥逼平，如果这样的话他们就会被国际米兰扔在积分榜第二的位置，这会很让属于罗马世界的人们不可接受的！

　　“国际米兰客场被逼平了！”

　　突然，看台上的罗马球迷因为一个消息出现了骚动，原来在另外一场联赛现场，客场作战的国际米兰意外的被主队逼平了，这怨不得别人，国米今天的状态本来就不好，听到拉齐奥在下半场第30分钟还领先罗马队的时候，他们更是疲软起来，在冠军争夺进入最后阶段的时候，哪支球队都不能产生侥幸的心理，这真是一句至理名言！

　　可是国米客场被逼平了，主场作战的罗马就一定能够战胜拉齐奥吗？比赛还有不到4分钟，这事太悬了！

　　球迷们的异常表现很快被球场上的球员们感觉了出来，从一些距离球场较近的球迷口中，罗马队的球员很快知道了国米被客场逼平的消息，他们顿时更加的卖力起来，如果我们能够再入一球，那么我们就会在联赛倒数第四轮登上联赛第一的宝座了！不仅如此，罗马队剩下三轮的对手都是弱队，如果这轮比赛他们能够超过国际米兰，那么想保持全胜结束本赛季的意甲联赛，并不是什么困难的事情。

　　可是想着容易做起来难，拉齐奥当然也知道了国米被逼平的消息，他们当然不愿意看到罗马在意甲联赛登顶的那一天，所以罗马想要再入一球，他们拼了命的也不愿意！

　　“主裁判已经把哨子放在自己的嘴里了，看来这场比赛会是平局了，本以为这一轮就能看到罗马队获争夺意甲联赛冠军的绝对优势，但是看来这只会是一个梦想罢了……没有关系的，如果今年不行，我们还有来年，据说葛非已经有留在罗马的意愿了，如果他……哦！哦！上帝啊！！”

　　罗马电视台的解说员此时一定觉得自己要疯掉了，因为他的心情从大落突然经历了大起，相信此时的罗马球迷也跟他一样的心情，一些年纪比较大的球迷甚至在不断的抚着自己的胸口，还好自己没有心脏病，不然可危险了！

　　“别人踢球都是给大家带来快乐，然后带走金钱和荣誉，可是此时的葛非给罗马球迷的印象却是他踢球能够给大家带来更多的快乐，然后带走的可能是性命和灵魂！因为他能够让罗马球迷们快乐的要死，兴奋的要飞向天国！”

　　下半场的补时阶段，罗马队的超级中锋，十八号葛非成为了奥林匹克球场最为伟大的英雄，他的弯弓射蓝鹰还没有让人们从兴奋中走出来，就又给属于罗马世界的人们带来无尽的快乐！

　　这是“黑色轰炸机”一个招牌般的头球射门！接到佩罗塔的下底传中，身强体壮状态神勇的罗马18号硬生生的撞开与他同时起跳的拉齐奥后卫，就算有另外一名拉齐奥球员拉住了他的球衣也阻止不了他！

　　老将佩鲁齐痛苦的坐在绿茵场上，被一个人用两种不同的方式打开自己把守的球门，他此时非常的懊丧……
    2：1！

　　红狼罗马在主场逆转了胆敢前来挑战的蓝鹰拉齐奥，葛非用一记超级远射和一个力量头球征服了整个奥林匹克球场，震撼了所有罗马球迷的心灵！


第二六二章 罗马罗马

　　罗马红狼在主场2：1最终战胜了同城冤家蓝鹰拉齐奥，这场比赛不仅过程无比精彩，他的结果也震动了整个意大利足坛，在2006～2007意甲联赛还剩3轮就要结束的时候，处于亚平宁半岛南方的球队罗马终于在积分榜上超过了赛季前被普遍看好的北方球队国际米兰，这虽然出乎了所有人的意料，却也在情理之中，本赛季的国际米兰确实实力强大傲视意甲，可罗马也不差，谁的功课做的更足，谁才能夺得最后的胜利！

　　这句话并不就是说国际米兰的功课做的不足，事实上国米与罗马这两支球队的功课都做的很足，但是如果缺少了一些运气的话，其结果还是不一样！显然，罗马今年的运气要比国米好了一些，在联赛还有两周就要结束的时候，他们几乎已经抓住了联赛冠军的奖杯了。

　　对于罗马队在积分榜上反超国际米兰，属于罗马的暗红色世界的人们当然是欢欣鼓舞，而属于国米蓝黑色世界的人们自然变得愁云密布，在赛后的新闻发布会上，罗马队的主教练斯帕莱蒂表现的激动不已，只用了两年时间就有可能重现罗马几年前的辉煌，这位光头先生光溜溜的大脑袋绝对会变成整个亚平宁最为耀眼的亮点～

　　而与斯帕莱蒂一样，罗马队的全部球员和球迷们也都兴奋的不行，他们已经可以看到联赛冠军的奖杯在向自己招手了，下面的三场联赛他们只要发挥正常，那么本赛季的联赛冠军奖杯一定是属于他们的，属于罗马的！

　　与罗马队不同，国际米兰队对于球队客场被逼平显得极为沉寂，他们的主教练曼奇尼在新闻发布会上并没有就球队在积分榜上被对手罗马迎头赶超做出多少感慨，因为作为一名优秀的足球教练，他明白自己这个时候不应该气急败坏，无论是他还是球队，都要心平气和的面对现状，联赛还有三轮才能结束，罗马队只是比国际米兰多出2分，理论上蓝黑军团还有翻盘的可能！

　　可是目光犀利的媒体记者们还是从对曼奇尼和国米球员的采访中嗅到了一丝失落的味道，虽然国米在理论上还有夺冠的可能，但是他们也知道对手罗马队最后三轮的对手都是些小虾米，不出什么意外的话，本赛季的联赛冠军他们已经基本上没戏了……

　　虽然曼奇尼与球队有些失落的表现被国米的球迷们看在心里，可是无论蓝黑军团出现什么状况，这位可爱的球迷都会一如既往的支持着他，国际米兰已经很久没有品尝过意甲联赛冠军的滋味了，上个赛季补给他们的冠军头衔虽然也不错，但是却没有获得冠军那一瞬间兴奋的感觉，他们已经等待了很多年了，他们可以继续的等待下去，只要球队在进步，在努力，他们就满足了，这就是他们对于国米无私的爱！

　　而对于国际米兰本赛季的对手罗马，国米的球迷们也不会不产生恨意，既生瑜何生亮？这个赛季尤文降级，AC米兰和佛罗伦萨罚分，是给了蓝黑军团不少的机会，可是同样也给了红狼兵团一样的机遇，这个赛季的意甲联赛是属于两支球队的，国际米兰和罗马不仅在联赛中上演了绝代双骄，在意大利杯的赛场上也即将上演双龙会！

　　2007年5月9日下午，在罗马奥林匹克球场，意大利杯赛决赛的首回合即将在这里打响，意甲联赛积分榜上的状元和榜眼将正面的对决。

　　“说实话，我并不看好今天的国际米兰，不仅仅是因为国米在奥林匹克球场从来没有讨到过好处，更因为最近国米队受到了沉重的打击，他们在联赛中让出了积分榜第一的位置，而且有内部消息称，他们的主教练曼奇尼在赛季末有辞职不干的可能！”

　　在比赛还没有开始的这会儿，罗马电视台的解说员对着今天的解说嘉宾侃侃而谈，这位嘉宾看起来是一位四十来岁中年意大利男子，他长相俊朗帅气，正是原来罗马队的著名球星约瑟佩·贾尼尼。

　　原来贾尼尼在去年10月份提前与罗马尼亚球队阿格斯达斯亚解除执教合同之后就回到了罗马，得知罗马队前几天的德比大战后就在联赛积分榜上超过国米位居意甲第一，这位前罗马王子非常高兴，这才应邀来到罗马电视台，作为解说嘉宾与罗马球迷们一起欣赏这场意大利杯决赛～

　　“恩，内部消息并不可靠，说实话国米的情况咱们并不需要太了解，我们只需要了解今天的罗马队如何，在联赛积分榜上超过蓝黑军团之后，罗马队的士气无比的高涨，正是高涨的士气才给了他们无限的勇气，狭路相逢勇者胜，在伟大的奥林匹克球场，红色巨狼罗马队从来都是胜利，今天当然也是如此！”

　　贾尼尼语气豪迈的说着，他的这句话也真是说进了罗马球迷们的心窝窝，是的，在罗马红狼的巢穴奥林匹克，无论对手是多么的得瑟，他们也要吃下失败的苦果！

　　“约瑟佩不愧是从前的罗马王子，对于咱们奥林匹克球场勇求胜利的精神他深有体会！罗马队今天是无敌的，罗马必胜！”

　　一边的电视台解说员不仅非常认同贾尼尼的这句话，而且还用自己的实际行动向罗马队表示了支持，他先是举起拳头对着话筒吼了两嗓子，然后转头小声的对前罗马王子说道：

　　“你说的太棒了，我和所有的罗马球迷一块顶你！”

　　连贾尼尼这位解说嘉宾都有人顶，在奥林匹克球场上已经各就各位的罗马球员就更不必说了，整个看台上挤满了身穿暗红色球迷的罗马球迷，他们不遗余力的摇动着手中的旗帜，举着大副的球员漫画像和标语，他们不停着唱着罗马队的队歌《罗马罗马罗马》，歌声在天空中回荡着，几乎整个罗马城都可以听得见～

　　“罗马～罗马～罗马。

　　你是城市的心脏，是我们唯一伟大的爱。

　　是我们的呼吸。

　　罗马～罗马～罗马！

　　我们发自内心的为你歌唱，千万人的声音汇聚成为对你的爱恋。

　　美丽的罗马，让我们为你增添色彩；

　　黄色像太阳的光芒，红色像我们的心脏，

　　我们的罗马，我们为你歌唱！

　　你生来就伟大，你永远的伟大。

　　罗马～罗马～罗马！

　　你是城市的心脏，是我们唯一伟大的爱。

　　让我无法自拨！”

　　在这一片歌声之中，所有站在奥林匹克球场上的罗马球员都感到非常激动，今天斯帕莱蒂排出了自己心目中最为完美的阵容，十一位罗马球员将会像英勇的古罗马斗士一样的在绿茵场上去拼搏，为了他们最终的目标，为了球队辉煌的“双冠王”霸业！

　　来自中国的天才球员葛非依然占据了罗马队主力中锋的位置，这位二十多岁的年轻人现在是整个奥林匹克除去王子托蒂，德罗西之后最受球迷爱戴的球员，他只用了不到一个赛季就征服了整片暗红色的土地，在意甲联赛中以21球的成绩傲视射手榜，无论是在欧冠联赛还是意大利杯赛上他都有重要的进球，这样的表现完全值得罗马球迷对他爱戴！

　　在罗马的中场，一位年过而立的意大利汉子就站在了葛非的身后一点儿，他俊朗的面孔诠释着亚平宁半岛男子的英伟帅气，无畏的战斗精神与无私的奉献精神使得他成为了红狼兵团的嗜血狼王！

　　弗朗西斯科—托蒂，他是罗马帝国高贵的王子，就是他带领着伤愈复出的小曼奇尼，巴西球员塔代伊，全能中场皮萨罗，奥林匹克的“DDR”德罗西，这五人成为了奥林匹克攻防转换的核心部分，是整个红色巨狼的大脑中枢与心脏地带，也是红色巨狼最有威胁的一部分。

　　克里斯蒂安—齐沃，这位罗马尼亚后卫是这片暗红色大地的首席守护者，在他的带领下，另外的三名暗红色大地守护者托内托，梅克斯和帕努奇，将会把一切胆敢侵略暗红色大地的敌人驱逐出去！

　　在这四名暗红大地守护者的后面，就是罗马队最后的壁垒了，来自巴西的门神多尼今天虽然因病休息，但是作为意大利国青队的主力门将，库尔奇一样会把对手的射门难以得逞，让其他的罗马球员放心大胆的进攻而对球门不必担心。

　　罗马队的主帅斯帕莱蒂此时并没有坐在教练席上，这位光头先生表面上面色沉静，内心里却是激动不已，他没有想到自己执教的罗马队会在本赛季有机会问鼎双冠王，这场比赛是非常重要的，罗马队能不能把举起意大利杯作为捧起意甲联赛冠军的前奏，就看主场首回合的结果了！

　　拍了拍自己光溜溜的后脑勺，斯帕莱蒂做出了一个决定。

　　他决定这场比赛自己要一直站在球场边上指挥比赛，因为他要让今天的红色巨狼在奥林匹克变得更加战力非凡，在这场意大利杯决赛更加的富有战斗的激情！

　　与斯帕莱蒂不同的是，今天带领着国际米兰来到客场作战的曼奇尼显得低调了许多，他安静的坐在客队教练席上，对于这场意大利杯决赛的首回合，曼奇尼在赛前好好的分析了一般，他有把握让罗马在主场有力也使不出来，他要让所有的属于罗马的人们知道，惹毛了蓝黑军团，将是后果非常严重的事情！

　　今天的主裁判罗塞蒂是位意甲名哨，一直以执法严厉著称，当他将比赛开始的哨声吹响的时候，整个奥林匹克球场猛然的震动起来，意大利杯决赛首回合，终于开始了！


第二六三章 奥林匹克

　　意大利罗马市的奥林匹克球场，一阵阵的欢呼声让夏日的亚平宁变得如同火山一般炎热，在5月的这个下午，意大利杯决赛首回合的比赛刚刚开始进行，两支意甲联赛的强手对话意大利杯决赛，已经将意甲联赛半个奖杯抱在怀里的罗马队当然更想将阔别十余年的杯赛冠军奖杯也收归囊中，但是今天他们的对手，已经在联赛中失去夺冠优势的国际米兰绝对不会同意！

　　在意大利杯赛最近的历史上，国际米兰与罗马经常在决赛中对话，而国际米兰就是通过击败罗马的方式连夺了两次意大利杯冠军，所以在意大利杯决赛打罗马队，国际米兰还是非常有经验的，而被一些意大利媒体在赛前鼓吹的这些经验，也增加了罗马对他们的仇恨！

　　现在的罗马仇恨国米，今天的国米也一样仇恨罗马，这个原因倒很简单，罗马队后来居上的从国米手中即将把本赛季的意甲冠军夺去，蓝黑军团不记恨红色巨狼还就奇怪了～

　　“虽然联赛冠军我们可能得不到了，但是我们怎么也要把意大利杯赛的冠军牢牢的把握在自己的手里！”

　　抱着这样的信念，国米主帅曼奇尼今天在奥林匹克球场派出了一个4—4—2的最强阵容，门将还是昔日的意大利国门托尔多，后卫分别是麦孔、科尔多巴、马特拉齐和马克斯维尔，他们将成为能守善攻的国米后防线，中场无论防守还是进攻都是世界级的，斯坦科维奇、维埃拉、萨内蒂和菲戈这四位国际巨星每个人都足以独当一面，前锋克雷斯波与阿德里亚诺双剑合璧，两位南美球员将向所有的人们展示他们在禁区的控制能力！

　　可是比赛刚开始的这会儿，克雷斯波和阿德里亚诺这两位国米前锋却感觉自己在禁区里根本控制不住皮球，罗马队今天的防守注意力非常集中，在几万名罗马球迷的持续刺激和提醒下，以齐沃为首的罗马后卫个个发挥神勇，别管国米玩下底传中还是短线配合，他们都可以很快的反应过来，然后将国米的进攻化为乌有。

　　“罗马主场的后防一直都很不错，特别是他们的罗马尼亚后卫齐沃，在奥林匹克球场，他的抢断次数和成功率都很高，这是一位比赛型的选手，火热的激情会让他发挥的更加出色！”

　　在球场看台的一个包厢里，一位西装革履的欧洲中年人正在向一位六十来岁的意大利男人介绍着罗马的中后卫齐沃，这欧洲中年人是国际米兰队的市场总监吉奥瓦尼，而他身边的意大利老人正是国际米兰的主席莫拉蒂。

　　“恩，齐沃一直都是我们球队所需要的后卫，我们国米的后防应该增加一些新鲜血液！”

　　莫拉蒂因为关注着球场上的情况，所以对吉奥瓦尼说的话简单明了，吉奥瓦尼点了点头，看来在赛季结束之后，球队是该讨论一下引进齐沃的事情了，如同主席莫拉蒂说的那样，现在的国米确实需要齐沃这样的后防大将。

　　“哦，好球！”

　　当吉奥瓦尼正在思索的时候，被莫拉蒂的一个喝彩声叫醒了过来，现在是上半场的第2分钟，奥林匹克球场因为一个人和一个进球而第一次火山般喷发了起来，所有的罗马球迷都在看台上兴奋的喊着跳着，谁都没想到红色巨狼那么快就取得了进球！

　　时间回到前几秒钟，一个伟岸的红色身影像是强力闪电般的冲开了立足不稳的国米后防线，在大禁区里面晃过了国米后卫马特拉齐以后就强行射门！皮球出膛炮弹般的冲进托尔多把守的球门，好像要把球网都冲开一样！

　　这个红色身影的背后是一个大大的“10”，刚刚剪短的头发异常兴奋的根根竖起，站在角旗附近，他英俊阳刚的脸庞带着迷人的微笑，用两只手一起给了看台上几个飞吻！

　　“在伟大的奥林匹克球场。

　　有着一群红色的巨狼。

　　那个大卫一样的男子弗朗西斯科。

　　他就是我们的狼王。

　　他就是罗马的队长。

　　他的进球超级带劲。

　　哦！哦～托蒂。

　　托蒂GOAL！托蒂GOAL！”

　　奥林匹克球场的看台上因为这个男人响起了一阵掌声和歌声，很多球迷甚至激动的光了膀子挥舞着自己的球衣，还有一些球迷，他们举起了这个男人的漫画像高呼着“万岁”，他们要用各种充满火热激情的方式来为伟大的罗马队长托蒂喝彩，来表达对这位意大利男子的无比热爱！
    1：0。

　　主裁判罗塞蒂吹着哨子指向中圈，托蒂的这个闪电进球完美的无可挑剔，主场作战的罗马比赛刚一开场就取得了先机，这是让很多人都始料不及的。

　　“上帝啊！罗马队竟然那么快就取得了领先的优势，弗朗西斯科真是太厉害了，开场才2分钟就打入一球，国米现在肯定很郁闷！”

　　罗马电视台的解说员带着惊讶的口气说着，在他身边的贾尼尼干脆就是在一个劲儿的笑，罗马队2分钟就1：0领先国际米兰，这位前罗马王子当然心情不错～

　　“……”

　　看到罗马队的球员和球迷们高兴的忘乎所以，客队教练席上安坐的曼奇尼不由自主的向对面看去，在那里，罗马队的主教练斯帕莱蒂正握着拳头对着球场大喊，神情要多兴奋有多兴奋。

　　“只是一球领先，只是比赛刚刚开始，你们就高兴的那么厉害么，斯帕莱蒂，你毕竟还是太年轻了！”

　　曼奇尼心中冷笑着，罗马队现在给人的感觉就像是一个突然得了大奖的暴发户一样，这么早就得意忘形，等会肯定会栽个大跟头！

　　“罗马队本赛季给人的感觉很不一样，特别是他们的进攻，打的非常漂亮和富有激情，他们的队长托蒂已经到了自己职业生涯的巅峰，也是个值得尊敬的足球运动员！”

　　包厢里的莫拉蒂真心实意的为托蒂鼓了鼓掌，这位国米的球迷主席对于足球场上的每个表现出色的球星都抱有好感，特别是对待自己球队的球星，有时候甚至可以用“溺爱”来形容。

　　可是好感归好感，莫拉蒂却不愿意看到自己的球队被罗马打败的样子，跟国米主帅曼奇尼一样，这位国米主席也认为罗马的领先不过是暂时的，先进球的球队不一定是最后获得胜利的球队，除非他们能够连续不断的取得进球！

　　可惜上半场接下来的比赛并没有按照曼奇尼和莫拉蒂想象的那样进行，先入一球的罗马队并不满足，他们早在赛前就由主教练斯帕莱蒂定下了在奥林匹克球场的主基调，那就是进攻进攻再进攻，无论是输是赢，在奥林匹克球场这片暗红色的土地上，红色巨狼的鲜血是永远沸腾的，而对待他的对手，是永远的残忍和冷血的！
    2：0！
    3：0！

　　光头先生斯帕莱蒂在球场边手舞足蹈的激情指挥着，陷入进攻狂潮的罗马队乘胜追击，第14分钟，在托蒂和葛非的掩护下，德罗西的禁区外远射让客场作战的国米吞下第二蛋，第21分钟，罗马队获得前场任意球，又是罗马王子托蒂，他用任意球的方式梅开二度，国米门神托尔多气愤的用拳头锤击着奥林匹克球场，心中满是对那个罗马队长的愤恨，只因为他在20分钟之内两次的敲开自己把守的球门！

　　“奥林匹克！奥林匹克！奥林匹克！

　　这里是奥林匹克球场，

　　盘据着一群红色的巨狼。

　　这里是暗红色的欢乐海洋，

　　火热的激情在燃烧，

　　战斗的热情在激荡。

　　请记好这个让人热血沸腾的地方。

　　这里是奥林匹克球场！”

　　罗马球迷为奥林匹克球场编的主题歌使得看台上的温度无限的拔高，在这里，在罗马的主场奥林匹克，红色巨狼在20多分钟就3：0领先了对手，这对手并不是一般的球队，他来自亚平宁半岛的北方米兰城，他有着无数的球迷支持，他的实力很强！

　　“现在我已经兴奋的不知道说什么好了，约瑟佩，你掐我一下吧，我想知道自己是不是在做一个美梦！”

　　罗马电视台的解说员高兴的搞起了怪来，罗马队的表现不仅让他惊讶，恐怕让整个意大利甚至整个欧洲足坛都感到惊讶，21分钟连入强大的国际米兰三个进球，这真像是梦幻一样！

　　“约瑟佩！上帝啊，还是我来掐你吧，看来你比我迷糊的更厉害！”

　　解说员搞怪的一句话在电视机里响起，当电视机前的罗马球迷们听到昔日的罗马王子贾尼尼在转播间惊恐的喊道“不要”的时候，全都笑得捂住了自己的肚子，这场意大利杯赛决赛的首回合刚刚进行20多分钟就带给他们无限的快乐，真要是打够90分钟之后，不知道他们能不能乐的翻了天～

　　罗马队的第三粒进球终于让客场作战的国际米兰反应了过来，可是当他们反应过来的时候，却忍不住的怀疑自己是在做一场噩梦！

　　“这不是一场噩梦，我们真的在20多分钟就三球落后了，这真是耻辱啊！”

　　属于国米世界的人们在一瞬间就警醒了，他们终于意识到了自己尴尬的处境，在上半场接下来的时间里，他们加强了防守，开始稳稳当当的寻求起了向罗马队还以颜色的机会。

　　国米的变化，站在球场边上的光头先生斯帕莱蒂一眼就看了出来，他一边大声的喊叫着，一边不断的向罗马球员做着手势，他要求罗马队也放缓一下比赛的节奏和加强一下防守，毕竟我们已经三球领先了，千万不能在上半场让国米进球而获得翻盘的希望～


第二六四章 国米反击

　　罗马奥林匹克球场的看台上一会儿是呐喊声一会儿是嘘声，上半场的比赛双方进入了一个平衡的状态，开场以后被罗马连入三球的国际米兰绝不是任人宰割的羔羊，就算是在奥林匹克球场，他们也不甘就这样的被红色巨狼狠狠的踩在脚下！

　　“比赛开始变得越来越精彩了，国际米兰已经清醒了起来，与此同时的罗马队也开始了战略性的防守，斯帕莱蒂见好就收，虽然保守了点，却是最为保险的！”

　　如果罗马队的光头先生斯帕莱蒂能够听到电视解说员的这句话，肯定会表示自己的不满，此时罗马队战略性的防守看起来有些保守不错，但是却绝不是见好就收，才只是三个球领先而已，在奥林匹克球场的罗马巨狼绝对不会只获得这么三个进球，就算他同意，球场上的一个人也不会同意。

　　看到队长托蒂梅开二度，德罗西也远射得手，身为罗马队最锋利箭头的葛非心中当然很有想法，作为意甲联赛目前的射手王，这位来自中国的年轻天才绝对不能容忍自己在这场比赛中的碌碌无为，而证明他没有碌碌无为的方式，那么只有进球！

　　葛非在上半场的后面段非常努力，看台上的罗马球迷都在为这位奥林匹克球场的“黑色轰炸机”呐喊助威，可是整个罗马队此时的战略性防守和国际米兰队的奋起进攻，都不会给予此时的葛非多少支持，他就像是一位孤胆英雄般的想凭借一己之力打破托尔多把守的国米球门，但是却总是以失败告终……

　　“干得漂亮，葛非！”

　　球场边的斯帕莱蒂给了刚刚完成一次远射的罗马中锋一个赞扬的手势，葛非此时单枪匹马的冲击国米防线，并不是一点儿作用都没有，这位被对手深深忌惮的超级前锋带给了国米后防巨大的威胁，国际米兰在进攻的同时还要时刻的防范着中国人发飙，当真是难过不已。

　　可是国米的后防线难过，他们的中场与前锋此时却慢慢找到了感觉，打出战术的他们渐渐有了撕裂罗马队防守的机会，齐沃与梅克斯等人表现的再神勇，他们也都会有大意或者疲惫的时候，上半场的第41分钟，三球落后的国际米兰队终于用一次精彩的前场配合改写了场上比分，蓝黑军团的双剑克雷斯波和阿德里亚诺发挥出了他们南美巨星的水平，来自阿根廷的前锋最终用一个劲射打开了红色巨狼的巢穴！

　　先从阿根廷到意大利，再从意大利到英格兰，最后又从英格兰再回到意大利，这位已经32岁的锋线杀手依然活跃在球迷们的视线之中，在此刻的奥林匹克他成为了所有人为之侧目的对象，也成了所有罗马球迷给予嘘声的可恶家伙。
    3：1。

　　觉醒的国际米兰由克雷斯波扳回一球，而就是因为阿根廷人的这个进球，让客场作战的国际米兰奏响了反攻的前奏～

　　“赫尔南……”

　　当看台包厢里的莫拉蒂看到正在球场上庆祝进球的克雷斯波的时候，这位主席先生不禁想到了五年前的夏天，自己从拉齐奥花了3600多万美元将这位阿根廷前锋罗致国米旗下的事情，那个时候克雷斯波给了自己和国米球迷无数的希望，却在赛季结束就摔在地上搞的粉碎，转眼五年过去了，没想到以前被国米扫地出门的阿根廷人又回来了，而且貌似表现的还不赖～

　　“国际米兰的这个进球来的太及时了，在他们几乎已经被罗马队打的失去自信的时候，克雷斯波的这个灵光一现显得格外的重要！”

　　看到球场上的客队因为获得进球而踢得更加卖力，罗马电视台直播间里的解说员与贾尼尼也讨论起了克雷斯波这位阿根廷前锋，克雷斯波水平是有的，不过在这位阿根廷前锋的职业生涯中，运气却实在不怎么样。

　　“我感觉上半场的比赛，国际米兰不会再进球了，克雷斯波毕竟年纪不小了，我们罗马的防守不是盖得，就算他再出现刚才那样的灵光一现，恐怕也落不到好，至于他的搭档阿德里亚诺，我却不知道说什么！”

　　在贾尼尼与解说员的讨论中，上半场的比赛很快的结束了，双方战成了3：1，国际米兰先是被主场作战的罗马队连入三球，然后在半场快要结束的时候才扳回一球，他们的表现非常不怎么样，穿着白色球衣的国米球员愁眉苦脸的向更衣室走去，可以预见中场休息的时候他们要遭到主教练曼奇尼什么样的批评了。

　　“小伙子，你干的棒极了，先好好的休息一下，我马上去休息室找你！”

　　球场边的斯帕莱蒂一个个的将下场的罗马球员让到球员通道，这位光头先生现在心情不错，他正在想着下半场的对策，首先就要观察观察对面曼奇尼的表现。

　　曼奇尼一言不发的坐在客队教练席上看着自己的球员们全都回到了休息室，这才带着自己的助手，慢悠悠的向休息室走去，从他的步伐和面部表情可以看出，这位国米主帅此时的心情很坏，斯帕莱蒂若有所思的点了点头，然后也转身向休息室走去。

　　客队休息室到底会发生些什么事情，不用想也可以知道，斯帕莱蒂在主队休息室里为球员们讲解着下半场的战术，下半场的国际米兰不用说肯定会奋起直追，两个球的差距也够他们追上一会儿，但是罗马绝对不会站在原地踏步就是让他们追，罗马队在下半场也需要前进，这种前进要以绝对的速度存在，不给后面追赶的国际米兰一丝跟上的机会！

　　“下半场国米肯定要主动拉开阵型进攻，那么很好！我们也拉开架势跟他们好好的干上一场，在奥林匹克我们罗马从来不惧怕任何对手的挑战，他们来一个我们杀一个，来一对我们杀一双，我们要杀得他们丢盔弃甲哭爹喊娘。杀！杀！杀！罗马巨狼！！”

　　斯帕莱蒂疯子般的在休息室里吼叫着并舞动着自己的双臂，所有的罗马球迷也都状若疯狂的大喊大叫着，就连守卫在球员通道的一位保安都给听到了～

　　“真是一群可爱的疯子，不，可爱的疯狼！～”

　　这位保安嘴角带笑想着，身为罗马世界的他对下半场比赛将会变得更加精彩的比赛场面充满了幻想，直到有罗马球员从通道里走了出来。

　　而当两支球队在球场上各就各位的时候，所有的人都能感到整个球场弥漫的杀气！

　　上半场在二十分钟就被罗马连入三球的国际米兰球员肯定在更衣室接受了曼奇尼的训话，曼奇尼虽然平常给人的感觉温文尔雅，可是真的发起火来，还是非常可怕的，国米的球员们没有理由不在下半场奋发图强以扭转形势，这不仅仅是教练曼奇尼生气的原因使然，更重要的理由是，蓝黑军团并不愿意在奥林匹克向罗马认输！

　　下半场的比赛双方都没有做出什么调整，在国米主帅曼奇尼看来，自己的球队战术和阵型都没有什么问题，只是上半场那会被完全打蒙了，这才给了主场作战，见缝插针的罗马队可乘之机！

　　而罗马队上半场连入三球，更没有理由做出什么调整，此时球场上的十一位球员表现的都很棒，相信他们下半场会继续把蓝黑军团打的没有一点儿脾气。

　　客场作战的国际米兰在下半场率先开球，如同斯帕莱蒂计较的那样，曼奇尼果然是一位充满了战斗精神的教练，蓝黑军团下半场甫一开始就气势逼人，他们的进攻变得非常疯狂，两个边路球员菲戈和斯坦科维奇打了鸡血般的玩起了两翼齐飞，他们的两名个子不低的中锋阿德里亚诺和克雷斯波也神勇无比，直把罗马队的后防冲击的七零八落。

　　罗马队在队长托蒂的率领下本来也决定展开攻击，奈何他们没有掌握住控球权，所以只能被动的去抢夺国米球员脚下的皮球。

　　国际米兰一个个的阵地战很快就让罗马队变得有些应接不暇，罗马的中场和后卫在他们的节奏控制下慢慢变得急躁起来，而急躁的情绪很容易引起失误，罗马队的中后场配合只出现了一点点不默契，就被人老成精的葡萄牙球星菲戈觅得了进攻的好时机！

　　阿德里亚诺自从巴西的萨拉门戈来到国际米兰就一直游走在球队的边缘，他的心理素质和私生活的一些影响，在球场上的他发挥总是不稳定，神经刀一般的玩着国米球迷们的心跳与激情！

　　不过此时的阿德里亚诺注定要让国米球队感到心跳找到激情，接到队友菲戈的妙传，这位年轻的“国王”神经了一次，用自己出色的控球技术，完美的身体素质和优秀的门前感觉让整个奥林匹克球场又响起了一阵阵真心实意的嘘声！

　　“哈！没想到国际米兰竟然开始了绝地反击，罗马队自从上半场第20分钟之后就变得沉寂下来，这到底是怎么一回事呢？”

　　看到阿德里亚诺兴奋的在球场上奔跑，国米的球员们为了庆祝进球玩起了叠罗汉；看到奥林匹克球场比分牌上的那大大的3：2，罗马电视台的解说员有点幽怨的说了起来。

　　“我想，这跟双方的战术安排有关系吧，斯帕莱蒂本来想让罗马队在下半场一开始就与国米展开精彩的对攻战，但是在国米的强力进攻下，他们却首先的沦陷，我想这只是一时的运气使然，双方都有机会，葛非可是也完成了三次射门呢！”

　　贾尼尼说着向转播屏幕看去，此时的罗马中锋葛非正在球场上对着中场大喊，这场比赛葛非的脚头并不是太顺，这也与国际米兰后防线对他的严密看守有关，毕竟“国米杀手”的名头很是让蓝黑军团的防守球员们忌惮，他们绝对不允许自己在禁区里给葛非那么多舒舒服服射门的机会。


第二六五章 葛非时间

　　马特拉齐与科尔多巴这两位国米后防的中坚每时每刻都在注意着表现活跃的罗马中锋葛非，葛非在联赛中傲视射手榜，这种超级前锋，罗马队的每个对手都不可能不重视。

　　“对于罗马队的前锋葛非，我们一定要重视，当他表现活跃的时候，伊万和马尔科你们两个一起死死的防住他，就算他处于无球状态的时候，伊万也要看死他！”

　　国米主帅曼奇尼在赛前的安排，科尔多巴和马特拉奇都非常遵从，此时的葛非开始了有些“独”的进攻，所以两人黑白双煞般的一左一右防守着这位来自中国的天才球员，而葛非的个人表演也往往在进行到两人面前的时候戛然而止！

　　不要以为葛非真的就拿马特拉齐和科尔多巴这两位没有一点儿办法，其实他的内心中最怵的不是他们俩，而是在国米中场的两员世界级后腰，法国的硬汉维埃拉与国米的队长萨内蒂。

　　维埃拉从降级的尤文图斯来到国米之后虽然表现出了世界级后腰的能力，可是不断的伤病困扰着这位年过而立的法国硬汉，维埃拉在国米的这个赛季虽然有过不少精彩的表现，但是整体来说却多少令人感到有点失望。

　　所以现在的维埃拉，已经不再是以前在阿森纳那位充满了领袖气质的中场悍将了，他离自己的巅峰状态越来越远，不知道什么时候才能找回来。

　　不过瘦死的骆驼比马大，就算此时的维埃拉并不在他的巅峰状态，在球场上他也是一个非常强大的存在，更不用说还有位经验丰富，对于国米充满了奉献与牺牲精神的队长萨内蒂在协助他了。

　　罗马队上半场的三个进球，都没有从维埃拉与萨内蒂这里经过，托蒂的闪电进球打了国米一个措手不及，德罗西的远射显得太突然，罗马队长的任意球直接破门是定位球得分。罗马队想在运动战中取得进球，葛非想冲开国米的防线打开球门，可真有点像不可能完成的任务！

　　“下半场的比赛进入到了一个激烈相持的阶段，球场上的比分还是3：2，我们主场作战的罗马队领先优势越来越少，这并不是什么好现象，斯帕莱蒂是该想个法子了！”

　　罗马电视台的解说员一边擦着额头上的冷汗一边说着，两支球队开始了你一拳我一脚的激烈对攻，这就好比是两位武林高手在对决，刚开始是双方拉开一点儿距离比拼内力，现在却已经成了近身的肉搏。

　　“国际米兰下半场的表现非常出色，看来在奥林匹克球场，红色的罗马巨狼并不是一直可以肆意杀戮，强大的对手也会让我们变得没辙，希望主教练及时的战术调整，能够让我们的罗马球迷获得最后胜利的喜悦吧！”

　　人过不惑的贾尼尼慢条斯理的说着，静下心来再看看这场比赛的过程，主场作战的罗马队在实力上并不占优势，上半场能够连入三球这完全是靠着一股子主场的气势与那么一点点运气，如果这场比赛最后的结果是罗马被国米逼平，那么到了梅阿查球场，罗马狼失去了主场的气势与运气，双冠王只会成为镜中花水平月一般的不可得了。

　　也许是自己并不如意的教练工作影响了贾尼尼，这位前罗马王子此时变得有点悲观起来，生活可以让一位年少气盛，慷慨激昂的青年变得瞻前顾后，却真是这世界上最为厉害的角色。

　　此时的球场上，国际米兰与罗马的对攻渐渐的出现了变化，罗马队的防守确实不如国米甚多，齐沃在付出一张黄牌的代价之后，才将阿德里亚诺即将形成的单刀铲到一边。

　　国际米兰获得了一个前场任意球，菲戈，阿德里亚诺与斯坦科维奇三个人都立在了足球后面，三人一边商量着，一边还不停的用眼睛对着罗马的球门瞄来瞄去。

　　“来吧！”

　　罗马门将库尔奇拍了拍自己的手喊道。

　　对于今天顶替多尼出场的这位小伙子，属于罗马世界的人们并不是太放心，梅克斯与老将帕努奇鼓励了自己这位才二十来岁的队友一下，就连队长托蒂和主教练斯帕莱蒂都有点不放心的看了他几眼。

　　队友们的鼓励，库尔奇知道，队长托蒂与主教练斯帕莱蒂那不太放心的目光，库尔奇同样感觉的出来，年纪轻轻的他虽然被一些媒体誉为意大利的“新布冯”，但是在经验丰富发挥稳定的罗马门神多尼旁边，他永远只是一个尚需磨练的“小家伙”～

　　国米的任意球发出来了！

　　当所有的人都以为跑在第一位的斯坦科维奇只是一个幌子的时候，这位塞黑球星却用自己的右脚罚出了一个力量与角度俱佳的任意球，这任意球直直的挂向罗马队球门的右上角，很多看台上的罗马球迷都害怕的捂住了自己的眼睛：

　　我们罗马三球领先国际米兰的优势，很快的就会因为这个任意球而荡然无存了吗？

　　不！

　　只过了几秒钟，拍着皮球并大声吼叫的库尔奇就给了所有的人一个满意的答案，斯坦科维奇的这个任意球直接射门确实很厉害，但是却被肋生双翅的野狼般敏捷的库尔奇给扑住了，他先是用双手将皮球牢牢的抓住趴在地上，然后再缓缓的站起了身！

　　“轰——！”

　　整个奥林匹克球场这瞬间爆发起了一阵阵的轰鸣声，在这阵轰鸣声中，兴奋不已的库尔奇用一个大脚将皮球快速的发出，皮球在空中急速的飞行着，并直直的向罗马队的前场飞去。

　　库尔奇的精彩扑救让国米的球员有点震撼，当他们很多人还在愣神的时候，一声大喊让他们惊恐万分！

　　“帕特里克！拦住他！”

　　国米主帅曼奇尼不知道什么时候从教练席走到了球场边上，对着已经冲过去的维埃拉，这位意大利名帅用大吼的方式唤醒了所有国米的球员。

　　罗马竟然获得了一次快速反击的机会，库尔奇的快速发球不偏不倚的落在了正在前场游弋的罗马前锋葛非脚下，这次的传球难得的直接穿越维埃拉与萨内蒂的中路联合防守，并不惧怕马特拉齐与科尔多巴的葛非心中大喜，趁着这次良机带球向国米的后防线冲击而去！

　　“葛非获得了一次快速反击的机会，维埃拉在后面紧紧的跟着他，马特拉齐与科尔多巴也冲上来了！”

　　罗马电视台的解说员兴奋的大喊着，在他身边正悲观着的贾尼尼也吃了人参果一样的打起了精神：

　　“葛非用一个突然的加速甩开了维埃拉，哈哈，法国人的速度永远比不上中国人，他只能看着葛非的背影无可奈何！”

　　此时的葛非利用自己速度上的优势将紧紧跟着他的维埃拉扔在后面，看到马特拉齐与科尔多巴一左一右的又联袂而来，他的嘴边露出了一丝邪恶的微笑，趁着马特拉齐首先冲来，他用一个快速的马赛回旋从后面冲来的科尔多巴身边错过，结果弄得马特拉齐与科尔多巴险些撞在一起！

　　“葛非！葛非！葛非时间！

　　意甲联赛曾经有位克林斯曼，

　　金色轰炸机的能量让人惊叹；

　　在罗马奥林匹克球场的今天，

　　有这么一位来自中国的青年。

　　他有着黑色的头发与黑色的双眼。

　　黑色的轰炸机让所有的球队胆寒。

　　啊～冲啊～冲啊！黑色轰炸机。

　　快创造让大地颤抖的葛非时间！”

　　葛非冲过了马特拉齐与科尔多巴的联合防守之后，可爱的罗马球迷们唱起了为他编的歌曲《葛非时间》，葛非时间没有什么其他的含义，它只有着那么一个内涵，罗马队马上就要获得精彩的进球，进球的创造者不是别人，正是葛非这位来自中国的天才球员！

　　在球迷们的歌声中顺利杀入了国际米兰的禁区，此时的葛非在心中感到非常的高兴，球队上半场的三个进球都没有他的份儿，这次却是逃不掉了吧！

　　“……”

　　国米门神托尔多眼看着队友们设置的关卡都被葛非给一一通过，不禁沉默了起来，他知道这位罗马中锋如果在禁区里射门的恐怖，所以他要在葛非射门之前就要化被动为主动，冲上前去或封堵，或干扰，一定不能让葛非舒舒服服的起脚！

　　“嗨！”

　　托尔多的大吼确实挺能唬人的，可是却唬不住此时的葛非，要知道葛非从小可是吓大的，鬼都见过他难道还能被托尔多这人吓住么︿＿︿。

　　右脚轻叩将冲上来的勇士托尔多让到一边，葛非左脚推射，皮球在球场上快速的滚入了国际米兰的球门，整个奥林匹克球场在此刻沉静了下来，却正像是天崩地裂前的那一瞬间定格～

　　“GOAL——————！葛非时间到了，让我们尽情的欢呼吧！”

　　罗马电视台的解说员话音刚落，所有属于罗马世界的球迷们，别管是现场的还是电视机前的，全部都从自己的座位上激动无比的跳了起来，下半场第17分钟，让罗马球迷兴奋的要死要活的葛非时间已经到了，那么它究竟能够持续多久呢？

　　事实的发展让所有的罗马球迷都感到自己像是在梦幻之中，这次的葛非时间持续的时间简直太长了，当球场上的比分最终定格到6：2的时候，很多人还不相信的揉了揉自己的眼睛！

　　“我的上帝啊，谁能告诉我这并不是一场美梦！”

　　梦呓般的声音在电视直播间响起，解说员此时已经有点控制不住自己的情绪了，而在他的身边，曾经的罗马王子贾尼尼却一声不吭，在这位四十多岁的中年汉子眼里，已经溢满了激动的热泪……

　　“吉瓦尼奥，我想我根本不应该来欣赏这场比赛，我们的国际米兰被打败了，被罗马打败了，被罗马的那个中国孩子打败了！”

　　看台包厢里的莫拉蒂有点失落的说着，国米的主席先生老早就看中了葛非这位天才球员，但是葛非以前对曼联的执着没能让他来到国际米兰，听说葛非已经与曼联闹翻了，那么是不是意味着国际米兰可以再次像这位中国人摇出橄榄枝呢？

　　“对了，吉瓦尼奥，听说一些媒体传说葛非已经不愿意回归曼联了，我想我们是不是该把他带到梅阿查呢！”

　　莫拉蒂说着，站起了身：

　　“好了，我们还是先回去吧，我们这个赛季可能又要空着手了，没关系，我们可以继续努力，相信总有一天，我们的国际米兰能够重现那辉煌的大国米时代！”

　　球场上的一切都燃烧起来，罗马球迷在看台上已经开始了载歌载舞，奥林匹克这场酣畅淋漓的胜利恐怕会让他们晚上都兴奋的睡不着觉，特别是比赛的下半场，简直比看了一次美国大片还要刺激！

　　被葛非第一个进球刺激到的罗马变得更加狰狞起来，被葛非第一个进球打击的国米变得疲软起来，葛非的帽子戏法将成为罗马历史上一个重要的存在，因为就是他奠定了罗马06～07赛季勇夺双冠王的辉煌！

　　“葛非！葛非！葛非时间！

　　意甲联赛曾经有位克林斯曼，

　　金色轰炸机的能量让人惊叹；

　　在罗马奥林匹克球场的今天，

　　有这么一位来自中国的青年。

　　他有着黑色的头发与黑色的双眼。

　　黑色的轰炸机让所有的球队胆寒。

　　冲啊～冲啊！黑色轰炸机。

　　快创造让大地颤抖的葛非时间！”

　　当夜幕已经降临的时候，《葛非时间》好像还在奥林匹克球场的看台上不停环绕着，几位正在整理球场的工人挥了一把额头上的汗水，看着主队休息室外的一副大大的照片微笑了起来。

　　照片上的葛非穿着罗马队暗红色的球衣，正在与蒙特拉，托蒂一齐张开双臂在球场上飞奔，在他年轻俊朗的脸上，写满了对足球的那满腔激情！


第二六六章 失败成功

　　葛非时间结束了，罗马队在意大利决赛中的首场比赛也宣告落幕，奥林匹克的这场激烈战斗的影响是无比深远的，多年在意大利杯赛上被国际米兰欺负打压的罗马队翻身做了回主人，主场6：2的大比分取胜，使得他们在次回合的梅阿查拥有了绝对的优势，这是让很多人都无法想象的，罗马红狼这个赛季的进步速度简直比坐了火箭还要惊人，难道这支从来就被大家称为意甲“准豪门”的球队会获得历史性的突破，第一次夺得“双冠王”的称号么？

　　在赛后的新闻发布会上，很多意大利体育媒体的记者都向罗马队主帅，光头先生斯帕莱蒂提出了这么一个让人感到异常兴奋的问题，也许是想多少给此时已经因为气闷而离开新闻发布会现场的曼奇尼留一点面子吧，斯帕莱蒂并没有直接说是，意甲联赛马上就要开始倒数第三轮，在最后的结果还没有出来之前，罗马队和自己还是选择低调一点的好。

　　“双冠王这个荣誉确实很让人感到兴奋，我当然也是一样！”

　　在无数闪光灯的照耀下，斯帕莱蒂光溜溜的脑袋就像变成了一个瓦数不低的电灯泡，光头先生面带微笑的向记者们回答了这个问题：

　　“不过在赛季还没有结束的时候，说这些还有点为时过早，但是我相信我们的球员能够为大家带来快乐，他们都是最棒的！”

　　“……”

　　“啪啪啪啪……”

　　新闻发布会的现场仅仅安静了一会儿就开始响起掌声，很多记者虽然拍着手，心里却非常不忿，斯帕莱蒂的性格果然像他的光头一样的圆滑，他的这句含糊其辞没有肯定也没有否定，什么叫能够为大家带来快乐？罗马队上个赛季是联赛第二，这个赛季却有可能成为第一，在欧冠联赛杀到半决赛，意大利杯也变得唾手可得，这也算是为大家带来快乐了，至于最后的结果么，他还是没有说出来嘛！

　　结束了“双冠王”的话题，大家又开始谈论起了在这场比赛中梅开二度的罗马队长托蒂与上演了帽子戏法的中国天才葛非，对于托蒂这位伟大的罗马队长，所有的人都表示了赞扬与对他的折服，罗马主帅斯帕莱蒂当然也一样。

　　“弗朗西斯科是一位伟大的球员，在06年的世界杯上他顶住无限的压力取得了蓝色的辉煌，在他退出国家队之后，他把自己的一切都奉献给了奥林匹克球场，他已经获得的与即将获得的所有荣誉，都是上苍对他不懈努力的肯定，他永远是一位伟大和优雅的罗马王子！”

　　听到了主教练如此夸赞罗马队长，记者们不禁点了点头，也许以前的托蒂有些方面不怎么招人喜欢，但是不可否认他是一位伟大的球员，是一位永恒的罗马王子。

　　“请问斯帕莱蒂先生，您对于本场比赛上演了帽子戏法的葛非有什么话要说么？”

　　一位看起来很像是中国人的记者率先问道，这使得在场的所有人都立刻支起了自己的耳朵，说实话跟托蒂的梅开二度比较起来，葛非的三阳开泰没有最牛叉只有更牛叉。

　　“……”

　　出乎大家意料的是，光头先生并没有立刻回答这位中国记者的问题，他思考了一会儿，然后慢条斯理的说道：

　　“呵呵，我现在想说的这句话可能有点影响球队团结，我想大家也都听到球场上响起的葛非时间了，我认为不仅仅这场比赛是葛非时间，这个赛季可能都是葛非时间，我喜欢葛非时间，我想大家也是一样！”

　　“哗哗哗哗……”

　　新闻发布会的现场响起了雷鸣般的掌声，斯帕莱蒂的这句话虽然夸张了一点，但是却让人们很是认同，罗马队本赛季确实因为葛非而改变了太多！

　　“那么对于今天的对手国际米兰，您有什么看法么？”

　　“这个，国际米兰是一个强大的对手，今天他们的表现也非常不错，只是运气与气势跟我们差了难么一点儿……”

　　听到一位记者这么问自己，看到无数的记者的目光都聚集在自己的身上，斯帕莱蒂一边回答着，一边下意识的向自己旁边的那个座位看了一眼，曼奇尼早已经离开了，这位国米少帅觉得自己是个失败者，而这里并不适合失败者，更不适合充满个性的失败者。

　　离开了新闻发布会的现场，曼奇尼回到自己休息的地方狠狠的将手中拿着的一副墨镜甩在地上，今天晚上他原本打算与妻子德费里卡去罗马歌剧院欣赏一场歌剧，现在看情况也不用再去了。

　　“我今天是一个失败者，但是明天的我一定要成功！”

　　曼奇尼口中愤愤的说着，在别人看起来这位意大利少帅年纪轻轻就能统领豪门国米，在亚平宁半岛风光无限，可是谁又能知道他身上的压力有多么的大，国际米兰已经很久没有品尝过冠军的滋味了，当所有的人都觉得本赛季尤文降级，AC等球队罚分，蓝黑军团是该傲视一下意甲了，没想到又出来一个强悍的罗马队！

　　发泄了一番心中的压抑，曼奇尼整了整自己的衣服打开了自己的笔记本，下一轮的意甲联赛三天后就要进行第36轮，国际米兰的对手不是别人，正是现在意甲联赛的第三名蓝鹰拉齐奥，这将会是一场硬仗，如果蓝黑军团不能获得胜利而罗马则胜利的话，那么本赛季的联赛冠军就彻底没戏了！

　　与曼奇尼的争分夺秒不同，参加完新闻发布会的斯帕莱蒂笑呵呵的来到了球员们的更衣室外面，此时罗马的球员们都已经洗完澡换好了衣服，队长托蒂正有说有笑的与大家等着教练的到来，光头先生摸了摸自己光溜溜的后脑勺从门口闪了进来，迎得了一阵阵的口哨声。

　　“好了，咱们不多说什么了，大家整理一下东西我们现在就出发，晚上我请大家好好的撮一顿！”

　　斯帕莱蒂依然笑呵呵的说着，一个声音却从门外传了进来：

　　“也算上我吧，今天的比赛真是太精彩了，我代表罗马的球迷们向大家表示感谢！”

　　罗马老板森西笑意盎然的走了进来，拍了一下斯帕莱蒂的肩膀，不等这位光头先生发表什么意见就接着说道：

　　“走吧，老地方，我们大家好好的乐一下，放心吧，你付账！”

　　众人哈哈大笑着，跟着主教练斯帕莱蒂和老板森西高高兴兴的去外面哈皮去了……

　　时间进入了五月的中旬，意甲联赛已经打到了倒数第三轮，罗马队将会在主场迎战都灵队，对于都灵队，我们的猪脚葛非并没有什么多少印象，只知道这支意大利的球会在很久以前也曾经非常之牛叉过，但是却因为一次悲惨的空难毁于一旦，而自此以后默默无闻若干年。

　　事实上，都灵队的那次空难与曼联队的慕尼黑空难非常相向，当时的都灵队正是最鼎盛时期，他们联赛四连冠，横扫亚平宁，他们拥有者意大利队的九名国脚，却在一次空难中全军覆灭，都灵队一下子从一头霸王龙变成了小爬虫，这只可怜的小爬虫慢慢的成长着，直到五十多年后的今天也没有恢复过来。

　　对付实力不强的都灵队，罗马队本来很有办法，更不用说是在让人疯狂的奥林匹克球场了，你想想，强悍的国际米兰都能在这里被红色巨狼屠戮个6：2，更不用说弱小的都灵队了！

　　为了让主力球员以最佳的状态迎接5月17日的意大利杯决赛次回合，斯帕莱蒂将多名主力球队放在了替补席上，葛非，梅克斯等人坐在球场边上看着队友们战斗，也随时等待着被光头先生派上球场。

　　多名替补出战的罗马队刚开始打的有点被动，已经接近降级区的都灵队在最后几轮爆发出了惊人的力量，今天就算他们是在红色巨狼的巢穴中，他们也要尝试一下从狼嘴里抢食，把这宝贵的三分给抢过来！

　　当都灵队在上半场打入第二球的时候，一些人开始对今天的罗马队产生了担忧，自古骄兵必败，今天的罗马队与斯帕莱蒂很明显有些轻视对手，都灵队虽然只是一只还在成长的小爬虫，但是这小爬虫如果钻到了红色巨狼的耳朵里，也够这匹巨狼喝一壶的。

　　不过不要忘了这里是罗马的奥林匹克球场，无数身穿红色球衣的罗马球迷用自己热情的呐喊声让红色巨狼变得斗志昂扬起来，他们收起了原本有点高傲的头颅，低着狼头眯起了眼睛，然后向着都灵队这只有点嚣张的小爬虫伸出了自己最强壮的爪子……

　　火热的梅阿查，梅阿查的主人在比赛的一开始也像罗马一样陷入尴尬，蓝鹰拉齐奥疯了一样的与国际米兰拼命，还好国米的实力比他们稍强，伊布的梅开二度和克雷斯波的小角度打门一度让他们认为胜利就在眼前。

　　可是当拉齐奥的前锋潘德夫在补时阶段的第2分钟将皮球打入托尔多把守的球门之后，球场边的曼奇尼终于气愤的将球场边的水瓶踢到一边，这位少帅已经得知了罗马已经在主场4：2逆转都灵的消息，而国际米兰不出意外就要跟发疯一样的拉齐奥3：3打平了，罗马队与国际米兰的差距拉大到了4分，如果下一轮比赛罗马队又取得了胜利，那么该死的红色巨狼就将提前一轮举起联赛冠军的奖杯！

　　这个赛季，自己果然是失败的吗？失败成功只是有那么一点点的距离吗？

　　此时的曼奇尼有点失落的低下了自己的头，他现在已经开始打算真的向莫拉蒂递交辞职信了，这个赛季他辜负了主席先生对他的信任，他更感觉自己对不起这片蓝黑色的热情海洋……


第二六七章 酝酿风暴

　　干燥炎热的意大利之夏正方兴未艾，亚平宁半岛上的足球狂潮也将接近最后的尾声，现在令意大利的球迷们讨论最多的还是这么三支球队，一个是马上就要从意乙杀回意甲的老妇人尤文图斯，一个是可能很快就要夺得意大利杯与意甲联赛双冠王的红色巨狼罗马，另外一个就是杀入了欧洲冠军杯决赛的红黑军团AC米兰。

　　总共42轮的意乙联赛已经战罢38轮，被罚入乙级还扣分的尤文图斯一直走在冲甲道路的前列，如果5月20号他们能够在主场战胜对手，那么老妇人就可以提前三轮重回意甲的行列。

　　欧冠联赛就要在5月24号进行最后一场决赛，来自英超的红军利物浦与意甲的红黑军团AC米兰将会决出最后的胜者，谁站到最后，谁就会是欧洲之王！

　　而到了5月17日的夜晚，红色巨狼罗马将会杀到梅阿查球场与蓝黑军团展开一场大战，意大利杯决赛的次回合让这两支球队都摩拳擦掌，一个誓要最终捧得意大利杯，一个大声叫嚣着要复仇，虽然罗马拥有者绝对的优势，可是在狂热的梅阿查谁也不可低估蓝黑军团的爆发力，这将是一场无比精彩的战斗！

　　“你有空吗？有空的话就来欣赏这场精彩绝伦，扣人心弦的比赛吧，红色巨狼能否在蓝黑色的大地上对月长啸，罗马帝国能否在此刻强势崛起，就在这场比赛以后告诉大家答案！来吧，来吧！绝对让你不虚此行！”

　　“哈哈哈哈……”

　　在电话里听到葛非推销员一样夸张的语言，正在英格兰的张蓝芯被逗得花枝乱颤，她知道葛非想在自己的面前举起意大利杯，而她自己也早就做好到达意大利的行程安排，首先当然是要去看罗马队的两场或者三场重要比赛，其次就是去意大利拜访一下萨克力大哥，她的目的没有什么，一个就是与这位大哥叙叙旧，另外一个就是商量一下自己在意大利从商的可行性，因为她已经决定了，如果葛非真的留在意大利踢球，她愿意去陪在葛非的身边。

　　“芯儿，什么时候能到罗马？”

　　等到那头的张蓝芯笑够了，葛非就迫不及待的问了起来。

　　“你说什么？我好像还没有说自己一定要去意大利吧！”

　　那头的张蓝芯没有想到葛非会跟自己玩起了这个稀里糊涂突然落槌计，聪明的她怎么会让葛非这招轻易成功～

　　“呵呵，我知道芯儿一定会来的，是吧！”

　　葛非知道自己跟本山大爷学的这招拿聪明的芯儿无效，马上用缓和的语气说道。

　　“好吧好吧，我会去的，你在俱乐部好好的备战就行了，千万不要因为我而影响了自己的状态，我还要看你在球场上进球呢！”

　　张蓝芯笑嘻嘻的答应着，不出意外的话她明天就会坐上从曼彻斯特开往罗马的班机，自己的男朋友葛非又到了一个赛季末收获冠军的时候，作为葛非女友的她当然要去分享这份丰收的喜悦～

　　挂掉了张蓝芯的电话，葛非一下子倒在了床上，自己可是有段日子没有见到芯儿了，两个人距离太远又同样各自忙碌着，见面的机会也太少了点，如果自己以后真的决定在意大利踢球，那么两人注定要变得像牛郎与织女一样，就算想相聚一次也要提前定好日子，这真不是他想要得生活！

　　因为球队很快就要前往米兰城参加意大利杯决赛的次回合，为了让球员们充分的恢复好体力，光头先生斯帕莱蒂放了球员们一天的假，在公寓里左右无事的葛非无聊的上起了网，打算浏览一下新闻。

　　登陆了国内的一家以新闻为主的网站，葛非很快就看到了体育站里面关于自己的消息，看来即将成为意甲联赛射手王的自己很得球迷的拥戴，不过很多原来国青队的队友也都很受球迷们的喜欢，特别是在佛罗伦萨的小郭与在西班牙人的萧寒雨，两人已经成了除了自己最惹眼球的中国留洋球员。

　　2008年的奥运会还有1年多就要在北京举行了，网站上关于北京奥运会的消息也不少，这些葛非也同样看了看，不知不觉就看到了国家队的消息，因为这里面有个新闻吸引到了葛非的眼球，竟然是关于中国青少年足球协会的！

　　“国青冠军队伍拒绝参加亚洲杯，多数球迷表示理解！”

　　点开这条新闻只看了那么几眼，葛非就愣了一下，青少年足球协会的林主席真是一位怪人，竟然不顾一些球迷反对和中国足协的谴责做出了不让原来获得世青赛冠军的球员参加亚洲杯的决定，他给出的理由带有一些讽刺意味，这些球员中的大多数还在锻炼成长之中，亚洲杯还没有到让一群小年轻唱大戏的时候，咱们原来的亚洲亚军不是盖得，相信老队伍一定会带来让大家满意的成绩！

　　“看来这个夏天没有什么比赛可打了，也好，正好可以好好的休息一下！”

　　葛非想了想然后满意的点了点头，自己没有得到入选国家队并且参加亚洲杯的机会，这并没有什么大不了的，现在的国家队正处于低潮之中，他们这些年轻球员还需要成长和等待，这是最重要的。

　　事实上并非葛非想象的那样简单，中国青少年足球协会这次之所以没有同意国家队抽调年轻球员参加亚洲杯，也是为一位中国足球的改革派争取机会，中国足球的体制已经到了不能不改变的时刻，就如同一些人说的那样，中国足球与其这样半死不活的吊着，还不如交给真正想要做好的那些人来搞！

　　这次的亚洲杯很有可能是一场风暴的源泉，如果国家队在这次亚洲杯上表现还不错的话，那么这场风暴会减缓速度，如果国家队表现差劲，那么这场酝酿中的风暴一定会变得强大无比，其力量足可以毁天灭地！

　　先不管这场风暴会不会来，什么时候来，此时的葛非只知道一场暗红色的风暴马上就要席卷亚平宁半岛，2007年的5月17号，葛非跟随着罗马队再次来到了意大利北方的米兰城！

　　此时的梅阿查与以前一样热烈，无数的蓝黑色球迷在打发着赛前的时间，他们在看台上玩着人浪，蓝黑色在不停的涌动着，就像是一片海洋掀起了一片片的波浪，远远看去非常的漂亮。

　　“这场比赛我想大家都知道代表着什么，战术已经安排好了我也不再多讲，意大利杯一定是属于我们罗马的，大家休息一下就出发吧！”

　　赛前的客队休息室里，罗马主帅斯帕莱蒂面色轻松胸有成竹的说道，在此时的光头先生和罗马球员们看来，这场比赛只是他们获得意大利杯的前奏，四球落后的国际米兰能够在主场翻盘么，也不看看我们罗马的实力有多么强大，在奥林匹克球场我们能够6：2大胜他们，在客场就算再不济，也不会被他们获得四个进球吧！

　　也许因为与意大利人的思维方式不太一样吧，此时的葛非看到主教练与球员们一副胜利一定是我们的神情，不禁在心中产生了一个想法，这场比赛可能罗马队不会那么的轻松，在梅阿查，意大利杯可不是那么好拿到的。

　　“我知道大家心里都在想着什么，这个赛季对于我们来说是一个灾难，在欧冠联赛早早出局，在联赛中落后罗马四分，在意大利杯决赛的首回合6：2落败，我们本赛季可能一无所获……”

　　在主队的休息室里，国米主教练曼奇尼也在与蓝黑军团的将士们训着话。

　　“现在该是我们警醒的时候了，无数的球迷们在梅阿查都看着我们，他们将见证这一时刻，没有人想在这些球迷面前丢脸，让罗马队的那些人在梅阿查举起意大利杯，这不仅是我们球队的耻辱，也是你们自己的耻辱！球迷们会在这个夏季不停的提起我们，相信大家也能够想到，他们说的绝对不会是什么好话！”

　　听着曼奇尼少有的咆哮，此时的国米球员一个个先是呆了一下，然后就压抑不住的在胸口中烧起了一堆大火！是的！我们知道这里是伟大的梅阿查，我们绝对不会允许对手在这里轻松的举起意大利杯的！

　　“四个球的差距虽然看起来很难扳回来，但是我相信大家的实力，只要大家能够在梅阿查真正的拼搏起来，别说扳回来，反超他们也不是什么不可能的事情，所以！请大家加油！”

　　“明白！！”

　　一阵充满信心的喊声在主队的休息室里响起，带着与红色巨狼拼命的决心，十一位蓝黑军团的大将从球员通道中鱼贯而出，而此时的梅阿查也正在大喊着他们的名字！

　　曼奇尼这场比赛排出了一个4—5—1的阵型，门神托尔多的眼神充满了自信，麦孔、科尔多巴、布尔迪索与队长萨内蒂的脚步异常沉稳；菲戈、斯坦科维奇、冈萨雷斯与克雷斯波的目标只有罗马队的球门，维埃拉、坎比亚索的眼睛不时的往对方的半场看去，那里有着他们本场比赛重点照顾的对象，那个走在罗马最前面的年轻中国人，他的名字叫做葛非！

　　这一场不知道是暗红色还是蓝黑色风暴也在酝酿之中，他到底会是什么样的颜色，很快就能够在下面的比赛中揭晓～


第二六八章 蓝黑狂潮

　　梅阿查那片蓝黑色的大海，永远是在狂热与激情中透着一种安详与沉静，很多拥有着蓝黑色灵魂的人们从来没有只把国际米兰当成一支球队，在他们的心目中，国米更像是一个温馨的家，在这个家里，无论是球员还是教练，无论是球迷还是工作人员，大家都在家长莫拉蒂主席的带领下一步步的前进着，就算道路上有些绊脚石与拦路虎，辉煌的目的地也不再遥远。

　　本赛季在蓝黑军团的面前没有拦路虎，也没有绊脚石，只有那么一只狡猾残忍的红色巨狼，这红狼初开始的时候只是默默的跟在国米的身后，只有到了合适的时候，他们才成群结队的露出锋利的爪牙来冲上来侵袭国米，并且很有可能最终将国米踩在脚下。

　　对于本赛季的这只红色巨狼罗马队，此时国际米兰的心中只有那么一个字眼可以概括，而此时的梅阿查球场看台上，无数的国米球队对待他们的嘘声更是让这个字眼呼之欲出。

　　恨，赤裸裸的恨！

　　联赛冠军可能被他们抢走，意大利杯也可能被他们夺去，国际米兰本赛季最有可能拿到的两项冠军让他们变得不一定能，这是很令人感到气愤的。

　　听吧，上半场的比赛开始了将近二十分钟，红色巨狼罗马也被蓝黑色的梅阿查嘘了将近二十分钟，只要是他们控球，抢断，别管对不对，国米的球迷们就是铺天盖地的嘘声！是的，可爱的国米球迷们就是这么爱憎分明，自从罗马红狼在奥林匹克球场6：2屠杀他们的蓝黑军团以后，这些蓝黑色的国米球迷已经将罗马提高到了与死对头尤文图斯，同城冤家AC米兰同等重要的位置。

　　“这场比赛对于我们罗马来说并不轻松，比赛打到这会儿了，我们还在被国际米兰牵着鼻子走，这是很危险的！”

　　罗马电视台的直播室里，解说嘉宾贾尼尼的声音响了起来，这位前罗马王子皱着自己的眉头看着球场上的形势，主场作战的国际米兰控制住了比赛的节奏，罗马队的防守球员疲于奔命，被他们打开球门是早晚的事情。

　　“快速，射门！”

　　国米主教练曼奇尼学上一场的斯帕莱蒂站在球场边指挥着球队，今天的国际米兰在上半场从气势上完全的压倒了罗马，这是首回合的结果奠定的主基调，四球落后的国米必须进攻进攻再进攻，而已经大比分领先的罗马队就是要保住胜利果实。

　　国际米兰的球员们知道主教练先生的手势代表的意思，罗马队现在队型收缩的很厉害，斯帕莱蒂的4—2—3—1从来就喜欢这样玩儿，球队主攻的时候，葛非与托蒂，塔代伊，小曼奇尼这四位前场攻击手个个强悍！

　　在球队主守的时候，四名后卫齐沃，帕努奇等人和两名后腰德罗西，皮萨罗将一瞬间变成密不透风的围墙，所以要破他们的这种战术，只能用快速的进攻配合与不间断的射门。

　　这种快速的进攻配合一直是曼奇尼执教国际米兰就刻意追求的，在梅阿查球场，国际米兰的这种快速配合与不间断射门会发挥的更加淋漓尽致，可以预见罗马队有多么的危险了。

　　比赛的节奏在国米球员的控制下变得越来越快起来，也许是体能的原因吧，几乎只有那么一套主力阵容打拼的罗马队慢慢的有些跟不上了国米的进攻节奏，罗马的四个主力后卫中，齐沃与梅克斯这两位年轻人表现的还好一些，老将帕努奇与托内托在两边已经被菲戈与斯坦科维奇搞的头大不已。

　　球场上的比分终于在上半场第26分钟出现了变化，罗马队的防守一时间没有跟上节奏，来自瑞典的国米前锋伊布拉希莫维奇抓住了一次绝佳的机会，这位国米杀手带球前进，用自己华丽的脚下技术晃过了回到中路防守的罗马老将帕努奇，然后在禁区线上大力射门！

　　一声声尖叫在梅阿查球场的看台上响起，伊布这位高中锋真是球场上的一位异类，他并不像其他高中锋一样头球出色脚下活糙，而是脚下活很细腻，头球也一样的不错。

　　罗马门将多尼没有想到伊布拉希莫维奇会在禁区线附近突然冷射，他后知后觉的奋力扑救，无奈只用自己右手的手指擦到了球皮。

　　“轰——！！”

　　当伊布的冷射直挂入罗马队球门右上死角的时候，整个米兰市好像都因为梅阿查而震动起来，无数的国米球迷兴奋的在看台上跳着叫着，他们喜欢这种震动，他们愿意一直这样的震动，这里是伟大的梅阿查球场，在奥林匹克体育场嚣张过的罗马队是该为此付出代价的时候了！

　　国际米兰在上半场第26分钟由瑞典前锋伊布拉希莫维奇首开记录，客场作战的罗马队1：0落后对手，在杯赛决赛的总比分上，他们四个球的优势一下子变成了三个，真是如同国米主帅曼奇尼赛前说的那样，四个球的差距看起来很大，其实扳回来也是很快的事情，如果国际米兰继续这样下去，那么在总比分上不仅可能扳回来，反超也不是没有可能！

　　“……”

　　看到球队那么快的就被对手打入一球，球场边上的罗马主教练斯帕莱蒂并不很感到意外，此时的沉默，只是他在想着怎么来破解国米主场控制节奏的办法。

　　“这样下去可不行啊，连我们的进攻球员都缩在半场进行被动的防守，再严密的防线总是会有漏洞，就算是没有也能够被对手给创造出来，我们如果也尝试着攻起来，是不是会更好呢！”

　　此时球场上的葛非也在思考着，在罗马做了快一年的前锋，他已经把进攻放在了第一位，在他看来出色的进攻并不比严密的防守差，而事实上以攻代守的球队不是没有，只要把握好了，这种打法将会成为球迷心目中的最爱。

　　葛非想到的，光头先生不可能没有想到，但是这里毕竟是以防守著称的意大利，以攻代守的球队在意甲联赛中都会很受伤，结果当然也会非常让人失望。

　　“上帝啊，国际米兰竟然又进球了，上半场第37分钟，克雷斯波接到菲戈的传中后给伊布做了一个头球摆渡，瑞典人右脚凌空抽射梅开二度，哎！我们的罗马队0：2落后了……”

　　电视台解说员的声音充满了无奈，在他身边的贾尼尼也有点失望的叹了口气，看来这场比赛的上半场是完全属于国际米兰的，罗马队到目前为止拿他们掀起的这一阵阵蓝黑狂潮一点办法也没有，防守也防不住，进攻也打不出来！

　　“看来斯帕莱蒂应该做出一些改变了，上半场的比赛我不希望看到国际米兰能够3：0领先对手，那么我们的领先优势就会只剩一球，这会让蓝黑军团看到逆转的希望，我们只会更加的被动！”

　　解说员有点担心的说着，为了将这种很明显的担忧给驱赶，曾经的王子贾尼尼打起精神为大家打了打气：

　　“放心吧，我想斯帕莱蒂一定会做出改变的，相信我们的球员们，他们一定不会让国际米兰连入三球，罗马加油！”

　　罗马加油！

　　所有的罗马球迷都在心中呐喊着，罗马是一个年轻的球队，他需要有人捧它，这样这支队伍才会充满了自信，才会有了那种初生牛犊不怕虎，战场之上一往直前的拼搏精神！

　　“加强防守！”

　　看到球队的情况有些被动，球场边的斯帕莱蒂思索完毕，挥着自己的大手要求球队拼命回缩，上半场的国际米兰打出了感觉，罗马队现在只有摆出铁桶阵，先保证城门不失，才能在下半场的时间里找到反击的办法和机会。

　　“好的！好的！”

　　罗马最前面的葛非与队长托蒂在球场上交流了一下，不等教练的安排就自作主张的不再参与防守，他此时向前面推进了几步，决定让自己一个人留在国米的后场！他的这种位置的改变先是让国际米兰感到在进攻上轻松了不少，毕竟葛非的防守能力也非常出色，国米好几次进攻都是被他破坏掉的。

　　可是当葛非在国米的后防中间完全活动开来的时候，这位罗马的超级前锋让国米感觉突然多了一个扎眼的钉子，慢慢的让他们感到更加不爽起来。

　　“好办法！”

　　球场边的斯帕莱蒂赞赏的拍了一下手，葛非的这个办法虽然不能够让罗马队很快获得反击和进球的机会，可是却像是给了此时陷入蓝黑狂潮的国际米兰一盆冷水，让他们感到浑身一激灵，葛非可是给点机会就能制造大麻烦的天才球员，他们不得不分出一部分精力来放在这位中国球员的身上，这样也使得国际米兰的进攻慢了那么一点儿，罗马也就此获得了一丝喘息的机会。

　　上半场的比赛很快就在蓝黑狂潮的一次次侵袭下结束了，不过从表面上看起来，双方都不是很满意上半场的结果！

　　两球落后让罗马队的球员们一个个低着头回到了更衣室，可是国际米兰的球员也面色不豫，虽然他们的两个进球粒粒精彩，梅阿查的球迷们也非常高兴，可是这距离扳平和反超对手还有一半多的距离，他们能够走完这一半多的距离吗？


第二六九章 混乱战术

　　中场休息时间的更衣室里，两支球队都在争分夺秒的进行着战术上的调整和体能上的恢复，这场比赛大家拼的都够凶的，主场作战的国际米兰要好一点，这里毕竟是梅阿查，如果他们没有力气了，还有着无数的国米球迷为他们加油，可怜的罗马队就惨多了，这场比赛罗马球迷并没有来多少，没办法，国米的球迷霸占了多数的球票。

　　“上半场大家感觉怎么样？累不累？”

　　客队休息室里，罗马主帅斯帕莱蒂一边为自己的队员们分发着补充能量的饮料，一边语气和缓的问着。

　　“还不是太糟糕，头儿！”

　　队长托蒂知道光头先生这是在为两球落后的球队减压，所以灌了几口饮料以后，率先配合的说道。

　　“确实不是太糟糕，大家干的还算不错！”

　　斯帕莱蒂说着，走到了战术板的前面，他这句话一点讽刺的意思都没有，明眼人一看就知道今天的国际米兰跟以往不一样，蓝黑军团光在气势就令人望而生畏，这只意甲联赛的猛虎今天终于发威了……

　　“上半场大家干得漂亮，我们现在已经只剩下两个球的差距了，这说明了什么，这说明了我们伟大的国际米兰无论身处什么劣势之中，都能够依靠自己的努力来获得进步，至于进步的结果是不是成功，我相信下半场大家能够给战场的无数国米球迷一个满意的答复！”

　　蓝黑军团的指挥官曼奇尼先生在主队休息室中大声的说着，从上半场的形势来看，今天的罗马队就算是拼起来也不是国际米兰的个儿，这场比赛是可以预见的胜利，但是关系到最后能不能把联赛杯也从罗马狼的嘴里抢回来，球队的努力还要继续下去。

　　“我想大家都知道，如果我们下半场能够在总比分上反超罗马，最后会获得什么！”

　　看到国际米兰的球员们一个个面带激动的看向自己，曼奇尼咳嗽了一声接着说道：

　　“是的，就是在球场主席台的那座意大利杯的冠军奖杯，在赛前知道媒体们是怎么断定的么？有谁知道？”

　　“我知道！”

　　看到主教练的目光扫向大家伙，蓝黑军团的队长萨内蒂首先开口说了起来：

　　“他们说今天在梅阿查只是罗马的联赛杯冠军加冕仪式，国际米兰再怎么努力，也不可能在主场连进罗马四球，要知道在本赛季的联赛过程中，国际米兰无论是在主场还是在客场，都是被罗马狼咬得遍体鳞伤！”

　　听了萨内蒂的这段话，休息室里的气氛突然变得冷了下来，曼奇尼冷笑了几声：

　　“遍体鳞伤吗？我猜这一定是《罗马人报》说的，这可真是一个很恰当的比喻啊！”

　　众人一个个面带激愤的看向客队休息室的方向，显然大家都想起了在联赛中与罗马对战的事情，确实，在本赛季已经结束的场次中，无论是在梅阿查还是在奥林匹克，这支蓝黑军团都拿红色巨狼一点办法也没有。

　　“今天是我们的一个机会，是我们本赛季唯一一次向人们证明的机会！”

　　看到国米的球员们已经开始握紧了自己的拳头，曼奇尼适时的说了起来：

　　“联赛最后的冠军是谁现在还不能断定，但是在今天的梅阿查，我们要确定一件事，我们要把联赛杯冠军的奖杯从罗马狼的嘴边抢过来，过去的几个赛季我们都是从他们的手里拿到意大利杯，本赛季我相信还是一样！大家加油拿到意大利杯！”

　　“拿到意大利杯！拿到意大利杯！”

　　主队休息室里传出一阵阵山崩地裂般的呼喊声，这阵阵呼喊声甚至连看台上的一些球迷都能感觉出来。

　　“在上半场快结束的时候，葛非的一个小小的战术改变非常不错，他成功的震慑住了国际米兰的后防线，让后防线在进攻上不能够给予前场足够的支持！”

　　客队的休息室里，斯帕莱蒂先是夸奖了一下上半场表现出色的葛非等人，然后开始手舞足蹈的为球队安排起来了下半场的战术：

　　“下半场我决定让大家攻出去，老是被动的防守可不是我们罗马队的风格，但是攻出去并不是代表大家可以放松防守，我们今天的攻出去是指有策略的高效进攻，弗朗西斯科，下半场你多多尝试长传球，曼奇尼和塔代伊，你们两个一定要在边路飞起来，不要惧怕斯坦科维奇与菲戈，斯坦科维奇速度不快，菲戈年龄也很大了，下半场他们的危险性会大打折扣，这是你们的机会……大家只要记住，在防守中进攻，进攻中防守，进攻以葛非为核心，把葛非当成队伍前面的灯塔！”

　　斯帕莱蒂很快就为球队调整好了下半场的战术主基调，那就是简单的破怪对方进攻与长传冲吊加边路突破后的下底传中，这个战术看起来是有些简单了点儿，打起来也可能有点混乱和难看，但是在有些时候，却可以收获到意想不到的效果！

　　无论是现场的球迷们，还是在电视机前看转播的观众都没有想到下半场的比赛一开始就会那么的激情四射，两支球队都变成了疯子一样的进攻，上半场那支稳固防守的罗马狼已经不见了，在梅阿查他们突然变得嚣张起来，就算两球落后蓝黑军团，他们依然悍不畏死的冲刺着，也不怕被蓝黑色的风暴给吞噬掉！

　　可是只是看了那么一会儿，一些老资格的球迷们渐渐看出了门道，蓝黑色的风暴确实非常剧烈，可是在这阵阵风暴中，暗红色的旗子却依然飘扬，不仅飘扬着，他们还会时不时的在风暴中狠狠的回抽几下，而这面旗子还有着一个坚韧的旗杆，那就是冲在罗马最前方的超级中锋葛非。

　　此时的葛非从来没有感觉过向今天那么的热血沸腾，以前他只是作为罗马的中锋，红色巨狼最锋利的獠牙在球场上活跃，而今天他好像觉得自己变成了红色巨狼的心脏一样跳动着，无论罗马队从哪里进攻，寻找的都是他这么一个点！

　　“没想到斯帕莱蒂会把葛非变成球队的战术核心，这真是让人想不到的事情！”

　　球场边的国米主帅曼奇尼很快就看出来了罗马队的战术，这算是围绕着强力中锋葛非的一种全攻全守的战术，如果国米进攻，那么罗马队回缩防守专门破怪前者的进攻，并且一有机会就长传前面的葛非，如果国米防守，那么他们的就几乎全部杀将出来，无一例外的走葛非的这个进攻路径！

　　既然你们这么不自量力，那么就不要怪我无情了，曼奇尼在球场边上大手一挥，他这是在向自己的队员们交代一件事情，既然罗马队下半场是以葛非这家伙为核心，那么对于罗马队的中锋葛非，大家务必要重点照顾！

　　“上帝啊，罗马队下半场换成了这是什么乱七八糟的打法，看起来怎么让人感觉那么没有技术含量！”

　　罗马电视台的解说员惊讶的说着，一边的贾尼尼却若有所思的沉默了下来……

　　“罗马队怎么能这样弄呢，如果进攻起来只找葛非这么一个点的话，很容易就被国际米兰的防守给淹没掉，葛非毕竟是一个人，希望他能够安然的冲破国际米兰的后防吧！”

　　与此同时，在梅阿查球场看台下的一个包厢里，一位美丽的女孩正在紧张的注视着绿茵场上的比赛，她不是别人，正是下半场开始前才匆匆赶来的张蓝芯，看过不少比赛的她知道，如果罗马队进攻只找葛非一个点的话，那么也代表着国际米兰的球员都往他那里招呼，谁也不敢保证葛非不出现些意外。

　　“上帝保佑葛非千万别出什么事情！”

　　美丽的芯儿将胸口上戴着的十字架紧紧的攥在手心里，不知不觉就捏出了一把汗。

　　“嘭！”

　　“噗通！”

　　不是在争顶头球的时候被国际米兰的防守球员撞倒，就是在突破的时候被围攻上来的国米后卫弄翻，下半场的罗马队前锋葛非表现的非常活跃，就是这小子让国米的后防头疼不已，而国米的防守球员当然不介意把这位天才球员变成了一个沙包一样的摔来摔去，他们的这种做法让所有的国米球迷看到心中暗爽，让关心葛非的罗马球迷一阵阵心疼……

　　时间一分一秒的流逝着，当国际米兰的后腰坎比亚索因为铲倒葛非而吃到一张黄牌之后，球场边的曼奇尼突然拍了一下自己的大腿：

　　“好阴险的斯帕莱蒂，竟然用这种混乱战术来打乱比赛的节奏！”

　　下半场的第28分钟，国际米兰终于感觉出来了不对劲儿，罗马队的进攻和防守看似混乱，却乱得非常聪明，他们知道在今天的梅阿查想要打入国际米兰进球很困难，干脆就来个捣乱战术，那意思无非就是，我们进不了球，也要让你们进不了球！

　　“斯帕莱蒂果然是一位战术大师，他下半场的混乱战术看似没有技术含量，可是却也不失是一个在最后可以乱中取胜的好办法！”

　　此时直播间的足球教练贾尼尼先生也看出来了罗马主帅的意图，不过看出来归看出，他却不会说出来的。

　　不过就算贾尼尼不说，此时的曼奇尼自己也早就看出来了，望了望球场上方依然是“2：0”的巨大记分牌，他擦了擦额头上的冷汗，没想到自己竟然被斯帕莱蒂那个光头佬给阴到了！


第二七零章 惊艳射门

　　“还好让我给发现了，不然真的就这样糊里糊涂的打到比赛结束，我们就真的只能趴在一边看罗马队举起意大利杯了！”

　　曼奇尼想了想，趁着比赛暂停的一个机会将国际米兰的队长萨内蒂给叫了过来，罗马队这种有点混乱的战术很容易被破解掉，国际米兰只是太急于进球才让他们的这种战术得逞，如果静下心来慢慢来，罗马队那里就算再想破坏比赛节奏，国际米兰这里也照样的能够稳稳的控制住。

　　“哈维尔，我想我们是不是太急躁了点儿，回去场上给大家们说一下，不要着急，要尽量的控制住比赛节奏！”

　　听了主教练先生这么一句话，国米队长萨内蒂也恍然大悟的拍了一下自己的脑袋，球场看台上的记分牌和时间他也看到了，他也没有想到下半场竟然就在这种混战中进行了将近30分钟！

　　“知道了头儿，我们会加油的！”

　　萨内蒂点了点头，急急忙忙的就回到了球场上向自己的队友们说起了教练的安排，一众国米球星都有点惊讶，下半场的比赛过程激烈无比，不知不觉就进行了28分钟，他们本场比赛的领先优势还只是两个球，在意大利杯决赛的总比分上，他们还是落后着两个球。

　　国际米兰那里发生的情况，另一边的罗马主帅斯帕莱蒂也注意到了，看来国际米兰已经发现了罗马队的意图了，还好还好，下半场的时间已经消耗掉了一半多，在剩下的这20多分钟里，罗马队的小伙子们应该能够顶住国米最后的攻击，蓝黑军团想要再进两个球甚至三个球，那将是很难的事情！

　　虽然对球场上的罗马球员们比较自信，光头先生觉得还是应该提醒大家伙一下，走到了球场边上，斯帕莱蒂将双手放在嘴边上弄成喇叭，憋着劲的大吼了这么一嗓子：

　　“注意防守啦！”

　　“呃！”

　　听到了主教练在球场边声嘶力竭的大吼声，罗马队的球员们不禁愣了一下，注意防守，难道我们刚才的防守不够好吗？

　　事实上罗马队刚才的那种破坏性的防守确实不错，毕竟那个时候的国际米兰急着进攻和进球，可是现在的国际米兰已经在曼奇尼的指挥下变了，他们变得并不着急，皮球在蓝黑军团的控制下徐徐前进，一步一个脚印的向罗马的球门前推进而来。

　　想破坏吗？

　　想，很想！

　　对于国际米兰现在的沉稳推进，罗马队确实很想破坏掉，但是关键得有能够破坏的能力，国际米兰的控制能力可不是盖的，如果这支蓝黑军团不紧不慢的进攻起来，确实让此时的罗马队没有多少近身的机会。

　　“错了，下半场我一开始就错了！”

　　虽然球队已经适当的做出了调整，可是此时的曼奇尼在球场边上却有点懊恼的低下了头，无论是在奥林匹克球场还是在梅阿查球场，他统帅的蓝黑军团都犯了一个同样的错误，对于罗马队这种状态型球队，一开始就得跟他们玩沉稳的控制战，这就好比两个高手，一个内力深厚会点格斗，一个内力一般擅长近身格斗，内力深厚的不去比拼内力而去跟对手近身肉搏，那么绝对是一个以己之短攻彼之长的昏招！

　　做出调整的国际米兰不再急于进攻，而罗马队也因为抢不到皮球也就渐渐变得沉寂下来，他们的后腰皮萨罗和德罗西虽然防守能力也不错，但是就在抢断能力上却差了那么一点，毕竟两个人都不是那种专职的防守型后腰！

　　相比德罗西与皮萨罗，国际米兰的双后腰就厉害的多了，维埃拉就是以防守型后腰著称的，坎比亚索也差不多，两队距离一拉出来就高下立判，国际米兰的进攻节奏虽然慢了起来，可是威胁性却越来越大，罗马队的防守渐渐变得捉襟见肘起来，罗马的球门前也是一阵阵的风声鹤唳！

　　“也许曼奇尼早就该这样干了！我记得有一场比赛，有一支强队也是最后才想起来这么对付罗马队的！”

　　冒着被罗马球迷们鄙视的危险，罗马电视台的解说员先生很客观的说道：

　　“不过就算现在的国际米兰找到办法了，两个球的落后也不是那么容易扳回来的，要相信我们的罗马斗士们，他们一定能够顶住过几面的进攻！”

　　“是的，比赛加上补时也只有不到20分钟就结束了，国际米兰再强也不能在这么短的时间里连扳两球，我们可以准备庆祝了！”

　　一边的贾尼尼面色严肃的说着，作为一名足球教练，他相信此时的斯帕莱蒂也一定能够想到保住胜利的办法，而正在他思索着斯帕莱蒂指挥的罗马队是不是要用铁桶阵保住最后的两球优势的时候，球场上出现了令梅阿查球场再次沸腾的一幕！

　　下半场第35分钟，国际米兰的中场球员坎比亚索妙传右路的斯坦科维奇，塞黑前卫利用自己出色的控球能力杀到了罗马队的禁区前沿，趁着罗马的两名防守球员没有冲上来之前，他脚腕一抖将皮球塞向了自己的右前方，在那里来自瑞典的中锋伊布正像一只饥饿的猎豹般等待着！

　　当伊布接到斯坦科维奇的这个传球之后，这位已经梅开二度的瑞典人再次向人们诠释着自己的能力，有点野蛮的冲进罗马队的禁区，他拔起右脚就要抽射，却冷不丁的被防守他的罗马中卫齐沃拉倒在禁区里！

　　“点球！点球！点球————！”

　　梅阿查的看台上声浪阵阵，当值主裁判也从自己的口袋里掏出了一张黄牌，先是给了罗马尼亚后卫齐沃一个警告，这位主裁判大人的右手指向了点球点，果然判给了国际米兰一个点球！

　　“……”

　　看到罗马队的球员们聚集在主裁判身边说些什么，球场边的斯帕莱蒂有点郁闷的捂住了自己的脸，齐沃的这个拉人就在全场球迷和主裁判的眼皮底下，就算他并没有用力，但是伊布却倒了！

　　“轰！——”

　　当克雷斯波将皮球罚入罗马队的球门以后，整个梅阿查再次的沸腾起来，并且沸腾的一发不可收拾！

　　因为比分已经变成3：0了，如果国际米兰再进一球，那么他们就会以7：7的总比分，客场两个进球的成绩将意大利杯从罗马狼的嘴边生生的抢回来，这怎么不让属于蓝黑色世界的人们激动！

　　“进一个！再进一个！再进一个！”

　　当克雷斯波快速的跑进罗马队的球门将皮球抱到中线的时候，梅阿查响起了一阵阵的呐喊声，这呐喊声夹杂着国米的队歌一直在人们的耳朵边环绕，只让此时的国米球员们感到浑身都充满了力量！

　　“上帝啊！这不是真的，我们四个球的领先优势，现在就只剩下了一个了么？”

　　罗马电视台的解说员有点郁闷的说着：

　　“为什么今天我们只看到了国际米兰的进球，我们的队长托蒂呢，我们的黑色轰炸机葛非呢，他们为什么没有进球呢，看来风水轮流转，今天是属于国际米兰的好日子！”

　　不仅仅是解说员先生在郁闷，所有的罗马球迷们也都感到郁闷，这场比赛一直以来都是国米唱大戏，为什么罗马的几位角儿都没有喊上两嗓子呢？

　　此时在球场上，罗马队的前锋葛非已经感觉到有点疲惫，自己在这场比赛中已经非常努力了，可是现在的国际米兰已经把他当成了第一位的危险人物，对他的重点防守不可谓不严密，而队长托蒂自从在奥林匹克那场大胜之后状态就不太好，给予他的支持也非常有限，想要获得进球，真的是很难，除非……

　　葛非在球场上思索着，他不是没有想过用这种方法，但是这种法子太过无耻，如果用不好，将会招来无数人的谴责与唾弃。

　　假摔这种事情，不是我的风格！

　　将脑中歪门邪道的想法抛去，葛非暗暗的为自己鼓了一口气，现在罗马队缺少能够抢下国米控球权的人，那么就让我来吧，让我退回中场，让我抢得皮球。

　　“小非突然向后移动，难道他打算自己去中场拿球么？”

　　包厢里的张蓝芯看到了球场上的葛非放弃了自己的位置，顿时将注意力集中了起来，在球队迟迟打不开局面的时候，葛非这么做往往只有一个意图，那就是自己抢球然后自己单干！

　　“唰！”

　　一个漂亮的传球，坎比亚索将皮球传给了自己旁边的菲戈，葡萄牙老将此时体力有点下降，菲戈停住皮球观察了一下球场上的情况，抬起右脚就要把皮球传向前面。

　　“小心！”

　　维埃拉的声音刚刚传来，菲戈就感觉自己的身后被人撞了一下，这位葡萄牙黄金一代的旗手没有想到自己的老对手葛非会突然的从前锋线杀过来，结果很没形象的被葛非撞到了一边。

　　“啊哈！葛非又一次战胜了菲戈，这是两位老对手了，是这样吧！”

　　看到球场上的葛非从菲戈的脚下抢到皮球，电视台的解说员先生笑呵呵的说道，葛非在巴塞罗那刚出道的时候就跟菲戈杠上，没想到就这样一直杠了三年，葛非这小年轻太不谦虚了，他还打算杠菲戈大哥扛到人家退役的时候么？

　　带着皮球向国际米兰的后场冲去，此时葛非面色沉静的推进着，他的行动超出了国米的预料，要知道下半场的比赛打到现在，葛非一直就像钉子一样的钉在前面一动也不动！

　　“一起上！”

　　看到葛非势单力薄的带球进攻，国米的防守球员不禁笑他不自量力，从开始比赛到现在，这位中国青年一直获得进球，可是却一直被咱们变成沙包摔在地上，嘿嘿！这次当然也是一样！

　　可是下面的事实出乎了所有人的预料，葛非好像超人一般的过关斩将，白色的身影在国际米兰的后场左突右突，就算这里并不是属于罗马的奥林匹克球场，这位来自中国的天才球员也收获了一阵阵的尖叫声。

　　左脚与右脚来回的扣球，带球起跳，马赛回旋！在国米的防守球员之间，葛非好像跳起了飘逸的舞蹈，让人们看起来如痴如醉，不忍打断。

　　更夸张的是此时的梅阿查球场竟然没有嘘声，安静的看台上瞪着几万双大大的眼睛，所有的人都在注视着国米的禁区里面，葛非已经顺利的杀入了蓝黑军团的大本营，在这里他将埋下一个重磅炸弹，它的威力足以让这支军团缴械投降。

　　“啊！”

　　国米门神托尔多大吼一声弃门而出，他已经受不了梅阿查球场的这种安静了，他要主动出击，绝对不能让罗马中锋葛非获得进球！

　　“啪！”

　　葛非没有想到此时的托尔多会那么神勇，国米门神在葛非射门之前倒地挡住皮球，皮球变了一下线，在球门的右边慢慢的向底线滚去……

　　“皮球被托尔多的身体挡到了右边，葛非冲过去了，罗马队还有机会！葛非射门！！”

　　解说员声嘶力竭的大吼着，球场上的葛非在底线前面堪堪追上皮球，在几乎没有了角度的情况下，他右脚腕轻抖，皮球划过一个美丽的弧线，在国米后卫科尔多巴到达球门线之前钻进了国米的大门！

　　“……”

　　此时的梅阿查沉静的让人感到可怕，而罗马电视台的直播间里，贾尼尼和解说员先生已经兴奋的拍起了桌子，而无数的罗马球迷也已经在自己的家里或者酒吧里高兴的跳了起来！


第二七一章 举杯时分

　　当葛非这记几乎零角度的射门落入托尔多把守的国米球门的一刹那，在梅阿查球场看台上的蓝黑军团支持者们都一个个闭上了自己的嘴巴，在看台的一角，有一小片的暗红色在沉寂了将近85分钟之后终于变得沸腾起来！

　　球场上的罗马球员们兴奋的向着主队的球门右边跑去，在那里，一个暗红色的身影正在张开双臂对着梅阿查的看台大声的呐喊，谁也听不出来他究竟在喊些什么，这位罗马的十八号中锋，好像要把自己在进球前所受到的压抑一股脑的释放出来。

　　“葛非，干的太漂亮了！你简直是上帝附身！”

　　年轻的罗马后腰德罗西吼叫着从后面一下子就拦腰抱住了这位获得进球的队友，那样子乍一看去就像是一只发了情的金丝猴！

　　说实话平常的葛非对待与他年纪差不多少的德罗西还是很冷漠的，但是在球场上这些年轻人却有着共同语言，绿茵场上的激情很快让从后面冲上的其他队友与两人一起玩起了叠罗汉，一事不妨二主，推倒葛非的大业当然也是德罗西完成！

　　“太好了！太好了！”

　　球场边的罗马主帅斯帕莱蒂此时就像个孩子一般的跳着拍手，用当时在场的国米球迷们一致认同的说法就是，那样子看着多幼稚就有多弱智～

　　“万岁！小非真是太棒了！”

　　包厢里的张蓝芯从葛非回到中场要球就一动不动的注视着球场上的情况，她那美丽干净的脸庞中透着激动的色彩，一双闪着星芒的美目要多专注有多专注，这个时候如果包厢里有个其他人还在，定会惊讶的认为自己看到了一座美丽的女神雕像，而当葛非将皮球打入国米球门的一刹那，这座美丽的女神雕像突然跳了起来，在包厢里兴奋的喊着，又平白的多出了几许活泼与可爱。

　　说实话，罗马队在本场比赛里一直被主队国米给压着打，虽然从场面上看来他们也可以时不时的可以与主队拼个旗鼓相当，但是真正懂球的人还是能够看出来，罗马队与国米的实力还是有着一段距离的，而且国际米兰队今天的状态也是出奇的好！

　　就是因为这样，葛非此时的这个进球才会变得弥足珍贵，倒不是说葛非的这个进球将罗马队领先优势又扩大了一分，而是说他的这个进球已经彻底的打碎了国际米兰在主场翻盘的美好梦想，意大利杯赛的冠军对于蓝黑军团已经基本没戏了，在全场比赛还剩下不到5分钟就要结束的短短时间里，除非罗马的门神多尼自己抱着足球跑进球门里，不然国米想要再连扳红狼两球，那简直要比登天还难！

　　主队的教练席那里，国米主帅曼奇尼不知道什么时候已经悄悄的坐了回去，不是这位少帅此时放弃了比赛，而是他已经觉得自己有点累了，他要好好的休息一下，顺便再想想自己以后的出路，譬如递交给莫拉蒂主席的辞职信他什么时候交合适等等……

　　不过可怜的国米少帅并不知道，此时的国米主席莫拉蒂先生并没有因为球队目前的成绩而有责怪他的念头，曼奇尼来到国米之后做出的努力大家有目共睹，如果本赛季国米真的又是空着手，国米也是不会同意这位少帅的辞职要求的，毕竟这个赛季的罗马太变态，不仅是状态上，在运气上也是。

　　并不像曼奇尼那样的有点情绪低落，球场上的国米球员们依然斗志昂扬，就算已经看不到球队翻盘的希望，他们也要挺起腰杆儿战斗，他们不为了什么，就因为整个梅阿查球场的看台在承受完了罗马中锋葛非的冲击以后，又变得热闹起来，无数的蓝黑色球迷继续为着自己心目中的英雄们加油打气，就算今天的梅阿查要让一个嗜血的红色巨狼霸占，在比赛结束前不还是属于蓝黑军团的么？

　　很容易就能感受到球迷们不懈的支持与鼓励，球场上的国米球员所以没有因为罗马的进球而放弃抵抗，虽然他们主场翻盘的梦想已经被那个叫做葛非的中国人彻底打碎，但是梦想没有了，还有着尊严，他们还要为着尊严而战！

　　比赛在第86分钟继续开始进行，感受到了国米球员们很明显的气势变化，罗马队的光头先生站在球场边不停的向着自己手下的球员们做着手势。

　　一边指挥着球员们加强防守，一边快速的用掉了手里的三个换人名额，此时的罗马已经变成了6—3—1的阵型，他们已经不再需要进攻了，光头先生换上的三位都是后卫，他的用意像司马昭之心一样路人皆知，那无非就是让此时的国际米兰放开打，只要你们有本事将这层罗马制造的钢板给打穿！

　　国际米兰虽然在最后的这点儿时间里为了主场的尊严而爆发，奈何此时的罗马队已经变得油盐不进，生冷不吃，只愿意绷着自己的脸愣愣的装作自己是块大石头～

　　斯帕莱蒂满意的看着梅阿查球场看台上那大大的时间牌，比赛已经打到了补时阶段，第四官员在前几分钟已经举出过了牌子，本场比赛只补时那么1分钟，罗马队距离举起意大利杯的时候已经很近了！

　　望向距离主席台不远处，在那里的领奖台已经搭建完毕，比赛还有不到1分钟就要结束，本赛季的意大利杯赛冠军就要尘埃落定，那里应该是属于在本赛季让所有人都惊讶不已的罗马队，那里的制高点很快就会被一群红色的巨狼所占据！

　　剩下的时间只能用无聊来形容，发了疯的国际米兰对着罗马队开始了狂轰滥炸，罗马队的防守球员一个个都好像变成了受虐狂，他们都以用身体挡住国米的射门为荣，以漏掉国米的射门为耻，以在禁区外撞翻国米的前锋为荣，以在禁区内被国米的前锋撞翻为耻，以……（以上省略888字）

　　在主裁判罗塞蒂就要将全场比赛的哨声吹响之前，梅阿查看台上的一些国米球迷已经开始了退场，他们今天对蓝黑军团的支持并没有白费，国际米兰毕竟已经3：1领先了，但是最后的总比分却还是让他们黯然神伤，5：7的比分，两个球的差距，蓝黑军团最终还是要与本赛季的意大利杯失之交臂了！

　　“轰——！”

　　正当一些国米的球门开始转身走下看台的时候，梅阿查的球场上又响起了一阵欢呼声，不出意外的话，应该是国际米兰又进球了，而事实上也确实是这样，蓝黑军团今日真是虽败尤荣，因为在队长萨内蒂打入这记远射之后，罗塞蒂在同时也吹响了全场比赛结束的哨声！
    4：1！

　　今天的梅阿查确切的说还是属于伟大的蓝黑军团，用这个大比分战胜红狼罗马已经非常值得大家交口称赞了，可是总比分的差距却让此时的他们赞不起来，在奥林匹克球场他们毕竟丢失了太多的优势，梅阿查是属于国米不错，但是再过一会儿就要暂时让红色巨狼罗马拿来做领奖的舞台了！

　　“太遗憾了，只是一个球的差距，蓝黑军团最终倒在了我们罗马狼的利爪与獠牙之下！”

　　罗马电视台的直播间里，已经很久没有说话的贾尼尼此时暴出了这么一句，有句古话怎么说来的，英雄惜英雄，前罗马王子对于国际米兰今天的表现还是很佩服的，而在他身边的解说员就稍微损了点儿～

　　“照我说还不如两个球的差距，这样的在最后又打进一个球，差距更小了，可是也更让他们感到感到悲愤与不甘！”

　　咱们先不管国米悲愤不悲愤了，此时的罗马众人还是很兴奋的，当罗塞蒂吹响比赛结束哨声的那瞬间，梅阿查球场上的罗马球员们顿时在绿茵场上都蹦了起来，在球场边的斯帕莱蒂第一个冲了进去，然后是替补席上的球员，再然后是俱乐部的工作人，大家在球场上互相祝贺着，阔别了将近十年的意大利杯，已经有惊无险的属于红狼罗马了！

　　“高兴，我现在太高兴了，意大利杯冠军是我们罗马，是我们罗马！”

　　罗马电视台的解说员声音有点颤抖，在他一边的贾尼尼比他稍微的强了那么一点儿：

　　“很好！这是一个辉煌的日子，我相信今天的辉煌不会是暂时的，再过几天本赛季的意甲冠军也要出炉，我希望那个时候将会成为我们罗马历史上最为辉煌的时刻！”

　　当贾尼尼的话音还没有落下的时候，梅阿查的球场上突然出现了一个不明飞行物，此物长约186公分，貌似条状，飞行高度很低，呈上下起伏状，头部在闪光灯的照耀下反着炫目的光芒，不知道今天有没有UFO爱好者，不过有了也不会大喊大叫，因为仔细的看看就知道，这不是什么UFO，正是被罗马众狼扔上天空的现任红狼教父斯帕莱蒂，我们可爱的光头先生……

　　大家今天真是太高兴了，年轻的罗马队就是那么的率性，红色巨狼正处于青春期，兴奋的有点儿过头还是可以原谅的，看台上的国米球迷此时已经走掉了大半，他们不愿意看到红狼在梅阿查乐得发疯的样子，这样也好，罗马队可以更加尽情的欢乐！

　　“小非，祝贺你又一次获得了成功！我想几天后的意甲联赛冠军也一定会属于你，我为你祈祷，你是我心目中最伟大的绿茵英雄，无论是在后场御敌于国门之外还是在前场横冲直撞攻城拔寨，你永远是那么的厉害！”

　　这种肉麻的话，张蓝芯还是很少当面对着葛非说的，但是在只有她一个人的包厢里，这位女神般美丽的少女就像在唱着意大利歌剧里面的咏叹调那样感慨着，如果葛非知道可爱的芯儿还有着那么有趣的一面，不知道心里会要乐呵成什么样子呢～

　　回到此时此刻的球场边上，与今天虽败尤荣的国米众球员握了握手，罗马队的英雄们终于等到了他们上台领奖的时候，罗马队的主教练斯帕莱蒂第一个登上领奖台，光头先生高兴的合不拢嘴，在与意大利的足坛名宿和一些足协官员们寒暄过后，这位罗马教主低下了自己亮闪闪的光头在意大利足协主席阿贝特那里接受了冠军奖牌。

　　当斯帕莱蒂安静的站在领奖台上以后，葛非成为了第一位踏上领奖台的罗马球员，这位年轻的超级前锋已经成为了本赛季亚平宁半岛上的一个独特的风景，在场的意大利足坛名宿们都很看好他，曾经夸奖过他的意大利金童保罗·罗西很是跟这位强悍的年轻人寒暄了一番，其他的足协官员也真心实意的向着葛非这位来自中国的天才球员表示祝贺。

　　低下了自己的头接受完了冠军的奖牌，葛非与光头先生一边看着其他的队员们接受奖牌，一边等待着一个辉煌时刻的到来，胳膊上带着队长袖标的罗马队长托蒂最后一个登上领奖台，罗马王子的短头好像根根竖起，那样子甭提有多么精神多么帅了！

　　“祝贺你，你们是最棒的！”

　　足协主席阿贝特给托蒂也戴上了冠军奖牌，先与这位伟大的罗马王子拥抱并且祝贺了一下，这才慢悠悠的向放在自己身边不远处的意大利杯转身而去。

　　拿起意大利杯，阿贝特感觉到了无数道灼热的目光，这位意大利足协主席笑眯眯的将意大利杯交到了罗马队长托蒂的手里，下一秒钟，他就听到了一阵振聋发聩的吼声！

　　“万岁！罗马罗马！我们是冠军！！”

　　举起意大利杯，托蒂也跟着看台上的球迷们大吼起来，领奖台上一片欢腾，无数的彩纸从天而降，所有的人都相信本赛季的红色巨狼罗马不会只经历一次这样的场景，不信的话，我们过几日擦亮自己的眼睛！


第二七二章 来的走的

　　举起阔别了将近十年的意大利杯，红色巨狼罗马成为了梅阿查球场此时此刻的绝对主角，人数并不太多的罗马球迷在看台上兴奋的跳着，有一部分身手敏捷的球迷甚至跳到了足球场里，用一位田径运动员般的速度冲到了正在举着奖杯庆祝的罗马队伍之中！

　　这个夜晚是属于罗马的，红色巨狼做了好几年的意大利杯赛老二，今天终于做了老大了，年轻的罗马高兴的有些忘乎所以，他们在梅阿查球场感谢着所有球迷的支持，他们知道等回到罗马还会有着一些个庆祝活动，他们也将会乐此不疲。

　　“小伙子们，今天大家干的真是太漂亮了，我代表俱乐部和球迷真心的感谢你们，这次的冠军奖金将会比原计划的多出一倍，向马上就要到来的钞票说哈喽吧！”

　　客队的休息室，罗马俱乐部的老主席森西也来了，玩笑般的向着大家祝贺着，这位罗马的当家人没有想到负债经营多年的俱乐部球队会焕发出如此强大的力量，他现在的心情除了喜出望外，还是喜出望外。

　　听到了大老板的许诺，休息室里的罗马球员们有的甚至兴奋的吹起了口哨，作为一名职业的足球运动员，在经济上的回报方面大家当然都是多多益善！

　　“好了，大家都听我说！”

　　拍了拍自己的手，红狼教父斯帕莱蒂大声的说了起来，众人看到光头先生面色严肃，一个个也停止了喧闹，并且将关注的目光放在了这里。

　　“大家能够一举夺得意大利杯，我非常高兴，在我的心目中，你们是意大利，甚至欧洲最棒的队伍，可是高兴归高兴，我并不希望大家高兴的过了头，眼看着意甲联赛的冠军也要出炉了，虽然我们比第二名的国米多出了4分，可是意甲毕竟还有两轮，如果国米两连胜，我们却阴沟里翻船，最后玩个掉链子，那么最后的意甲冠军是谁还真说不准！”

　　听到斯帕莱蒂上面的这段话，罗马队的球员们也变得面色凝重起来，联赛的最后两轮，罗马队的对手虽然都是弱队，却也全是急着从降级区里拔身而出的队伍，弱队往往在这个时候能够爆发出惊人的力量，如果罗马队大意了，说不定还真能栽在他们手里！

　　“我想说的是，我们千万不能因为这个而对联赛的最后两轮粗心大意，我们的每个对手都不是简单的队伍，回到罗马我们要推掉球队获得意大利杯的一系列庆祝活动，一切等我们拿到了双冠王再说，告诉我，你们能够顺利的达到双冠王的荣耀么？”

　　“能，我们一定能！”

　　“双冠王！双冠王！”

　　斯帕莱蒂的话音刚落，罗马队的球员们就状若疯狂的大喊起来，主教练先生说的对，这个时候我们不应该高兴的过了头，一切等获得了双冠王以后再说！

　　“卢西亚诺，你做的真是太对了！”

　　看到罗马队的球员们一个个壮志凌云的呐喊着，白发沧桑的森西很是佩服的拍了拍光头先生的肩膀。

　　“军心可用啊，您放心吧森西先生，本赛季的罗马一定会是历史上最辉煌的时刻，我们将会是意大利杯赛与意甲联赛的双冠王！”

　　红狼教父嘴里说着，与老板森西同时看向了竖立在休息室墙壁上的罗马队旗，这位少壮派的意大利教练从来没有如此感觉到自己有那么的伟大，怪不得很多的足球教练就算退休了也舍不得这片激情四射的绿茵场，只因为在绿色的世界中那黑白相间的精灵，已经成为了他们灵魂的一部分，永远不可分割舍弃！

　　第二天一大早，获得意大利杯冠军的罗马队全体成员坐上了返回罗马的专机，还有不到三天就是意甲联赛的倒数第二轮了，他们将会前往客场挑战卡利亚里队，卡利亚里是一支半只脚踩进降级区的队伍，在他们的主场，这支队伍肯定不会善罢甘休！

　　“我回来啦！”

　　第二天的十点钟左右，抵达罗马的葛非兴冲冲的回到了自己的公寓，球队因为获得意大利杯放假一天，他要好好的休息休息，以准备好周末的意甲联赛。

　　“恭喜你获得意大利杯，葛非，快上楼吧，客人从早上到现在已经等了你很久了！”

　　笑呵呵的老吉拉先是拍了一下葛非的肩膀，然后很是老气横秋的教训了这位小年轻一般：

　　“想当年我年轻的时候，可是从来不会让那么漂亮的女孩儿等太久的！”

　　正在上楼梯的葛非听了这句话差点一脚没踩稳从上面摔下来，老吉拉的这句话听着总让人感觉意味深长，不知道各位看书的哥儿们也感觉出来了没有～

　　“你回来啦～”

　　刚刚到达二楼，葛非就感觉眼前猛然一亮，而这一声黄莺般悦耳的招呼让他差点没软在地上。

　　“芯儿？”

　　有点不确定的问了问，葛非刚开始以为是安吉莉卡姐姐来了，因为前几天给张蓝芯电话传情的时候，美丽的芯儿说过不会那么早过来的，没想到今天却一声不吭的直接杀到了自己的大本营！

　　“是我，小非，嘻嘻～其实我昨天就到意大利了，不过我先去的是米兰城！”

　　张蓝芯说着还调皮的吐了一下自己的小香舌，并且还对着葛非做出了一个抱歉的姿势。

　　“这么说，昨天的比赛你看到了？”

　　葛非高兴的问着，然后冲上前去一下就拉住了芯儿的一双玉手。

　　“恩，看到了，只不过只看了下半场！”

　　张蓝芯一边说着，一边被葛非拉着坐在了卧室里的长沙发上，葛非笑呵呵的用右手挠了挠自己的后脑勺：

　　“挺好的，上半场没看也好，很没劲的，下半场才精彩！”

　　此时的张蓝芯当然知道葛非说这句话是什么意思，早上的她已经在电视上看到了新闻，上半场的葛非可是被国米的后卫们当成了沙包一样摔来摔去，那形象确实狼狈了一点儿。

　　“恭喜你小非，一下子就捧得了意大利杯！”

　　看到平常挺聪明的葛非在自己面前傻傻的笑着，张蓝芯先是祝贺了自己的这位男朋友一下，然后就捂住了小嘴开心的笑了起来。

　　“芯儿，你一定渴了吧，我去给你拿些果汁～”

　　葛非此时反应过来，从沙发上站起身就要去冰箱那里，张蓝芯来的时候已经受到老吉拉的热情招待了，所以她现在却是什么也不想喝：

　　“小非，不要忙活了，我不渴！”

　　拉了一下葛非的衣角，张蓝芯发现此时的葛非突然向着沙发上的自己扑了过来，下一秒钟就感觉自己的嘴唇上被印上了一个热烈无比的吻！

　　“呃……”

　　两个人谁都没有想到会出现这种情况，猛然起身的葛非被张蓝芯拉了一下，结果直直的向沙发上倒去，他本来能够扭身错开，可是看到那时瞪大一双美丽眼睛的芯儿，心中一荡干脆决定先给芯儿一个热吻再说！

　　坐在沙发上的张蓝芯本来也是可以躲开的，但是她却并没有躲开，就算平常老实巴交的葛非突然耍流氓，只要耍流氓的对象是自己，那么她心甘情愿的让葛非来肆意轻薄～

　　天雷勾地火动，两位年轻的身体内燃烧着久别相逢的激情，葛非自己也不知道怎么一回事，自从以美丽的安吉莉卡姐姐为对象做了一个甜蜜的梦以后，他就发现自己在喜欢的女孩子面前越来越没个抵抗力！

　　没有考虑葛非是在哪里学会了这些让人身体发酥的手段，此时的张蓝芯也在享受着爱情与激情的滋润，两个人不知不觉的结束了一个长吻，看着已经霞飞双颊娇喘连连的美丽芯儿，葛非终于伸出了自己的右手……

　　“呵呵，我好像有点渴了！”

　　挠了挠自己的后脑勺，葛非傻笑着站起了身，不是他不想继续跟美丽的芯儿在卧室里起腻，只因为他听到了有人正在上楼的声音。

　　急急地整理了一下自己已经有些凌乱的衣着，张蓝芯在做了几个深呼吸之后才恢复了点正常，葛非走到了冰箱那里，一下子就从冰箱里掏出了两瓶冰镇橙汁。

　　“那个……”

　　看到自己刚上楼葛非就递过来一瓶橙汁，罗伯特有点不好意思的挠了挠自己的大手。

　　“有什么事么？罗伯特大哥！”

　　将橙汁硬塞在罗伯特的手里，葛非一边说着，一边给自己美美的灌了一口。

　　感觉到自己刚才可能坏了葛非的好事，罗伯特有点尴尬的将橙汁放在了楼梯旁的桌子上。

　　“我上来，其实是要向葛少辞别的！”

　　罗伯特语气平静的说着，然后看了看自己的手表：

　　“因为想对付葛少的人已经再也没有了，许先生和张少爷要求我们赶回英格兰复命，张少知道少小姐现在也来到了葛少身边，所以让我给两位带个话，在意大利也要注意安全，如果有什么事了就去找萨克力先生！”

　　听到罗伯特就要离开，本来对着这位哥们有点意见的葛非也变得伤感起来，与罗伯特这几位保镖朋友也相处了将近一年了，甫一分开，还真有点不习惯。

　　“罗伯特大哥，你们真的要走么，什么时间，我去送送你们吧！”

　　葛非将喝了一半的橙汁放在了桌子上，将自己的手与罗伯特握在了一起。与葛非拥抱了一下，罗伯特慢慢的说道：

　　“因为一些障碍的去除，该走的终究要走，而该回去的人终究还是要回去的！我们的航班是今天上午的，就不用葛少送了，有空了您与少小姐去英格兰也可以顺便的看看我们，我们见面的机会还是会很多的！”

　　……

　　两个人又聊了一大会儿，葛非才转身回到了张蓝芯这里，坐着夜间航班赶来罗马的张蓝芯不知道什么时候已经在沙发上睡着了，她那睡美人般惹人惊艳的样子让人不忍去打扰，轻轻的将美丽的芯儿抱了起来，葛非走向自己的床铺，嘴角露出了一个甜蜜的微笑……


第二七三章 卡利亚里

　　靴子王国意大利的西部，有那么一座庞大和孤立的岛屿，这里虽然不如西西里岛和托斯卡纳岛出名，可是在欧洲，它却是皇室政要们趋之若鹜的度假圣地，只因为这里风景秀美，淡泊宁静。

　　卡利亚里就是这个美丽撒丁岛上的一个港口和首府城市，这里有着欧洲中世纪的文明遗迹，有着在第二次世界大战后重建的现代化建筑，在这个撒丁岛的明珠一样的城市里，也从来不缺少足球的激情，这里的居民天性乐观，能够给人带来快乐的足球运动当然也让他们为之疯狂！

　　与城市同名的卡利亚里俱乐部自从上上个赛季从意乙杀回意甲以来，用自己顽强的意志博得了球迷的好感，他们在意甲之中虽然还是只一支弱旅，但是谁也无法否认，这支弱旅早晚会成长为强队，因为他们往往会在关键时刻发挥出巨大的能量！

　　站在卡利亚里队的主场圣埃利亚球场的边上，带着红色巨狼前来挑战的光头先生斯帕莱蒂正在摸着自己光溜溜的后脑勺，这场比赛对于联赛积分排名第一的罗马队非常重要，同样的，主队卡利亚里现在排名联赛倒数第三，保级的关键之战，对于他们来说也很重要！

　　这将会是一场硬仗！

　　当罗马队的球员们开始赛前适应场地训练的时候，来自撒丁岛各处的卡利亚里球迷已经聚集在了看台上，他们携家带口的前来观看这场比赛，虽然圣埃利亚球场的座位不是太多，但是也被塞得满当当的！

　　“上帝啊，看台上竟然没有多少罗马球迷！”

　　罗马电视台的解说间里，解说员有点惊讶的说着，没办法，这场比赛对于已经陷入降级区的卡利亚里太重要了，这支球队的球迷们当然不会错过这场决定球队下赛季是在意乙打拼，还是继续在意甲驰骋的关键之战！

　　“上帝保佑卡利亚里！”

　　东看台的一位老球迷双手合十对天祈祷了一下，只希望伟大而万能的上帝能够让卡利亚里留在意甲的赛场上！

　　虎视眈眈的看着在对面热身的主队球员，此时的罗马球员的心情与看台上的老球迷刚好相反，无间的地狱已经对着可怜的卡利亚里打开，就让我们强大的罗马队送你们一程吧！

　　感觉到了做客圣埃利亚球场的罗马红狼面露凶光，主队的卡利亚里球员们不甘示弱的回敬了一个个恶狠狠的表情，红色巨狼想在圣埃利亚发起飙来，除非踩过他们的尸体！

　　“我想这会是场绝对精彩的比赛，不仅精彩，而且焦点！”

　　看到双方球员在赛前就开始了目光与气势的交战，罗马电视台的解说员激动的说了起来：

　　“看来双方都想在这场比赛获得三分，这三分对于两支球队来说都很关键，如果我们罗马获得了三分，那么让我们喝彩吧，因为我们的红色巨狼将提前两轮获得历史上第一个双冠王的称号！”

　　在解说员喋喋不休的鼓噪之中，时间很快就到了2007年5月20日的晚上19点30分，意大利的夏天太热了，所以这场联赛被安排在了晚上进行。

　　“本场比赛斯帕莱蒂还是排出了一个4—2—3—1的阵型，多尼把守球门，在他的前面是费拉里，齐沃，帕努奇和托内托，两名后腰是佩罗塔与德罗西，三名中前卫分别是塔代伊，曼奇尼和托蒂，单前锋还是我们的黑色轰炸机葛非，他现在已经在意甲联赛中打入了23球，稍微的领先第二名的王子托蒂！”

　　当解说员刚刚为电视机前的球迷们介绍完了罗马队首发阵容的时候，球场上的哨声已经响起了，首先开球的主队卡利亚里先发制人，他们打出了一次流畅的进攻配合，罗马队立足未稳的后防线很快就是一片混乱。

　　“卡利亚里的9号前锋苏亚佐利用速度甩开了托内托！他射门了！”

　　解说员的声音让球迷们激动不已，而看台上的卡利亚里球迷更是激动的从座位上站了起来，开场仅仅1分钟球队就有可能进球，这比赛真是太有看头了。

　　皮肤黝黑的苏亚佐来自中美的加勒比海国度洪都拉斯，这位27岁的前锋脚下技术细腻，身体条件出色，自从1999年来到撒丁岛以来，一直是卡利亚里这支球队攻城拔寨不可缺少的人物！

　　7年的时间让苏亚佐的价值诠释的淋漓尽致，无数的豪门球队都向这位洪都拉斯前锋抛出了橄榄枝！

　　“唰！”

　　一道白光射向了多尼把守的球门，苏亚佐的这记射门角度很刁，罗马门神多尼奋力扑救也无济于事，不过也算今天的罗马运气，皮球虽然没有被多尼碰到，却被门柱碰到而飞出了底线。

　　“哎～！”

　　整个圣埃利亚球场响起了一阵叹息声，球场边的红狼教父斯帕莱蒂却幸灾乐祸的拍了拍手，还好还好，只要对手没有进球，那么我们就不会太被动。

　　卡利亚里在上半场第2分钟获得了一个角球，中场马尔奇尼大脚将皮球调入罗马队的禁区，在一阵混乱之中，又是苏亚佐获得了机会，这次洪都拉斯前锋没有再追求角度，一个推射就把皮球打入了罗马队的空门！
    1：0！

　　开场只2分钟，主场作战的卡利亚里就进球了，圣埃利亚看台上的卡利亚里球迷兴奋的跳了起来，他们已经在此刻就看到了球队保级的希望！

　　没有想到会被弱旅卡利亚里闪电般的进球，罗马队的球员们一时间有点迷糊，他们有点不相信的揉了揉自己的眼睛，巨大的记分牌上确实是1：0，红狼罗马开场就吃了个大鸭蛋！

　　“……”

　　球场边的罗马主帅斯帕莱蒂有点郁闷的捂住了自己的脸，在他看来，卡利亚里的这种进球全靠那么点运气，混乱之中谁会想到皮球落在苏亚佐的脚下呢？

　　“后防线的注意力一定要集中！中场都赶快提起精神来，你们一个个的都没有吃饭么？”

　　光头先生大声的喊叫着，他已经在赛前无数次的告诫过球员们，一定要注意力集中，越是到了赛季的最后收官阶段，越是不能粗心大意掉链子！没想到这场比赛刚一开始，罗马队的链子就掉了一次～

　　“先进球的球队，不一定是最后获得胜利的球队，卡利亚里虽然先获得了进球，但是这个进球也正好把我们伟大的红色巨狼惹毛了，而把我们惹毛了的下场将会很凄惨！”

　　罗马电视台的解说员安慰着罗马球迷此时有点脆弱的心灵，在下午结束的一场意甲联赛中，主场作战的国际米兰4：0大胜对手，如果这场比赛罗马不能将卡利亚里拿下，那么本赛季的意甲联赛冠军真的只能在最后一轮才能决出！

　　“这场比赛我们一定要取得胜利，我们不能给国米任何翻盘的机会，意甲联赛的冠军一定是属于我们的！”

　　脑海中响起红狼教父斯帕莱蒂的一段话，球场上的罗马球员顿时提起了精神，他们甩掉了卡利亚里闪电进球的影响，开始一刀一枪的跟这支撒丁岛上的球队干了起来。

　　“强力的远射！哎呀，托蒂的射门被卡利亚里的后卫挡了出去！”

　　“苏亚佐将皮球传给了自己的搭档西蒙尼·佩佩，佩佩边路突破小角度打门！多尼好样的！他接住了佩佩的射门！”

　　解说员高频率的语言，无一不说明着这场比赛的激烈程度，闪电进球的卡利亚里乘胜携势般的对着强大的罗马队开始了对攻，还好两支球队的防守还算不错，比赛打的虽然激烈，可是进球却迟迟的没有再出现！

　　“可恶！”

　　当葛非第三次被一拥而上的卡利亚里球员破坏掉脚下的皮球之后，他狠狠的对着圣埃利亚的草皮吐了一口唾沫！

　　没有想到这场比赛比打国际米兰还艰难，国际米兰的防守只是由两个人完成，而卡利亚里一上就是好几个，作为罗马单前锋的葛非如同深陷重围的孤独战将，在他的后面，罗马王子托蒂一直很沉寂，小曼奇尼和塔代伊也好像被什么压制住，一点儿的帮助都不能够给他！

　　“滚开！”

　　知道自己单枪匹马的很难过关，葛非狠狠的挤开自己身边的一位卡利亚里后卫，轮圆了自己的右腿就要强行射门！

　　此时是上半场的第25分钟，罗马队获得了一次不错的进球机会，黑色轰炸机葛非杀出一条血路，终于在进入主队的大禁区前亮出了自己的大规模杀伤性武器！

　　知道葛非的这个射门力量强悍，卡利亚里的后卫们没有舍身堵枪眼，但是没有舍身的不代表没有舍手的，卡利亚里的非门将球员比昂迪尼冒着残废的危险伸出自己的右拳，罗马队获得了一个没有任何争议的点球！

　　“让我来吧！”

　　罗马队长托蒂来到了点球点，为了找回自己的状态，托蒂打算先进个点球再说～

　　“好吧！”

　　这个点球葛非本来打算争过来自己亲自主罚，但是看到队长态度那么诚恳，就很大方的将机会让给了他。

　　“哈哈，我们获得了一个点球，看我们的王子托蒂能否一蹴而就！”

　　解说员兴奋的说着，他的反问很快获得了答案，短发抖擞的罗马队长顺利的将点球打入了卡利亚里的球门，这位亚平宁王子非常激动，兴奋的在圣埃利亚球场上奔跑了一会儿，他一下子就抱住了自己的队友葛非！

　　“谢谢你葛非！”

　　“不客气！”

　　不知道队长为什么那么诚恳的向自己道谢，球场上的葛非笑呵呵的点了点头。

　　“伟大的罗马王子！他的进球干脆利落，第23个！我们的罗马王子已经与黑色轰炸机在射手榜上并列第一了，让我们为他们一起欢呼吧！！”

　　罗马电视台的解说员为葛非解释了这一切，只不过此时的葛非并没有听到～


第二七四章 凌空扫射

　　被托蒂用点球的方式扳平了比分，整个卡利亚里并没有什么多大的反应，圣埃利亚的看台上除了一阵阵的嘘声，就是对着卡利亚里球员们鼓励的掌声，上半场开始到现在，无论从场面上还是比分上，主场作战的卡利亚里跟强大的罗马队相比都不占下风！

　　“好了，现在双方又回到了同一起跑线上，伟大的罗马已经开始发飙了，卡利亚里自求多福吧！”

　　罗马电视台的解说员不停的暗示着主场作战的卡利亚里接下来的时间要倒霉，可是令人意想不到的是，红狼罗马能够发飙，这支撒丁岛上的弱旅也可以！

　　“卡利亚里！卡利亚里！

　　美丽的撒丁岛上我们最强。

　　圣埃利亚就是我们的主场。

　　这里的球迷热情奔放。

　　我们就是卡利亚里。

　　就在地中海的度假天堂！”

　　一阵阵的歌声从圣埃利亚球场的看台上传来，乐观向上的卡利亚里球迷不仅为自己家乡的球队加油，也顺便为美丽的撒丁岛做起了广告～

　　“听到球场上的歌声了么？卡利亚里的球迷们竟然在推销自己的旅游圣地，我想今天的罗马队如果胜利捧得联赛冠军奖杯的话，罗马的全体球员一定会在这里度过一个愉快的周末！”

　　罗马电视台的解说员继续耍着自己的贫嘴，不过还真让他给说对了，这次红狼罗马出征撒丁岛，队内确实有不少球星是携带家眷过来的，这其中当然也包括我们的猪脚葛非！

　　此时的张蓝芯正跟罗马队长托蒂的妻子布拉茜等人在一个包厢里观看比赛，这次能够认识这位些罗马的太太们，张蓝芯完全没有预料到，而罗马的太太团猛然发现了葛非还有这么一位美丽的女朋友，也是非常的感兴趣。

　　男人与男人之间的话题一般都是女人，足球和战争，而女人和女人之间的话题无非就是男人，孩子与时尚潮流，张蓝芯虽然跟葛非还没有孩子，但是对于男人和时尚，她还是很能与这些太太们谈到一起的～

　　“贝克汉姆早在年初就去了美国，看来小贝是为进军好莱坞而铺路，你们家的那口子怎么样，也像小贝一样退役后进军影视圈么？”

　　布拉茜笑呵呵的问着帕努奇的妻子罗萨丽娅，来自巴西的舞娘很是妩媚的笑了笑：

　　“他哪有小贝那本事，除了足球我从来没见过他对其他的事业感兴趣！”

　　“小贝其实也没有什么嘛，在我的心目中只有布拉特·皮特是最棒的，他能比得上皮特么？”

　　布拉茜继续说着，罗萨丽娅摇头笑了笑问向张蓝芯：

　　“对了，张你不是英格兰人么，你觉得小贝进军好莱坞怎么样？”

　　“恩，应该还算可以的，大卫毕竟是一名偶像球星，他的气质和形象都很不错，在英格兰我见过了他几次，他在公众的面前很是耀眼，也很是有亲和力！”

　　张蓝芯微笑着说着，布拉茜有点恍然的点了点头：

　　“哈哈，看来张还是小贝的粉丝，不晓得葛非知不知道！”

　　“呵呵……”

　　众太太们顿时笑了起来，正在这时球场上传来一声急促的哨声，大家停止了谈笑将注意力放在的足球场上，上半场的第40分钟，罗马老将帕努奇被比他年轻的卡利亚里前锋佩佩撞了一下，帕努奇在慌乱之中拉住了佩佩的球衣，没有保持住平衡的佩佩狠狠的倒在了罗马队的禁区右边，卡利亚里不仅获得了一个任意球，主裁判还向帕努奇掏出了第二张黄牌！

　　“混蛋！”

　　球场边的罗马主帅斯帕莱蒂气愤的跳了起来，主裁判今天的执法尺度有些严厉，原因很简单，联赛已经到了最后的收官阶段，这些主裁判可不想因为执法问题而被一些人所诟病！

　　斯帕莱蒂拍了拍帕努奇的肩膀表示安慰，帕努奇被罚下没有关系，只要罗马队再加把劲，就算不能够求得最后的胜利，平局也绝对有把握！

　　可是光头先生还没有思索完毕，球场上的情况就发生了变化，卡利亚里的马拉奇尼人品爆发，这家伙罚出的任意球竟然直挂入了罗马队的死角！

　　“轰！～”

　　圣埃利亚球场在一瞬间爆发起来，罗马队的门将多尼郁闷的捂住了自己的脸，卡利亚里的这个任意球直接打门太突然了，他根本没有来反应过来！

　　“上半场的第41分钟，球场上的形势对于我们罗马有些不利，我们的老将帕努奇被罚下球场，卡利亚里也利用这次任意球的机会将比分改写为2：1”

　　罗马电视台的解说员抑制不住自己的担忧。

　　上半场的比赛很快就结束了，双方球队进入了各自的更衣室，两支球队都需要进行一些调整，特别是在球场上只剩下10人的罗马队，下半场的战术他们要好好的思量思量。

　　“下半场我们缺少了一个人，比赛将会变得异常艰苦，阵型先变成4—1—3—1，佩罗塔下场，卡塞蒂顶替帕努奇的位置，后腰位置上只剩下了德罗西一个人，弗朗西斯科位置后移一点儿，必要的时候可以回撤支援！”

　　“是！”

　　听完了斯帕莱蒂的阵型调整，罗马队的球员们重重的点了点头，下半场的比赛就算再难打，我们也要继续追求胜利！

　　“葛非～，你今天感觉怎么样？”

　　走到了葛非的面前，光头先生微笑着问道。

　　“突破比较困难，卡利亚里防守起来非常拼命，我觉得下半场应该尝试远射和定位球破门，毕竟我们已经少了一个人，打阵地战可能会有点吃亏！”

　　小声的回答着，葛非只看到斯帕莱蒂不停的点着头：

　　“你说的很对，上半场我们的那个点球不是你用强行射门逼来的么，下半场我希望你继续保持这样的状态！”

　　“是的，头儿！”

　　葛非点了点头，斯帕莱蒂满意的走到了战术板的前面，开始为客队休息室的罗马球员们详细安排起了下半场的战术。

　　如同葛非说的那样，光头先生果然为罗马队制定了一个多多依靠远射与定位球的战术，卡利亚里不是那种喜欢乘胜追击的强队，下半场的比赛他们肯定会开始自己非常拿手的防守反击，毕竟他们已经领先一球！

　　卡利亚里下半场的战术让斯帕莱蒂预测的一点儿也不差，这支撒丁岛的弱旅并没有乘胜追击的本钱，他们在下半场开始了防守反击的战术，只利用苏亚佐的速度与马拉奇尼的强力远射来威胁多尼把守的球门！

　　两支球队在下半场的场面上还是不相上下，缺少一人的罗马队开始对卡利亚里进行大规模的远程打击，远射能力出色的几位罗马球员都试了试自己的脚，不过防守严密的主队后防和注意力集中的主队门将却没有给他们多少进球的机会。

　　“哎……真没想到这场比赛会打成这样，罗萨丽娅，如果今天罗马队输了，你一定要好好的教训一下克里斯蒂安！”

　　包厢里的罗马狼王夫人布拉茜皱着眉头说着，一边的张蓝芯偷偷的笑了笑，在她看来布拉茜纯粹是吓唬并不太懂足球的罗萨丽娅玩儿，因为罗马队从场面上看并没有显示出败相！

　　“缺少一人的罗马队开始了简洁有效的进攻，加油吧，罗马队，扳平比分反超他们！”

　　看到球场上的罗马队对卡利亚里的球门的程轰炸并没有立即见效，罗马电视台的解说员开始为红色巨狼加起了油。

　　“罗马，加油！”

　　在解说员的带动下，所有在电视机前观看比赛的罗马球迷都为红色巨狼打起了气，在此时罗马市的一些酒吧里，更是传来一阵阵整齐的呐喊声。

　　虽然不能听到罗马球迷的助威声，但是在圣埃利亚球场上的罗马球员还是能够感觉出来的，他们不停的努力着，直到下半场第24分钟，他们的努力才得到了回报！

　　“精彩的远射！罗马王子差点梅开二度，可惜卡利亚里的门将拯救了整个球队，将皮球单手托出了底线，我们罗马队获得了下半场第四次角球的机会！”

　　解说员的声音满是激动，此时的罗马王子已经站了右侧角球区，用自己的眼睛瞄准了一下人满为患的卡利亚里禁区，托蒂深吸了一口气就跑了起来，在起脚的同时高高的举起了自己的左手！

　　这是一个暗号，一个只有罗马球员才懂的暗号！

　　被多名卡利亚里球员围住的葛非没有去争夺角球的第一点，托蒂的这个角球有些靠后，后点的罗马后卫齐沃快速的插上，正是要去争抢这个角球的第一点！

　　“小心！”

　　知道齐沃的头球非常出色，卡利亚里的球员们顿时慌乱了起来，他们一下子涌了过来，都要抢在齐沃之前将皮球破坏出禁区。

　　“嘭！”

　　齐沃毕竟比其他人早了一步到达，高高的跃起，这位罗马尼亚后卫顺利的抢到了角球，一个狮子甩头就将皮球顶向了卡利亚里的禁区。而一位罗马球员正在那里等待着，正是罗马的黑色轰炸机葛非！

　　“就是这个时候！”

　　看到齐沃跑来争抢第一点的时候，葛非就感觉自己身边的压力少了许多，本来防守他的三名卡利亚里球员一下子走掉了两个！

　　“坏了！”

　　在葛非身边防守的唯一一位卡利亚里后卫顿时大骇，急急的就卡住了葛非的位置！

　　“嗨！”

　　大吼一声，身强体壮的葛非将这名后卫挤到一边，然后腾身而起，在空中完成了一个高难度的腾空扫射！

　　“上帝啊！”

　　解说员的这句惊叹诠释了所有现场球迷的心情，空中的葛非好像一架暗红色的战斗机发射出导弹，这个射门不仅力量足，角度也是非常的刁钻！

　　“唰！”

　　一声皮球入网的声音在有些安静的圣埃利亚球场响起，能够让对手球迷安静下来的这位罗马中锋葛非此时正在从地上爬起来，他的脸上满是喜悦，他的喜悦感染了所有罗马世界的人们！


第二七五章 关键先生

　　再一次的扳平比分，罗马队虽然比主队少了一人，可是他们的士气却无比的高涨！看到了么？意甲联赛的冠军奖杯正在向着红色巨狼搔首弄姿，这怎么不让球场上的罗马球员变得疯狂！

　　“一浪又一浪的进攻，我们伟大的罗马在向世人诠释它最为强大的力量，主场作战的卡利亚里此时开始了回缩防守，他们的后防线岌岌可危，被红色巨狼撕裂将会是早晚的事儿！”

　　罗马电视台的解说员抑扬顿挫的说着，在电视机前观看这场比赛的罗马球迷都攥紧了自己的拳头，据说罗马队能够在萨丁岛上拿下这场比赛，那么意大利足协就会把冠军奖杯提前给罗马送过去！

　　“加油，弗朗西斯科！把卡利亚里的球门射个稀巴烂！”

　　看台的一个包厢里，罗马的太太团们也被球场上的激情弄得没有了矜持，她们像普通球迷一样的大喊大叫着，特别是托蒂的夫人布拉茜，就属做过电视节目主持人的她嗓门大～

　　“葛非，加油！”

　　张蓝芯本来就是半个球迷，在大家的感染下也放开了形象的在包厢里为葛非呐喊助威。

　　时间到了下半场的40分钟，双方的比分还是2：2，罗马队虽然气势强劲，奈何今天这里毕竟是卡利亚里的主场，比红色巨狼多出一人的主队防守严密，确没有再给罗马一次进球的机会。

　　因为罗马的后腰位置只剩下了德罗西一个人，责任心强的狼王托蒂把自己一个人当两个人用了半个多小时，他的体能是整个罗马队消耗最厉害的，球场边的红狼教父已经发现了这个情况，走到了替补席，他叫来了已经热身了好大一会儿的皮萨罗。

　　“大卫，全场比赛还剩下5分钟，你等会替换弗朗西斯科上场，告诉队友们适当的回收！”

　　交代着皮萨罗球队接下来的战术，斯帕莱迪心中有一点无奈，看来红色巨狼想提前一轮获得意甲冠军的梦想泡汤了，难道只有回到主场奥林匹克，罗马才能高高的举起联赛冠军的奖杯么？

　　还没等光头先生思索结束，球场上的一位罗马球员就差点让他兴奋的跳起来！

　　没错，正是罗马的黑色轰炸机葛非，这次中国人利用自己出色的控球技术连续的过掉了卡利亚里队三名球员的防守，在卡利亚里的禁区右前沿，他就像一只穿花蝴蝶般的令人惊艳！

　　“上帝保佑卡利亚里！”

　　圣埃利亚的东看台那里，卡利亚里的老球迷又一次对着天空做了一下祈祷，与这位老球迷不一样的是，其他年轻的卡利亚里球迷都一个个睁大了自己的眼睛看向主队的禁区前沿！

　　“葛非杀入了卡利亚里的禁区，卡利亚里的两名中后卫已经冲了上来，葛非！过掉他们！”

　　罗马电视台的解说员大声的吼叫着，所有的罗马球迷也在此时癫狂了起来。

　　过掉他们！

　　球场上的葛非头一开始也是这个念头，可是当他正要付诸行动的时候，却感觉有些力不从心。

　　已经奋战了将近85分钟，深陷卡利亚里人海战术的葛非就算体能再出色也会消耗殆尽，刚才连续的突破了三名卡利亚里球员的防守已经让他几乎用尽了全部的力气，现在的他确实再也突破不动了。

　　不行，就算已经没有了多少力气，我也要寻一个好办法将这个皮球打入卡利亚里的球门，我不能够虎头蛇尾的结束这次进攻！

　　心中的思考在电光火石间完成，葛非没有等卡利亚里的两名中后卫杀至自己身边，就在行进中发出了一记震撼全场的强力射门！

　　“嘭！”

　　一声巨响让没有冲上来的卡利亚里后卫骇然不已，他们没有想到罗马中锋会在行进中突然的射门，更没有想到这个行进中的射门力量那么的大！

　　“唰！”

　　一声皮球打中球网的声音在突然陷入沉寂的圣埃利亚球场响起，所有的人都不可思议的看着卡利亚里的球门方向，这支撒丁岛球队的门将此时正无奈的摇着头。

　　“上帝保佑卡利亚里！”

　　老球迷第一个大声的喊起来，很快的，整个圣埃利亚球场也响起了热烈的掌声与噪杂声，卡利亚里的球迷们此时好像感觉自己到了天堂！

　　“上帝啊，上帝啊！为什么葛非的射门只打在了边网上！”

　　罗马电视台的解说员失望的捶了捶桌子，在电视机前看比赛的很多罗马球迷也气的骂娘！

　　丫的，卡利亚里的运气真是太好了，只差那么一点，葛非的射门就可以把这支撒丁岛的球队打入意乙的行列！

　　球场上的葛非此时已经因为失去平衡倒在了地上，趴在地上看到自己的射门并没有进，他有些懊恼的捂住了自己的脸。

　　“嘟！”

　　主裁判用哨声暂停了比赛，罗马队与卡利亚里同时换人，罗马队的队长托蒂被皮萨罗换下，卡利亚里却用一名年轻的前锋换下了体能消耗明显的佩佩。

　　“弟兄们，头儿让我告诉大家，下面的时间我们需要回收一些阵型，另外头儿还要我带话给大家，你们都是好样的！”

　　上场以后的皮萨罗在罗马球员之间交代着斯帕莱蒂的战术安排，罗马队此时已经无力追求三分，而主场作战的卡利亚里却没有放弃！

　　只是一分，并不能保证这支撒丁岛上的球队摆脱降级的阴影，他们现在意甲积分榜倒数第三的位置，要想超过倒数第四离开降级区，除非今天能够从红色巨狼的身上硬抢三分！

　　卡利亚里的想法非常不错，他们今天的战术配合也发挥的很好，闪电的进球先取得领先的优势，然后再用防守反击保平争胜，如果不是强大的罗马想要提前一轮夺冠的信念强烈，他们很有可能完全将客队压制下来。

　　罗马提前一轮夺冠的信念强烈是不错，可是他们今天的运气却并不是太好，此时全场比赛还剩下不到3分钟就要结束，这支意甲的领头狼在此刻已经放弃了提前一轮夺冠的信念，变得有些保守起来。

　　此消彼长，本来就比罗马多出一人的卡利亚里很快就发现了罗马的变化，他们在主教练的大声指挥下，开始了最后的疯狂！

　　“哦！卡利亚里竟然在比赛的最后时刻压着我们伟大的罗马打，这真是太令人惊讶了，看来降级的威胁让他们开始破釜沉舟，还好斯帕莱迪及早的指挥球队回缩防守，不然真会被卡利亚里得手！”

　　解说员有点紧张的说着，在此时的看台包厢里，罗马的太太团们也停止了喧闹，一个个安静的注视着球场上的比赛。

　　全场比赛第87分钟，卡利亚里的中场马拉奇尼又一次的尝试远射，注意力集中的罗马门神多尼奋力扑救，一下子就将皮球打出了底线，随后卡利亚里的角球被罗马后卫齐沃破坏掉。

　　比赛第89分钟，罗马队的防守出现失误，卡塞蒂的回传球力量不足，卡利亚里的前锋苏亚佐机敏的获得皮球，还好中后卫费拉里抢断及时，罗马队逃过了一劫！

　　球场边的红狼教父有些担忧的看着球场上的情况，缺少一人的罗马队在卡利亚里开始狂攻的时候有些捉襟见肘，幸好中锋葛非主动回撤到了中场，使得罗马队的防守轻松了不少。

　　“葛非已经回撤到了与皮萨罗平行的位置，罗马队有了他防守变得更加严密，比赛已经到了补时阶段，看来这场比赛的结果要让两支球队都感到失望了，我们罗马队并没有完成提前一轮获得意甲冠军的梦想，而卡利亚里也没有从降级区的泥潭中脱身出来！”

　　当第四官员举起了补时1分钟的牌子时，罗马电视台的解说员已经提前开始这场比赛的赛后总结。

　　可是只过了几秒钟，所有的人就发现罗马电视台的解说员做出这样总结为时过早，今天的罗马队不能提前一轮夺得联赛冠军是一定的了，而卡利亚里就不一定不能从降级区挣脱出来！

　　当主裁判已经打算结束全场比赛的时候，永不放弃希望的卡利亚里获得了最后一次进攻的机会，他们的中场马拉奇尼不再尝试自己的远射，而是将皮球调给了顶在球队最前面的队友，来自洪都拉斯的前锋大卫·苏亚佐！

　　马拉奇尼的传球越过了葛非与皮萨罗，德罗西组成的罗马中场防线，直直的落在了罗马的禁区前沿，罗马队的后防缺少了经验丰富的老将帕努奇，一时间显得有些慌乱，苏亚佐利用自己出色的速度抢到了皮球，然后直接杀入了罗马的禁区！

　　“不好！”

　　球场边的斯帕莱蒂看到洪都拉斯人在补时阶段获得了一次绝佳的机会，顿时惊讶的张大了自己的嘴巴，无论是在意乙还是意甲，来自洪都拉斯的苏亚佐都以自己的一个绰号而闻名，这个绰号就是“关键先生”！

　　“我来！”

　　看到苏亚佐肆无忌惮的杀入罗马队的腹地，红狼中卫齐沃第一个迎了上去，这位罗马尼亚人没少跟洪都拉斯人打交道，他知道苏亚佐在关键时刻的可怕！

　　“去你的！”

　　苏亚佐嘴里一边嘀咕着，一边利用自己柔韧的身体和出色的技术晃过了齐沃的防守，在费拉里与卡塞蒂没有冲上来之前，就抬起了自己黝黑的小腿。

　　“哗！”

　　多尼在苏亚佐射门的一刹那就飞身侧扑，可惜洪都拉斯人的射门不仅角度刁钻，力量也不是盖得，皮球从多尼的双手之间穿过，化为一道白光般的钻入了罗马队的网窝！

　　“万岁！万岁！万岁！！”

　　当苏亚佐的射门落入罗马球门的时候，主裁判也吹响了比赛结束的哨声，撒丁岛上的弱旅卡利亚里在主场3：2战胜了联赛领头狼罗马，为他们留在意甲夺得关键的三分！

　　苏亚佐，这位关键先生是卡利亚里的英雄，还有他的队友马拉奇尼，他们两个才是今天圣埃利亚球场的主角！


第二七六章 两个礼物

　　客场被撒丁岛上的弱旅卡利亚里以3：2的比分打败，意甲联赛积分榜上第一的罗马队又被第二名国际米兰追上三分，现在意甲联赛还剩下最后一轮，红色巨狼与蓝黑军团只有1分的差距，谁最后能够捧得意甲联赛冠军的奖杯，还真是未知之数！

　　“对于罗马队客场的落败，我不想说太多，我们国际米兰从来没有放弃对联赛冠军的追逐，不战斗到最后一刻，谁也不能断定哪个是最后的胜利者！”

　　在罗马与卡利亚里的联赛刚刚结束的时候，意大利《米兰报》就此事电话采访了罗马的对手国际米兰的主帅曼奇尼，曼奇尼表面上比较平淡，其实内心却非常的激动，国际米兰又有机会了，最后一场联赛国际米兰一定要战胜对手，这样如果罗马那边再出状况，他们就会成为意甲联赛的冠军。

　　“罗马的失败并没有什么，今天的卡利亚里表现的非常出色，陷入降级区的他们显示出了强大的力量，不过不要因为这一场失利而怀疑我们罗马后劲不足，我认为最后的意甲冠军还是我们，这是谁也无法改变的！”

　　红狼教父斯帕莱蒂自从率领罗马夺取意大利杯之后就变得霸气十足，在赛后的新闻发布会上，他对于很多记者对罗马的质疑非常不屑一顾：

　　“联赛的最后一场，我们的对手将会是梅西纳，在奥林匹克球场我们罗马没有轻易败给过任何人，也不会给任何人机会品尝胜利，如果你们不信的话，那么我们走着瞧吧！”

　　有点失落的从美丽的度假圣地撒丁岛回到罗马，红色巨狼的成员们没有一个有心思留在撒丁岛玩乐的，就算是本场比赛被红牌罚下，铁定无缘最后一场联赛的老将帕努奇也没有带着自己的妻子罗萨丽娅去放松心情，他要回到罗马与队友们一起训练，等待着最后一轮的到来，也要在那一天与队友们一起分享举起联赛冠军奖杯的喜悦！

　　“回到俱乐部训练的时候不要总是想着我，但是不训练的时候一定要想我，这几天我先去萨大哥那里做客，到了周五的时候爸爸妈妈，许大叔和伯父伯母都要来罗马，这些你都不要操心了，我会帮你招待好大家的！”

　　特里戈利亚基地外面的一所餐馆里，张蓝芯放下手中的叉子说着，目光中满是对葛非的关心和鼓励。这次不仅葛非的父母要来罗马，张蓝芯的父母也要过来，葛非这满脑袋足球的家伙倒没有想太多，聪明的蓝芯可是知道，这次双方的家长见面，恐怕也要有确定两家人关系的深意。

　　“恩，我知道了，你放心吧芯儿，我不会让大家失望的，意大利杯已经被我们拿到了，联赛冠军更不会错过，这场比赛你带着大家在包厢里好好的看看我们怎么捧起意甲联赛冠军的奖杯！恩，这些天你自己也要多保重，晚上我们保持电话联系！”

　　听到张蓝芯的话，葛非也停住了自己吃意大利面的动作，等到蓝芯说完之后，这位罗马队的超级前锋在女朋友的面前发下了一个力夺意甲联赛冠军的誓言。

　　如同葛非说的那样，意甲本赛季的最后一轮联赛吸引了无数人的目光，罗马在卡佩罗时代的辉煌早已成为过眼烟云，这块暗红色的土地需要新的辉煌，这个辉煌也将是俱乐部历史上的第一次。

　　告别了张蓝芯，葛非很快就回到了球队的训练场中，为了备战最后一轮联赛，红狼教父斯帕莱蒂在这场联赛前的第三天就封闭了整个特里戈利亚基地，除了俱乐部的日常工作人员们可以进出之外，这里不允许任何的人出入往来。

　　“罗马最后一场的对手梅西纳早就成了意甲的副班长，这支球队在奥林匹克恐怕没有一点的还手之力，我们真不明白斯帕莱蒂为什么搞的那么紧张，现在任何记者都没有办法进入特里戈利亚基地采访，罗马电视台体育频道密切关注着红狼的动态，谢谢大家！”

　　罗马电视台的记者不停的为球迷们解答着，大家都很想知道现在的罗马究竟在训练些什么内容，球迷猜测性的回答千奇百怪，一些搞怪的球迷甚至认为罗马正在演习夺得联赛冠军奖杯的庆典活动！

　　事实上，在此时特里戈利亚基地的训练场里，罗马队的全体成员正在像平常那样的在进行赛前训练，光着头的斯帕莱蒂站在球场边大声的吆喝着，联赛只剩下最后一轮，他不允许年轻的罗马队出现不稳定的因素，阴沟里翻船这种事在撒丁岛上已经有过一次了，如果在奥林匹克球场再来那么一次，那么罗马将成为年度最令人失望的意甲冠军争夺者，红色巨狼等于拱手将已经半抱在怀的联赛冠军奖杯送到国米的大嘴里。

　　井无压力不出油，人无压力轻飘飘，很多时候人们都说什么轻装上阵，不要有什么压力云云，其实都是一种减压的方法，减压不等于无压，凡是都要有个度，过了或者不及都会造成出人意料的坏结果。

　　此时的罗马队在斯帕莱蒂的调教下，已经把握好了这个度，获得意大利杯让年轻的罗马队有些松懈，而撒丁岛的失利又让他们紧张起来，相信在5月27号的奥林匹克球场，红色巨狼一定会让所有属于罗马世界的人们感到无尽的喜悦！

　　封闭训练的日子显得过得很慢，葛非早就习惯了这种只知道训练的日子，而罗马的其他球员也跟葛非一样，每一个成功的足球明星都离不开艰苦的训练，这训练不止是技术，体能上的，还有精神与意志方面的也同样重要。

　　“好了，三天的封闭训练已经结束了，我想对于与梅西纳的最后一场联赛，大家肯定都有信心稳稳当当的战而胜之，明天下午的奥林匹克球场将会见证我们罗马历史上最伟大的辉煌，现在大家在赛前的这段时间可以休息了，但是不要离开基地，如果有违背纪律的，我不仅会惩罚他不出场最后一场的联赛，咱们的冠军庆典也不会让他出现！”

　　光头先生的最后一句话让所有的罗马球员都笑出了声，大家三天的封闭训练都完成了，绝对不会在最后的半天出现一些乱七八糟的情况！

　　回到基地的球员宿舍里，葛非打开了自己的手提电脑，他要好好的分析一下明天的对手梅西纳，而当他看完梅西纳的所有情况之后，不禁笑了起来。

　　梅西纳绝对是一支意甲的弱旅，在意甲联赛中，他们的客场攻击力最弱，防守也乏善可陈，整体的技战术配合也因为球员和教练的关系很差，可以预料明天的比赛罗马能够获得什么样的大胜了。

　　“喂，葛非，你一个人在那里傻笑什么呢？”

　　一个声音将葛非吸引的抬起了头，果然，虚空中显现出了一个人影，赫然是好久不见的爱德华兹前辈！

　　此时的爱德华兹又换回了以前的曼联球员装，只是他的脸色显得有些苍白，精神也有些委顿，葛非并不知道，爱德华兹前辈自从跟波尔金相斗之后就受了不小的伤害，灵魂意识的能量很是减弱了一些。

　　“爱德华兹前辈，你看起来不怎么好啊，是不是遇到什么麻烦了？”

　　与爱德华兹相处了十几年的葛非很快发现了他的不同。

　　“我没有什么，这次只是来看看你，因为在你的心中总是有一个疑问，我能够感觉的出来！”

　　爱德华兹和蔼的说着，然后飘到了沙发上坐了下来。

　　“我……”

　　葛非从电脑前面站起了身，有些不知道从哪里说起。

　　“还是因为曼联的事情么？”

　　爱德华兹微笑着问道，葛非没有说话，只是点了点头，前一段时间他已经接到了一个非常重要的电话，曼联的主教练弗格森老爵士亲自劝说了他一回，曼联一直没有放弃他，一切都是一些别有用心的人在搞破坏，并不习惯低声下气的劝说球员的弗爵爷很是婉转的表达了自己对葛非，以及曼联对葛非的需要。

　　这件事让葛非非常为难，因为在弗格森爵士打电话之前，他虽然还没有在公众媒体上表达了自己要离开曼联的意愿，但是私下里，他已经在罗马俱乐部那里表达了自己愿意彻底离开老特拉福德，呆在罗马的意向，而罗马也已经悄悄的向曼联发出了关于葛非的转会申请，只是因为一些原因搁浅了而已。

　　“在犹豫么？”

　　爱德华兹微笑着问道，葛非点了点头，静静地等着这位前辈给自己提出一些建议。

　　“其实，这也没有什么好犹豫的，你们中国人的思维方式真是与欧洲人不同，我不知道你们的这些算是优点还是缺点，但是我还是要说一句，不要让自己的灵魂受到煎熬，要选择自己真正喜欢，真正需要的球队，如果这个球队是真的不喜欢你，不需要你，再去其他的地方也不迟！”

　　话说到这里，葛非已经很明白爱德华兹前辈的意思了，罗马虽好终不是自己灵魂深处的最好归宿，既然自己与曼联的一切都只是误会，那么何不再给自己一个机会，再给曼联一个机会呢？

　　“谢谢您，爱德华兹前辈，我想我已经有了自己的决定了，只是不知道我这样做会不会伤害到罗马队，毕竟我也很喜欢这里的球迷，很珍惜这里的一切！”

　　葛非说着站起了身，爱德华兹却笑了起来：

　　“这个就不是你操心的事情了，一切有你的经纪人与曼联俱乐部担着，我想既然弗格森那小子这么看中你，不会连这点事情都解决不了吧！”

　　“恩，我明白了！”

　　葛非在房间里走了几步，看着宿舍墙壁上罗马队徽，有些愧疚的说道：

　　“对不起，红色巨狼罗马，我葛非恐怕还是奥林匹克球场的一位匆匆过客，但是请放心，我不会让大家感到失望的，意大利杯作为第一个礼物已经放到了奥林匹克球场的陈列室，第二个礼物联赛冠军的奖杯，一定也会平安的摆放在那里！”


第二七七章 最后一轮

　　让人一看上去就舒服无比的那片片嫩绿，让人一听上去就兴奋不已的那阵阵歌声，5月末的奥林匹克球场洋溢着喜悦的心情，球场边一辆罗马俱乐部的敞篷汽车上，意大利杯正安静的接受着无数人的喝彩。

　　今天是个特别的日子，2006～2007赛季的意甲联赛的最后一轮，积分榜上排名第一的红色巨狼迎来了本赛季的最后一个对手，意甲联赛的副班长梅西纳。

　　班长与副班长的比赛，原本并没有什么悬念，更不用说是在热情万分的奥林匹克体育场，可是第一名罗马队与第二名国际米兰仅仅一分的差距却让这场比赛充满了未知。

　　这场比赛因为比较重要，所以将与另外一场国米对阵都灵的比赛在晚上的19点同时开始进行，蓝黑军团末轮的对手也是一个弱队都灵，现在属于罗马世界的人们都在担心着，不知道都灵这场比赛会不会让国米轻松获胜～

　　“不！请相信我们，虽然我们的球队实力并不强劲，但是我们绝对不会轻易的放弃任何一场比赛，对国米的这场比赛，我们一定会全力以赴，为了我们的尊严而战！”

　　虽然都灵的主教练比亚西在赛前接受媒体采访的时候是那么的信誓旦旦，但是罗马主帅斯帕莱蒂还是有些担忧，不过光头先生的担忧只是那么一小会儿，相对于对手会不会全取三分，他更担心的是自己的球队能不能保证胜利。

　　“最后一轮的比赛，我不说大家也知道有多么重要，现在很多人都在说我们是一支不稳定的队伍，还有一些别有用心的人竟然说我们能不能夺得联赛冠军，完全要看都灵帮不帮我们，我只把这些话当成笑话来听，我们罗马能够走到今天，依靠的都是自己的力量，大胜AC米兰，逆转国际米兰，我们在本赛季的意甲所向披靡，现在赛季就要结束了，我们只剩下了最后一个对手！”

　　在赛前的主队休息室里，红狼教父斯帕莱蒂又开始了他的训话：

　　“知道这个对手是谁吗？不是今天的联赛对手梅西纳，也不是与我们争夺联赛冠军的国际米兰，这个对手是我们自己，如果我们能够战胜自己，那么罗马历史上的最为辉煌的一页将会因为大家添上浓重的一笔！想想吧，红色巨狼第一次夺得双冠王，这是多么令人感到兴奋的事儿！”

　　虽然激励的话罗马的球员们已经听到了很多次，可是每次从光头先生的嘴里说出来，都是那么的让人兴奋无比，一些罗马的年轻球员已经开始摩拳擦掌，恨不得现在就冲到球场上开始比赛。

　　“今天的人可真多哇，露露你看那里，你的同行们几乎把记者席都要给挤爆了～”

　　一个懒洋洋的声音响起，正是专门带着女朋友何露露来观赏这场意甲末轮的老流氓许坷。

　　在球场看台的一个包厢里，葛非的亲友团正在这里有说有笑的等待着比赛的开始，葛非的父亲葛广带着葛妈妈从中国特意的赶来，而张蓝芯的父亲张天华也带着蓝芯的母亲从英格兰跑了过来，此时这两家人正在张蓝芯的陪同下聚在一起聊着家常话，许坷感觉无聊，这才拉着何露露晃到了看台上。

　　“呵呵，他们都是赛程实况的记者，那里我们报社也派了人去了，我今天的工作可要比他们更有趣～”

　　何露露趴在许坷的耳朵边狐狸一样笑眯眯的说着，老流氓很快露出了一个猥琐的笑：

　　“嘿嘿，我知道了，你该不是打着包厢里那几位的主意吧！”

　　“啥都让你给猜到了，今天我就是要做专访葛非家人的记者！”

　　何露露笑了笑，此时的球场上突然响起了一阵热烈的呼喊声，许坷看了看手表拉着何露露的手就向包厢那里走去，比赛就快开始了，他们要在包厢的沙发上慢慢的欣赏～

　　“各位罗马的球迷们大家晚上好，欢迎收看罗马电视台体育频道，今天我为大家解说的是本赛季意甲最后一轮的一场比赛，由我们伟大的罗马对阵梅西纳队，梅西纳现在已经深陷降级区，在联赛积分榜上排名倒数第一的他们已经铁定要降级了……”

　　罗马电视台的解说员开始喋喋不休的说了起来，在他的身边，话并不太多的前罗马王子贾尼尼果然也来到了解说嘉宾的席位上。

　　“好了，现在双方的球员已经开始入场了，让我们先了解一下双方球队的首发阵容，主场作战的罗马队今天排出了一个4—1—2—3的攻击阵容，看来今天的斯帕莱蒂要狠狠的打击对手了！”

　　如同解说员说的那样，今天的红狼教父并没有祭出自己最为拿手的4—2—3—1阵型，因为是主场作战，对手又是联赛排名末尾的梅西纳，斯帕莱蒂认为在今天的奥林匹克球场，罗马队有必要把这场比赛当成一场屠杀，而年轻的罗马队强也强在这一点上，主场对待弱旅，他们总是能够更加让人热血沸腾！

　　门将不消说还是巴西的多尼，四个后卫除了老将帕努奇停赛之外，全部都是罗马的主力球员，梅克斯和齐沃居中，费拉里与托内托分列左右；后腰的位置上，因为梅西纳是意甲公认的客场攻击力最弱球队，所以斯帕莱蒂只放上了一位德罗西，相信这位奥林匹克球场的“DDR”能够在今天出色完成防守任务的同时也可以适当的发挥一下他那出色的远射。

　　两名中前卫是皮萨罗与阿奎拉尼，这两位无论进攻防守都有两把刷子，而且皮萨罗的传球能力出色，在德罗西的参与下，三位中场全能型球员应该能够控制住比赛节奏。

　　最前面，也是罗马最令人恐怖的地方，左边的老将蒙特拉已经好久没有获得上场的机会了，这位34岁的老将对于进球的欲望非常强烈，作为罗马今天的三前锋之一，他有理由去收获自己的进球。

　　在蒙特拉的右边，就是罗马的王子兼队长托蒂，这位红色巨狼的王者已经在意甲联赛中打入了23粒进球，如果能够帮助球队夺得双冠王的称号，那么在赛季末的一系列评选当中，他将会获得绝对的优势！

　　罗马队的最最前线，是一个令整个亚平宁半岛的球队都为之胆寒的角色，“黑色轰炸机”的威名几乎超越了当年在国米功成名就的“金色轰炸机”克林斯曼，来自东方国度中国的天才葛非已经深深震动了整个世界足坛，从后腰到前锋，意甲联赛24球，欧冠联赛4球，意大利杯赛5球，他已经快要成为名震天下的欧洲最佳射手！

　　“葛非，帽子戏法！”

　　“弗朗西斯科，跟葛非一样！”

　　奥林匹克球场看台上紧挨着的两幅标语让所有的人为之侧目，比赛还没有开始，罗马队的球迷们就发出这么夸张的豪言壮语，葛非玩个帽子戏法，托蒂也玩个，其他的球员也搞点，还让人家梅西纳怎么活？

　　今天当值的主裁判是意大利的名哨罗萨蒂，这位名哨先生可没少执法罗马队的比赛，他知道今天的比赛属于主场作战的罗马队，但是却并不代表他要偏袒主队。

　　“好了，比赛开始了，梅西纳今天是不是被我们的球迷吓坏了，竟然一开场就摆上了铁桶阵！”

　　罗马电视台的解说员有点不爽的拍了下桌子，主场作战的罗马开球之后，客队梅西纳竟然不敢上前逼抢，而是一个劲儿的回缩阵型！

　　正在全场的球迷开始为梅西纳这种草鸡的行为喝倒彩的时候，球场边的罗马主帅斯帕莱蒂却若有所思的点了点头，看来梅西纳的主教练布鲁诺·博尔奇还不是个草包，而在事实上，梅西纳能够走到这一步也绝对不是主教练的错。

　　果然不出斯帕莱蒂所料，梅西纳突然的回缩防守却是在忌惮着罗马队的一位球员，这位不是别人，正是喜欢在主场一开场就自己带球对客队发动冲击性进攻的罗马中锋葛非！

　　这次葛非的闪电战遭遇到了强大的阻力，开场以后就迅速回缩防守的梅西纳队人员密集，葛非再厉害也不能每次都成功单挑一个球队，在梅西纳球员的“群殴”下，葛非这次的闪电进攻只能无功而返～

　　“葛非胆子真是太大了，竟然想以一人之力冲击对方的防线！”

　　包厢里的张天华有点激动的说着，本来他想与葛广，许坷一起吸烟的，但是在几位女士在场的情况下，他们只好一边看比赛一边嗑起了瓜子。

　　“嘿嘿，这小子从小就是个傻大胆的！”

　　对于自己的儿子，葛广总是喜欢用这种方式来“夸奖”。

　　“这就叫做艺高人胆大，这就跟当年的葛大哥一样，一个人愣是敢独自闯入东南毒枭的老巢！”

　　一边的许坷笑嘻嘻的拍了葛广一个马屁，葛广有点不好意思的说道：

　　“那个时候不是年轻缺心眼么，如果不是队长，那次我就……”

　　“呵呵，过去的事情就不要再讲了，我们还是看比赛吧，说起来葛非这孩子还真有点像当年的葛大哥……”

　　张天华微笑着打断了两人的谈话，然后大家伙又将注意力放在了足球场上。

　　此时上半场已经进行了将近十分钟，摆上铁桶阵的梅西纳虽然有效的防守住了罗马队的几次进攻，但是从场面上看起来，他们被罗马攻破球门只是早晚的事情。

　　“看起来这场比赛，梅西纳是要完全放弃进攻了，他们的6—3—1阵型本来就是防守为主，唯一的射手里加诺还带伤出阵，已经可以预见他们这场比赛的追求了……”

　　罗马电视台的解说员说完，贾尼尼接住：

　　“对，梅西纳这场比赛只要输的不难看就行，这支球队也够倒霉的，本来是要降入乙级又因为电话门事件被拉回甲级，用一个意乙的队伍征战意甲，能够走到这一步也真够可以了！”

　　两个人的话还没有说完，球场上就出现了变化，趁着罗马队的阵型拉的比较靠前，梅西纳的射手里加诺突然发力，竟然一下子就让他获得了一个单刀的机会！


第二七八章 梅开二度

　　开场以来一直被红狼压着打，看起来像只毫无反抗之力的小绵羊一样的梅西纳队突然获得了一个绝佳的反击机会，被称为“维埃里第二”的意大利中锋里加诺带球冲向了罗马队的禁区，而罗马的后卫只有梅克斯一人在禁区里面留守。

　　此时再不冲上去，恐怕就来不及了！

　　“诧！”

　　法国后卫梅克斯念头一闪，大吼一声就向着梅西纳的头号射手扑了过去，里加诺显然没有被他这么夸张的反应给吓住，身高191厘米的意大利中锋面色冷静的晃开了迎上自己的法国人，然后抬起自己的大腿就是一记禁区里的怒射！

　　“滚出去！”

　　罗马门将多尼一直都紧紧的盯着里加诺的动作，在这位意大利中锋射门的一瞬间，他就已经像一只大鹏般的腾空而起。

　　可是令多尼没有想到的是，里加诺的射门速度太快了，自己奋力扑救虽然也碰到了，但是却改变不了这个皮球进球的线路。

　　“嘘——嘘—！”

　　当蛮牛一般的里加诺兴奋的在奥林匹克球场的草皮上庆祝自己本赛季的第14粒进球的时候，整个球场看台的罗马球迷都在用嘘声来表达自己心中的不爽，本来以为这场比赛罗马狼会干净利落的屠杀掉梅西纳这只小绵羊，谁知道屠杀还没有开始，狼竟然先被羊给咬了一口！

　　“哈哈哈哈！你看看斯帕莱蒂那个表情！”

　　在球场看台的一个包厢里，老流氓许大叔正幸灾乐祸的拍着手，此时球场上的光头先生表情非常有趣，他像个天真的孩子一样用双手捂住自己的头，看来红狼教父也没有想到自己的球队会先失一球～

　　“悲哀！简直就是悲哀！”

　　罗马电视台的解说员有点郁闷的唠叨着，这真是怕什么来什么，罗马赛前就让一些人担心他们阴沟里面翻船，最后时刻掉链子，没想到还真被这些人给担心对了！

　　“没有什么好悲哀的，这次只是个意外而已！”

　　一边的贾尼尼急忙的打消掉众人的这种悲观情绪，他要让大家明白，这里是伟大的罗马奥林匹克球场，可不是撒丁岛那个圣埃利亚～

　　确实只是个意外，起码从继续开始的比赛上来看，罗马队并没有因为对手先入一球而感到困惑，这次会让里加诺偷袭得手，其实只是因为罗马队造越位失误，这样的失误很容易在刚开始比赛的时候或者球员们松懈的时候出现，等球员们慢慢的进入状态，也就不会在有了。

　　“继续进攻，把丢得一球成倍的挣回来！”

　　球场边的斯帕莱蒂用自己充满激情的指挥来告诉球场上的罗马球员，继续进行对梅西纳的强力压制，一定要让他们没有一丝反抗之力。

　　如同狂风暴雨一样的进攻开始在奥林匹克球场出现，看台上罗马球迷们的呐喊声和欢呼声就是震耳的雷，一个个不停闪烁的闪光灯就是刺目的电，客场作战的小绵羊梅西纳很快就为它的反抗付出了代价，上半场第20分钟，罗马队进球了！

　　罗马王子托蒂兴奋的跑到了球场边上，一下子就跳到了奥林匹克球场的跑道上，他的这个进球可不是扳平比分那么简单，更表示他在意甲联赛的射手榜上已经赶上了自己的队友葛非，与葛非同样也是24球！

　　“在伟大的奥林匹克球场。

　　有一群红色的巨狼。

　　那个大卫一样的男子弗朗西斯科。

　　他就是我们的狼王。

　　他就是我们的队长。

　　他的进行超级带劲。

　　哦～哦～！托蒂～哦！

　　托蒂GOAL～托蒂GOAL！”

　　熟悉的歌声又在看台上响起，热情的罗马球迷高高举起画有托蒂漫画头像的大牌子，有了狼王榜样般的率先破门，那么大家就瞧好了接下来一个又一个球员的进球吧！

　　被托蒂扳平了比分，客场作战的梅西纳并没有什么反应，在奥林匹克球场他们本就不追求什么，早早降级的他们已经失去了求胜的目标，余下了也只有战斗的尊严。

　　拼着这一点尊严，小绵羊梅西纳又坚持了将近十五分钟，直到上半场第三十五分钟，才让罗马王子托蒂梅开二度！

　　这次是托蒂的一次远射破网，罗马王子的世界波让整个奥林匹克球场再次陷入了癫狂，2：1了，罗马队此时已经领先了对手，看来这保证联赛冠军的三分，一定会到手了！

　　“上帝啊，联赛进球25个，弗朗西斯科今天发飙了！”

　　罗马电视台的解说员在直播间里惊讶的感叹道，一边的贾尼尼略有所得的笑了笑：

　　“看来今天的罗马队有点意思，不知道大家有没有发现，今天的弗朗西斯科好像有点儿独啊！”

　　“是的么？”

　　接过了贾尼尼的话茬子，解说员干脆开始回放比赛开始以来的精彩画面，如贾尼尼说的那样，今天的罗马王子托蒂在锋线上的表现确实“独”了点。

　　“啊哈！我知道了！”

　　正当贾尼尼要把自己的想法说出来的时候，解说员先生抢走了话语权：

　　“应该是联赛最佳射手的竞争吧，虽然与葛非在同一个球队，两个人的关系也不错，但是天生就充满骄傲的王子怎么能够让一位比他年轻的队友给比下去呢？这场比赛真是太有看头了，不知道葛非会不会也连进两球再把托蒂超越！”

　　听完了解说员的话，贾尼尼有点郁闷的翻了翻白眼，自己的台词全部被他抢走了。

　　“这场比赛罗马的赢面是很大的，只不过不知道葛非能不能进球，托蒂的两个进球说实话也有葛非在前面吸引对方防守注意力的功劳，如果葛非不进个三两个，岂不太亏了～”

　　包厢里的许坷喋喋不休的说着，一边的众人看怪物一样的看着他，虽然大家都认为葛非完全有那个能力，但是在梅西纳铁桶阵的应对下，作为罗马最前方的葛非进球的任务确实已经低于了牵制对方防守重心的任务。

　　事实上，罗马队的主教练斯帕莱蒂也是这种战术，葛非本场比赛顶在最前面的作用就是不断的在前面东一锤头，西一榔头的敲打梅西纳的铁桶，这样当梅西纳的球员们被敲晕以后，罗马的蒙特拉和托蒂就有机会玩突然袭击了～

　　从目前的情况来看，葛非执行主教练的战术非常成功，而罗马队的这个战术运用的也非常不错，上半场才进行不到40分钟，他们就已经3：1领先对手了！

　　原来在托蒂梅开二度之后，不甘寂寞的老将蒙特拉终于也开张了，在葛非的掩护下，这位奥林匹克球场的“滑翔机”再一次在奥林匹克球场上滑翔起来，他的射门非常精彩，对方的门将甚至根本没有反应过来！

　　“蒙特拉的这个冷射真是太不简单了，无论是时机的把握上还是技术含量上都可圈可点，咱们的滑翔机还没有老呢～”

　　电视台的解说员说着已经为球迷们重新播放了一下蒙特拉的这个进球！

　　慢动作上可以看的很清楚，先是葛非扯出空挡之后用脚后跟把皮球点给自己左后方的蒙特拉，然后蒙特拉球都没停就是一脚抽射，皮球在人缝之中穿过，最后直直的落入了梅西纳的网窝～

　　眼看着上半场还没有结束罗马队就连入三球，奥林匹克球场的球迷们已经兴奋的在看台上跳了起来，从另外一个场地传回来的消息显示，国际米兰此时在主场与都灵战的正酣，而他们的比分是1：1。

　　联赛冠军不出意外就会是属于罗马的了，一些球迷甚至在这个时候已经拿出了“冠军罗马”，“双冠王罗马”等字样的庆祝标语和旗帜。

　　“嘿，咱们家的大侄子就是厉害，到哪里都能搞个双冠王再走，上次在巴塞罗那他是拿了西甲联赛冠军与欧洲冠军杯冠军的双冠称号来到罗马，今次他又要拿着意甲联赛冠军与意大利杯冠军的双冠回到曼联了，真是一个不折不扣的双冠专业户！”

　　包厢里的许坷在何露露的耳朵边上说着，结果把何露露搞的一激灵：

　　“什么？你说什么？葛非竟然要回曼联？他不是说过要留在罗马么？”

　　“哎呦我的露露，你可千万别着急，也千万别给外面传出去，葛非确实给我电话联系过了，说让我与曼联谈论一下他回归老特拉福德的具体细节，现在罗马那边还不知道呢，你可不要多嘴～”

　　许坷咬着何露露的耳朵说着，何露露眼睛“骨碌碌”那么一转，然后很是乖巧的点了点头：

　　“这个我明白的，不过你要答应我，葛非回归曼联的事情，要由我们的报社第一时间独家专访～”

　　“恩，这个没问题，我可以保证，在曼联的官方网站刚刚公布消息的时候，就安排你们报社的人来专访，不过你也得答应我，等到年末的时候就辞去报社的工作，我们去西班牙结婚！”

　　许坷很是流氓的笑了笑，何露露却顿时红了脸：

　　“恩……我答应了辞职前为报社揽一份好活的，对不起！”

　　“不要说什么对不起，我知道你的意思，这些事情先不要说了，我们还是继续看比赛吧！”

　　许坷一本正经的说着，然后与何露露一齐将目光放回到了绿茵场上。

　　“恩，小广，你觉得蓝芯这孩子怎么样！”

　　趁着张蓝芯的父母有点事情走出了包厢，张蓝芯跑到外面为大家买饮料，葛妈妈凑到了葛广的面前问道。

　　“很好啊，怎么了！”

　　葛广一边看着球场上的比赛，一边回答着老婆的问题。

　　“她和小非的事情……”

　　“呵呵，这个咱们就不要管了，这俩孩子都是有主意的人，而且咱们与张家也算是世交，没有什么合适不合适，般配不般配，随着孩子们自己来吧，我们这些做家长的不能管的太宽，要不然就跟以前葛家老人们一样了！”

　　打断了葛妈妈的话，葛广好像想起了若干年前发生的那件事。

　　“灵儿也在罗马，你看我们是不是去看看她，我们太对不起那孩子了！”

　　葛妈妈说着眼圈已经开始泛红，葛广没言语，只把自己的目光放在了喧闹的足球场上……


第二七九章 帽子戏法

　　奥林匹克球场的电闪雷鸣在继续着，包厢里的葛广也与自己的妻子聊完了女儿的事情，他们不远处的许坷与何露露正在一起对着球场上指指点点，而张蓝芯也提着一大兜饮料回到了众人之间。

　　“对不起，刚才在看台上看了会比赛，让大家久等了！”

　　给大家分发了饮料，张蓝芯急急忙忙的就坐回了自己的位置，此时比赛的上半场就要结束了，红色巨狼罗马开始对小绵羊梅西纳开始了半场结束前的疯狂，葛非与蒙特拉，托蒂这三位罗马前锋做了一个行云流水般的配合，只让整个奥林匹克的尖叫声不断！

　　梅西纳的铁桶阵摆了将近45分钟，在罗马队的狂轰滥炸下，他们的防守已经变得越来越松散，而队员们因为是被动的跟着罗马跑来跑去，客场作战的他们也感到一阵阵的疲倦。

　　“这是我们罗马队的一个机会，弗朗西斯科独自带球前进，看来我们的狼王陛下还是想亲自破门得分，不过在他的面前已经聚集了好几位梅西纳的球员，看起来他突破与射门的机会都不是太多！”

　　无须罗马电视台的解说员多说，此时罗马的球迷们也把注意力完全放在了罗马队的前场，托蒂也知道上半场接近了尾声，如果自己在这种没有把握的情况下将这次进攻草草结束，那么引起奥林匹克球场尖叫的配合就会让人感觉虎头蛇尾！

　　“嘿！”

　　在托蒂的左边，一个个子不高的暗红色身影一闪而过，奥林匹克球场的“滑翔机”先生从队长的身边掠过，一声呼喊就是要告诉托蒂注意配合。

　　“唰！”

　　用一个扣球晃过了梅西纳一名球员的防守，托蒂将皮球传给了自己左边的蒙特拉，因为他的吸引力太大，此时的蒙特拉身边并没有多少梅西纳的球员，“滑翔机”先生顺利的接到了皮球，很快就冲到了梅西纳的大禁区左边！

　　“维琴佐内切了，他的突破还像年轻的时候那样犀利，但是梅西纳禁区里密集的防守，让他的脚步慢了一点儿！”

　　解说间里的贾尼尼兴奋的说道，以前他年轻的时候在奥林匹克球场最喜欢的也是内切射门，蒙特拉这次应该也会跟他一样。

　　不过在球场上，蒙特拉下一步的动作却让贾尼尼有点失望，34岁的他知道自己已经不再像前几年那样冲劲十足，而且罗马队上半场的狂攻也让他有点疲惫，在大家都认为他要继续突破的时候，他自己却非常明智的选择传中！

　　没有想到蒙特拉会在切入禁区之后还传中，梅西纳的球员们早就向着他那里冲了过去，毕竟这位老将已经因为打入了一球而被梅西纳列为危险人物。

　　因为上半场一直只是作为掩护队友与撕扯对方防线的重要存在，让整个亚平宁半岛都颤抖的“黑色轰炸机”慢慢的使得梅西纳放松了警惕，可怜的小绵羊完全忘记了，只在羊群边骚扰他们进而掩护自己同类的大灰狼不是不想咬他们几口，而是还没有到咬他们的时候～

　　而这个时候在上半场快要结束的时候终于到来了，猛然发力甩开自己身边唯一的一名梅西纳后卫，一直没有开杀戒的“黑色轰炸机”用自己出色的抢点能力，跃在半空中将队友蒙特拉的传中垫射入网！

　　“上帝啊！真是太精彩啦———！！”

　　罗马电视台的解说员兴奋的声音都有点变调，在他身边的贾尼尼郁闷的捂住了自己的耳朵，然后对着电视机上的葛非伸出了自己的大拇哥～

　　“太好啦！葛非进球啦！”

　　“漂亮的垫射，大侄子果然强悍哇！”

　　“在天上也能射门得分吗，咱儿子可真厉害！”

　　张蓝芯第一个蹦了起来，许大叔懒洋洋的夸赞配合着何露露喜悦的笑脸，葛妈妈不太懂足球的惊叹让葛广目瞪口呆，整个包厢里都沉寂在欢乐之中，只是此时的张天华夫妻俩人都不在。

　　知道自己的爱人和亲人都在包厢里看着自己，球场上的葛非在听到主裁判罗塞蒂用哨声宣布进球有效的时候，就一个鲤鱼打挺的从球场上跳了起来，风驰电掣的跑到了接近包厢的那边，他很是兴奋的给里面的亲友团来了几下飞吻～

　　“闪耀全场的凌空垫射，葛非的这个射门一定会被评选为本轮的最佳入球的，我相信！”

　　看着球场上的葛非已经被兴奋的队友们推倒压上，解说嘉宾贾尼尼慢悠悠的说完了自己的感慨。

　　“岂止是个最佳进球那么简单，葛非的这个进球已经让他的联赛进球数刷新成了24个，现在他在联赛的射手榜上又与弗朗西斯科持平了！”

　　解说员的声音充满了激情，托蒂的进球会刺激到葛非，而葛非的进球也一定会刺激到托蒂，不知道这两位队友在接下来的比赛里会上演什么样的进球大赛～

　　此时看台上已经荡起了暗红色的波浪，上半场快要结束的时候罗马队就已经4：1领先对手，不知道这个比分被另外一个场地上的国际米兰知道以后，曼奇尼和他的弟子们会不会郁闷的直跺脚～

　　“什么？罗马已经4：1领先梅西纳！”

　　同一时间的梅阿查球场主队教练席上，国米少帅曼奇尼挂掉手机之后有些颓废的靠在了座位上，只感觉到了一阵阵的无力，现在国际米兰也将要与都灵队完成上半场的比赛，蓝黑军团虽然2：0领先对手，可是又有什么用呢？

　　回到罗马奥林匹克球场，主裁判罗塞蒂已经吹响了上半场比赛结束的哨声，双方球员快速的回到了各自的更衣室。

　　“哈哈哈哈……”

　　主队的休息室里面一片欢声笑语，红狼教父斯帕莱蒂此时正在笑呵呵的说着一件好事，原来知道了罗马上半场就已经4：1领先了梅西纳，距离罗马俱乐部不远的意大利足协打算在下半场合适的时间就将联赛冠军的奖杯给罗马队直接运来，罗马队有机会在本场比赛结束后就进行夺得联赛冠军的庆典活动了！

　　下半场的比赛很快就在罗马球迷的歌声中开始了，经过了中场休息的调整，客场作战的小绵羊梅西纳已经很明了自己的悲惨命运，他们不再摆什么铁桶阵，干脆在下半场跟罗马队拼了起来！

　　梅西纳下半场的战术改变让球场边的红狼教父斯帕莱蒂乐的合不拢嘴，就小绵羊这么一点儿的攻击力，还不够给红色巨狼挠痒痒～

　　梅西纳放开进攻的队型让这支已经降级的球队多了一些进攻的机会，但是同样也给了罗马队更加广阔的发挥空间，奥林匹克球场的暗红色人浪一浪多过一浪，振聋发聩的呐喊声好像要把整个罗马市的民众都给吸引过来。

　　“罗马～罗马～罗马。

　　你是城市的心脏，是我们唯一伟大的爱。

　　是我们的呼吸。

　　罗马～罗马～罗马！

　　我们发自内心的为你歌唱，千万人的声音汇聚成对你的爱恋。

　　美丽的罗马，让我们为你增添色彩。

　　黄色像太阳的光芒，红色像我们的心脏。

　　我们的罗马，让我们为你歌唱。

　　……”

　　在罗马队那慷慨激昂的队歌声中，红色巨狼展开了进攻表演，这场表演极为精彩，而主角就是来自中国的天才，奥林匹克球场的“黑色轰炸机”葛非！

　　下半场第11分钟，下半场第27分钟，红色巨狼的急先锋葛非头顶脚踢的又为罗马队打入两球，精彩的帽子戏法在奥林匹克球场出现了，整个罗马世界的人们都沉醉在此刻的幸福中无法自拔。

　　“葛非……”

　　“大侄子真变态真厉害，真厉害真变态……”

　　“那个真是咱们的儿子吗？”

　　“我们是不是错过了什么？”

　　包厢里的半个球迷张蓝芯已经被球场上的葛非震撼的有点发痴了，流氓许大叔的嘴里老是重复的一句话让何露露直翻白眼，葛妈妈的疑问使得球迷葛广本来就有点激动的心情变得快要抓狂，忙完私事回到众人之间的张天华夫妻两人面部表情则有些迷茫。

　　“你们听，奥林匹克此时唱的是什么歌！”

　　懂得一点意大利语的张天华将众人的注意力吸引到了足球场上，上演了帽子戏法的葛非已经激动的与球场边的斯帕莱蒂拥在了一起，主队的教练席与替补席上的人们都冲了过来，因为罗马队搞的有点过份，主裁判罗塞蒂甚至给了葛非和斯帕莱蒂一人一张黄牌！

　　“我来听听罢！”

　　精通多国语言的何露露将耳朵支了起来，此时的奥林匹克正在高歌着：

　　“葛非！葛非！葛非时间！

　　意甲联赛曾经有位克林斯曼。

　　金色轰炸机的能量让世人惊叹。

　　……

　　他有着黑色的头发与黑色的双眼。

　　黑色的轰炸机让所有的球队胆寒。

　　啊～冲啊～冲啊！黑色轰炸机。

　　快开始让大地颤抖的葛非时间！”

　　何露露脸上很快露出了一个大大的笑脸：

　　“是《葛非时间》，这是罗马球迷为葛非专门编的歌曲，前一段时间我们报社还专门为这采访过！”

　　“《葛非时间》吗？”

　　别管以前知道还是不知道，大家伙都在此刻沉寂了下来，他们的心中都因为葛非而自豪，特别是葛广与张蓝芯，他们不仅是葛非至爱的亲人与爱人，也是比较懂足球的人，所以在这一刻他们最为理解葛非的伟大。
    6：1的比分已经让梅西纳在奥林匹克球场彻底的放弃了抵抗，红色巨狼罗马几乎将可怜的小绵羊一下一下的撕成了碎片！

　　“这是一场可以被称作经典的联赛末轮，国际米兰可以肆意的痛哭了，他们已经没有一丁点儿的希望翻盘，本赛季的冠军是属于我们伟大的红色巨狼罗马队，罗马万岁！”

　　罗马电视台的解说员已经提前为红色巨狼庆贺了起来，一边的贾尼尼也开始高兴的说了起来：

　　“创造历史的时刻就要来临了，伟大的罗马，辉煌的双冠王霸业，我们已经用了很久的时间等待了，而现在这一切马上就能到来！”


第二八零章 疯狂抢夺

　　罗马夏日的夜空已经布满了繁星，在如同白昼般的奥林匹克球场里，一场激情四射的足球比赛依旧在如火如荼地进行，现场无数身着暗红色球衣的罗马球迷们此刻都站起了身，他们的嘴中唱着歌，眼睛却时不时的望向看台上那巨大的记分牌。

　　下半场第40分钟，比分7：2！

　　已经连入六球的罗马依然不满足，梅西纳头号射手里加诺的梅开二度惹毛了红色巨狼，在红狼教父的激情指挥下，罗马王子托蒂与队友葛非一样上演了帽子戏法！

　　“看来我们的罗马王子并不满足，比赛就快结束了，他的表现还是那么积极！”

　　罗马电视台的解说员笑呵呵的说着，一边的贾尼尼也赞同得点了点头：

　　“看来是葛非刺激到他了，不过就算弗朗西斯科同样上演帽子戏法，也在射手榜上跟葛非差了一球！”

　　“不知道下面的比赛中弗朗西斯科还能不能再进一球，哦！上帝啊，我看到了什么？”

　　解说员说着说着就激动的尖叫了起来，电视机前的罗马球迷们此时非常纳闷，罗马王子托蒂好像没有进球吧～

　　“看那辆车！”

　　包厢里的老流氓许坷的眼比较尖，眯着眼睛就看到有一辆大型的敞篷汽车开进了奥林匹克球场，停在了靠近主席台那里的跑道上。

　　“那是，那是联赛冠军的奖杯！”

　　看台上的一些罗马球迷很快就发现了这件事，大家面带掩饰不住的喜悦互相告知着，而罗马电视台的导播也将转播画面切到了主席台那里。

　　“轰——！”

　　所有属于罗马世界的人们都感到心中那无比的欢喜，胸口的搏动似乎都加快了一些。

　　联赛冠军的奖杯安静的矗立在敞篷汽车里，正在接受着无数人的侧目，这是属于红色巨狼罗马的荣耀，在另外一边的跑道上，罗马俱乐部的敞篷轿车载着意大利杯向着这里缓缓的开来，好像在向全世界的人在炫耀：

　　看！我们罗马将是双冠王！

　　球场上的罗马球员知道了联赛冠军奖杯已经抵达奥林匹克球场，一个个变得像打了鸡血般的兴奋起来，就算体能已经消耗殆尽的老将蒙特拉也突然变得像小伙子一样生龙活虎～

　　已经被残忍的罗马狼撕成了碎片，小绵羊梅西纳在这一刻仿佛丧失了所有的力气，他们很是消极的回缩起了阵型，只进行着最后抵抗。

　　主裁判罗塞蒂看向自己腕子上的手表，已经到了下半场的第44分钟多，第四官员并没有举起过补时的牌子，整个奥林匹克的看台上已经变得山崩地裂般的噪杂，无数的罗马球迷甚至在看台上跳起了舞。

　　“唰！”

　　将皮球扣在自己脚下，托蒂喘着粗气看向前方，无数梅西纳的队员在他的面前林立着，罗马王子的心中有一个信念，那就是再进一球！

　　可能是看到了托蒂的执着，现场的罗马球迷很快变得安静下来，然后下一秒钟就唱起了为他们的王子托蒂编写的歌曲。

　　在歌声中，罗马王子坚定的步伐透着优雅，一滴滴的汗水在绿茵场上挥洒，已经过去的八十多分钟，他一直在奋斗一直在努力，因为他知道，这也许是他这辈子最后的机会了，一个获得俱乐部与个人双重荣耀的机会！

　　梅西纳密集的禁区不会给托蒂多少发挥的空间，两位梅西纳后卫一齐夹击，罗马王子踉踉跄跄的冲了过去，脚下的皮球却已经脱离了控制。

　　“皮球被葛非得到了，罗马队又获得了机会！”

　　解说员大声的吼叫着，整个奥林匹克球场也在此时震动起来，比赛马上结束，红色巨狼能不能打入本场比赛的第八粒进球呢？

　　已经上演了帽子戏法的葛非要用自己的行动给现场所有球迷一个答案，利用自己出色的控球技术，他在梅西纳的禁区里如入无人之境，电光火石般的闪躲腾挪，伟大的天才已经与梅西纳的门将形成了一对一！

　　“绝对不能再让罗马进球！”

　　梅西纳的门将瞳孔瞬间缩小，现在葛非的后面紧紧的跟着一名梅西纳后卫，不过看情况，这名后卫对此时陷入爆发状态的葛非根本没有多少威胁性。

　　“出去！”

　　大吼一声为自己壮胆，梅西纳的门将最终决定弃门而出，他相信在与跟着葛非的那名后卫队员的配合下，两人应该有机会将罗马队这次势在必得的进攻给化解掉。

　　梅西纳的后卫明白了球队门将的想法，猛然加速就向着葛非伸出了自己的右脚。

　　“唰！”

　　皮球擦着草皮向右边滚去，在梅西纳的门将与后卫双重夹击战术刚刚开始的一瞬间，葛非就突然把脚下的皮球传到了一边。

　　一个高大的暗红色身影如同鬼魅般的从右路冲了上来，这身影有着精短的头发，“10”就是他背后那大大的号码！

　　“嘭！”

　　噪杂的奥林匹克球场在这一声巨响中陷入了死一般的寂静，罗马电视台的解说员也变得沉默起来……

　　“GOAL—！GOAL—！！GOAL——！！！弗朗西斯科——托—蒂！！”

　　前罗马王子贾尼尼的声音在电波中首先响起，沉寂了十秒钟左右的奥林匹克球场在此刻突然爆炸起来！

　　“哗哗哗哗！！！”

　　如同雷鸣一般的掌声在夜空中荡漾，全场的罗马球迷都在看台上站起了身，罗马队本场比赛的第八个进球是如此的精彩，不仅仅是托蒂射的精彩，葛非也一样传的漂亮！

　　“谢谢！谢谢你！”

　　激动而不能自己的罗马王子此时已经拥住了大公无私传球给他的队友葛非，这位年过而立的汉子此时烟圈发红，嘴里正在不住的重复着这句话。

　　没有用语言回应此时的队长，葛非只是更为用力的抱紧了他，然后不停的拍着他宽阔的后背，从曼联到罗马，葛非知道是谁给他的帮助最多，托蒂这位红色狼王有着自己独特的王者风范，有着自己永不放弃的战斗精神，他的这种风范和精神是伟大的，值得葛非为他奉献助攻！

　　“葛非无私的传球让弗朗西斯科打入了本场比赛的第四粒入球，我们的王子在联赛中的进球已经达到了26个，现在他已经与葛非在联赛射手榜上同居榜首！”

　　罗马电视台的解说员高兴的说着，贾尼尼也激动的点了点头：

　　“这真是一个奇迹，我估计在整个意甲联赛的历史上这也是头一回，联赛射手榜首位被同一队伍里的两名球员同时占据，不知道意大利足协会把意甲的金靴奖发给谁呢？”

　　“那还用说，发两份不就得了，葛非和弗朗西斯科一人一个哈！”

　　解说员笑呵呵的说着，一边的贾尼尼也赞同的点了点头：

　　“那敢情好，就是不知道奖金是发双份，还是俩人一起分！”

　　正在解说间里的这两位嘻嘻哈哈的时候，球场上的比赛已经宣告结束，本场执法的主裁判罗塞蒂吹响了口中的哨子，整个奥林匹克球场突然像是发生了强烈的地震！

　　“轰———！”

　　不停涌动的暗红色就像是沸腾的岩浆一般，看台上飞起了无数的彩纸，罗马教练席和替补席上的人们一下子拥入了足球场，疯狂的球迷甚至也翻过广告栏冲了过来！

　　“上帝啊，疯了，大家都疯了！哦！可怜的弗朗西斯科！”

　　无须解说员先生用嘴为大家现场直播，所有电视机前的罗马球迷们已经睁大了自己的眼睛，陷入疯狂的奥林匹克球场已经变得有些无法控制，别管是替补球员还是首发球员，只要是在球场内的罗马球员，总有球迷们上前对他们上下其手。

　　“哈哈，太可笑了，你看看托蒂被脱得只剩下一个裤衩了！”

　　包厢里的大家伙此时也兴致勃勃的看着球场上发生的事情，何露露捂着自己的小嘴笑得花枝乱颤，在他身边的老流氓许坷却一本正经的给予改正：

　　“谁说他只剩下一个裤衩了，还有球鞋和袜子嘛！”

　　“可怜的葛非，恐怕连袜子都要没了！”

　　何露露的声音充满了戏谑，许坷定睛一看顿时傻了眼。

　　“葛非没事吧，那些球迷看起来简直太疯狂了！”

　　张蓝芯此时也插了进来，一边的葛广却兴奋的搓着手，很无良的对一脸担心的葛妈妈说道：

　　“看到了么孩子他妈，咱儿子多受欢迎，连他的袜子都有人要！”

　　此时球场上的葛非已经被一群兴奋的罗马球迷推倒在了地上，球衣被扒掉了，球裤被扒掉了，球鞋带着袜子也被扒掉了，还好疯狂的罗马的球迷够意思，起码还给葛非留下了一个小裤衩～

　　“不要扒我的衣服，不要哇！”

　　红狼教父斯帕莱蒂凄厉的叫声在奥林匹克球场上响起，一些高兴疯的罗马球迷打劫完了罗马球员，很快又用闪着绿芒的眼睛盯住了光头先生～

　　光头先生的喊声果然厉害，无数名保安被他召唤了出来，也许是疯狂的球迷们已经满足了自己的愿望，混乱的场面很快就被这些温柔的保安们给控制了下来。

　　十好几位罗马球员衣衫不整的在奥林匹克球场的草皮上瑟瑟发抖，托蒂和葛非等球员甚至被抢得只剩下一件裤衩～

　　“哇哈哈！太搞笑了！”

　　看到罗马俱乐部的几名工作人员突然变成了护“草”使者，直播间里的解说员和贾尼尼都笑了起来，而此时的奥林匹克球场的看台上，也是一阵又一阵的笑声。

　　“呵呵，看来葛非他们得先回更衣室换身球衣再出来领奖了，今天的夜晚真是令人难忘！”

　　贾尼尼笑呵呵的说着，与所有的罗马球迷一样，这位前罗马王子已经紧紧的盯住了放在主席台前面的那座金光闪闪的意甲联赛冠军奖杯～


第二八一章 曲终人散

　　无数双眼睛将视线聚焦在罗马奥林匹克球场的主席台前，意大利足协主席阿贝特与罗马俱乐部主席小森西以及其父老森西拥抱表示祝贺，红色巨狼罗马队能够获得今日的辉煌，多亏了这两位父子的执着。

　　在繁星点点的夜空下，在热情阵阵的歌声中，罗马俱乐部的全体球员一个个走近了领奖台，打算接受本赛季意甲联赛冠军的奖牌。

　　意大利足坛名宿罗西，佐拉都来到了现场，拉住了第一位领取奖牌的罗马球员葛非，曾经的金童，现在的电视评论员罗西笑得如同阳光一样灿烂：

　　“哈哈，恭喜你了葛非，我保罗·罗西从来没有看错过人，你将是全世界最棒的中锋！”

　　“谢谢！”

　　葛非高兴的与罗西握手拥抱，自己在罗马的这段日子里，罗西这位意大利的足坛名宿是最为推崇他的，有时候葛非真的不明白，为什么这位金童会如此的看重他呢？

　　其实并不止是葛非存有疑问，很多的意大利足球媒体也因为此事进行了深度的挖掘，原来罗西在刚出道的时候也是因为一些原因不能够在尤文图斯踢球而被租借，也是在租借的过程中爆发出了惊人的力量，所以看到葛非这位小年轻，罗西就很容易想起当年的自己。

　　葛非与其他的罗马球员领奖完毕站在颁奖台上，在这一瞬间大家好像又回到了几天前夺得意大利杯的那个夜晚，在梅阿查也是这样站着，满脸喜悦的等待着一个时刻的来临。

　　不过与在梅阿查不同的是，今夜远比那夜更为令人兴奋，看台上的罗马球迷告诉了人们什叫做幸福，他们载歌载舞，好像要把这一辈子的快乐都呈现给其他人。

　　浓浓的幸福感甚至让很多年纪一大把的老球迷在球场上掉下了珍珠般的眼泪，不知道等待了多少年他们才见证到了这一伟大时刻，双冠王的伟业毕竟是罗马队历史上的第一次！

　　“此时我的心情非常激动，我只想与现场的球迷一样静静的等待，默默的保存气力，因为我知道下一刻自己应该做些什么，是的，就是呐喊，为了我们罗马伟大的双冠王呐喊，我们要让整个罗马，整个意大利，整个欧洲乃至整个世界都知道，我们罗马今天是最伟大的！”

　　罗马电视台的解说员声音颤抖不已，一边的嘉宾贾尼尼却一声都没有吭，因为这位前罗马王子此时正幸福中夹杂着后悔，他已经后悔来参加这次的电视解说了，他此刻恨不得插上一双翅膀，快速的飞到奥林匹克球场，与大家伙一起分享这无尽的喜悦。

　　“托蒂上来了，作为罗马的队长，他将举起联赛冠军奖杯！”

　　在此时的包厢里，葛非的亲友团也激动的看着颁奖台的方向，眼尖的许坷又发现了一件有趣的事情，因为他发现了在领奖台的旁边，有两位罗马俱乐部的工作人员正捧着意大利杯站在那里。

　　“好样的小伙子，你们是亚平宁半岛上的英雄，我代表意大利足协祝贺你们！”

　　客气的与罗马队长托蒂寒暄着，意大利足协主席阿贝特为狼王戴上了联赛冠军的奖牌，然后一转身就感觉奥林匹克球场变得安静下来。

　　所有的人都静静的看着阿贝特拿起的意甲联赛冠军奖杯，眼皮都不眨一下的目送这个荣誉的象征到了罗马队长托蒂的手上。

　　亲吻了一下手中的联赛冠军奖杯，罗马王子知道大家都在等着他将奖杯高高的举起，所以他深吸了一口气，然后大吼一声就用力的将奖杯举过了自己的头顶！

　　“我们是冠军！！”

　　“轰～———！”

　　托蒂的吼声淹没在奥林匹克球场突然爆发的一阵阵山呼海啸之中，如同罗马电视台的解说员说的那样，所有属于罗马世界的人们好像在此刻爆发出自己所有的力量，声声的呐喊直冲九霄，恐怕就是整个意大利都能够感觉得到！

　　“我已付出了代价，一次又一次……

　　但是我坚持一路走了过来！

　　我们是冠军，我的朋友。

　　我们要战斗到底。

　　我们是冠军，

　　我们是冠军，

　　这世界不属于失败者，因为我们是世界之王。

　　我已经谢幕，帷幕将要落下……

　　我感谢你们。但是这里并不是天堂，

　　也并不是一次愉快的旅程。我把这当作是一个挑战，而我绝不会失败。

　　只要百战百胜，

　　我们是冠军，我的朋友。

　　我们要战斗到底。

　　我们是冠军，

　　我们是冠军，

　　这世界不属于失败者，

　　因为我们是世界之王——！”

　　皇后乐队的《我们是冠军》，这个让人激动与熟悉的旋律已经在奥林匹克球场荡漾。

　　开来，在场的人们无论会不会唱这首歌，都随着这旋律在张着自己的嘴大声的吼着或轻声的吟着，就连在包厢里从来不怎么接触足球的葛妈妈也跟着哼唱起来。

　　此时的颁奖台上早已经是彩纸漫天，满面喜悦的葛非与队友们一齐手拉着手跳着，却感觉有人在拉自己的衣角。

　　将意大利杯接了过来，葛非凑到了队长托蒂的跟前，然后也有样学样的举了起来。

　　“哦————！”

　　一曲终了，全场罗马球迷激动的心情久久不能平复，罗马的球员此时已经在跑道上慢跑了起来，罗马队长托蒂与罗马中锋葛非一人披着一件罗马队旗，他们一人捧着一座金光闪闪的奖杯，走到哪里就会引起球迷们再一次对自己声带的蹂躏！

　　“我要记住今天的日子，2007年5月27日，我们罗马俱乐部历史上最为浓重的一笔，双冠王的伟业在此刻成就，不要笑我们高兴的太夸张，只因为我们从来没有幸福成这样，请允许我向罗马俱乐部的两代主席森西父子说声谢谢，向球队的主教练斯帕莱蒂说声谢谢，向罗马的球员们说声谢谢，是你们给大家带来了无尽的幸福与欢乐！”

　　罗马电视台的解说员继续的煽情，一边的贾尼尼都被他搞的快要掉眼泪了～

　　联赛冠军奖杯颁发完毕之后，意大利足协又借着这个机会宣布了本赛季意甲联赛的一些已经产生结果的评选，本赛季意甲联赛射手王的称号被罗马队的托蒂与葛非同时获得，两人还将会在不久之后前往米兰参加意甲最佳球员的评选，而且趁着这个机会，足协主席阿贝特还稍微透露了一点儿消息，本赛季意甲联赛的最佳外援不出意外就将被罗马队的前锋葛非一举获得！

　　“听到了吗，葛非可能会一口气获得好几项荣誉！”

　　包厢里的何露露兴奋的眼睛里全是小星星，而在她的跟前，张蓝芯的眼睛里已经像是布满了红心～

　　“葛非真是太厉害了，这个赛季他可是丰收哇！”

　　张蓝芯很快就将这些消息告诉了自己的父母与葛非的父母，葛广高兴的搓着手，作为一名球迷的他知道这些个荣誉代表着什么，葛妈妈现在只知道一个劲儿的高兴，想起自己那时候由着儿子自己选择道路，她就感觉万分的欣慰。

　　“这孩子怎么样？咱们家的芯儿没有看错人吧！”

　　张天华悄悄的对着自己的妻子说着，张妈妈笑眯眯的点了点头：

　　“小非这孩子现在就像个大英雄，我没有什么好说的，只要孩子们互相喜欢，就随着他们爱来爱去吧！”

　　大家都在笑呵呵的聊着天，只有老流氓许大叔一个人在皱着眉头发呆，看来这位大叔在想着什么为难的事情，因为就在几分钟前，他的好朋友，巴塞罗那的主席拉波尔塔给了他一个电话，只因为自己在这位西班牙兄弟面前透露过葛非要彻底离开曼联的意愿，结果被拉波尔塔给听在耳里记在心上。

　　2006～2007赛季的巴塞罗那情况不太好，虽然有着梅西的成长，但是自从世界杯结束和葛非离开之后，这支曾经登上欧洲之巅的梦之队出现了明显的变化，他们的灵魂罗纳尔迪尼奥迟迟恢复不了状态，后腰位置的薄弱也被所有的球迷诟病，现在他们已经到了寻求改变的时候了，召回葛非也许是个不错的选择。

　　可是巴塞罗那主席拉波尔塔那里愿意，自己作为巴萨的高层之一也乐意，红蓝军团的主教练里杰卡尔德会愿意吗？葛非自己本人会乐意吗？这些都是未知之数，况且此时罗马还想留下葛非，曼联也急着把葛非召回，这些个事情全部扔在许坷一个人的身上，让他非常的郁闷。

　　“三者选择先取其轻者，我想是应该先让葛非离开罗马再说！”

　　嘴里蹦出来这么一句，许大叔旁边的何露露莫名其妙的捅了一下自己的这位男朋友：

　　“喂，这个时候你瞎叨叨个什么呢，你看看罗马球迷这个时候多么喜欢葛非，一首曲子还没弄完你就想着没收乐器，你这人可真是扫兴～”

　　“呵呵，你说的也有道理，但是一曲终了，人还是要散掉，早做考虑总比没人捧场了要好！”

　　许坷笑呵呵的说着，心中已经有了打算，既然葛非本意就是想回归曼联，那么其他的球队都不要再考虑，罗马那里就用金钱来难住，至于巴塞罗那那里么，干脆就用人情来否决。

　　看着正在球场上奔跑着的葛非，许坷心中非常明了，自己的这位大侄子就是因为太优秀了才会被一些人们又爱又恨，上次离开巴萨罗那他伤了里杰卡尔德和很多巴萨球迷的心，这次离开罗马，不知道会不会伤了斯帕莱蒂与罗马球迷的心。

　　夜色已经渐渐的深沉，但是对于今日的罗马球迷们来说，却将是一个不眠之夜……


第二八二章 罗马假日

　　“喂！车可不是这样开的，停下来！你快停下来！”

　　在意大利罗马市郊的一个练车场里，年轻的恩佐·法拉利正满头大汗的吼叫着，满脸的惊恐让人难以相信他是在指导着自己的这位中国大舅哥学开车。此时已经是夏日的六月了，在罗马队完成了一个辉煌的赛季，我们的猪脚葛非开始愉快的享受起了自己的假日。

　　原来看到恩佐大哥开着跑车拉风的样子，葛非这家伙突然眼红不已，心血来潮的也要学学开车。

　　“恩，知道啦！你别怕嘛！”

　　手忙脚乱的将轿车停在车场边缘，葛非说着就满脸亢奋的从车上跳了下来。

　　“葛非，你这家伙，刚才可真是吓死我了！”

　　有点嗔怪的用粉拳捶打了一下笑嘻嘻的葛非，从遮阳伞下赶来的张蓝芯拿出一块手帕温柔的给自己的男友擦了擦额上的汗水。

　　“你放心吧，没事的，有法拉利大哥在呢，出不了什么问题！”

　　接过姐姐葛灵递过来的一瓶果汁，葛非道了声谢就仰头喝了起来。

　　“你这家伙，胆子真是太大了！”

　　挥舞着满头的汗水，恩佐这才气呼呼的走了过来，他长那么大了还从来没有见过葛非这样胆大的学生，刚刚学会一点开车的技术就想把速度给飚起来，自己在旁边抢也抢不过来方向盘。

　　“这不是有你给我壮胆么！”

　　笑呵呵的对着恩佐抛了一个媚眼，葛非这种骚骚的模样差点没把可怜的法拉利先生搞的晕倒在地！

　　最近葛非表现的真是有点过于兴奋了，没办法，罗马队获得了历史性的双冠王，葛非同时成为了本赛季意甲最佳外援，最佳射手，并且还一举夺得了欧洲金靴奖！如果只是这些倒还没有什么，更为令葛非感到兴奋的是，他数天前终于在父母与一些亲友的面前与可爱的芯儿举行了一个简单的订婚仪式，并且还藉此机会与失散多年的孪生姐姐葛灵相认！

　　“小非，不要这样，你知道你刚才在干些什么吗，多亏的有恩佐在你旁边，以后可不准再这么由着性子胡来了！”

　　葛灵此时走了过来狠狠的批评了一下自己的弟弟，而我们的大球星葛非也像个犯了错的孩子般低下了头，他从来没有想到以前如此关心自己的安吉莉卡姐姐竟然与他是亲姐弟的关系，在听了自己父母的诉说之后，他终于知道了事情的原因，原来葛广在当年不顾家族的反对与葛妈妈成家，后来为了缓解与家族紧张的关系，不得不将才1岁多的葛灵送到了长辈那里代为培养。

　　想起自己的这位姐姐从小就与父母分开，那么多年都难以与自己的父母亲人相见，葛非的心里就满是愧疚，本来他就很听安吉莉卡姐姐的话，现在安吉莉卡姐姐成了葛灵姐姐，他变得更听话了……

　　看着葛非老老实实的低下了头，葛灵微笑着抓住了葛非的肩膀温柔的说道：

　　“非，不要这样好吗，很快你就要离开意大利了，听妈妈的话，不要让大家担心好吗？”

　　“恩！”

　　葛非重重的点了点头，不出意外的话，他将在下个月就回归曼联，经纪人许大叔已经开始了自己的工作，本来想收购葛非的罗马俱乐部此时应该正被曼联整整8000万欧元的巨额转会费弄得头疼不已，虽然葛非觉得这样有点对不起红狼教父斯帕莱蒂先生与那些可爱的罗马球迷，但是转会这种事情毕竟是俱乐部与俱乐部之间才能左右的，他只需要安静的等待就行了……

　　“8000万欧元，曼联是在打劫么？”

　　在罗马俱乐部的主席办公室里，小森西正郁闷的拍着桌子，一边的俱乐部财政官员小声的说道：

　　“主席先生，我已经算出来了，咱们俱乐部本赛季能够投入转会市场最多2000万欧元，我看就算把其他的几位主力球员卖了，恐怕也凑不齐曼联报的8000万！”

　　“呃！”

　　森西听了自己助手的话，非常头痛的捂住了自己的脑袋：

　　“你们没有试着向曼联还价么？”

　　“曼联那里态度非常强硬，他们不仅不同意还价，而且还不允许咱们分期付款！”

　　财政官员无奈的说着，此时一位光着脑袋的先生敲了敲门，竟然是罗马的主教练斯帕莱蒂。

　　“快请进吧！”

　　给光头先生斯帕莱蒂让了一个座位，小森西皱着眉头将事情的进展告诉了这位红狼教父。

　　“没有其他的办法吗？联系葛非的经纪人和葛非本人怎么样！”

　　斯帕莱蒂提出了一个不错的建议，奈何森西却一点儿也不感到高兴：

　　“这个办法我们已经试过了，葛非的经纪人许坷先生说他自己也没有办法，毕竟葛非与曼联签订的违约金是8000万英镑，而葛非的手机现在处于关机的状态，他此时应该正在与自己的女朋友度假。”

　　“哦！上帝啊！”

　　听森西这么一说斯帕莱蒂也没了辙，长长的叹了一口气，红狼教父有点颓废的靠在了沙发上。

　　他此时正在郁闷着，球队新赛季如果没有了葛非，联赛冠军就想也不用想了，因为在斯帕莱蒂的心目中，葛非发挥的作用非常大。

　　“其实也不是没有办法！”

　　正当斯帕莱蒂在愁眉苦脸的时候，森西也独自在一边思考了起来：

　　“如果我把俱乐部的股份卖掉一些，不知道这样可不可以！”

　　“要不，我们先出售掉一些球员吧！”

　　斯帕莱蒂想了半天终于打破了平静，不过他的这个主意确实不咋滴，因为一边财政官员听了直翻白眼，目前罗马的球员也只有中后卫齐沃一个人被国米看中，其他的球员要么卖不得，要么卖了也不得，这种方法怎么可行呢。

　　“可是卖掉哪些人才能够凑到8000万欧元呢？”

　　森西一个反问就将光头先生给生生的噎住，看来我们罗马就算获得了历史上最为辉煌的双冠王荣誉也依然不会成为一个意甲豪门，不是他们的成绩不好，也不是他们球员的影响力不够，是没钱！还是他妈的没钱！

　　与此同时的曼联俱乐部，在卡灵顿基地的主教练办公室里，弗格森爵士正在悠闲的看着一份报纸，很多英格兰媒体都开始将关注的目光放在了即将回归曼联的葛非身上。

　　“罗马肯定在为这8000万欧元的转会费发愁，除非森西家族舍得把罗马卖给大财阀，我看他们可以对葛非死心了！”

　　对着自己的爱徒麦克莱尔笑呵呵的说着，弗爵爷很是惬意的敲起了桌子，曼联有了葛非的回归一定会变得更强，葛非无论在后腰还是前锋的位置上都天才无比，他的到来可以丰富曼联的进攻手段，如果新赛季大家众心齐力，一定可以获得无数的荣誉。

　　“恩，爵士，我们是不是该考虑葛非回到曼联之后的训练安排了，虽然他在四年前就是我们曼联的球员了，可是他却还没有在英超踢过球！”

　　麦克莱尔谦逊的说着，而他的这句话也引起了弗格森的重视：

　　“你说的很有道理，这样吧，如果没有什么问题的话，我想我们应该提前把葛非召回卡灵顿训练，他在暑期没有去参加亚洲杯，真不敢想象，如果中国队没有葛非那些年轻人，他们会取得什么样的成绩呢？”

　　“呵呵，我对中国足球并不了解！”

　　麦克莱尔微笑着回答着，弗格森也笑了笑：

　　“我也不了解，但是我还是要去关注一些，毕竟葛非就来自这个东方国度！”

　　“对了，爵士，我们还有一位中国球员东方卓，他现在可是叱诧比甲的超级射手，您看……”

　　“这个先不用说了，年轻人应该多锻炼一些，让他在比甲再成长一段时间吧！”

　　打断了麦克莱尔的话，弗格森爵士与自己的这位弟子很快在笔记本电脑前忙碌了起来，球队休息了他们却不能休息，曼联在新的赛季将会有新的球员与新的战术，这些都是他们要在赛季前计划好的。

　　“好了！”

　　将被葛非蹂躏的快要报废的二手赛车停在跑道上，恩佐高兴的从车上跳了出来。

　　“你确定好了么，我真的可以把这辆车直接开到那边的废品站么？”

　　葛非有点怀疑的敲了敲车门，刚才这破车突然罢工，这不刚被恩佐大哥鼓捣了半天才发动起来。

　　“呵呵，我修车的技术可是有家族传统的！”

　　恩佐笑呵呵的说道：

　　“你开车的技术已经很不错了，到了英格兰你可以先考个驾驶照，不过在这之前先说说你喜欢什么牌子的车吧！”

　　听到恩佐这么问自己，葛非笑眯眯的回答道：

　　“我喜欢法拉利！”

　　“呵呵，没想到你竟然喜欢法拉利的车，能告诉我为什么吗？”

　　葛非的回答让身为意大利法拉利公司创始人孙子的恩佐非常高兴，可是葛非下面的一句话却让斯文的恩佐差点抓狂。

　　“因为法拉利公司就是你们家开的，买这个牌子的车你能够给我优惠！”

　　“好了，现在我看着你把这破车直接开到场地那边的废品站，在这里要经过非常难以通过的障碍，如果你可以顺利的通过几次，那么到英格兰考证也没有问题了！”

　　恩佐此时非常相信自己的眼光，通过将近半个月的学习，葛非已经比较熟练的掌握了驾驶汽车的技巧，葛家的姐弟两个人学什么东西都是那么的快，快的直让人感到吃惊。

　　“嗡～嗡～嗡！”

　　一下午的演练让葛非与自己的老师恩佐都搞的一头大汗，没有辜负自己这半个月来付出的努力，没有辜负“姐夫”恩佐手把手的教导，我们的猪脚趁着罗马的假日终于掌握了一项二十一世纪人才通用的技能——开车～


第二八三章 回归之路

　　“好吧，如果实在不行就出售掉俱乐部的一些股份，你知道罗马在我心目中的位置，其他人如果真的有诚意，我们可以给他一个参与投资的机会！”

　　在意大利罗马市的一座豪华别墅里，罗马俱乐部的老主席森西正跟自己的女儿小森西讨论着出售俱乐部股份的事情，家族已经欠下了银行搞到2亿多英镑的贷款，就算此时不为俱乐部收购葛非考虑，他们也该为这些贷款的事情头疼了。

　　“父亲，您的意思是说，必要的时候我们可以将整个罗马都给出售？”

　　小森西试探性的问道，老森西有些痛苦的摇了摇头：

　　“不，除非我去见了上帝，罗马凝聚了无数人的感情，而且他就像是我的孩子一样！”

　　看到已经八十岁的父亲依然如此倔强，小森西此时有些默然，父亲为了罗马俱乐部付出了十余年，如果是以前森西家族有钱的时候还没什么，可是现在森西家族变得负债累累，家族里很多人都认为出售罗马俱乐部是最好的选择，但是老森西的坚持却让这些人感到失望。

　　“我是不是太固执了？”

　　感觉到女儿有些沉默，老森西轻声的问道。

　　“不，作为罗马俱乐部的副主席，我是跟父亲一样看法的！”

　　小森西已经默默的计较好了，她等会要去办一件事，这件事就是罗马俱乐部宣布放弃收购葛非。

　　时间很快又过了将近一周，坐着自己订购来的法拉利跑车，葛非与张蓝芯在后座上高兴的说笑着，全然不顾及驾驶座上还有着恩佐—法拉利这颗大大的电灯泡。

　　“葛非，明天你的假期就结束了，是不是该把手机给打开了！”

　　张蓝芯微笑着建议道，葛非点了点头，从自己的旅行包里拿出了手机。

　　“哇，竟然有那么多人联系我！”

　　被曾经来电的提醒声搞的惊讶不已，葛非说着就拿着手机看了起来。

　　果然，罗马队的主教练斯帕莱蒂，罗马的一些队友都给自己联系过，还有一些其他的朋友们，看来大家都想问候一下他，然后顺便再问问葛非下赛季的去处。

　　知道自己铁定就要回归曼联了，葛非不紧不慢的开始给一些重要的朋友回电，首先他就要向罗马俱乐部的主帅斯帕莱蒂说声抱歉，只因为自己不能够在罗马继续踢球了。

　　“我已经知道这件事情了，一些事情确实不是我们这些教练与球员能够左右的，回到曼联之后你可要继续加油，我相信有了你曼联一定会把所有的对手给死死的压在自己身下的！”

　　豁达的光头先生早在几天前就认同了俱乐部放弃收购葛非，只因为他很理解罗马老主席森西的苦衷。

　　得知了葛非要离开罗马回归曼联，罗马队的球迷们也非常理解，无数的媒体已经详细报道了以前曼联一些球迷对于葛非的误会，现在曼联以及曼联的球迷非常希望葛非回来老特拉福德，而本来就是租借葛非的罗马队，也就当然没有了留住葛非的痴心妄想。

　　回归曼联的道路在此时已经变得顺畅无比，还有一件事让葛非不知是喜是悲，原来巴塞罗那的主席拉波尔塔先生虽然想让葛非重回诺坎普，却遭到了红蓝军团主帅里杰卡尔德与一些球队球员的反对！看来葛非一年前的离去还是伤害了巴塞罗那队一些人的感情。

　　“好了，这两天我帮你收拾行李，我们后天就返回英格兰，许叔叔说曼联队的弗格森爵士可是要求你提前归队的，弗爵士性子比较倔强，他最恨的可就是有人违逆自己的意愿了！”

　　回到了公寓，张蓝芯一边吩咐着葛非，一边从塑料袋里拿出他们在超市购买的蔬菜，生肉：

　　“我去下面的厨房准备午餐，等会灵灵就回来了，她也会帮我，上午我们叫上老先生一起吃顿饭！”

　　“好的，我现在就先收拾一些小东西！”

　　葛非点了点头，吹着口哨就在自己的房间里收拾起了东西，经过了整整三年的在外漂泊终于要高调的回到红色曼联的怀抱，他的心情自然是不错的。

　　“嗨！葛非，你在干什么呢？”

　　恩佐这时挨了过来，很是无聊的看着葛非在收拾东西。

　　“你很清闲么？”

　　葛非转过头笑呵呵的问道。恩佐这家伙耸了耸肩：

　　“不，我现在就是想跟你说一声呢，我和你姐姐打算今年圣诞节的时候就进行订婚仪式，不知道那时候你能不能回来参加！”

　　“我当然要过来参加！”

　　葛非点了点头，这个时候他突然看到一个黑色的影子从虚空中出现，然后迅速的向面对着他的恩佐那里扑去。

　　“小心！”

　　一把将恩佐拉到一边，葛非与那突然出现的黑影撞在了一起，只感觉呼吸都要停止了一样的难受。

　　“哈哈，臭小子！”

　　尖利的声音在葛非的耳朵边响起，正是波尔金这家伙又出现了！

　　“听说你要离开罗马离开意大利了，这是真的吗？”

　　波尔金笑嘻嘻的问着葛非，葛非没有搭理他，只是站起身来示意自己身边的恩佐不要惊讶。

　　此时的恩佐不惊讶才怪，葛非先是用粗暴的手法将自己拉到一边，然后又突然的摔倒在地上，爬起来之后又给了他一个莫名其妙的眼神，是个正常人都会感到非常奇怪。

　　“哈哈，臭小子不想跟我说话么，我告诉你，我这辈子缠定你了，你去哪里那么我也去哪里！”

　　波尔金面目可憎的说着，却突然感觉自己身后猛地一凉！惊恐的回过自己的头，波尔金只看到葛灵不知道什么时候上了二楼，正向自己的这个方向冷目而视。

　　“闪！”

　　波尔金迅速的在原地消失，只留下葛非还站在那里发呆。

　　“恩佐，你先下楼吧，吉拉大叔想给你聊聊赛车！”

　　支走了依然有点忿忿的恩佐，葛灵很快叫醒了还在发呆的弟弟。

　　“你是在担心么？”

　　“什么？”

　　一时间没有搞清楚姐姐为什么问这句话，葛非只好反问了一句。

　　知道葛非对于一些的事情确实不知道，葛灵只好换了一种说法：

　　“马上就回英格兰了，你是在担心失去了现在的朋友吗？”

　　“恩，算是吧！”

　　葛非点了点头：

　　“我现在已经明白了一个道理，该走的依然要走，该来的还是要来，这些在客观上不能改变，那么你只有在主观上去适应！”

　　听到葛非说出这么一句话，葛灵已经知道了什么意思，看来自己的这位弟弟是在担心那厉鬼的事情，但是他自己并没有什么办法去应付。

　　“一个人的力量是渺小的，但是别忘了你还有我们这些亲人朋友，而且到了曼联，我想你也会交到新的朋友的！”

　　葛灵嘴里说着，心里却已经做好了打算，她一定要抽出时间去请出几位长辈来解决那个总是来骚扰葛非的厉鬼，这件事办的越早越好。

　　又在罗马呆了两天，葛非终于打算告别他奋斗了一年，并且在这里获得无数荣誉的地方，罗马主教练斯帕莱蒂，主席小森西也带着罗马的很多球员来送他，还有很多的球迷也跑了过来，默默的为自己的偶像祝福，他们祝福奥林匹克球场的“黑色轰炸机”在未来的英超联赛所向披靡，就像在意甲联赛那样，获得一个又一个令人惊讶的进球！

　　“罗马电视台，现在为大家转播的是罗马俱乐部在特里戈利亚基地为葛非举行的一场欢送会，葛非在租借到我们罗马的一年里，为我们红色巨狼赢得了双冠王的称号，不要怀疑葛非的作用，联赛的最佳外援，欧洲金靴奖，这些都是他付出努力而收获的回报，都是他在暗红色的土地辛勤耕耘的证明！”

　　罗马电视台体育频道的主持人抑扬顿挫的说着，罗马俱乐部没有能够留住葛非他也感到非常可惜，不过这件事不是葛非能够自己左右的，为了不让一些球迷对葛非产生误会，他绝口不提葛非曾经说过自己想要留在罗马的事，只是不停的强调葛非租借期的圆满结束。

　　“……那么再见吧葛非，到了曼联不要忘了我们这些人，不要忘了我们的奥林匹克球场，更不要忘记了我们这些可爱的罗马球迷，我们会为你继续加油的！”

　　红狼教父斯帕莱迪的发言很是成功，不仅收获了现场所有人热烈的掌声，也让葛非特别的感动。

　　真情流露的与到达现场，关心自己的大家伙道了下谢，与队长托蒂，老将蒙特拉，队友库尔奇等人一一拥抱告别，欢送会已经到达了最让人动情的时刻，很多罗马球迷甚至都落下了自己的眼泪。

　　本赛季的罗马，双冠王的辉煌是那么的耀眼，可是他们能够将这辉煌保持住吗？葛非已经铁定要回归曼联，球队的后防中坚齐沃将转会国际米兰，老将蒙特拉也要离开自己滑翔了多年的奥林匹克球场，下个赛季老妇人尤文图斯将会重回意甲，亚平宁半岛上的战争将会更加惨烈，红色巨狼还有多少机会重塑辉煌呢？这已经不得而知，不可想象。

　　乘坐着从罗马飞往曼彻斯特的国际航班，葛非静静的看着玄窗外，从东方升起的太阳已经将半个天空染成了红色，这红色与老特拉福德的颜色一样，与奥林匹克的颜色相近，在这红色的那一边，又是清澈的蓝……

　　看着这红色，暗红色还有红蓝色，葛非觉得这些都是自己足球生涯中不可分割的一部分，就像他成长过程中的阳光。沐浴在阳光里继续的成长吧，回归之路已经踏上了，在新的曼联，在红色的老特拉福德球场，期待着葛非能够获得新的辉煌！


第二八四章 非来曼联

　　2007年6月30日上午，英格兰曼彻斯特国际机场候机厅的一个出口处被无数的记者和曼联球迷包围，机场的保安们手拉手的围成一圈，很多从其他出口走出来的旅客都很好奇，不知道今天是哪位足球明星来了，竟然会引来那么多人。

　　很快到了上午10点左右，被记者与曼联球迷包围的出口那里一阵的骚动，一位身材高大，戴着帽子和墨镜的亚洲男人走了出来，就是他吸引了无数球迷的目光，谋杀了无数记者的胶卷。在他的身边还有着一位长相美丽，让人惊艳的美女，她同样也接受了大家的注目，暗害了无数胶卷的性命。

　　“请问葛非先生，这次来到曼彻斯特您的心情怎么样呢？”

　　“葛非先生，您能说一下以后在曼联的目标么？”

　　无数的长枪短炮在眼前晃动，唧唧喳喳的鸟语在耳边喧闹，刚下飞机的葛非懒得理会这些英格兰记者，只因为双方以前有仇。

　　拿掉自己的墨镜，去掉头上的帽子，葛非只对着来到这里迎接他的曼联球迷微笑着挥手表示感谢，在保安和曼联工作人员的帮助下，他与张蓝芯道了道别就快速的坐上了俱乐部前来接他的轿车。

　　“张蓝芯小姐，请问……”

　　“对不起，我们家少小姐不接受采访！”

　　当有些失望的记者们将注意力放在葛非的未婚妻张蓝芯身上的时候，几名身穿黑西装，戴着墨镜的彪形大汉将这些记者阻挡住，然后也迅速的保护着张蓝芯坐上了另一部豪华的轿车。

　　“葛非真是不一般，连未婚妻都这么漂亮？找机会我一定要好好的采访一下这位美女，顺便请她约下会，喝上几杯咖啡！”

　　一位年轻的记者笑呵呵的说着，却被自己身边的一位中年记者拍了一下肩膀：

　　“小伙子，我劝你最好不要打着这位美女的主意，她可能会是詹姆斯家族的继承人！”

　　“什么？”

　　听了中年记者在自己耳边的言语，年轻的记者不禁愣了一下，詹姆斯家族可以算的上是英格兰比较古老的贵族了，葛非的未婚妻有这么大的背景，确实是他这么一个小记者惹不起的。

　　“好了，请诸位不要感到着急和失望，我们俱乐部明天下午将会在卡灵顿基地的新闻大厅为葛非进行一个正式加盟曼联的新闻发布会，届时请大家拿着证件前来参加！”

　　正当记者们因为葛非的“傲慢”而有些气愤和失望的时候，一位曼联俱乐部的工作人员大声的说了起来，葛非本人虽然对于英格兰媒体不怎么待见，但是作为一个万人瞩目的足球俱乐部，曼联还是要给这些媒体记者打好关系的。

　　“这还差不多！”

　　众记者们听到曼联俱乐部的安排，这才有点满意的离开，而那些只是为了迎接葛非而来的曼联球迷，却早在他们之前就走掉了。

　　乘坐在俱乐部的轿车里，葛非望着车窗外的熟悉的景色，离开曼彻斯特一年，自己又回到了熟悉的地方，当轿车行驶上林荫之间的大道之时，仿佛又回到了四年前自己第一次来到卡灵顿基地的时候，虽然后来这条前往卡灵顿基地的道路让他走了不下几十次，但是这一次已经不同于以往，所有的障碍都已经没有了，自己这次是正式的加入曼联一线队，而以后他也会正式的前往老特拉福德的舞台向众人展示自己的风采。

　　“我们到了，葛非先生，请稍等片刻！”

　　俱乐部的一位工作人员轻声说道，然后下车就打算向门卫室那里走去。

　　不想一位门卫给自己的同事交代了一声已经走了过来，原来今天卡灵顿基地的自动门坏掉了，这位门卫可能是要过来说一下。

　　“对不起先生，自动门出了一点小问题，我们现在只能开开侧门，车是进不去了，您看……”

　　作为卡灵顿基地的一名门卫，罗斯特知道今天是谁回来了，上帝与恶魔同在！他压抑住自己心头的激动，首先向俱乐部的工作人员说明了一下问题。

　　“罗斯特！”

　　葛非早就认出了自己的这位老朋友，他从轿车下走了下来，然后在众目睽睽之下与这位门卫来了一个大大的熊抱。

　　“欢迎回家，葛非，我可是天天盼着你回到卡灵顿呢！”

　　罗斯特在此时忘记了自己的工作，现在他的眼前只剩下了葛非这位面带微笑的中国人。

　　“好久不见，你还好吗？”

　　葛非微笑着问候了一下罗斯特，罗斯特可能是感觉到这样干站着聊天会让旁边的俱乐部人员不耐烦，干脆一边回答一边提议：

　　“我好着呢，来葛非，自动门坏了车子进不去，我们一边走一边聊吧！”

　　葛非点了点头，然后在罗斯特的带领下慢慢的向卡灵顿基地的办公大楼方向走去。

　　漫步在卡灵顿基地的道路上，听着罗斯特讲着球队和基地一年来的些些变化，葛非一行人不知不觉的就来到了基地的办公大楼前面。

　　“好了，弗格森爵士和麦克莱尔先生可是一大早就等着你回来了，看，他们在办公楼的外面等你呢！”

　　罗斯特指着远处的办公楼给葛非说了一声，然后向自己的这位老朋友道别了一下，就转身向来时候的路上走了回去。

　　没有想到弗格森爵士那么一大把年纪了还专程下楼站在外面等待自己，葛非感觉到有些受宠若惊，快步的走到办公楼前的众人之间，首先就给了弗格森爵士一个热情的拥抱。

　　“谢谢您弗格森爵士，那么热的天气还亲自接我！”

　　葛非感动的说着，弗格森拍了拍他的肩膀：

　　“呵呵，好孩子，回来就好，回来就好！”

　　“葛非，欢迎来到红色灵魂的归宿！”

　　“葛非，欢迎归来！”

　　与站在弗格森后面的几位曼联球员一一握手，葛非很快就认识了几位新的队友，不过因为此时是假期，他并没有见到现在球队最年轻也是最耀眼的曼联球星C罗和鲁尼。

　　与自己在曼联青年队的恩师麦克莱尔拥抱了一下，葛非这才与大家一起有说有笑的进入卡灵顿基地的办公大楼。

　　在大楼的小会议室，弗格森爵士和曼联俱乐部的首席执行官吉尔先生代表球队和俱乐部就葛非的回归表示欢迎，然后大家就乐呵呵的一齐向基地的车库那里走去，他们要坐车从后门出去，去参加俱乐部为葛非在酒店举行的接风宴。

　　“葛非，今天下午你可以自由安排，好好的休息一下，明天上午参加完体检之后，在下午俱乐部还将会为你进行一个新闻发布会，结束了新闻发布会你去找布莱恩报道参加夏季训练营也行，去继续没有结束的假期也行，但是在7月20日之前必须要来卡灵顿基地报到，我们新赛季前的集训就要开始了！”

　　结束了上午的酒宴，弗格森爵士拉住了葛非微笑着说道，虽然他本来是想让葛非去参加训练营，但是出于对葛非的宠溺，他才决定将自主权放在葛非自己的手里。

　　而一直以来不放松自己的葛非也在心中计较好了，自己从来没有在英超踢过球，还是放弃接下来的假期，回到麦克莱尔先生的手下参加训练营好一些。

　　第二天的体检非常顺利，与四年前和一年前一样，葛非的身体像头牛那样的强壮，俱乐部的体能教练米勒非常满意葛非现在的身体情况，在罗马的前锋位置打了一下赛季，葛非的速度，爆发力和身体的柔韧性都有了提高，只是不知道葛非在防守方面的能力产生没有产生退化～

　　通过体检的葛非带着愉快的心情参加了下午举行的新闻发布会，在新闻发布会上，他接受了一些记者的提问，并在媒体上与弗格森爵士一齐向大家展示自己新赛季在曼联队的8号球衣！

　　原来前几天球队的前锋鲁尼已经改穿了范尼离开后空下的10号球衣，弗格森爵士根据葛非几乎全能的特点决定将鲁尼原来的8号交给这位天才的中国人，因为英格其他的一些著名的8号杰拉德，兰帕德也都是中场全能型的球员，葛非跟他们比起来，只有更加全能～

　　让8号的葛非，将8号的杰拉德与8号的兰帕德狠狠的踩在脚下吧！

　　很多英格兰体育媒体记者都在这一刻想到了这个新闻素材，他们都在心中期待起葛非在曼联新赛季的表现，是不是真的能够将杰拉德，兰帕德这些人都给比下去呢。

　　结束了新闻发布会，葛非决定直接到俱乐部的夏季训练营报到，这次的训练营都是一些新赛季加盟的球员和一线队需要重点考察的球员，葛非这位大明星的到来让大家兴奋，一个个的都训练的更加认真刻苦起来。

　　本赛季曼联队除了召回了最为大牌的球员葛非，还从葡萄牙里斯本竞技队挖来了边路天才纳尼，从拜仁慕尼黑购来了英格兰中场哈格里夫斯，此时他们也在训练营集训，看来出色的球星都是一样的，那就是刻苦的训练。

　　在训练营里的这段日子，葛非虽然年龄不大，但是俨然已经成为了最具有领袖气质的球员，他被麦克莱尔委任为集训队的队长，并且在卡灵顿的训练场与曼联二队，青年队开始了合练。

　　训练的日子里，葛非好像又回到了自己以前在青年队的日子，与在青年队的时候一样，麦克莱尔让葛非尝试了球场上除了门将所有的位置，葛非对于后腰和中锋这两个位置却是最为熟悉的，而其他的位置，他也能够胜任！

　　“20岁多点就能变得如此之强，我不知道该怎么去形容他了，我们曼联新赛季有了葛非的回归一定会变得绝强，在球场上，我甚至觉得他与上帝的差距只有那么一点儿！”

　　也许是二线队和青年队的实力不强，麦克莱尔只感觉葛非几乎成为了可以控制全场的绝强存在，无论是进攻和防守都有他的参与，无论是进球和助攻都有他的影子，他有成为曼联历史上的传奇球星的潜质，曼联这片红色的土地一定会因为葛非这个名字而画上浓重的一笔！


第四卷 永远不会独行


第二八五章 季前集训

　　夏季训练营还没有结束，葛非就要前往曼联的一线队报道，曼彻斯特的夏天过得飞快，转眼已经到了弗格森爵士说的7月20号。

　　在这个夏天曼联可谓是大手笔，不仅将在罗马获得大成功的天才球员葛非召回，而且在英格兰的转会市场上，他们超过了以前的“砸钱大王”切尔西，成为了英超目前在转会市场上动作最大的球队！

　　哈格里夫斯，纳尼，安德森。光是这三人的身价就超过了5000万英镑，更不用说还有正在谈判阶段的阿根廷前锋特维斯了，看来曼联上个赛季的可怜成绩刺激到了这支英超豪门，刺激到了他们骄傲的弗格森爵士，新的赛季预计曼联将会强势无比。

　　“这次的集训我们将前往亚洲，这次亚洲之行除了为我们新赛季做准备之外，还将成为开拓亚洲市场的先锋……”

　　在卡灵顿基地的大会议室里，曼联的首席执行官吉尔为整个一线队的球员，教练，领队等做出了赛季前的热身安排，葛非早就知道球队还将要前往中国进行两场热身赛，这情景好像让他又回到了几年前的巴塞罗那～

　　不过这次随着球队回到祖国参加热身赛的已经不是葛非一个中国人，他的队友东方卓也被一线队从比利时临时召了回来，弗格森爵士已经明确了自己对于这位中国前锋的目的，那就是考察，如果东方卓在热身赛中表现良好的话，那么在新赛季的一线队给他些机会还是可以的～

　　“葛非……”

　　看到坐在自己前面远处的葛非，在会议室后排坐着的东方卓心中止不住的激动，可是激动过后他又是一阵阵的失望，葛非能够进入曼联一线队完全是靠着自己欧洲金靴奖的名头，而自己呢，只是因为一名中国人才紧急的被召唤过来！

　　人类之所以比其他的动物高级，就是因为他有着思维能力，而这种思维能力用好了就会让人前进，用不好就会为自己下上一个绊子，让你永远的前进不得。

　　东方卓此时的念头非常危险，他已经为自己下了一个绊子，此时的他紧紧的攥紧自己的拳头，发誓要在热身赛中好好的表现，一定要让大家都看到，自己并不是可有可无的凑数者，自己并不是一些人所说的，曼联为了商业目的所造就的畸形！

　　“你好，我叫葛非，以后请多多指教！”

　　结束了会议，曼联一线队的球员们很快在一起自由的聊起天来，大家都在谈论着假期之中自己经历的趣事，而第一次与一线队的队友们见面的葛非表现的非常谦虚，他的谦虚博得了一些队友的好感，却同时也让一些队友觉得这位中国人过于骄傲。

　　不是有这么一句话么，过份的谦虚就是骄傲，特别是在一些平常就很骄傲的英国球星面前，如果很多人夸赞你，你却不停的谦虚起来，只会更让人感到不爽。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，曼联队的天才前锋韦恩—鲁尼现在对于自己的这位新队友葛非非常的不感冒，在鲁尼不远处的地方，一位个子高大的葡萄牙帅哥有点无奈的撇了撇嘴，对于新队友葛非，同样傲慢的他却比鲁尼油滑了许多，他此时并不想表示什么意见，乐的在以后看着一些好戏的上演～

　　“你好，我是葛非！”

　　站在了鲁尼的面前，葛非热情的伸出了自己的手。

　　“恩！”

　　从鼻子里发出一声，鲁尼对葛非点了点头就若无其事的转身走开，看来是欧洲金靴奖的名头把这位骄傲的英格兰天才给刺激到了，葛非自己想着，手还没有缩回去就有点无奈的摇了摇头。

　　东方卓这个时候已经从后面走了过来，一下子就握住了葛非的手，却把葛非吓了一跳：

　　“东方？”

　　“是我！”

　　东方卓微笑着与葛非拥抱了一下，然后拉着葛非坐下，两位老朋友已经将近两年没有见面了，这一见面就有说不完的话。

　　在俱乐部并没有将一线队的队友结识一遍，葛非就随着整个球队前往了曼联夏季亚洲之行的第一站日本的琦玉，在这里他们将和日本J联赛的浦和红宝石队进行一场热身赛～
    2：2，经过了长途跋涉的曼联队并没有能够战胜这支日本球队，这场比赛弗格森爵士派上了跟上赛季几乎一样的阵型，随着后防大将海因策的离开，曼联的后防出现了一些问题，通过对年轻球员和在转会市场的运作，希望曼联能够早点把问题解决。

　　曼联亚洲之行的第二站是韩国，消除长途跋涉疲劳的曼联队在汉城用4：0的大比分战胜了FC首尔队，本场比赛曼联的韩国球星朴智星成了整个现场最为耀眼的人，整个球场都在喊着他的名字，喊着他所在的大韩民国，只让葛非感觉非常的噪杂。

　　本场比赛弗格森爵士尽量派上了几名新加盟的队员，葛非本场比赛被安排在了后防线，看来他的全能特点将被弗格森运用的淋漓尽致，而葛非也没有辜负球迷和教练的期望，这场比赛中他与队友们没有让对手打进曼联队一个球～

　　《从前锋到后卫，绝对全才葛非》

　　无数的体育媒体着重报道了这场比赛，毕竟从上赛季的欧洲金靴奖突然变成了后卫，葛非的这种位置的反差给人的冲击太大了些～

　　看到了这些报道，曼联队的弗格森爵士乐的嘴巴都合不拢，葛非可是自己看重的球员，早在他十六岁刚刚来到曼联的时候，这位苏格兰老人就断定他会成为球场上的奇迹，没想到才过了四年，他的判断就已经接近了事实！

　　完成了在韩国的热身比赛，葛非与东方卓这两位中国球员变得激动起来，因为他们跟随球队的下一站就是自己的祖国！

　　从澳门国际机场走下飞机，曼联队受到了热烈的欢迎，不少澳门的球迷自发的来到机场迎接他们心目中的偶像，特别是一些球迷，还打出了“葛非欢迎回家”的巨型条幅，看来只要是中国人都愿意看到自己同胞在一个领域中的辉煌成就，葛非这家伙就比东方卓要被澳门球迷认识的多～

　　澳门虽然有球迷，确是没有合适的足球队可供曼联热身，不过澳门没有不代表其他地方没有，中超联赛的深圳上清饮队来到了澳门球场前来迎战红魔曼联，而红魔曼联没有辜负澳门球迷的期望，这场比赛葛非获得了首发，与鲁尼搭档前锋，东方卓也坐在了替补席上。

　　头顶脚踢，视进球如捡草芥，葛非在自己的同胞面前展示了自己完美的进攻能力，虽然缺少了自己搭档鲁尼的支持，与队友的配合还不够默契，但是这毕竟是一场热身赛，对手也是实力不强的深圳队，葛非还是一口气进了两个球，让所有前来观赏比赛的澳门球迷大呼过瘾！

　　下半场第10分钟，弗格森爵士将已经打入两球的葛非换下，让在替补席上早就摩拳擦掌的东方卓上场，因为有着葛非在自己前面的出色表现，东方卓有些过于紧张，浪费掉了两次绝佳的进球机会，这位中国前锋突然陷入了沉寂，让球场边的弗格森不停的摇头。

　　用6：0的比分结束了亚洲巡回赛的第三场，曼联队已经基本确定了下赛季的前锋人选，连替补席都没有上场的阿兰—史密斯肯定难逃被清洗的命运，替补出场却表现不佳的东方卓也前途堪忧，在弗格森的心目中，除了鲁尼，萨哈，C罗，全能的葛非也可以担任前锋，还有正在谈判中的特维斯，曼联的前锋已经足够了！

　　2007年7月27日上午，曼联队来到了本次亚洲巡回赛的最后一站中国广州，经过了短暂的休息，晚上8点他们将在广州奥林匹克体育中心迎战广州医药队。

　　这场比赛弗格森爵士还是让葛非与鲁尼在前锋线上首发出场，鲁尼这场比赛表现的有些奇怪，他非常的独，几乎把葛非当成不存在一般，看来葛非上一场比赛连入两球已经让鲁尼感受到了威胁，如果自己再不努力的话，在曼联的地位恐怕也要受到这位新队友的挑战！

　　发现了鲁尼和葛非的不对劲，球场边的弗格森爵士只是笑了笑，可是一些观战比赛的中国球迷却不这么认为了，他们看到葛非能够把鲁尼刺激成这样都非常兴奋，真是恶趣味了点儿！

　　广州医药队因为曼联锋线的互相倾轧而死里逃生，他们全场比赛只被曼联打入了三球，比起中超球队深圳来说，确实是比较幸运的了～

　　完成了亚洲之行的最后一场比赛，曼联队在广州召开了一场新闻发布会，在这场新闻发布会上，弗格森爵士高度赞扬了球队热身中的表现，并对这次的亚洲之行表示满意，剩下的一天将会是球队的自由活动时间，球员们可以去参加一些商业活动和球迷见面会。

　　在余下一天的广州之行里，与球队里的鲁尼和小小罗不同，葛非受到了中国球迷更为热烈的欢迎，无数的球迷将葛非当成了可以于球王马拉多纳和贝利比肩的“新球王”，从此可以看出他们是多么渴望出现葛非这样在球场上超人一样的中国人！

　　闪光灯闪到眼睛花，签名签到手抽筋，可怜的葛非只感觉自己置身于一个大熔炉之中，无数的球迷铁桶一样围在自己的身边，但是他并不感觉到郁闷，这些都是他葛非的球迷，都是真心喜爱看他踢球的兄弟姐妹，今天他就算热晕累倒在这里，心里也甜滋滋的～

　　结束了亚洲的巡回热身赛，曼联这次获得了巨大的成功，弗格森爵士与首席执行官吉尔乐呵呵的在路上说笑着，两人显然都在谈论着球队里的一位中国球员。

　　“葛非太让我惊讶了，在球场上他几乎无所不能，有了他我们新赛季会让世界足坛惊讶，在商业市场也将上个台阶，不过现在他好像正在与韦恩闹别扭，不知……”

　　吉尔的担心让弗格森爵士忍不住哈哈大笑：

　　“别担心这个，我听加里说了，昨天晚上在酒店房间里，韦恩因为一点小事差点跟葛非打了起来，不过葛非可不是一般人，韦恩以前是练过拳击，但是葛非的中国功夫却更厉害，这俩人都是二十出头的孩子，韦恩虽然脾气火爆了点但是很善良，葛非也是一个年少老成却不失赤子之心的好孩子，他们不会有什么大冤仇的，只会越打越亲密，不信，我们打赌～”

　　“我才不敢跟您打赌，跟你打赌我从来就没有赢过！”

　　吉尔说完，弗格森爵士又笑了起来。


第二八六章 初见众老

　　在季前集训的日子里，葛非很快就熟悉了英超联赛的风格，在弗格森爵士的指导下，他觉得自己应该能够轻松的适应一个月后才开始的新赛季，而且曼联队的队友给他的感觉也很友好，除了一些可能跟他位置冲突的球员～

　　进入了8月的曼彻斯特，葛非不仅就要完成了季前训练，而且还顺利考到了英格兰的驾驶执照。

　　“芯儿，过几天我们再购置一处别墅，那么我们在曼彻斯特就有自己的家了！”

　　开着从意大利运来的法拉利爱车，葛非笑呵呵的跟副驾驶座的张蓝芯说着，他自从在罗马获得无数荣誉之后就变得富有起来，曼联俱乐部新给他签的合同，与队里的鲁尼一个水平。

　　“别墅还用我们自己买么？”

　　还没有结婚，张蓝芯就开始帮助葛非理财，她知道葛非对于金钱没有太多的概念，所以就直接将葛非的收入拿来投资了公司和股票。

　　“呃，我也是一说，其实外公送给我们的那个别墅已经很不错了！”

　　葛非笑呵呵的说着，其实别墅买不买他自己都无所谓，只是怕张蓝芯觉得住小别墅感到委屈。

　　“那就继续住着呗，我小时候可经常在那个别墅里住，已经有了感情了！”

　　张蓝芯说着拿出了自己的商务手机：

　　“而且就算你想买新别墅也买不了，我们的钱都让我给买股票了，中国国内的股市这会儿可热闹了，百年难遇的大牛市呢！”

　　“啥？”

　　听到张蓝芯说道投资国内的股市，葛非利马傻了眼，看来自己的这位未婚妻是被父亲葛广给忽悠了，国内的股市目前还不成熟，就这样冒冒然的进去很可能被一下子套牢。

　　“你放心吧，反正都是一些小钱，葛伯伯那才是大手笔！”

　　看到葛非满脸的呆滞，张蓝芯捂住小嘴笑着说道，而她说的这句话却更让葛非傻了眼，自己的老爸葛广不会玩股票着了魔吧。

　　与张蓝芯有说有笑的聊着，两人很快回到了外公送给他们的小别墅，别墅里的仆人们都已经等候多时，看到少小姐和小少爷还没结婚就那么恩爱，大家都掩饰不住自己的高兴。

　　“少小姐，刚才少爷给您来了电话，说是有几位前辈快要来英格兰了，想要抽个时间把事情解决了！”

　　管家玛丽特快速的对着张蓝芯说着，显然是要避开忙着将车开到车库里的葛非。

　　“知道了，你去忙吧！”

　　张蓝芯吩咐着，很快就等来了停好车的葛非。

　　“我们先在客厅里休息一会儿吧，厨房已经在准备晚餐了！”

　　听从张蓝芯的吩咐惬意的躺在客厅的沙发上，葛非忍不住都想要感慨一句资产阶级的生活真是奢华舒适～

　　看着躺在沙发上舒服的直哼哼的葛非，张蓝芯一时不知从何说起，葛非的姐姐葛灵费了好大劲才请来了几位前辈高人，自己也不相信葛非遇见了父亲常常给自己讲起的厉鬼。而葛非可能并不理解这些东西，自己这样突兀的说起来，不知道他会不会受到惊吓。

　　小心翼翼的问道，张蓝芯终于还是开了口：

　　“葛非，你是不是能够看到别人看不到的东西呢？”

　　“呃……”

　　被张蓝芯突然的这句话弄得呆了一下，葛非心中想了想，决定向自己的未婚妻做出一个坦白：

　　“芯儿，你还记得我们刚见面的那天吧，在巴里山庄，我在巴里爷爷面前说球技是自己摸索的，这些都是谎话！”

　　“什么？”

　　张蓝芯惊讶的捂住了自己的嘴巴，而葛非接下来的描述让她直接呈现了呆滞的状态。

　　“事实上，是一位叫做邓肯—爱德华兹的前辈教给我的足球技术，后来的事情你多少也知道了一些，不过在巴塞罗那我又遇到了一个叫做波尔金的意大利人，这家伙虽然曾经也是一位球星，可是却并不是什么好人，就是他好几次的陷害我！”

　　葛非一口气的将整件事情说完，好像放下了心中的一块大石头。

　　“其实，灵灵早就发现了你的不对劲，我现在就将一切都告诉你，其实无论我们的张家，许大叔的许家，萨伯伯的萨家还是你们的葛家都是天师道的一脉传人，你的姐姐葛灵天生就对药物敏感，而你也许天生就对灵魂比较敏感吧！”

　　本来以为自己的话会让芯儿吓得惊叫起来，没想到芯儿的话却把自己吓得不轻，葛非此时要比刚才的张蓝芯看起来呆滞多了，天师道？对灵魂敏感？这好像是一部足球小说吧！

　　如果葛非拥有破碎虚空的能力，此时一定要将作者梦想飞得高给揪出来痛打一顿，自己只是跟着在慕尼黑空难中罹难的爱德华兹前辈学学足球技术就引来那么多乱七八糟的事儿，这家伙要负全部的责任～

　　“恩，我想我已经明白了，这么说那几位前辈是要将波尔金这家伙给驱除掉？”

　　葛非听完了蓝芯的详尽的叙述提出了疑问，而张蓝芯却点了点头有摇了摇头：

　　“是，却不完全是，长老们的意思是不仅要把波尔金这厉鬼驱除，而且还要将你对灵魂敏感的能力给封印住！”

　　“好吧，好吧，怎么搞都行！”

　　葛非此时有点迫不及待的想要解除掉波尔金这个不知道啥时候就会出现的隐患，至于以后还能不能与爱德华兹前辈交流，他一时间却没有去在意。

　　曼联一线队新赛季集训结束前第二天，曼彻斯特的天气有些阴沉，葛非居住的小别墅里来了几位特殊的客人，张天华毕恭毕敬的将这几位客人带到会客厅，然后热情的招待起来。

　　而此时的葛非还正在卡灵顿基地参加训练，鲁尼这小子一个劲的要跟他比试射门技术，英格兰的这位天才前锋现在对于葛非“欧洲金靴奖”的称号非常之嫉妒和眼红。

　　“韦恩，不是这样的，你太着急了！”

　　在鲁尼的身边不停的指点着，葛非有点郁闷的擦了一把额头上的汗水，这位长得像小怪物一样的队友还真是个怪物，自从那天的事件之后整天缠着自己给他做陪练～

　　“哦，我知道了！”

　　鲁尼面色沉静的点了点头，这位英格兰天才的性格虽然有些暴烈，但是在球场上快要射门的时候还是非常冷静的，至于这次为什么急躁了，完全因为现在球队里多了葛非这位跟自己同龄，且能力不下于自己的存在。

　　看到鲁尼再一次将皮球打飞，葛非终于忍不住了。

　　“韦恩，对不起，也许是我管的宽了点，但是作为朋友我还是要说一句，请你不要因为我的到来而变得跟急躁，不要着急，我们一起慢慢的进步好吗？”

　　真心的跟鲁尼说了这么一句话，葛非静静的等待着队友的反应，鲁尼先是皱了皱眉头，天才的自尊本来不允许一位同龄人这样的教育他，但是想到葛非也是为自己好，他这才生生的将差点又爆发的坏脾气给压制下来。

　　“恩，我知道了！”

　　点了点头从葛非身边走开，鲁尼干脆回到了更衣室，看来他需要冷静下来好好的想想，新的赛季他将成为曼联的10号，可不能让大家对他感到失望，至于那个穿着自己原来8号球衣的中国朋友，确实还算个不错的朋友和对手！

　　看到鲁尼没有什么反应就走回了更衣室，葛非嘴角露出了一个微笑，他很喜欢鲁尼这种真性情的队友，虽然以后可能相处起来有些别扭。

　　“嗨，葛非！”

　　正在葛非站在训练场上思索的时候，队长内维尔拍了一下他的肩膀：

　　“又被韦恩刺到了？呵呵，不要在意，这小子的性格就是这个样子，其实他人还不错的，你慢慢适应了就好了！”

　　“谢谢队长！”

　　葛非客气的笑了笑，此时已经是下午的5点钟了，球队的自发训练已经结束，内维尔笑呵呵的拍了拍葛非的肩膀：

　　“不用客气，时间也不早了，我们一齐回去吧，韦恩这小子肯定先跑路了！”

　　带着愉快的心情回到了自己的小别墅，葛非在路上没少跟队长闲聊，内维尔帮助他尽快的熟悉球队和在曼联踢球的一些注意事项。

　　“葛非！”

　　葛非刚刚进入别墅之后就被守在门边的张蓝芯拉到一边，在电话里葛非已经知道了现在的情况，几位天师道的前辈已经来到了英格兰，看来他们是要帮助他解决掉波尔金这个害人精了！

　　“前辈们都来了么？”

　　葛非小声的问道，张蓝芯点了点头：

　　“恩，全部都在会客厅等你呢，爸爸在那里陪着他们，等会你进去的时候一定要态度谦和，前辈们问什么，你就如实的回答！”

　　“我晓得！”

　　葛非点了点头，在蓝芯的帮助下整理了一下衣着之后，深吸了一口气向会客厅走去。

　　“小子葛非，拜见各位前辈！”

　　当客厅里的人们将目光都放在门口的时候，葛非已经走了进来，他不知道该用什么礼节来向这些老人们打招呼，干脆来个一个父亲曾经交给自己的古礼，一边说着，一边抱拳长揖。

　　“嘿！葛家的这孩子着实有趣！”

　　众老看着葛非不禁眼前一亮，而一边的张天华却也莞尔起来。

　　“恩，见过了，我们都是一些老古董，听说你可是一位大球星呢，过来坐我身边吧！”

　　众老其中有一位态度非常和蔼，他却是葛家的家长，葛非的爷爷葛乐清。而葛乐清的这句话一下子就博得了葛非的好感，看来这些前辈们，并不像自己想象的那样神秘与不可接近啊。

　　“在英格兰生活着还习惯吧！”

　　等葛非在大家的注目下坐定，葛乐清微笑着问道，葛非点了点头：

　　“多谢前辈的关心！”

　　“好了葛老头，你想跟你的孙子叙旧以后再挑时间，莫要忘了正事才好！”

　　一个须发花白的老人站了起来大声嚷道，正是许家的长辈，许坷大叔的老父亲许勘。

　　“知道啦！孙子，想来你也知道我们今日为何而来吧！”

　　被许勘催了一下，葛乐清转头对葛非说起了正事，而葛非此时已经知道这位老人就是自己的亲爷爷：

　　“知道了爷爷，我已经准备好了！”


第二八七章 预感危险

　　热烈的掌声在老特拉福德球场响起，红色的浪花如同涌下山崖的河流一样湍急。飞奔在自己梦想中的舞台之上，此时的葛非只感觉到一阵阵的惬意！

　　英格兰曼彻斯特时间2007年8月11日，07～08赛季英超联赛第一轮，主场作战的曼联队在上半场第37分钟的时候就已经2：0领先今天的对手雷丁，梅开二度的英雄此时正在接受全场球迷的掌声。

　　“干的漂亮！”

　　教练席上的弗格森高兴的举起了双拳，看来赛季开始球队就能获得一个联赛开门红，自己的这个新阵型确实很不错。

　　新赛季的曼联队虽然走了后防大将海因策，走了英格兰年轻的前锋阿兰—史密斯，但是他们召回的葛非，购来的哈格里夫斯绝对能够弥补甚至超过前两者对于曼联的作用！

　　结束了亚洲之行，弗格森爵士又在老特拉福德安排了一场与上赛季意甲亚军国际米兰的热身赛，这场比赛曼联刚开始沿用的基本还是上赛季的主力阵容，可是上半场结束以后，国际米兰竟然在全场无数曼联球迷的面前狂灌了红魔3球！

　　虽然鲁尼打入一球，可是3：1的落后让弗格森爵士可郁闷的够呛，在中场休息的时候做出适当的调整，曼联派上了被称为“国米杀手”的葛非，而葛非也不负众望，不仅打入一球还助攻队友最终扳平了比分！

　　而几天后的温布利大球场，曼联与切尔西又进行了一场社区盾杯的比赛，葛非首发出场，在他与鲁尼，范德萨的出色发挥下，曼联队最终以3：1的比分战胜了不可一世的蓝军。

　　挤开正在养伤法国人萨哈，甩掉了8月份加盟球队的阿根廷野兽特维斯，拥有着欧洲射手王称号的葛非没有让关注他的人们失望，两场比赛只说明了一个问题，职业足球就是这样，谁强谁就有上场的机会，而弱者只能在板凳和训练场上等待机会！

　　“祝贺你，这是内维尔让我带给你的话！”

　　沉默寡言的队长吉格斯冲上去给了葛非一下，然后很是那啥的拍了拍这位超级中锋的肩膀。

　　“嘿，可真有你的啊！”

　　吉格斯刚刚走开，曼联队的天才前锋鲁尼这才过来，并且面色沉静的拍了一下自己队友葛非的后背。知道能够得到鲁尼的夸奖一点也不容易，葛非连忙拱手说了声谢谢，而他的这个夸张的造型自然让鲁尼直翻白眼。

　　在赛季前集训的日子里，这两位天才球员可谓不打不相识，虽然练过拳击，可是才178厘米的韦恩—鲁尼却被189厘米的葛非一下子就给敲倒在地上，对于葛非这位在中国功夫上很变态的一个强大存在，年轻的鲁尼很是服气，但是在功夫上服气，在球场上却是不服，两人在赛季前打了一个赌，那就是在新的赛季里，看谁进的球多！

　　葛非虽然在意甲罗马队获得过欧洲金靴奖，但是英超却不是意甲，凭着自己在英超已经混迹了多年，鲁尼相信自己再努力一些肯定会比过这位中国天才。

　　而葛非对于这个赌赛却并不在意，因为在新赛季开始前弗格森爵士曾经单独找他谈过话，新赛季他的位置除了中锋之外并不会固定，不包括门将，曼联哪个位置需要葛非顶上，那么他就必须上！

　　看来年近花甲的弗格森爵士已经有点疯狂了，他此时将葛非当成了YY小说中的足球上帝，不过这种成为球场上帝的挑战，我们天不怕地不怕的主角葛非还真敢接！

　　激烈的比赛继续进行着，在老特拉福德奋战的雷丁队想全身而退已经变得异常艰难，他们防守反击的打法遇见了一位绝对克星，从意甲联赛回归的欧洲金靴奖得主葛非最喜欢破这种战术，出色的速度和个人技术，强壮的身体都是对雷丁队后防线的摧残！

　　“被我说中了吧，看到鲁尼与葛非的搭档是锋线多么恐怖了么，鲁尼作为影子前锋刚好需要葛非这样的强力中锋，而此时的葛非显然要比以前的范尼还要强！”

　　英格兰BBC足球频道转播了这场比赛，莱因克尔很诸葛亮的说着，在他身边的格林却摇了摇头：

　　“不，不，我不是这样认为的，你觉得在葛非连入两球的刺激下，我们的小怪物鲁尼还能满足于只当影子前锋的现状么？”

　　球场上的情况确实被格林说中了，看到葛非上半场就梅开二度，鲁尼变得更加积极起来，与葛非一样，这位小牛一样强壮的英格兰青年也开始利用自己的速度，身体和技术冲击起了雷丁队的防线。

　　感受到鲁尼的急躁，葛非知道是自己的进球又刺激到这位朋友了，很是默契的向后移动了一点儿，这样也好给鲁尼更多发挥的空间，自己也顺便缓缓力气，运气好了还能捡个漏什么的。

　　“哈哈，这俩小子竟然互相较量起来了，这可是好事啊！”

　　主队教练席上的弗格森笑呵呵的嚼了一下口香糖，在他身边就是曼联的替补席，此时在曼联的替补席上，来自阿根廷的野兽前锋特维斯正抱着学习的态度观赏比赛。

　　在特维斯的眼里，此时无论是葛非还是鲁尼都让他感觉到恐怖，特别是身高189厘米的葛非，在球场上就像是一座移动的堡垒，按理说那么高的个子速度和灵活性应该不怎么样，但是在这位中国球员的身上，却并不是那么回事。

　　卓越的速度，灵敏的身手加上强壮的身体，这个葛非简直就是球场上的怪胎嘛！

　　想起自己只有168厘米的身高，特维斯有点无奈的摇了摇头，按理说以自己的身高应该是像梅西那样灵巧型的风格发展才更合适，而他却愿意独树一帜，用强壮的身体去冲击对方的后防线！

　　“也许我可以像此时的鲁尼学习。”

　　当特维斯这个念头在心中一闪的时候，球场上的鲁尼进球了。

　　这是一个霸气十足的强行突破后射门，进球后的曼联10号非常兴奋，他大声的吼叫着，直直的冲向了角旗附近～

　　“恭喜！”

　　第一个冲到鲁尼跟前，葛非给了这位英格兰天才一个大大的熊抱。

　　“哈哈，你等着吧葛非，我会再进第二个，第三个，我会超过你的！”

　　鲁尼笑呵呵的说着，说着还给了葛非一肘子。

　　“呃！”

　　被鲁尼这肘子打了个措手不及，葛非差点把胃酸都给呕出来～

　　“你小子，我以前不是说了不准偷袭么！”

　　“哈哈，不偷袭我怎么能够打到你呢，你的中国功夫可是跟JACKCHENG有的一拼！”

　　将某人的抗议无视掉，鲁尼的理由差点让脾气不错的葛非抓狂：

　　“那你以后小心了，不要被我抓到机会！”

　　一边揉着自己的肚子，一边对着鲁尼放着狠话，葛非其实并不是多在意刚才鲁尼给他的那么一下，他只是看不惯某人打不过就搞偷袭的作风罢了～

　　“没有机会了！”

　　笑嘻嘻的丢下一句话，鲁尼很快兔子一样的跑掉。

　　主裁判吹响了上半场结束的哨声，曼联队以3：0领先对手的比分回到了休息室，在休息室里，弗格森爵士非常高兴，高度赞扬了一下上半场争着进球的葛非和鲁尼，他并没有对阵型和战术做出什么调整～

　　可是主队不调整，不代表客队不调整，客场作战的雷丁队明白了自己的现状，红魔在老特拉福德球场有着必胜的信心，而我们虽然不强，但是也不是任人宰割的羔羊，下半场我们一定要拼命，死也不要死的那么窝囊。

　　下半场的比赛在阵阵掌声中开始了，今天的曼联球迷在看台上显得非常高兴，曼联队本赛季首场比赛就让他们看到了一种称霸天才的决心与气势，这种决心让他们对于曼联的支持更加笃定，这种气势让他们对于红魔的魅力更加折服！

　　可是只过了不到五分钟，看台上的球迷们就发现有些不对劲，老特拉福德球场里的嘘声越来越多，客场作战的雷丁队拼了老命的破坏曼联队的进攻，而在他们破怪的过程中，难免会伤及无辜。

　　葛非已经被铲倒了两次，鲁尼被撞倒了三回，就连喜欢在右路不时玩玩杂耍动作的C罗也吃了一次黑脚！

　　“你TMD！”

　　从地上第四次爬起来，曼联的10号已经有些恼火，幸亏他的队友葛非，斯科尔斯比较及时的拉住了他，不然谁都认为我们的拳击大师鲁尼先生会在球场上演一场拳王争霸赛～

　　“韦恩，冷静一点！”

　　斯科尔斯在鲁尼的耳朵边说着，此时队长吉格斯也走了过来，拍了拍鲁尼的肩膀，这位沉默寡言的威尔士男人已经向主裁判那里走去。

　　给了雷丁队的这名后卫第二张黄牌，看台上的曼联球迷又是一阵热烈的嘘声送这位猛男下场，这家伙趁着鲁尼突破的时候直接将后者拉倒在地，吃这个黄牌完全是活该！

　　本来大家都以为主裁判的红牌可以让客队变得冷静，谁想缺少了一人的雷丁队变得更加疯狂，他们的队型变得有些凌乱，他们所有的球员不管是后卫，前锋还是中场，全部在此刻变成了一个个的破坏王～

　　葛非在爷爷葛乐清前几日的帮助下，已经充分认识到了自己的天赋异禀，虽然已经被几位爷爷封印了大半，但是在刻意的发挥下，竟然获得了一种类似第六感消弱版的预感能力。

　　这种预知能力虽然不至于让葛非成为半仙一样的人物，但是在球场上对于自己即将到来的危险却预感非常准确。

　　灵巧的躲来闪去，球场上的葛非已经让替补席上的特维斯和教练席上的弗格森瞪大了眼睛，这位中国前锋难道是后脑勺长了眼睛不成，连背后的情况好像都知道！

　　可是葛非有这种躲开危险的能力，他的搭档鲁尼却是没有，下半场第18分钟，鲁尼被雷丁队的一名后卫铲住了右脚，然后痛苦的倒在了地上……


第二八八章 喜忧参半

　　“你Y的！”

　　看到身边的搭档鲁尼被雷丁队的这位后卫铲伤，本来就被客队破坏性与杀伤性并存的战术搞的不忿的葛非一下子就火了，冲到了事发地点，他一下子就帮助铲伤了鲁尼的那家伙从地上拔了起来！

　　“上帝啊！恐怖的力量，葛非竟然将雷丁队的后卫提在了半空！”

　　英格兰BBC体育频道的莱茵克尔差点眼珠子没掉下来，而在他身边的格林也是一脸的不可思议，虽然他们都知道葛非是个练家子，但是显示出来的这力量也太恐怖了点吧！

　　“嘟！”

　　急促的哨声在老特拉福德球场响起，主裁判还没有冲上来，雷丁队的球员们已经与曼联的球员们纠缠起来，而他们纠缠的地方，显然就是鲁尼和葛非那里。

　　“冲动是魔鬼，葛非不应该是这样的爆炸性格哇？”

　　此时曼联主帅弗格森爵士已经从教练席转移到了球场边上，在他从教练席上起身的同时，也没有忘记让替补席上的特维斯开始热身，毕竟鲁尼的表现太令人担忧了，队医们已经抬着担架冲了上去。

　　“大家让开，都不要冲动！”

　　在两队队长和主裁判的努力下，混乱的场面终于被控制了下来，而很自然的，葛非与雷丁队的后卫都为自己的行为付出了代价，两人都吃到了一张黄牌！

　　没有跟主裁判那么多废话，霸气十足的葛非直接就走到了正在接受治疗的鲁尼那里，自己知道这位队友为什么那么拼，鲁尼的右脚在以前就有旧伤，这次却是为了跟葛非打赌才再次挂彩。

　　“很疼吗？”

　　像蹲坑一样的凑在鲁尼旁边，葛非非常欠揍了问了一句，没有理会葛非，鲁尼此时正在皱着眉头呲牙咧嘴，而简单了检查一下鲁尼的伤势，队医面色严肃的摇了摇头：

　　“看样子不能继续比赛了，快送医院治疗吧！”

　　“啥？”

　　听到队医的这句话，葛非与鲁尼同时都愣了一下，鲁尼有些痛苦的抱头躺在担架上，然后透过指缝非常幽怨的看了葛非一眼，真是没有让他想到，联赛的首场自己不仅比葛非少进了一球，而且还非常不幸的受伤下场！

　　“你放心好好的走吧，进球的任务就交给俺了～”

　　看到俱乐部的救护队抬起鲁尼就要下场，葛非凑在自己搭档的旁边面色严肃的说着，好像就在对着可怜的鲁尼永别，而担架上的鲁尼此时却哭笑不得的翻了翻白眼，就在这白眼之中，我们曼联的小怪物光荣的离开了～

　　“看来鲁尼这次伤的不轻啊！”

　　看到球场边的弗格森爵士已经让特维斯替换鲁尼上场，BBC的莱因克尔一边说着一边开始留意起一些现场发来的最新消息。

　　此时的老特拉福德球场上，双方暂停的比赛因为特维斯的上场开始继续进行，鲁尼的下场让曼联的球迷们担心不已，大家都在祈祷着，希望这位年轻的英格兰小伙子这次不要伤得太重。

　　“受伤的鲁尼被来自阿根廷的野兽先生换下，曼联队的战术没有改变，特维斯的风格与鲁尼接近！”

　　莱因克尔笑呵呵的说着，一边的格林这时候却有点郁闷的说了起来：

　　“哦，现在要告诉曼联球迷们一个并不是太好的消息，鲁尼的伤势情况已经被我们的记者知晓了，据曼联的一位工作人员讲述，这次韦恩恐怕至少得休战一个月！”

　　“上帝啊，这真不是一个好消息！”

　　莱因克尔非常遗憾的说了起来：

　　“好不容易能够看到葛非与鲁尼的超强组合，但是没想到这个超强组合还没有发挥出淋漓尽致的实力，就要消失至少一个月，真是太不幸了！”

　　“没关系，只是一个月而已，曼联队还有野兽特维斯顶上，在球场上他与葛非的配合也有的看！”

　　格林说着，将大家的注意力又引回到了足球场上。

　　只剩下十人应战的雷丁队依然沿用着近似野蛮与疯狂的破坏性打法，不过他的对手曼联队却聪明了许多，反正红魔此时已经3：0领先雷丁的这群疯子了，只要保住胜利的果实，就由着这群疯子在那里发疯就是。

　　球场边的弗格森爵士不停的用自己的手势提醒着球员们集中注意，要注意控制比赛的节奏，不要为了进攻而让破坏性防守的雷丁队找到下手的地方。

　　一声声的尖叫在老特拉福德球场突然响起，在前锋线上游弋的葛非知道这是怎么一回事儿，在他的身后，一位个子高挑葡萄牙帅哥正在边路秀着自己花哨的个人技术，正是曼联边路的天才球员C罗。

　　刚来曼联的时候，C罗曾经被很多人称作杂技团的小丑，只因为他花哨的如同杂耍的个人技术，和并不喜欢寻求配合的性格。

　　不过在经过弗格森爵士调教了几年之后，这位超级天才已经渐渐少了一些花哨，多了一些实用，少了一些狂傲，多了一些成熟！

　　很是贯彻主教练弗格森爵士的战术要求，此时的C罗好像又回到了自己刚来曼联没有多久的那个日子，在边路的随意发挥，一声声的喝彩和尖叫，这是多么的令人感到惬意。

　　“看来我们的C罗又开始玩起来了，今天来到老特拉福德球场的曼联球迷有眼福了！”

　　发现C罗开始用自己出色的个人技术来戏耍雷丁队的球员，莱因克尔又一次笑了起来。

　　“嗨！中国人！”

　　胜似闲庭信步的带着皮球从葛非的身边走过，C罗扬着下巴打了一声招呼。

　　对于C罗，已经回归曼联一个多月的葛非并不是太感冒，这葡萄牙帅哥虽然也很天才，虽然表面上看起来比鲁尼更加和善和好相处，但是他的微笑却让葛非有些不真实的感觉，而在球场上，也让葛非感到了他骨子里的狡黠和狂傲！

　　不过雷丁队破坏性的防守又一次教育了C罗一次，一个人的力量是渺小的，一个人再牛叉也牛叉不过一群人，软的怕硬的硬的怕横的横的怕不要命的，不要命的一群人将C罗脚下的皮球踹到了一边，而C罗的个人表演也在此刻戛然而止。

　　就是这个机会！

　　看到已经被C罗搅乱的雷丁后防线，葛非心中大喜，接到了滚来的皮球就直接带球冲了上去！

　　“这边！”

　　刚刚上场没有多久的特维斯发现葛非已经杀了上来，激动的举起了自己的手臂。

　　此时已经是下半场的第35分钟，雷丁队这个时候着急了，他们本来以为曼联队会在C罗的表演之中就此结束这场比赛，哪里想到自己一时间的奋起反抗，又让红魔获得了又一次获得机会将利刃插入他们心脏！

　　与特维斯一齐冲向雷丁队的禁区，葛非抿着嘴巴奋力突破，雷丁队的黑脚又出现了，他灵巧的躲了过去，雷丁队的黑手又伸出来了，他直接无视，过关斩将，后面还带着一个拖油瓶一样的可怜家伙，葛非已经顺利的杀到了雷丁队的球门前面！

　　“要4：0了，恐怖的葛非！首场比赛他就要上演帽子戏法！”

　　当所有的曼联球迷都在这样想的时候，葛非做出了一个令人惊讶的动作～

　　知道雷丁队的门将已经弃门而出，知道自己的左边右边，前面后面几乎都有着雷丁队的球员跟进，葛非没有选择自己打门，而是把打门的机会留给了自己的新搭档，来自阿根廷的野兽特维斯。

　　“唰！”

　　一个漂亮的传球让球场边上的弗格森爵士紧紧的攥住了自己的拳头，后来插上的特维斯没有辜负葛非的美意，身高只有168厘米的他像个小钢炮一样的发出射门，皮球呼啸着冲入雷丁队的空门，很快就掀起了一阵银色的浪花！

　　“GOAL——！！特维斯！”

　　莱因克尔的吼声在电波中飘荡开来，整个老特拉福德球场已经变成了红色的海洋，无数的球迷将手中的红色毛巾挥舞了起来，汇聚成了一片片火焰般的激情！
    4：0！

　　强悍的曼联队首轮就让窥探着他的人们惊讶不已，虽然前锋大将鲁尼下半场早早的受伤下场，但是他们另外的一名前锋悍将葛非却表现出色，不仅自己梅开二度，还帮助新加盟的球员特维斯打入自己在曼联的首粒进球！

　　“谢谢你！”

　　进球后的特维斯激动不已，从阿根廷到英格兰，这位饱受质疑的另类前锋在红色曼联的第一次亮相就证明了自己的价值，而这多亏了队友葛非的无私帮助！

　　“别客气！”

　　笑呵呵的与特维斯这位有趣的队友庆贺了一下进球，葛非也没有忘记向已经送往医院治疗的鲁尼默默祝福：

　　“韦恩，快点好起来吧，不然俺们就成了射手王了！”

　　下面的比赛已经成为了曼联的独家表演时间，C罗的球技秀活动很快就多了一个人参与，葛非不甘示弱的也表演了起来，他的表演与C罗不遑多让，收获的尖叫也是一浪高过一浪。

　　预感危险的能力让葛非在球场上变得更加灵巧，如同灵猿一样的闪躲腾挪，以前跟随爱德华兹前辈学习的，还有自己摸索出来的控球技术让所有的曼联球迷如痴如醉，就连一向以技术著称的C罗此时也看呆了。

　　“嘟—嘟—嘟！”

　　三声急促的哨声响起，曼联本赛季的联赛首轮终于结束了，这场首轮联赛给人的感觉怎么说呢，喜忧参半，在赛后的新闻发布会上，曼联队的主教练弗格森爵士先是高度赞扬了一下曼联今天的出色表现，然后又发布了一个刚刚获知的坏消息，队中前锋鲁尼这次的伤势确实严重，预计下面的两个月都不能比赛了……

　　听到了这个消息，当选为本场比赛最佳球员的葛非在新闻发布会上突然又回想起鲁尼下场之后的那幽怨眼神，看来与这位朋友的赌赛，自己好像是占便宜了～


第二八九章 绿白军团

　　鲁尼首轮受伤让想在新赛季放手一搏的曼联有些憋闷，弗格森爵士与曼联的队员们草草结束了赛后的新闻发布会就一齐前往医院探望鲁尼这位可怜人，而此时的鲁尼已经在病房里看完了曼联的整场比赛，心中正为球队取得了开门红而高兴。

　　“感觉怎么样？”

　　第一个进入病房的当然是我们的弗格森爵士，来到鲁尼的身边，这位苏格兰老人毫不掩饰一位长辈对于后辈的关心和爱护。

　　“没有什么大碍，医生说了这次只是旧伤复发，并不需要做手术！”

　　鲁尼说着低下了头：

　　“真是可惜，我还想多进几个球呢！”

　　“不用担心，韦恩！”

　　弗格森拍了拍自己的这位爱将，然后微笑着说道：

　　“联赛还长着呢，你好好的养伤，我们会等着你回来为曼联获得无数的进球与荣耀的！”

　　“谢谢爵士！”

　　听了弗格森的劝慰，鲁尼这才微笑了起来，弗格森爵士拍了拍他的肩膀站了起来：

　　“好了，大家都来探望你了，先给大家打个招呼吧！”

　　“韦恩！”

　　站在病房门口的众人向着里面的鲁尼招手示意，鲁尼直起了身子：

　　“都进来吧，站在外面可不是我的待客之道！”

　　大家呼啦一下冲了进来，带着肩伤的队长内维尔抱着一大束鲜花第一个来到鲁尼身边，紧跟着他的就是一脸笑意的葛非。

　　“谢谢大家！”

　　平常并不怎么擅于言谈的鲁尼感动的点了点头，然后众人开始一个个的来向这位英格兰的天才前锋祝福，希望他能够早早的回到赛场，在老特拉福德继续的驰骋纵横。

　　时间在英超联赛的进行中迅速的流逝，回归曼联的葛非已经连续出场了6轮，在这6轮里，曼联的成绩不错，虽然他们的防守出现了一些问题，可是因为前锋线上有着葛非，特维斯，萨哈等人出色的发挥，中场有着吉格斯，斯科尔斯等老将的坐阵，6轮联赛4胜1平1负的成绩让他们在联赛的积分榜上位于前列。

　　“六轮联赛过后，我们的任务就要加重了，下周将开始欧洲冠军联赛，我们第一个对手是葡萄牙的里斯本竞技队，经过我的初步计划，球队将开始施行轮换制，大家要记住，我们本赛季的任务是什么，不止是那座联赛奖杯，更有着至高无上的欧洲之王！”

　　在一次训练结束的训话中，曼联主帅弗格森爵士热血沸腾的说出了本赛季球队的目标，这位苏格兰老人知道本赛季曼联捧得欧洲冠军杯意味着什么，从1958年到2008年，慕尼黑空难已经过去了半个世纪，重生的曼联，巴斯比的孩子已经在1968年夺得了一次冠军杯，五十年后的今天，弗格森要带领他的孩子们超越巴斯比，两次举得欧洲冠军杯！

　　“是！”

　　听完了弗格森爵士的训话，整个训练场在大声应和之后就变得鸦雀无声，大家的心脏都在激烈的跳动，几天之后就是与里斯本竞技队的一场冠军杯小组赛，而这场小组赛之后，他们联赛就会遇到第一个强大的对手，那就是早就开始叫嚷着要报社区盾杯一箭之仇的蓝军切尔西！

　　结束一天的训练回到了别墅，葛非很自然的见到了等着他回来的芯儿，两人自从确定未婚夫妻关系之后就住在了一起，以前天各一方的情形早就成为了往事，张蓝芯能够抽出更多的时间来陪伴葛非，而已经二十多岁的葛非也终于尝到了与蓝芯过着甜蜜小日子的滋味～

　　“明天我就去葡萄牙了，这次我们曼联客场挑战里斯本竞技，应该能够顺利的战而胜之！”

　　一边吃着饭后的点心，一边与张蓝芯聊着球队的事情，因为张蓝芯是半个球迷，这让葛非感到非常幸福，因为张蓝芯往往能够给他提出一些在球队和赛场上的建议，而这些建议确对葛非有很大的帮助。

　　2007年9月20号，出征的曼联队来到了葡萄牙首都里斯本市的阿尔瓦拉德球场，在这里他们将挑战冠军联赛小组赛的第一个对手葡超里斯本竞技队，里斯本竞技是葡超著名的三强之一，在葡超的历史上他们不仅获得过18次葡超联赛冠军和17次葡萄牙杯冠军而且还出产了许多著名球星，最著名的也就是这么两位边路天才了，他们一个叫做路易斯—菲戈，一个就叫做克里斯蒂亚诺—罗纳尔多～

　　此时踏足在自己出道的绿茵场上，C罗这位葡萄牙帅哥深深的吸了一口气，里斯本的味道是如此的熟悉和浓郁，他永远都不会忘掉。

　　“这里就是里斯本，这里就是阿尔瓦拉德，我成长的地方！”

　　嘴里念念叨叨着，替补席上的小将纳尼把身边的东方卓吓了一跳，没错，就是纳尼，因为跟C罗一样，这位更加年轻的边路天才也是出产于这个地方。

　　“嘿，这么说他算回老家了！”

　　东方卓笑眯眯的想着，本来弗格森爵士是打算让他回到比甲继续锻炼的，但是因为鲁尼的受伤，他又获得了留在一线队的机会。

　　正在双方球员开始入场的时候，热情无比的球迷们已经占据完了看台上每一个位置，他们大多数都是穿着绿白相间的里斯本竞技球衣，而穿着红色球衣的曼联球迷，只占据了看台上的那么一小片儿。

　　“加油，里斯本竞技！！”

　　“加油，绿白军团！”

　　比赛刚刚开始，阿尔瓦拉德球场就爆发出热烈的欢呼声，无数的里斯本竞技球迷挥舞着手中的毛巾，巨大的队旗也在他们的头顶上飘荡。

　　本场比赛客场作战的曼联队摆出了一个联赛中常用的四四二阵型，领衔锋线的正是最近声震英伦的“巨人与野兽组合”，身高189厘米的葛非在他的搭档特维斯跟前就像是个巨人，而身高只有168厘米的特维斯在球场上更像是一只凶猛的野兽！

　　曼联的中场新老结合，吉格斯与C罗分列左右，斯科尔斯与卡里克在中路配合，已经被弗格森爵士试验了多次的曼联后防终于渐渐的稳定下来，布朗，费迪南德，维迪奇和埃弗拉构建了红魔的铜墙铁壁，里斯本竞技今天就算有着主场优势也不用容易越过他们，从而撼动荷兰老将范德萨把守的曼联球门！

　　比赛一开始节奏非常快，主场作战的里斯本竞技好像连喘息的机会都不给曼联队一丝一毫，他们的两个边路不停的向前侵袭着，看来这支球队出产天才的边路球员果然是有传统地～

　　扛住了里斯本竞技队开场之后的几次抢攻，整体实力比对手略高一筹的曼联逐渐控制住了比赛节奏，出产于里斯本竞技的C罗在老东家面前并不留情，不停的撕扯着红绿军团的后防线！

　　平常生活中虽然不怎么跟C罗靠近，可是葛非还是相信那么一句话的，天才总是有着共同的语言，特别是在同属于一个球队的天才，只要他们不是敌对的态度，那么就算他们平常并不怎么说话，到了球场上也会自然而然的产生一种默契。

　　现在的葛非就感觉，通过了赛季前的集训和几轮联赛的打磨，他已经与C罗产生了一些默契，比如本场比赛的上半场，有好几次葛非都接到了C罗的妙传！

　　不过有些可惜的是，刚开始抢攻的里斯本竞技发现奈何不了曼联，干脆在接下来的比赛里面开始了铁桶阵一样的防守战术，看来对待曼联这样的强队，里斯本竞技只是在主场拿到一分就很是满足了。

　　走了C罗，走了纳尼，走了佩雷拉，现在的里斯本竞技只有一位叫做穆蒂里奥的年轻天才，这位21岁的葡萄牙小将已经成为了里斯本竞技的中场核心兼队长，可见他的能力是多么的出众。

　　不过穆蒂里奥再厉害，他一个人也是鼓掌难鸣，组织球队进行防守战术，这位年轻的队长只能用这种不爽的方式来达到球队今天的目的。

　　球场上的时间在球迷中的呐喊声中过得飞快，比赛已经结束了上半场进入了下半场，里斯本竞技队的战术非常有效，曼联的两个前锋无论是“巨人”葛非还是“野兽”特维斯都陷入了绿白色漩涡的包围之中，他们进攻的机会很少，中场给予他们的支持也并不多。

　　“是该想个法子进球了！”

　　在前面几场联赛几乎场场都有进球的葛非绝对不喜欢这种进不了球的感觉，仔细的观察和分析了一下里斯本竞技队的战术，他渐渐的有了主意。

　　放弃自己的位置，后退了几步，葛非一下子就回到了球队的中场，曼联的阵型因为葛非的后移变成了四五一，身高只有168厘米的特维斯一个人在前面顶着，这场面要多诡异就有多诡异。

　　“葛非是想自己去拿球么！”

　　球场边的弗格森爵士非常了解自己手下这位中国球员的个性，前锋的位置限制不住葛非的活动范围，葛非是全能的天才，全能往往代表着他可以随意的改变自己的位置，然后获得创造性的发挥！

　　“扑！”

　　用一个干净的抢截从里斯本竞技球员的脚下夺到了控球权，葛非与左路的队长吉格斯做了一个小配合，然后从边路内切杀向主队的禁区线，里斯本竞技队的后卫没有想到这位曼联的这位中锋会像个边锋那样的边路内切，一时间有些发蒙。

　　等到里斯本竞技队的球员都向葛非这里蜂拥而来的时候，葛非的脚腕动了。

　　里斯本的门将惊骇的飞身扑救，可是皮球却并没有飞向他把守的球门！

　　“嘭！”

　　一个震撼全场的凌空抽射，里斯本竞技的前球星C罗向他的老东家展示了一下自己捕捉战机的能力，队友葛非的传球让他非常舒服的将球打进，曼联队在下半场第20分钟，终于1：0领先了对手！


第二九零章 染成红色

　　“闪耀欧洲的进球！”

　　当C罗接到葛非的传球而凌空射门入网的一刹那，整个阿尔瓦拉德球场好像陷入了无尽的寂静。

　　那个身穿红色7号曼联球衣的人在里斯本竞技队球迷的眼中是那么的熟悉，可是心中却又是如此的陌生，在老东家的球迷面前进球，这种感觉对于每一位球员都不一样，不过大多数球员却会像平常一样的快乐！

　　铁打的营盘流水的兵，职业足球变得越来越商业化，球员们对于自己老东家的感觉越来越冷淡，无论他在那里享受的是掌声还是冷遇。

　　可怜的里斯本竞技球迷不会因为C罗的反戈一击而恼火，他们明白自己的球队只是葡超，这意味着在他们这里获得成功的年轻人，一定都会步上C罗的后尘，包括现在的年轻队长穆蒂里奥。

　　不过就目前来看，年轻的里斯本竞技队长并没有这个意思，他在里斯本非常快乐。

　　剩下的时间里，主场作战的里斯本竞技队被曼联的进球惹火了，他们放开了谨慎在队长穆蒂里奥组织下大胆的进攻起来，而曼联队当然也不甘示弱，比赛在最后15分钟出现了最精彩的情形，无数的球迷呐喊着，很快就目睹了两个进球的产生。

　　主场作战的里斯本竞技绝对不是面瓜，在他们的努力下，下半场第39分钟终于扳平了比分，可是他们的对手是曼联队，英超的曼联队，拥有着葛非的曼联队。

　　仅仅3分钟之后，强大的曼联打入了本场比赛的第二粒入球，这个进球因为葛非的努力而形成，红色曼联的“巨人”就像灯塔一样在里斯本竞技的后场耸立，在这个灯塔上面火力强大，终于打乱了竞技队的防守，掩护着他的队友威尔士男人吉格斯充当了一次敢死队员！

　　“理所当然的胜利！”

　　当曼联的队长吉格斯打入再次领先的一球之后，球场边的曼联主帅弗格森爵士又一次高高举起了双拳，无论是英超联赛还是欧冠联赛，红色的曼联只胜无他！

　　不过想在接下来周末的一场英超联赛获得胜利，可能就不像弗格森爵士想象的那么容易了。

　　强大的蓝军切尔西就将要降临老特拉福德球场，他们要在无数的曼联球迷面前对红魔报上在社区盾杯上落败的仇恨。刚刚结束葡萄牙的这场战斗，曼联的全体成员急急忙忙就赶回了英格兰，他们需要好好的准备一下，切尔西是个值得重视的对手。

　　可是刚刚回到曼彻斯特，弗格森爵士和他的曼联队就接到了一个令人有些感到的意外的消息，这消息让所有属于红色世界的人们都觉得不错，就连我们的猪脚葛非也在心里偷偷的笑了笑。

　　穆里尼奥下课了。曾经在英格兰叱诧风云的狂人教练走到了执教蓝军的尽头，周中的冠军联赛中，切尔西1：1被罗森博格逼平，蓝军管理层早就对上赛季让球队一无所获的葡萄牙人心怀不满，而阿布在夏季转会市场的吝啬也让穆里尼奥不爽，这次管理层斥责后者成了决裂的导火索，有个性的狂人教练穆里尼奥终于直接选择了辞职！

　　蓝军从弱小走向强大的这4年里，穆里尼奥成为了英超的一道风景，如今这位狂人教练突然离开，多少有些让人不适应，切尔西现在已经开始有点混乱，穆里尼奥的助手克拉克临时接过了他的教鞭，可是这位助理教练的能力确实不如前者太多了。

　　“这对于我们曼联来说算的上一个好消息，但是对于我个人而言，却是一个坏消息，我与穆里尼奥并不会因为是对手的关系而产生敌意，而英超联赛缺少了穆里尼奥将会变得冷净很多，这对于喜欢热闹的人们来说是个灾难！”

　　在媒体的面前，曼联主帅弗格森爵士不仅坦诚的说出了自己对于切尔西人事变动的看法，顺带着也稍微讽刺了一下这些喜欢炒作的媒体，周末与切尔西的联赛不出意外将非常轻松，切尔西的形还在，可是他们的神穆里尼奥却离开了，克拉克延续不了多少葡萄牙人的战术灵魂与战斗精神。

　　穆里尼奥的离开果然让切尔西变得有一些混乱，呆在别墅看新闻的葛非与张蓝芯热烈的讨论着这件事情，在葛非看来，四年以来穆里尼奥带给蓝军的改变是巨大的，没有在欧冠联赛获得荣耀，完全是运气不好。

　　张蓝芯的看法则与葛非有些不同，作为一名英格兰人，她认为切尔西没有能够获得欧冠联赛的荣耀并不是穆里尼奥个人能力与运气的原因使然，却是斯坦福桥的蓝军跟其他的英超豪门相比，还缺少着欧洲之王的底蕴。

　　两个人的说法都是一家之言，权当是无聊之中的消遣，就在葛非要在周末参加这场。

　　与蓝军的联赛之前，曼联又收获了一个好消息，联赛首轮受伤的前锋鲁尼已经基本痊愈，不出意外的话，他在下周的联赛和冠军联赛就可以出场了！

　　“这才是一个真正的好消息！”

　　挂掉了电话，葛非笑呵呵的打了一个响指，鲁尼复出会让他在曼联的日子变得更加有趣，年轻人争强好胜，在球场上的比试他们最是喜欢，虽然鲁尼已经失去了先机，不过赛季前的那个赌赛还是要继续的～

　　“英格兰BBC电视台体育频道，欢迎大家收看这场惹人注目的英超联赛，在老特拉福德球场严阵以待的曼联队迎来了蓝军切尔西，最近切尔西的情况并不是太好，他们在欧冠联赛……”

　　莱因克尔在直播间里为不能到场观看比赛的英格兰球迷滔滔不绝的解说着，这个时候的老特拉福德早就变成了红色的天堂，哦，错了，应该是地狱，因为这些站在看台上穿着红色球衣的人们通常被称为“红魔！”

　　今天的切尔西看上去并没有因为穆里尼奥的离开有些无所适从，克拉克虽然不如穆里尼奥那么干练，却也不是一个菜鸟，在耳濡目染之下，他确实学到了葡萄牙人的一些东西。

　　“切尔西绝对跟以前的不一样了，虽然表面看上去并没有什么不同！”

　　安坐在主队教练席上的弗格森爵士心中思索着，在休息室里面他已经提醒了自己的队员，切尔西队不会因为穆里尼奥的离开变得比以前好对付，所以像以前那样的跟他们拼命吧，让老特拉福德球场的掌声为你们轰鸣！

　　四四二的阵型，与周中的冠军联赛小组赛一样，曼联今天还是双前锋，除了个别位置有些变化，首发出场的球员跟在葡萄牙的一模一样。

　　“葛非，好好合作！”

　　被称为“野兽”的特维斯现在已经成了跟葛非无话不谈的好朋友，这位阿根廷前锋性格外向，为人豪放，确实很对葛非的脾气，除了生活上花边多了一些～

　　知道特维斯明白鲁尼复出对于他有压力，葛非拍了一下阿根廷人的肩膀：

　　“放心吧，我们一定会在曼联球迷的面前好好表演的，不要忘了我们巨人与野兽的组合是多么的令对手恐惧！”

　　“嘿嘿！”

　　听了葛非的话，特维斯很是那啥的笑了笑，知道自己根本无法撼动葛非与鲁尼在曼联锋线上的地位，这位阿根廷人很聪明的选择了在两者的夹缝中生存发挥，而且葛非也曾经告诉过他自己在曼联并不固定前锋的位置，所以他要更加的努力，成为除了葛非与鲁尼之后的曼联第三前锋！

　　比赛很快就开始了，BBC的莱因克尔和格林一边解说着比赛，一边为球迷们介绍着切尔西队的首发阵容，蓝军的代理教练克拉克今天排出了一个四五一的阵型，门将的位置除非天灾人祸，绝对属于捷克门神切赫，四个后卫费雷拉，本哈伊姆，特里和阿什利—科尔，这与穆里尼奥在的时候并没有什么区别，五个中场也是一样，马劳达、埃辛、米克尔、马克莱莱、乔·科尔个个能力出众，在他们的前面就是蓝军唯一的前锋，来自乌克兰的核弹头舍普琴科！

　　对于舍普琴科的使用，一直以来就是切尔西的一块心病，作为球队的老板阿布，这位俄罗斯人当然想给自己的好友乌克兰人一些上场的机会，可是穆里尼奥并不喜欢这位来自米兰的核弹头，如今的克拉克可没有穆里尼奥那么个性，所以舍普琴科获得首发单箭头的机会，并不怎么让人感到奇怪。

　　在冠军联赛中打破进球荒的C罗比赛一开始表现的就非常兴奋，从里斯本回到曼彻斯特，从阿尔瓦拉德回到老特拉福德，这位葡萄牙边锋更加充满了自信，他要让所有的人看看，自己获得了多少进步！

　　左路的队长吉格斯为了配合右路的C罗，也开始了激情的演出，曼联队开场的两翼齐飞让整个老特拉福德变得兴奋不已，而直接导致的结果，那么就是曼联刚开场不到10分钟就获得了进球。

　　这是一个教科书般经典的下底后头球射门，曼联队的“巨人”葛非获得了队友C罗和吉格斯在两翼的支持，狠狠的挤开身边的切尔西后卫，他腾空而起的身影好似变成了一座红色的轰炸机！

　　“精彩的头球射门！从罗马归来的葛非变得让老特拉福德惊讶不已，感谢葛非的忠诚，我想弗格森已经成功的给这架黑色轰炸机从里到外都刷上了红漆，强大的红色轰炸机！”

　　莱因克尔作为英格兰的一位资深评论员，当然知道葛非在罗马时的绰号，他的吼叫让电视机前的曼联球迷心里乐开了花，红色轰炸机这个称号放在葛非的身上也算贴切。

　　“上帝啊，加里，你又给葛非起了一个新的绰号，你难道不知道葛非现在绰号太多了么，东方天才，伟大的全才，小恶魔和巨人，现在又多了一个红色轰炸机，葛非都要成了绰号专业户了！”

　　一边的格林夸张的说着，此时球场上的葛非已经像在罗马队那时候一样，张开双臂在全场球迷的欢呼声中，在翠绿的草皮上飞翔起来。


第二九一章 大胜蓝军

　　葛非在老特拉福德球场的草皮上飞翔着，他的身后很快就跟上了特维斯，斯科尔斯和C罗，三个人排成一队学着张开双臂，就像是一队在红色土地上空呼啸而过的战斗机！

　　“葛非已经成功的将全场的气氛调动了起来，老特拉福德已经很久没有出现过那么有趣的庆祝场面了！”

　　莱因克尔在直播室里激动的直搓手，开场才10分钟就首开记录，可以预计这场比赛会多么的精彩了。

　　“嘿，切尔西那边现在有些郁闷，你看他们的队员一脸茫然，完全没有了以前自信的样子，看来穆里尼奥的离开给球队的影响还是很大的！”

　　格林这个时候没有关注已经兴奋的炸锅般的曼联阵营，望向刚开场就一球落后的蓝军阵营，这位资深的评论员甚至有一个想法，今天的比赛不会出现一边倒的情况吧！

　　老特拉福德球场因为葛非的进球被调动起了激情，就连教练席上的弗格森爵士也站起身来到球场边上为自己的队员们鼓掌祝贺，这场比赛果然在他的算计之中，没有了穆里尼奥的切尔西失去了很多，一时间确实难以恢复过来。

　　“你们怎么搞的！”

　　在禁区里大声的斥责自己的后卫队友，蓝军门神切赫此时已经火冒三丈，在禁区里让曼联中锋如此嚣张的打入头球，这真是切尔西的耻辱！

　　听到了切赫的大声斥责，几名首当其冲的蓝军后卫低下了自己的头，曼联今天一开场就显示出强大的气势，他们的两个边路发疯了一样冲击后防线，曼联的吉格斯与C罗都是喜欢边路突破内切得分的牛人，蓝军的防守力量向两个边路集中，自然中路的防守就薄弱了些，这个球丢的，一点也不冤！

　　“好了，比赛才刚刚开始，下面的时间大家注意力集中，中前场要控制住比赛节奏！”

　　知道曼联的进球很是打击了切尔西一下，蓝军队长特里拍了拍手大声的喊道，今天代理教练克拉克为什么一下子派上了五名中场，就是为了能够在老特拉福德控制住比赛节奏。

　　可惜克拉克的想法不错，事实却狠狠的打击了一下他，切尔西想在老特拉福德控制住比赛节奏，别说比曼联多一个中场了，多两个也是无济于事！

　　继续进行的比赛里，曼联继续主攻两个边路，切尔西的中场球员多倒是比曼联多了一些，但是老谋深算的弗格森爵士今天的战术就是边路进攻，所以蓝军的中场再多，在边路却也奈何不了吉格斯与C罗这两位边路天才，更不用说中路还有灵巧的斯科尔斯与强悍的葛非这两个存在。

　　“在老特拉福德球场，曼联才是主角！”

　　当球场上的C罗的一次边路突破射门擦着切尔西的右门柱飞出底线的时候，BBC的莱因克尔说出了一句至理名言。

　　“上半场比赛已经进行了快四十分钟了，切尔西在丢掉一球之后加强了防守，可惜他们的进攻却是不行，曼联的卡里克与后卫们配合的非常默契，以攻代守的曼联也让他们分不出多少人参与进攻，只有一个前锋舍普琴科在前方无意义的冲刺，而且乌克兰人并不能像曼联的葛非一样擅长高空轰炸！”

　　格林笑呵呵的说着，他在心中已经断定今天的胜者是曼联队了，因为从场面上来看，今天的切尔西确实一直被曼联牵着鼻子走。

　　“嘟——！”

　　一声急促的哨声响起，直播间的两人不再言语，都将目光盯住了转播屏幕。

　　本场比赛的主裁判此时已经跑到了事发地点，并迅速的从口袋里掏出来了一张黄牌。

　　原来是切尔西队年轻的尼日利亚中场米克尔，他脚下的皮球被斯科尔斯抢走了，因为想重新夺回控球权而从背后将曼联的18号拉倒在地，这个黄牌他吃的不冤枉，曼联也获得了一个距离切尔西球门三十米左右的前场任意球。

　　“我来吧！”

　　与C罗等队友好好的商量了一下，曼联前锋葛非打算来主罚这个任意球，因为距离球门有些远，而且葛非刚立了功，大家伙都没有跟他抢这次机会。此时切尔西的球员们并没有太在意，可是他们的门将切赫却瞪大了自己的眼睛，他知道这位曼联的天才球员有着一脚不错的远射，那么他的任意球也不会很差吧！

　　眯起眼睛看了看切尔西的人墙与球门之间的距离，葛非只感觉整个老特拉福德都在此刻变得鸦雀无声，他的任意球水平虽然不像曼联前辈贝克汉姆那么强悍，可是平常也没少去练过，虽然波尔金这害人精不是啥好东西，但是也教给他了几种任意球直接打门的技巧。

　　退后几步深呼吸了一下，葛非气势汹汹大踏步的向前跑去，切尔西的人墙紧张的捂住了自己的二弟，看葛非这威势，射门的力量一定大到无以伦比！

　　“嘭！！”

　　一声炸雷般的巨响让整个老特拉福德球场都为之震颤，一道白光在空中划过了一道诡异的弧线！

　　“哈—！”

　　大声的吼叫着，蓝军门神切赫早就如同火箭般的腾身而起，在空中他张开了自己有力的双臂，定要阻住葛非的这个任意球直接破门！

　　“唰！”

　　可是下一秒钟的声音就让这位捷克人痛苦的闭上了眼睛，然后有些丧气的摔在地上。

　　“轰————！”

　　整个红色的土地好像都发生了颤动，无数红色的火焰在看台上的跳跃舞动，远远看上去就像火山爆发般的情形！

　　“这……这……”

　　直播间里的莱因克尔此时有些震惊，在他身边的格林也好不了多少，张大的嘴巴甚至可以看到这位英格兰男人的后槽牙。

　　“精彩！！”

　　举起自己的双拳在场地边大声的高喊，曼联队的主帅弗格森爵士好像在葛非的身上看到了另外一个人的影子，虽然那人曾经跟他出现过一些不愉快，但是多年的感情却不是一些不愉快就能彻底从心底深处洗刷掉的！

　　球场上的葛非没有想到自己的任意球能够破网，这次他带着三分自信和七分赌博，罚出任意球的地方距离球门太远了不说，而且在罚出的一霎那他还感觉力量用的有些过份，可是他的运气还真不错，踢球的部位掩盖了他过分的力量，皮球在空中高速旋转，这才产生了一个诡异的弧线！

　　“这是我罚出的球吗？这也太夸张了吧，我这次的运气可真不错！”

　　球场上的葛非此时有些呆愣，如果再让他罚一次这样的任意球，他却可能怎么罚也罚不出来了。

　　“葛非！我崇拜你！”

　　从后面抱住还在发愣的葛非，阿根廷野兽特维斯好像一个小矮子搬大树般的将自己的巨人队友推倒在地。

　　“哎呀！不要！”

　　当葛非倒在地上之后，他才反应过来，但是已经晚了，无数的队友面带笑容的正向他扑来，特别是特维斯这货，从他的笑容里，葛非确实看到了猥琐～

　　不要也得要，在全场曼联球迷的欢呼声中，曼联的队员们在球场上兴奋的玩起了叠罗汉，没办法，谁让葛非这家伙罚出精彩的那么没人性的任意球直接破网呢！

　　“精彩的任意球破门，我想这个进球堪称经典，甚至可以与巴西球星卡洛斯的那个相提并论，葛非果然是不世的天才！”

　　莱因克尔此时已经反应过来，对于带给大家无数惊讶的曼联前锋葛非，他向来不吝啬自己的溢美之词。

　　“上半场还没有结束曼联已经2：0领先切尔西，我想这场比赛恐怕是曼联高奏凯歌了，期待着蓝军新的主帅能够早些到来！”

　　格林笑呵呵的调侃着，比赛即将打完上半场，情形果然如同他预料的一样出现了一边倒，切尔西永远不会输在球员的能力上，输的话，也是输在战术上，跟老谋深算的弗格森爵士玩对手戏，临时上岗的克拉克根本还没毕业呢！

　　上半场的比赛很快结束了，被葛非连续两个精彩绝伦的进球打击的够呛，此时的蓝军切尔西已经变得有些绝望，如果以前的时候他们可能还想着在下半场扳回来，可是穆里尼奥离开之后，指望着克拉克先生给他们制定合适的战术，能够比得过那边的老头弗格森么？

　　中场休息的时间对于老特拉福德球场的曼联球迷好像就是煎熬，大家此时已经乐疯了，从来没有见过切尔西如此吃瘪的样子，我们伟大的曼联下半场一定还要让他们继续吃！

　　下半场的比赛很快在球迷们的掌声中开始了，经过中场调整的切尔西改变了一些，他们撤掉了上半场无所事事的乌克兰人舍普琴科，换上了科特迪瓦前锋卡劳，换下了在右路被吉格斯蹂躏的马劳，换上了英格兰的边路天才莱特—菲利普斯。

　　曼联没有做出任何调整，他们有自信在老特拉福德斩落马下，而下半场继续进行的比赛也告诉了所有人一个事实，在老特拉福德球场，红色的曼联永远是主角！

　　随着下半场比赛时间越来越少，切尔西队变得越来越急躁，他们已经快要忍受不住满场曼联球迷的嘘声了，这是对他们两球落后赤裸裸的讽刺和侮辱。

　　“嘟——！”

　　急促的哨声又一次在球场上响起，主裁判兔子般的跑到事发地点，然后从口袋里又摸出了一张黄牌，为什么要说又呢？因为这个黄牌与上一个一样，都是给的同一个人。

　　鲜红的小牌向血一样在切尔西球员的眼前闪耀，来自尼日利亚的小将米克尔一边嘴里嘟嘟囔囔着，一边心不甘情不的走下了球场。这一刻，所有属于蓝军阵营的人们都好像看到切尔西正在流血，主裁判手里的红牌就是证据，球场上的曼联球员就是凶手，他们穿着的红色曼联球衣就是血衣！

　　这场比赛切尔西死定了……

　　本来就已经两球落后，又在下半场第36分钟变成了十人应战，因为穆里尼奥的离开而有些混乱的蓝军在老特拉福德被曼联痛打了一次落水狗，如果曼联在下面的时间里继续大开杀戒，恐怕他们会被打回没有被阿布收购时候的原形。

　　“GOAL——！！！特维斯！曼联打入了本场比赛的第三粒进球！结束了！主裁判吹响了全场比赛结束的哨声！3：0！”

　　莱因克尔的喊声在直播间里震荡着，一边的格林捂着自己的耳朵，然后慢悠悠的说了起来：

　　“这真是一场精彩的比赛，请理解加里此时的心情，当切尔西变成十人应战之后，曼联队的主教练弗格森开始了换上替补球员，看来弗格森爵士是要为下一场的欧冠联赛小组赛做准备了，这场比赛切尔西输的很应该！”

　　事实上确实如此，大胜了切尔西之后，曼联队已经开始为下周周中的一场欧冠联赛小组赛做准备，在老特拉福德红色的曼联将迎来暗红色的罗马，这场比赛对于曼联来说非常有意义，上赛季他们就是因为罗马而在欧冠折戟沉沙，这次无论如何也要找回场子！

　　早就知道下一场曼联的对手是上赛季自己奋斗的球队罗马，此时已经被评选为本场比赛最佳球员的葛非心中也是掀起了滔天巨浪，命运就是如此的有趣，既然相遇，那么就好好的表现吧，期待葛非在老特拉福德和上赛季队友面前的表演！


第二九二章 鲁尼复出

　　曼彻斯特的十月还没有开始雾季，天空却有些灰蒙蒙，早上的7点半就有人在卡灵顿基地的训练场里慢跑，让起了个大早从这里路过的弗格森爵士感到非常高兴。

　　今天是冠军联赛小组赛前的最后一次训练，不知道大家都准备的怎么样了？

　　弗格森爵士八点钟准时在训练场地露面，曼联一线队的球员们也都全部到齐，其中有一个人特别让大家感到高兴，他就是因为脚伤缺阵了将近两个月的韦恩—鲁尼。

　　“韦恩，欢迎回来！”

　　弗格森爵士代表大家向鲁尼打了个招呼，众人一齐为这位英格兰小伙子鼓起了掌。

　　“好了，韦恩回到球队大家都很高兴，不过马上就要开始训练了，现在大家先听我说几句话！”

　　弗格森爵士等众人安静下来之后说道：

　　“我们联赛主场3：0大胜了切尔西之后又客场战胜了伯明翰，大家表现的很棒，在老特拉福德的明天，我们又将迎来一场恶战，对手大家都知道，那就是意大利的罗马队，在上个赛季把我们淘汰的仇人！”

　　听到主教练说到这些，曼联的很多球员都下意识的将目光放在了葛非的身上，葛非表面上不动声色，心里却是有点别扭，因为就是自己在罗马队手刃了曼联。

　　“你们都看葛非干嘛？”

　　看到众人都把视线放在葛非那里，弗格森爵士一时间有些哭笑不得，这不是他想要的结果，虽然他对上赛季葛非在罗马的行为也有那么点不爽。

　　“哈哈哈哈！”

　　大家被苏格兰老人的反问搞的乐了起来，却没有发现爵士生气了，后果很严重。

　　“既然那么喜欢笑，都围着训练场跑圈，什么时候笑够了什么时候停！”

　　听到弗格森突然的施加惩罚，大家伙都拉下了脸，明天就是冠军杯小组赛了，老头子不会让我们跑个十圈八圈吧！

　　上午的训练开始了，一线队的有些球星拉着个脸，只有几位曼联的老将面色平静，站在训练场边的弗格森表面上不动声色，心里已经笑了起来。这位苏格兰老人知道球队最近越来越有状态，可是不敲打一下，往往会出现一些问题。

　　这次赛前的训练效果非常不错，因伤缺阵两个月的前锋鲁尼目前状态很好，不出意外的话，他明天将挤掉野兽特维斯，继续与葛非成为曼联锋线的超级组合。

　　10月2号的曼彻斯特天气有些阴郁，据天气预报说今天很有可能下雨，不过主场作战的曼联并不在意，毕竟这是他们的老特拉福德。

　　从亚平宁半岛赶来的意甲冠军罗马今天重新回到了他们上赛季淘汰红魔的老地方，不过他们可没有了上赛季战胜曼联的把握，现在曼联状态很好，已经在联赛取得了五连胜，冠军联赛小组赛的首场也获得了胜利，可是罗马的情况却有些糟糕。

　　上赛季走了两位绝对的主力，葛非回归曼联，后防线少了齐沃，虽然斯帕莱蒂在夏季的转会市场网罗了不少强将，但是罗马却还需要一段的磨合期。

　　当两队在老特拉福德球场开始赛前训练的时候，葛非成为了球场上的焦点人物，就连伤愈复出的鲁尼也难以超过他的吸引力。

　　看台上的球迷们看着葛非，教练席上的教练们看着葛非，记者席上的记者们不仅看着葛非，还用相机和摄影机拍着葛非。

　　“葛非，在曼联很好吧！”

　　在球场的中线附近，罗马队长托蒂第一个跟葛非打起了招呼。

　　“我很好，队长！”

　　葛非笑呵呵的说道，听了葛非这句话，托蒂身后的阿奎罗尼开玩笑的说道：

　　“嘿，葛非，你的队长在那里！”

　　顺着阿奎拉尼的手指，三人看到了正在曼联半场训练的斯科尔斯，今天内维尔，吉格斯都没有出场，斯科尔斯戴上了队长袖标。

　　“呵呵！”

　　葛非与这两位罗马的前队友一齐笑了起来，从表面上看，他们聊的很融洽。

　　“等会比赛的时候，我会是罗马的单前锋，你走之后就是这样了！”

　　托蒂有些意味深长的说道，葛非想了想：

　　“那么等比赛开始的时候，队长可不要脚下留情啊！”

　　“嘿！你这家伙！”

　　与阿奎拉尼一齐又跟葛非聊了一句，三个人很快回到了自己的队伍，赛前训练并不是叙旧的好时候。

　　“葛非……”

　　看到葛非在训练场上矫健的身影，客队教练席上的斯帕莱蒂开始有些怀念上赛季了，有了葛非的罗马队攻击力要比现在强的多。

　　今天从意大利赶来的罗马球迷也有不少，不过跟曼联球迷的数量比起来，他们只像沧海一粟般的渺小，这些远道而来的红狼支持者手中举着两幅大大的漫画像，一副是红狼教父斯帕莱迪，一副就是红狼国王弗朗西斯科—托蒂！

　　看着这两幅漫画像，葛非好像又回到了几个月前在罗马队的时候，红狼球迷们举得漫画像还有着第三幅，上面画的就是自己。

　　赛前的热身总是让等待比赛的球迷感到漫长，时间到了晚上的19点10分，双方球员终于回到了更衣室准备比赛，而看台上的红色也渐渐变得热烈起来。

　　“英格兰BBC体育台，现在我们将与大家一起欣赏曼联主场迎战罗马队的比赛，上赛季的英超冠军对战意甲冠军，双方还有着并不久远的仇恨，可以想象这会是多么精彩的一场比赛了！”

　　莱因克尔感觉今天的解说将会非常带劲，而他身边的格林也是这么认为，双方本来就能够碰撞出热烈的火花，更不用说其中还有葛非这个兴奋点了。

　　“好，现在双方的球员开始入场了，首先让我为大家介绍一下曼联队的阵容，今天弗格森爵士还是一个四四二，荷兰老将范德萨因为脚伤被库斯扎克顶替，四个后卫从右往左分别是埃弗拉，维迪奇，费迪南德和奥谢，中场球员老将吉格斯因为肩伤被小将纳尼顶替，其他的三位分别是卡里克，斯科尔斯和C罗，在他们前面就是被球迷们正热情呼喊的曼联超强组合，伤愈复出的鲁尼终于又与葛非搭档了，真的很期待他们的表演！”

　　莱因克尔话刚说完，一边的格林就接了下来：

　　“是啊，已经两个月没有看到他们搭档了，好吧，让我为大家介绍一下客队的主力阵容……”

　　今天来到老特拉福德做客，红狼罗马派出的是一个跟联赛几乎一样的四二三一阵容。夏季转会加盟罗马队的法国人久利和巴西人西西尼奥赫然在列，这两位球员葛非都不陌生，久利那可是他以前在巴萨的队友，而西西尼奥却是皇马的球员。

　　自己离开罗马之后，斯帕莱蒂先生在转会市场为红色巨狼补充了多名实力派球员，只是不知道跟上赛季相比，他们的整体实力又将如何。

　　“好，比赛正式开始了，现在整个老特拉福德球场都在喊着一个人的名字，听起来好像是鲁尼吧！”

　　直播间里的莱因克尔将观众的注意力吸引了过来，此时在现场，无数的曼联球迷确实都在高喊着鲁尼，他们的意思很明显，就是对受伤缺阵两个月的这位英格兰小子加油打气，盼望着他能够早点收获进球。

　　“韦恩，接着！”

　　葛非在曼联延续了自己的老习惯，刚开场的时候他就独自快速冲击对手的防线，不过这次他的搭档鲁尼看来也想这么做，两位年轻的超级前锋并肩前进，小配合确实打了立脚不稳的罗马一个措手不及。

　　“干的漂亮！”

　　看到球场上红色的葛非与鲁尼在白色的罗马球员之间穿插前进，球场教练席上的弗格森爵士激动的站了起来。

　　整个老特拉福德球场也变得更加热烈起来，大家除了喊着鲁尼的名字也开始有很多人喊起了葛非。

　　听到了老特拉福德的呐喊，葛非和鲁尼这此刻好像突然的小宇宙爆发起来，他们不顾罗马球员的阻拦继续向前，两位年轻人的冲击力都很强悍，罗马队的后防一时间那是人仰马翻。

　　“强悍！真的很强悍！”

　　客队教练席上的斯帕莱蒂此时已经跑到了球场边上，他没想到葛非与鲁尼这两位年轻的前锋在互相配合之下会显示出如此强大的能量，看来他的对手弗格森爵士已经成功的发掘出了这两位天才前锋的潜力！

　　没有其他人想得那么多，球场上的葛非与鲁尼只知道不能够在自己的搭档面前无所作为，两位年轻人较起劲了真的很令人可怕，只是不知道，他们谁将去完成这最后的一击！

　　“嗨！”

　　葛非大吼一声成功甩掉身后的德罗西并带球杀入罗马的禁区，此时鲁尼已经跑到了与他平行的位置，三名罗马后卫一齐向着葛非那里冲去，而葛非也在这三位罗马球员冲上来之前，将脚下的皮球成功的度给了右边的鲁尼，厚道的他还是想多给这位两个月都没有尝过进球滋味的队友一些进球机会的。

　　“嗨！！”

　　鲁尼也学着葛非大吼一声闪电般冲了上去，葛非的这个传球简直太舒服了，不待停球就可以来一脚大力抽射！

　　“嘭！！”

　　皮球狠狠的打在罗马队的横梁上飞出了底线，只把罗马门神多尼与他前面的几名罗马后卫惊出了一身冷汗！

　　“哎呀—！太可惜了！”

　　莱因克尔的声音压不下整个老特拉福德球场的叹息，所有的曼联球迷都郁闷的摇着自己的头，球场上的鲁尼此时已经郁闷的捂住了自己的脸，而在他左边的葛非也是一脸的不可思议。

　　“哎！”

　　甩了一下自己的胳膊，球场边的弗格森爵士满脸不爽的走回到了教练席，鲁尼和葛非刚开场的这次进攻配合是多么的经典，但是幸运女神在此刻却瞎了眼。

　　“还好，还好！”

　　另一边的红狼教父斯帕莱蒂却紧张的摸了摸自己光溜溜的后脑勺，如果罗马刚开场就被曼联用这么强悍的方式打破球门，那么今天罗马的士气将会受到严重的打击！


第二九三章 火上浇油

　　“现在从场面上看，主场作战的曼联队已经占据了绝对的主动，意大利冠军今天恐怕危险了！”

　　BBC的莱因克尔语气平静的说着，比赛已经进行了快要半个小时，老特拉福德球场的红魔球迷嗓子都喊疼了，也没有看到一个进球。

　　今天的罗马队非常有自知之明，他们的主教练斯帕莱蒂一开始就制定了一个全力防守的战术，整个罗马只有托蒂一个人在前场游弋，其他的九个人并不怎么越过半场参与进攻，并不是罗马太消极，而是曼联太积极了！

　　特别是他们的前锋葛非和鲁尼，两位天才球员发了疯一样的轮番冲击罗马的后防线，在他们后面C罗等队友的支持下，曼联由他们这里已经进攻了无数次！

　　“你别看罗马的防守少了上赛季的齐沃，但是正因为他们知道自己的防守差了，反而更加的用心！”

　　跟自己旁边的助手说着，曼联队的主教练弗格森爵士并不着急。

　　这里毕竟是曼联的圣地老特拉福德，罗马队防守再密集也不能阻挡红魔一次又一次疯狂的冲击，他们被攻破大门，那是早晚的事情。

　　“该死，虽然赛前知道实力差距有不少，但是也不应该那么大吧！”

　　在曼联的后场上无所事事，罗马队长托蒂此时的心中非常恼火，本来他们的战术是防守反击没错，可是现在防守有了，反击却怎么也击不出来。

　　“再等等吧！疯狂的进攻必定会让他们有一个疲劳期，在这个时候，才是我们发威的时机！”

　　红狼教父斯帕莱蒂在球场上思索着，嘴里却对着球场里的队员们大声的呼喊和打着手势：

　　“防守！一定要继续防守！”

　　知道主教练的意思，罗马的球员们一直在贯彻落实，曼联队此时的火力太猛了，红狼得先避其锋之后在图反击，确实着急也不行。

　　可惜斯帕莱蒂和他的弟子们却不该忘记，在红色的老特拉福德球场，曼联怎么会轻易的疲劳呢，更不用说还有着并不远久的仇恨作用。

　　“看来曼联需要做一些改变了，这样总是冲击我看好像并没有太多获得进球的机会，不如慢慢来！”

　　莱因克尔说出了一个建设性的意见，不过他身边的格林却不这么认为：

　　“在老特拉福德，在没有获得一个进球之前，你认为红魔会慢慢来吗。红魔只会给予对手狂风暴雨般的打击，除非对手太弱小，或者已经对他构不成威胁！”

　　“好吧，不知道曼联什么时候能够进球，我看鲁尼已经有些着急了，跟葛非相比，我们的小怪物脾气还是暴躁了点！”

　　莱因克尔说着，已经与格林一齐把注意力放在了球场上，伤愈复出的鲁尼今天的射门欲望非常强烈，他已经越位了不少次了，这次因为罗马队的后卫托内托对他做了个小动作，他就愤怒的将后者撞翻。

　　不出意外的，鲁尼为自己的暴躁吃到了一张黄牌，他的搭档葛非已经走了过来，看起来好像正在劝说他。

　　“韦恩，不要着急，我会继续给你传球的，进球会有的，但前提是你得留在场上！”

　　“你什么意思？！”

　　被葛非这句带着讽刺语气的话搞的火大，鲁尼直接反问道。

　　葛非闭上自己的嘴用眼睛狠狠的瞪住了这位英格兰小怪物的双眼，一会儿就把鲁尼给瞪的转过了头：

　　“好了我知道了，不过请以后不要再这样恐吓我，急了我连你也一样揍！”

　　“嘿嘿！”

　　很是得意的笑了笑，葛非很欠揍的吹了一下口哨：

　　“你来吧，手下败将！”

　　“你！”

　　攥紧自己有力的右拳，鲁尼此时只感觉非常气愤，真想把砂锅大的拳头挥在葛非的身上。

　　“上帝啊！我看到了什么？”

　　直播间里的格林首先惊讶的叫了起来，一边的莱因克尔此时却闭上了嘴巴，对于球场上发生的这一切，他不好立刻的发表意见。

　　此时的球场上，鲁尼对着葛非挥起自己的右拳，但是没打下去，只是狠狠的瞪了自己的搭档一眼，然后转身走开，而葛非此时也一声不吭的转身走掉。

　　整个老特拉福德都在这个时候傻掉了，这是什么意思？难道葛非跟刚刚伤愈复出的鲁尼闹了矛盾吗？

　　“葛非和鲁尼，这是唱的哪一出？”

　　球场边的罗马主帅斯帕莱蒂鬼精鬼精的，他并不认为球场上的葛非刚才差点跟鲁尼打起来，他们也有可能在开玩笑，虽然也有闹矛盾的可能，因为在已经进行的半个多小时里，鲁尼浪费了太多葛非给他的机会。

　　“葛非是个好孩子，他想让韦恩进球，韦恩浪费了机会被他说了几句，现在他把韦恩得罪了，这辆孩子自尊心都太强了，特维斯，你开始热身吧！”

　　曼联主帅弗格森爵士摇了摇头，然后走到替补席让特维斯热身，准备必要的时候换他上场。

　　“恩，看来不是假的！”

　　在球场边上观察了会儿，又思索了会儿，红狼教父斯帕莱蒂终于确定葛非与鲁尼不是装的，这俩曼联的孩子真的闹矛盾了！

　　“适当进攻，阵型前压！”

　　手舞足蹈的给球场上的罗马球员做了几个手势，斯帕莱蒂示意球队开始反击，因为在他看来，曼联的两名前锋已经因为闹矛盾而互不配合，而且球场那边的弗格森已经让特维斯开始热身，从刚才的几分钟来看，球场上的葛非跟鲁尼虽然没有互相拆台，可是葛非已经不再给鲁尼传球了。

　　“看来今天的曼联多了一些变数，伤愈复出的鲁尼怎么会跟葛非突然闹起矛盾呢，我看都怪葛非，还不如把机会多让自己把握，这一让进不了球不说，还出了这档子事儿！”

　　经过了观察，莱因克尔也认为葛非是跟鲁尼闹矛盾了，一边的格林点了点头说道：

　　“没办法，葛非是中国人，中国人的美德就是谦让的，虽然在球场上有点奇怪！”

　　如果现在的葛非知道这两位解说员在说些什么，一定会抱着肚子大笑起来，在荣誉的面前谦让是对胜利的不尊重，他在已经结束的时间里之所以总是传球给鲁尼，是因为他毕竟在罗马踢过一年球，罗马的球员们对他太了解了。而且刚才自己跟鲁尼也并没有闹什么矛盾，两个人半真半假的斗起气来，就是要麻痹对手的。

　　不过葛非和鲁尼这俩小子并不知道他们这半真半假的斗气都多么夸张，毕竟两位都是天才，都是年轻人，都是自尊心很强的天才年轻人，所以他们的表演不仅成功的把对手骗过了，也把他们的弗格森爵士给骗了。

　　上半场的比赛已经进行了将近43分钟，球场边的曼联主帅弗格森已经在心里做出了决定，下半场的时候将鲁尼换下休息，让野兽特维斯跟葛非自己组合。

　　“上半场的比赛就要结束了，因为曼联出了点意外，守了快要40分钟的罗马队终于开始了进攻，他们的单前锋托蒂今天的状态不错，但是双脚难敌六脚，在费迪南德等人的联合方式下，他的这两次进攻都无功而返，最有威胁的一次射门还打了飞机！”

　　莱因克尔已经打算开始半场总结，在他身边的格林接着说道：

　　“曼联队下半场要做出一些改变了，葛非已经被罗马队守死了，鲁尼也不在状态，两个人不配合，进球基本没戏，不知道下半场弗爵士会换谁下场！”

　　“如果是我的话，我就换葛非，毕竟他已经被罗马摸透了！”

　　莱因克尔笑呵呵的说着：

　　“对罗马队他并不好使，除非他能找到一个配合他的搭档……”

　　“快看，曼联获得了一次进攻的机会，这可能是曼联上半场的最后一次进攻了！”

　　格林的疾呼打断了莱因克尔的话，此时的老特拉福德球场上，红色的曼联正在向罗马的后场进发，进发的道路，就在右边，开路的先锋就是边路天才C罗，来自葡萄牙。

　　“唰！”

　　灵动的跑位，舞动的双腿，身形如同红色的火焰般跳跃，引起老特拉福德球场看台一阵阵尖叫的就是C罗，他此刻已经杀到了罗马队的禁区右边，用一个漂亮的脚后跟磕球，他迅速的甩掉了最后一位防守他的罗马球员。

　　“C罗下底传中了！”

　　莱因克尔的喊叫，让曼联球迷的心好像提到了嗓子眼，空中的皮球快速旋转着，划着弧线向罗马的禁区前落去。

　　“扑！”

　　轻松的接到皮球，曼联的队长斯科尔斯抬起自己的右脚作势就要大力抽射，罗马后腰德罗西急忙伸脚欲抢，却被斯科尔斯虚晃了一枪！

　　假射真传，斯科尔斯将脚下的皮球塞向了前面，他的队友葛非背后的8号清晰可见，下一瞬间就看到葛非转身，皮球也停在了他的脚边。

　　“一起来！”

　　胡安和梅克斯一齐向葛非这里夹击过来，西西尼奥就在葛非的身边，他要卡住葛非的位置，不让葛非从自己这里内切向前。

　　“唰——！”

　　漂亮的一个假动作，西西尼奥就算是来自桑巴故乡巴西也被葛非晃得上当，他伸出了自己的右脚却感到火冒三丈，这葛非竟然用一个简单的动作给突破！

　　葛非远去的背影没有给西西尼奥回追抢夺的机会，此时他已经与胡安，梅克斯正面对决，从上半场过去的时间来看，葛非应该继续自己把这次进攻来解决。

　　“葛非要射门啦！估计又是行进中的大力远射，我要阻挡住他！”

　　比胡安更了解葛非的梅克斯先一步倒身铲球，而胡安也不是善茬，直接冲上要把葛非挤开。

　　没有给这两位老队友机会，也让全场所有的球迷愣了一下，葛非并没有射门，而是传球了！

　　“哈！我知道了！”

　　在葛非传球的一刹那，球场边的弗格森爵士激动的从教练席上站了起来，此时球场上发生的事情告诉了他判断是正确的，不信大家看！

　　皮球快速的向与葛非平行位置的鲁尼飞去，此时在鲁尼的身边没有多少罗马的球员在防守，只有托内托一人而已。

　　“嗨！”

　　大喝一声将身边的托内托挤开一边，鲁尼出笼雄狮般的威势让整个老特拉福德球场惊叹，这位英格兰天才知道自己搭档葛非一定会传给他球，而他也一定要将这个球射进！

　　“嘭！”

　　在一个响声过后，整个老特拉福德球场变得如同火焰中浇入了一瓢热油，燃烧的红色变得更加剧烈了！！

　　“GOAL——！韦恩—鲁尼！！”

　　莱因克尔的声音抑制不住的激动，因伤休息了两个月的那个英格兰小怪物有回来啦，他不仅是曼联的宝贝，更是英格兰的宝贝，感谢老特拉福德，感谢葛非，如果不是老特拉福德的庇佑，鲁尼不会恢复的那么快，如果不是葛非的帮助，韦恩不会刚复出就获得进球找到状态！

　　“哈哈！太好了！”

　　看到鲁尼终于在上半场结束前打入一球，球场边的弗格森爵士乐的合不拢嘴，看着球场里的队员们开始庆祝鲁尼的进球，他高兴的鼓起了掌。

　　“谢谢，谢谢你葛非！”

　　在球场上，鲁尼此刻已经抱住了助攻他的葛非，对于自己的这位强悍的中国队友，韦恩不想说什么了，如果这场比赛最终胜利了，一定要搞个正式的家宴好好的谢谢他！

　　“不客气，你会获得更多进球的，我还是那句话！”

　　葛非臭屁的说着，浑不知自己与鲁尼马上就被其他队友一齐狠狠的压下～


第二九四章 精彩战斗

　　“好，上半场的比赛结束了，曼联队凭借鲁尼的劲射终于打破了场上的僵局，葛非为他的传的这个球简直太舒服了！”

　　莱因克尔兴奋的说着，大家都没有想到这两位曼联的天才前锋会玩了这么一手，连自己人都给骗过了，何况远道而来的罗马呢。

　　“这肯定又是葛非的主意，这小子！”

　　客队的主教练斯帕莱蒂郁闷的拍着自己光溜溜的脑袋，葛非很了解他的战术特点和个人性格，所以罗马的这个失球，应该是在葛非的计划之中的。

　　“葛非这家伙，真是够阴险的！”

　　悻悻的与阿奎拉尼等队友向休息室走去，罗马队长托蒂有点不爽的说道。

　　不爽的罗马队中场休息的时候肯定要在斯帕莱蒂的安排下改变战术，而曼联队也一样，上半场球队虽然压着对手打，可是却只获得了一个进球，虽然曼联的球迷和弗格森爵士还算满意，曼联的球员自己可不满意。

　　“葛非和韦恩干得漂亮，下半年你们继续合作，不过我们的中场需要改变一下，莱恩你的伤没问题吧？”

　　弗格森爵士先是夸奖了手下的两位前锋一下，然后向吉格斯问道。吉格斯上一场比赛肩部受了点伤，也不知道现在恢复的怎么样了。

　　“我没问题，可以随时上场！”

　　吉格斯站了起来大声的应道，看来弗格森爵士是不满意左路的小将纳尼的表现了，确实同吉格斯相比，这位葡萄牙的边路天才还有着一段距离。

　　“那好吧，下半场纳尼休息，莱恩上场，我们边路的进攻需要加强！”

　　弗格森说着，指了指战术版：

　　“罗马的防守很密集，所以上半场我们的前锋就算很努力也只打进了一个球，下半场我们的中场不仅要给前锋更多的支持，也要自己尝试着射门得分，大家明白了吗？”

　　“明白了！”

　　众人大声的应着，这种战术是很常规的，对方防守密集那么就利用前锋撕扯他们的防线，然后中后场球员后来插上得分。

　　“好了，经过了中场休息，双方重新回到了老特拉福德球场，下半场的比赛马上就要开始了，不知道双方会做出哪些改变呢？”

　　莱因克尔一边看着双方下半场的出场阵容，一边说了起来：

　　“哦，我们可以看到罗马并没有做出什么人员调整，曼联却换上了吉格斯，弗爵士看来是要加强边路进攻了！”

　　正在莱因克尔说着的时候，下半场的比赛终于开始了，率先开球的罗马队突然变得凶猛起来，整个老特拉福德都能感觉出来，这支红色巨狼是要拼起来了。

　　确实，上半场结束前的失球刺激到了斯帕莱迪和他的球队，这位光头先生一不做二不休，干脆在中场休息的时候给球队制定了一个放开打，拼命打的战术，反正只是冠军联赛的一场小组赛，我们就算丢球也不能丢人！

　　突然发难的红狼将曼联打了个措手不及，本来想下半场继续加强进攻的红魔被罗马先打了个进攻，他们的队型因为太靠前而有些松散，这就给了罗马队一个机会，一个扳平比分的机会。

　　给我一个支点我能翘起地球，给我一个机会我能获得进球，明星球员的能量在这句话中体现的非常淋漓尽致，罗马队长托蒂与小曼奇尼成功的配合，久利精彩的边路突破后的传球，震撼了整个老特拉福德！

　　“想进球！没那么容易！”

　　曼联的后防大将里奥—费迪南德铁塔一样的身躯冲天而起，他要将久利的传球给抢下来，他要将罗马的这次进攻破坏掉。

　　“嘭！”

　　头部的触感告诉了费迪南德，自己做到了，他成功的抢到了第一点，皮球蹦到了曼联禁区的右边，这时久利精灵一般的又出现了，从巴塞罗那来到罗马，这位法国人一直没有回复到巅峰状态，也不知道这次能不能。

　　“唰！”

　　久利成功的接到了皮球，然后再次的下底传中，这时整个曼联的后防都有点凌乱，被曼联后卫布朗看住的罗马队长托蒂猛然启动，迎着飞来的皮球就是一脚大力抽射！

　　“哇！——”

　　老特拉福德的看台上响起一阵惊叫，还好还好，托蒂的这脚凌空抽射虽然势头很猛，但是却擦着横梁从球门上方飞过，曼联这次算是逃过了一劫。

　　“咳！”

　　懊恼的甩了下胳膊，球场边的红狼教父斯帕莱迪非常惋惜托蒂的这次射门，如果再低那么一点点该多好。

　　“下半场一开场，罗马队就给了曼联一下惊险的，看来意甲冠军并非浪得虚名，弗格森和他的弟子们要小心了！”

　　莱因克尔担心的说着，看来罗马队下半场又要发狂了，这只红色巨狼发起狂来可是非常强大，上个赛季在意甲联赛里，他们狂的甚至可以将国米，AC那样的强队都轰杀成渣！

　　“你们小心一点，一定要注意防守，不能光顾着进攻！”

　　曼联队长斯科尔斯大声的提醒着曼联的两名边后卫，埃弗拉和奥谢默默的点了点头，比赛一开始他们压得太靠前了，结果给了罗马的久利和小曼奇尼肆意驰骋边路的机会。

　　比赛继续进行，经过罗马下半场刚开场的那么一下敲打，曼联队变得更加注意力集中起来，中场休息的时候弗格森爵士是要让大家加强边路进攻，但是边路的防守也一样要注意。

　　“现在曼联的边路渐渐的活跃起来，看来还是吉格斯经验丰富，在他的面前西西尼奥和小曼奇尼都没有多少办法！”

　　看到那个红色的11号在老特拉福德球场的左路纵横驰骋，莱因克尔只感到非常的高兴，威尔士老将吉格斯，这个被称为“左路魔鬼”的男子，他在曼联的作用和地位毋庸置疑！

　　“莱恩，这里！”

　　下半场第18分钟，看到吉格斯成功的将罗马的防守吸引到了左路，斯科尔斯举起手来大声的喊道，吉格斯与C罗的努力没有白费，罗马队的防守开始向两个边路侧重。他们中路的防守此时有些薄弱，曼联有机会了。

　　球场边的斯帕莱蒂为罗马制定的下半场战术就是边路支持中路，中路强力进攻，从实际意义上来说，他的这种战术很是对下半场开始侧重边路进攻的曼联有效，奈何曼联中路的防守注意力集中，他们边路的进攻比罗马的更令人感到可怕。

　　“扑！”

　　接到吉格斯穿来的球，曼联本场的队长斯科尔斯带球向前方冲去，在他的前面，葛非和鲁尼正一左一右的在撕扯罗马队的后防，而罗马的后防也恨不得将这两位曼联的年轻前锋看死防严。

　　前进，继续前进，看到自己此刻没有被罗马的防守球员重视，斯科尔斯干脆独自带球突破起来，在他身边不停干扰的是罗马的后腰德罗西，在他对面的正是皮萨罗。

　　“保罗要单干了么？”

　　球场边的弗格森有些惊讶，斯科尔斯平常并不喜欢这样的个人突破，看来他是有把握才这么做的，期待他有什么让人吃惊的表演吧！

　　“斯科尔斯甩开了德罗西，他的身边现在只有皮萨罗了，哎呀，小心啊！”

　　莱因克尔的声音让球迷感到非常紧张，而球场上的情形也确实如此，好不容易甩开德罗西的纠缠，斯科尔斯的身形还未站稳，皮萨罗这个时候已经冲了过来！

　　没有给皮萨罗抢断的机会，斯科尔斯直接将皮球挑过了罗马后腰的头顶。

　　“呃？”

　　皮萨罗没有想到斯科尔斯会来这么一手，自己的身后就是罗马后卫梅克斯，曼联的这次进攻应该没戏了！

　　“保罗的这个挑传太仓促了，罗马后卫梅克斯用胸部停住了这个球！”

　　莱因克尔摇头说着，在他一边的格林却突然喊了出来：

　　“上帝啊！葛非竟然把罗马后卫脚下的皮球抢走了！”

　　老特拉福德球场变得热闹起来，刚才被斯科尔斯的进攻挑起来的热情被葛非更加的刺激了一下，看台上的红色一瞬间开始了舞动。

　　葛非不止是一位超级前锋，他还是万金油球员，在球场上的他几乎可以胜任除了门将的所有位置，罗马后卫梅克斯在停球之后忘记了这一点，本应该直接凌空大脚踹出皮球的他选择了停好了再传，而这就刚好给了在他身边潜伏着的葛非一个机会！

　　带着从梅克斯脚下抢来的皮球，葛非感觉非常的爽，再没有比这个更爽的了，在对方的后卫脚下抢下皮球就地开始反击，估计整个欧洲都没有他更强了！

　　“拦住他！”

　　当罗马的门将多尼看到昔日的队友就要冲入自己领地的时候，他大声的疾呼起来，他知道葛非的厉害，让葛非获得了单刀的机将会非常危险。

　　罗马最后的留守者胡安已经冲了上来，对于能不能拦住葛非他心里没有多少把握，上赛季在训练场上，他可没少被这位中国天才蹂躏。

　　“哈哈，胡安！”

　　看到禁区里只剩下一个胡安，葛非更加的兴奋起来，这个球他一定要打进，不然就可惜了这次好机会了。

　　“唰！”

　　一不做二不休，胡安知道自己不能拦住葛非，干脆直接向带球而来的葛非铲去，只希望自己这次能够蒙对，将葛非脚下的皮球拦截下来！

　　“嗨！”

　　早就有些预感，葛非在胡安倒地铲球的瞬间带着皮球冲天而起，那姿势就像是一只抓着兔子的老鹰一般！

　　“葛非突破了胡安的防守！射门！！GAOL——！！！葛——非！”

　　直播间里的莱因克尔与格林一齐喊了起来，葛非的这粒进球太精彩，无论是过程还是结果！

　　“轰————！”

　　老特拉福德球场在此刻已经爆发了起来，红色的浪花在看台上翻滚，潮水般的掌声在夜空中荡漾，热情的呐喊声透着难以言表的喜悦，葛非，真棒！

　　“啊！！”

　　大吼着冲到了角旗附近，进球的葛非面对看台上的球迷握住了自己的双拳，在他的身后，鲁尼，C罗，卡里克已经跟了过来，大家一齐对着看台上大吼，他们要与曼联的球迷一齐感受呐喊的快乐。

　　“这场比赛我们赢定了！”

　　“我们要输了……”

　　弗格森爵士与斯帕莱蒂先生心中闪现出两个相反的念头，比赛虽然还有20多分钟，可是在下面的时间里，在已经陷入疯狂的老特拉福德球场，罗马队想要进球都很困难，扳平那只会是一个梦想，曼联今天状态太好了，罗马想取得一分都不让。

　　可是明知道一分都拿不到，罗马队也要拼到最后一秒，他们被葛非的进球刺激的不得了，红狼的狂暴在此刻被彻底引发出来，两支球队针尖对麦芒的对攻起来，场面上简直精彩无比！

　　下半场第34分钟，罗马队由托蒂打入一球，红狼看到了扳平的希望继续狂攻，可是吉格斯的妙传和鲁尼的射门让他们又一次失望起来，曼联最终将两个球的优势维持到了比赛结束！

　　“这是一场精彩的战斗，双方的表现都很棒，但是主场的曼联占据了优势，罗马想要找回面子，恐怕要回到意大利才行了！”

　　当比赛以3：1的比分结束的时候，直播间的格林笑呵呵的说了起来，曼联在主场用3：1的比分战胜罗马队，进一球助攻一球的葛非居功至伟，伤愈复出的鲁尼也不错，两粒进球让这位年轻的英格兰天才找回了自己的巅峰状态，曼联以后的比赛会变得更加好看了！


第二九五章 红色飓风

　　“曼联的状态越来越好，比赛的过程和结果都证明了这一切，鲁尼的复出表演非常精彩，当然这少不了其他队友们对于他的支持，我们在以后的比赛里，我们会一直让曼联的球迷们为胜利高歌的！”

　　赛后的新闻发布会上，曼联队的主教练弗格森爵士把今天的两位主角都夸赞了一遍，无论是伤愈复出的鲁尼还是持续发威的葛非，曼联队的超级组合消失两个月之后再一次震撼英伦！

　　“我们可以想象，本赛季的曼联拥有了葛非与鲁尼这两个锋线的超级组合会达到什么样的高度，曼联在拥有了他们和C罗之后最终会获得联赛冠军？双冠王还是三冠王，现在这已经成了球迷们谈论最多的话题，虽然现在还是赛季初期！”

　　无数的英格兰媒体开始热炒曼联的超级天才组合，当然他们也把后面的C罗算了进去，毕竟这位葡萄牙帅哥也是一位年轻的天才，他被球迷的关注程度并不比葛非，鲁尼少多少。

　　在老特拉福德的火样热情的鼓励下，用3：1的分数将上赛季的对头罗马打回了意大利老家，曼联队周末在主场以逸待劳的等着联赛第九轮对手的到来，刚刚杀入英超两年的维甘竞技队在他们的眼里不值一提，想来这场比赛应该轻松不少。

　　“葛非，明天我要去西班牙了，我不在的这段时间你要照顾好自己……”

　　在曼彻斯特市郊的一个小别墅里，美丽与智慧并存的商界女强人张蓝芯一边收拾着东西，一边给自己的男朋友交代着，而葛非此时正抱着一本书看的爽呢，所以并没有集中注意力去听清楚张蓝芯到底说的啥。

　　“喂！我说话你有没有在听啊？”

　　发现葛非只是“恩”“哦”的敷衍了事，张蓝芯有点生气的撅起了自己的嘴巴。

　　“啊，我在听的！”

　　感觉张蓝芯生气了，葛非连忙放下了手中的书本：

　　“刚才看到精彩的地方没有注意，对不起哈！”

　　“哼，那我就再给你说一遍，我不在的这段时间，你千万不能喝酒，爷爷和灵灵都说了，你的特殊体质不能够沾酒精，不然就会非常危险，你懂不懂？”

　　“懂！这事爷爷也给我说过了，而且我在酒身上已经吃了一次大亏了，所以你就放心吧！”

　　知道张蓝芯在担心什么，葛非笑呵呵的说道，英格兰足坛的酒文化根深蒂固，自己回归曼联之后有很多队友都邀请他去酒吧喝一杯，可是全被他给拒绝掉了，就算是偶尔去那么一次，也是陪着大家喝点果汁，而葛非的这种做法，也让那些大喝鸡尾酒的队友们大喊没劲。

　　没劲就没劲，你们没见过我喝酒以后的样子，如果见过了，就该大喊有劲了，那是相当的有劲！

　　心里这么想着，葛非却用自己对酒精过敏，会产生休克的理由推辞掉大家的热情，也就这样，球队里的队友慢慢都知道了葛非不能喝酒。

　　“那，就没什么事儿了，其实对于你，我还是比较放心的！”

　　听到葛非这么说，张蓝芯笑嘻嘻的拍了拍手说道：

　　“来帮我收拾收拾东西，明天下午你还有比赛，就不要去送我了，我到了巴塞罗那会看比赛直播的！”

　　“那哪行啊，我一定得去开车送你，放心吧，耽误不了多少时间的！”

　　葛非一边帮着芯儿整理行装，一边说了起来，未婚妻去出差，自己不亲自去送哪成～

　　第二天的清晨，把张蓝芯送到机场并且依依惜别，葛非打算直接开车去卡灵顿基地，上午剩下的时间他要好好的休息一下，昨晚他可是跟芯儿折腾了半宿都没睡～

　　“下午不知道是什么天气，韦恩这家伙曾经说过，如果下午的比赛他能够上演帽子戏法的话就请客，我得想办法让这个一毛不拔，只知道在美女那里砸钱的家伙实现诺言，呵呵！”

　　心里想着，躺在宿舍床上的葛非很快进入了梦乡……

　　此时是下午4点，10月初的曼彻斯特，一片片云彩遮住了太阳不说，还有凉爽的风吹着，这样的天气非常不错，老特拉福德的看台上早就聚集了球迷无数，这些球迷大多身穿红色，手拿红色，只因为他们的灵魂就是红色。

　　前来老特拉福德挑战曼联的维甘竞技队此时正在进行赛前训练，这场比赛他们并不奢望在积分上能有所得。

　　在曼联队训练的半拉场地上，葛非此时把他的好搭档鲁尼给拉了过来，两位被媒体和球迷关注的天才好像在商量着什么，英格兰的唇语专家可以研究一下，说不定还能发现这俩人的什么阴谋。

　　“韦恩，今天想进几个球？”

　　听到葛非这么的问自己，鲁尼忍不住狠狠的翻了一个白眼，他没有想到自己的这位中国队友那么狂妄，进球是说进几个就能进几个的么，你把维甘竞技的球员当成幼儿园的小朋友了么？

　　看到鲁尼没有回答只是给了自己两个卫生球，葛非嘴角一撇嘿嘿的笑了笑：

　　“你不是曾经说过要在今天上演帽子戏法么，我只是确定一下，好给你创造机会！”

　　“切，到时候再说吧！”

　　鲁尼撇了撇嘴走开，浑然没有把葛非的话当成一回事儿，自己曾经说过上演帽子戏法那事儿只是开个玩笑而已，他虽然对自己充满信心，但是帽子戏法可不是那么容易上演滴。

　　“鲁尼，你会因为对我的轻视而复出代价的，我会让你在这场比赛中不停的进球，进的脚软为止！！”

　　葛非邪恶的想着，他此刻却已经有点入魔了。

　　令人期待无比的比赛，很快就在全场球迷的千呼万唤下开始了，主场作战的曼联队今天排出了一个跟上一场打罗马一样的阵容，只是小将纳尼这场没有获得首发，来自威尔士的男人吉格斯戴上了队长袖标驰骋曼联左路。

　　客场作战的维甘竞技队看来对于最近状态出色的曼联很是忌惮，他们一开场的时候就打的非常保守，球场上的十一名队员有十个都蜷缩在自己的半场里，唯一的一名前锋如同孤魂野鬼般的在曼联的半场游荡。

　　“看来这场比赛我们又要获得胜利了！”

　　主队教练席上的弗格森爵士很有自信的想道，比赛刚开始的这会儿，光从双方球队的气势上相比就可以看出些端倪，维甘竞技与曼联差的那不是一星半点儿，如果曼联今天状态一般了，他们还可以弯着腰悄悄逃离老特拉福德，如果曼联今天打顺风了，可怜的他们恐怕得在众目睽睽之下爬着出去也说不定。

　　“接住！”

　　曼联中路的斯科尔斯将皮球传给了右路的队友C罗，看了看球场上的形势，这位葡萄牙的天才开始了今天自己在边路的表演，灵活的双腿不停的晃动着，很快就把对手球员的眼睛晃花，把看台上曼联球迷的嗓子晃得开始发出尖叫轰炸！

　　看着自己前面的葛非与鲁尼这两位前锋队友，C罗的心中突然感觉一阵不爽，只要前面的两个人在场，那么风头很快就会这两位被抢走，毕竟他们都是令对手不寒而栗的杀手，他们不停的为曼联收获进球。

　　收获进球，不止是前锋，我也可以，甚至可以比他们更多更精彩！

　　心中想着，C罗决定发挥一次个人英雄主义，他要让整个老特拉福德看看，自己从赛季开始以来虽然进球不如前面的两位队友多，但是能力只比他们强不比他们弱。

　　感觉到C罗要自己突破，维甘竞技队的球员们顿时变得紧张起来，现在开场才刚刚几分钟，他们一定要阻挡住葡萄牙人的这次进攻！

　　可是天才就是天才，老特拉福德的尖叫很快就在一分钟后拔高到了顶点的位置，过五关斩六将的杀入维甘竞技队的禁区里，爆发的C罗最终用一个右脚射门成功的洞穿对手的球门！

　　“轰—轰—！”

　　一阵阵雷鸣般的呐喊声夹杂着掌声在老特拉福德的看台上响起，C罗的这个进球真是太漂亮了，很多的球迷都从看台上站起来向他表示祝贺和赞扬。

　　“嘿！没想到竟然被C罗先拔了头筹，看来我要努力了，不知道鲁尼这小子现在心里在想些什么？”

　　看到队友C罗站在角旗附近庆祝自己的进球，葛非心中默默的想道。而此时的鲁尼却在想着为什么进球的不是自己，因为对于进球的渴望他比葛非更加的强烈！

　　比赛开始继续进行以后，所有人都感觉到了曼联锋线突然发生的变化，曼联的两位天才前锋葛非和鲁尼好像化成了两股红色的飓风，他们不停的交叉换位，拧得这根红色的中国大麻花让所有的曼联球迷馋得口水狂流！

　　“呵呵，韦恩和葛非这俩小子要发威了，看来克里斯蒂亚诺的进球刺激到他们了！”

　　本来在主队教练席上安坐的弗格森爵士此时已经来到了球场边，曼联队开场这段时间打的太让人感到刺激了，有这种权力，他当然得近距离的观看。

　　对于曼联队的葛非和鲁尼这两位天才前锋，维甘竞技队在赛前还是做了研究的，这两个年轻人都拥有着恐怖的能量，所以他们专门分出两名后卫对他们两个贴身盯防，真个是做到了形影不离的程度。

　　可是现在葛非与鲁尼开始了不停的交叉换位，不停的拧一根红色的中国大麻花，搞的这两名后卫好像变成了随手洒在麻花上的白糖粒，让他们只感觉自己随时会被这根红色的中国大麻花抛弃在地上。

　　上半场进行了将近20分钟，维甘竞技队的防线渐渐的开始了凌乱，专门盯防葛非与鲁尼的两位维甘后卫果然被他们无情的抛弃了，这两位可怜的“白糖粒”如同其他队友一样，开始了被动的东防西挡。


第二九六章 盛情邀请

　　“进球！进球！快些进球！”

　　“进球！进球！不断进球！”

　　老特拉福德球场的呐喊声一浪高过一浪，所有的人们好像都陷入了疯狂，球场上的维甘竞技球员此时感觉胸口越来越憋闷，曼联的两名前锋真是太变态了，他们就像疯子一样的撕扯球队的后防线，大家都快顶不住了！

　　带球冲破了维甘竞技球员的重重阻拦，葛非迅速带球杀向了对方的禁区，鲁尼传给他的球以后跑位很不错，两个人很快玩起了撞墙配合。

　　“又杀入维甘竞技的禁区了，这次应该进球了！加油！”

　　看台上的一位中年曼联球迷举起胳膊握紧了拳头，在他身边的一位英格兰女孩脸上涂着红色的油彩，此刻跟随着其他球迷一起大声喊叫着，应该是他的女朋友。

　　拖家带口的红色灵魂都为自己心目中的英雄呐喊着，老特拉福德球场的天空好像聚集了一股子无形的气场，给了正在球场上拼搏的曼联球员无穷的力量。

　　高大的身影在维甘竞技的禁区里横冲直撞，带球的葛非如果推进的坦克一样，防守密集的维甘竞技后防线终于被他打开了缺口，弹起的小腿充满爆炸般的能量，正是葛非的拿手本领，行进中的大力射门！

　　“嘭！”

　　皮球如同巨炮发射出的穿甲弹一样轰向维甘竞技队的球门，葛非被一些人称为移动炮塔，确实非常贴切！

　　“有了！”

　　当葛非球球顺利突入禁区的时候，球场边的弗格森爵士就感觉要进球，而葛非的大力射门正要为之证明。可是弗格森爵士没有想到的是，葛非的大力射门虽然很强，可是还有一个比他更强的存在，那就是无处不在的门柱大仙～

　　“哐！！”

　　皮球狠狠的砸在门柱上，看台上所有的曼联球迷在这一刻急得只想骂娘，多么漂亮的射门竟然没进，不过大家并没有发出叹息声，因为下一秒钟，就出现了让他们兴奋不已的情况！

　　“我日！”

　　看到自己的射门打中门柱的时候，球场上的葛非气的跳了起来，可是他没想到的是，幸运女神并没有抛弃他，打中了门柱的皮球弹了回来，正向他的方向。

　　“还有机会！”

　　所有的曼联人的心中都冒出了一个念头，葛非此时已经向弹回来的皮球那里迎了上去，另外有两名维甘竞技队的球员也冲了过来，他们与球的距离，跟葛非几乎一样。

　　拼速度，他们并不是葛非的对手，可是如果葛非再停球的话肯定要让他们赶上围住，这个位置射门并不是太合适，葛非耳边响着呼呼的风声，眼角的余光却瞥到了一抹红色的身影。

　　“唰！”

　　高高的跃起，葛非在维甘竞技的球员之前抢到了弹回来的皮球，他脖子一拧的将皮球点向了维甘竞技队的小禁区里，在那里他的搭档鲁尼正如同猛虎一般冲上来，一下子就挤开了维甘竞技队的一名后卫。

　　“进去吧！”

　　大吼一声，在小禁区边缘凌空抽射，鲁尼没有犯上一场同样的错误，这次的射门他压得很好，皮球呼啸着飞入了维甘竞技队的球门，那势头像是要破开网窝！

　　“2：0！我们终于进球啦！”

　　看台上的曼联球迷兴奋的跳了起来，上半场第28分钟，葛非和鲁尼的努力终于获得了回报，维甘竞技队再次失球，他们的士气更加低落了。

　　“恭喜你韦恩，第一个！”

　　跑到庆祝进球的鲁尼身边，葛非高兴的给了曼联的小怪物一拳。

　　“谢谢你，葛非！”

　　鲁尼笑呵呵的受了葛非这一拳，然后高兴的与自己的搭档拥在了一起：

　　“等会我如果再进球了，咱们来个有趣的庆祝动作吧，我打拳击你防守！”

　　“嘿，可以，不过你得进第三个才行，不然的话我可是会用中国功夫还手的哈！”

　　坏坏的笑了笑，葛非的要求让鲁尼翻了下白眼：

　　“好吧，我不会嫌自己进球少的，帽子戏法就帽子戏法！”

　　“哈哈！”

　　看到脾气暴躁，骨子里充满傲气的鲁尼转身回到自己的位置，葛非得意的摸了摸自己的鼻子，他感觉今天自己的状态并不太好，射门好像没了准星似的，还是多给鲁尼助攻吧，让这小子欠我一份人情。

　　比赛继续进行，半个小时不到就被曼联获得两球领先的优势，维甘竞技已经有了在老特拉福德惨败的觉悟，可是身为英超球队的自尊让他们不甘心任红魔摆布宰割，很快就摆出了拼命的架势。

　　可是在球场上，特别是在老特拉福德球场上，实力决定一切，实力不如曼联强的球队来到红色的心脏很少能够全身而退，就算拼起命来也是无济于事，这只能够让红魔更加的恼火，变得越来越强。

　　“唰！”

　　银色的浪花在维甘竞技队的球网上激起，上半场第39分钟，拼起来的维甘竞技没有进球，反而被曼联打了一次高效的反击，斯科尔斯将皮球传给了C罗，C罗突入对方的禁区，在多人防守的情况下将皮球传给了鲁尼，鲁尼高高跃起，用一个鱼跃冲顶梅开二度！

　　“第二个了！哈哈！”

　　兴奋的鲁尼甩开自己身后的队友，两手平伸在老特拉福德的绿茵场上飞奔起来，没想到自己复出的第二场就能够再次梅开二度，现在才是比赛的上半场，难道自己真的要想葛非说的那样，上演帽子戏法么？

　　心中笃定的鲁尼与队友们在一起庆祝完了自己的第二粒进球，走过为他祝贺的葛非旁边，他大声的喊了一嗓子：

　　“要！我一定要！”

　　“要就要呗，吼个啥么？”

　　葛非笑嘻嘻的看着鲁尼的表现，这家伙估计是乐疯了，也是他自信心爆棚的一种表现吧！

　　上半场的比赛很快就结束了，球场边的弗格森满面红光的笑着，鲁尼的两粒入球，3：0的比分已经彻底打垮了维甘竞技的士气，这支球队现在很受伤，很受伤，只是不知道他们会不会流泪到完成下半场。

　　下半场的比赛双方都没有进行调整，维甘竞技队今天看来已经彻底放弃了，他们根本就是在消磨剩下的时间，战术除了防守变得非常凌乱，而这一切都给了状态神勇的曼联一个机会，一个大比分战胜他的机会。

　　“唰！”

　　当下半场第17分钟，鲁尼的第三次用劲射打破维甘竞技的大门的时候，满脸兴奋的葛非已经第一个跑了过来，鲁尼的这个进球又是他助攻的，他放肆的直接跳到了鲁尼身上，差点把这位身高不如他的英格兰小子给压垮！

　　“帽子戏法！韦恩，帽子戏法！”

　　趴在鲁尼背上大声的喊着，葛非高兴的像个疯子一样，是谁在赛前不相信自己说的话的，现在的事实就是他为自己说的话做出的努力，他成功了，他帮助鲁尼上演帽子戏法了！

　　“葛非！你说过我进第三个就陪我打拳的！”

　　将葛非从自己的背上抖了下来，鲁尼此刻已经高兴的要飞了起来，自己伤了两个月刚复出就梅开二度，第二场比赛就上演帽子戏法，这一切都是他的好搭档葛非的无私帮助，他要好好的谢谢他，而谢他的方式，现在就是跟他开始玩真人对打！

　　闪光灯疯狂的照耀着，老特拉福德球场现在简直太噪杂了，记者席上的人们不停的谋杀胶卷，而看台上的曼联球迷们则哈哈大笑，然后唱起了曼联的歌：

　　“荣耀的曼联，荣耀的曼联！

　　红色军团勇往直前！

　　就像那些巴斯比的孩子一样！

　　我要让红色的旗帜高高飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，你将听到人们自豪的歌唱：

　　曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们在前往温布利的路上！”

　　球场上的鲁尼和葛非在歌声中庆祝着曼联的第四粒入球，鲁尼这家伙打拳击的样子真有几分专业拳手的感觉，葛非先是用胳膊格挡，最后还用简单的掌法拆招，看得很多曼联的球迷那是如痴如醉。

　　“英国拳击VS中国功夫”，在比赛结束之后，那些英格兰的体育媒体恐怕又有让人感兴趣的新闻素材可挖了。

　　“葛非，谢谢你！为了表示我的感谢，如果有空的话，请明天到我家里做客！”

　　庆祝完毕，鲁尼正式的向葛非发出了一个邀请，英格兰人一般只有把你当成密友才会邀请到他那里做客的，显然鲁尼已经把葛非当成了要好的朋友。

　　“谢谢你韦恩，我一定会去的！”

　　有些受宠若惊的与鲁尼握了握手，葛非知道自己的这位搭档眼光有多么高，不到十七岁就出道，短短的三年就成了曼联的英雄，英格兰的明星，在这位英格兰青年的眼里可不是一般人都能看对眼的。

　　不过受宠若惊是葛非的礼貌，他其实并不需要妄自菲薄，自己也是十七岁出道，被公认为世界足坛的超级希望之星，他的声望与能力绝不是英格兰这个小地方炒起来的一些所谓明星所能企及的。

　　“好吧！巧了这周我刚好有空，还可以带你在柴郡溜达溜达！我的家人也早就想认识你了，特别是你的中国功夫！”

　　鲁尼笑呵呵的说着，两位搭档约好了时间，就继续投入了比赛，看来他们两个人的超级组合并不满足只进三个球，已经帮助鲁尼完成愿望了，葛非自己还想进一两个～

　　维甘竞技幼儿园的小朋友今天确定要被葛非欺负了，下半场结束的哨声响起的时候，老特拉福德球场的记分牌上写着大大的“5：0”！

　　葛非终于自己打入一球，曼联今天取得了一场大比分的胜利，看台上的球迷们乐的快要发了疯！

　　欢快的歌声又一次在周末的老特拉福德球场飘荡开来，所有的人都能够感觉到这里的兴奋和喜悦，这真是太美好了！


第二九七章 柴郡做客

　　行驶在顺畅的高速公路上，葛非可以清楚的看到自己前方的那一辆非常拉风的悍马H2，按说自己的宝马也不错了，可是却没有前面的那辆大个子显眼。

　　“嘿，葛非！开的车不比我的差多少，怎么慢的像蜗牛一样，把速度开大点，我们飚车！！”

　　鲁尼的声音在对讲机里响起，葛非笑了笑自己虽然没有这家伙喜欢飙车，可是偶尔玩玩也是满刺激的。

　　“不行，今天没有开法拉利F430，这部宝马我不熟悉的！”

　　用一个蹩脚的理由向鲁尼表示拒绝，谁知道葛非这句话刺激的英格兰天才“哇哇”大叫：

　　“刺激我是吧，有空把你的法拉利开过来，我要开着玩玩儿！”

　　“嘿嘿！”

　　葛非笑了笑继续赶路，自己的那部爱车法拉利F430可是恩佐请法拉利公司的专业人员为他改装过的，估计现在整个曼联也就他的这部法拉利最牛叉了～

　　不过葛非平常还是很低调的，只是开着一部很普通的宝马1系去俱乐部训练，这次能去鲁尼家做客，也是他第一次开车走远路。柴郡距离卡灵顿基地大概有1小时的路程，这里是大曼彻斯特出名的富人区，曼联的好几位有钱人都在这里购置了豪宅，当然也包扩他们的弗格森主帅～

　　很快就来到了鲁尼在柴郡的豪宅，从车库里出来的葛非很快就被这里的奢华惊呆了，不过现在还不是他慢慢欣赏的时候，鲁尼的几位家人来迎接这位中国客人，在鲁尼的介绍下，葛非很快认识了鲁尼的父亲老鲁尼，鲁尼的弟弟格拉汉姆和约翰。

　　看来鲁尼很重视这次的家庭聚会，不过有点遗憾的是，鲁尼的女友科琳并没有来，看到鲁尼这次那么大的阵势，葛非有点拘谨起来，毕竟这里有着老鲁尼这位长辈在。

　　“哈哈！韦恩，你先带葛去洗个澡，我和格拉汉姆，约翰在拳击室等你们！”

　　与葛非寒暄了一阵子，老鲁尼兴致勃勃的拉着自己的两个儿子走掉了，鲁尼笑呵呵的拉住葛非的手：

　　“走吧葛非，好好准备一下，我弟弟可是早就想挑战你了！”

　　“啥？”

　　听到鲁尼这么说，葛非有些害怕了，丫的韦恩这次不会是想阴我吧，一个人打不过我爷仨一起上，我可是知道，他们一家三个男人都练过拳击，老鲁尼和格拉汉姆甚至还是拳击运动员～

　　也许是发现了葛非心中的想法，鲁尼笑得非常爽：

　　“不必担心，只有我老弟想跟你切磋一下，你不会被群殴的！”

　　“呃……”

　　与鲁尼一起洗完澡，葛非终于在这位邪恶队友的带领下向拳击室走去，鲁尼平常在家的时候，想发泄了就打拳击，他曾经在媒体的面前说过，就算自己不是足球明星也会是一位拳击运动员中的高手。

　　“嘭！啪！”

　　还没有来到拳击室，葛非就听到一阵打拳的声音，看来老鲁尼正在里面跟自己的两位儿子上课～

　　18岁的格拉汉姆曾经也是埃弗顿青年队的球员，不过随着鲁尼转会曼联，鲁尼一家都来到曼彻斯特，他也从那里跑了出来，现在他不仅参加一些地区级的比赛，还是一位职业的拳击运动员。

　　16岁的约翰在英乙的麦克斯菲尔德一线队踢球，虽然与他哥哥韦恩相比差了许多，但是跟格拉汉姆相比，他的足球天赋要高的多了。

　　现在正在拳击场里对战的是老鲁尼和格拉汉姆，格拉汉姆作为一名职业拳手正是年轻力壮的时候，而老鲁尼虽然不再年轻，可是他的经验却丰富，两人在场中对练着，约翰则做临时的裁判。

　　“怎么样？”

　　与葛非在场下看了一会儿，鲁尼笑呵呵的向自己的这位中国队友问道。

　　“很强，比你要强多了！”

　　葛非摸了摸鼻子说道，只把鲁尼噎得直翻白眼，这时场中的老鲁尼已经与格拉汉姆打完了，用汗巾擦着身上的汗水，格拉汉姆冲着下面的哥哥伸出了自己的小拇指～

　　“嘿！格拉汉姆竟然在向我挑衅！”

　　鲁尼笑了笑在场边拿起了护具和拳套：

　　“葛非，你在这里先看会儿，我上去跟格拉汉姆这小子比划比划！”

　　很快的，鲁尼和格拉汉姆这兄弟俩就在场中对战了起来，这哥俩长得非常象，如果不知道的人看到了，还以为是双胞胎在对打。

　　刚开始鲁尼这位哥哥占据了上风，可是只过了一会儿，格拉汉姆就变得凌厉起来，职业拳击手果然厉害，两人又打了一会儿终于分出了胜负。

　　“葛非，上来替我教训一下格拉汉姆！”

　　趴在护栏上，鲁尼呲牙咧嘴的向下面的葛非喊道。

　　“葛，上去练习一下吧，让我们见识一下你的中国功夫！”

　　老鲁尼拍着自己发福的肚子也跟着怂恿，内向的约翰没有说话，可是那双眼睛却充满了期待，看来鲁尼平常没少在他面前说葛非的厉害。

　　“好吧，我上去练练！”

　　葛非脱去了外套露出了自己一身的肌肉，很快就将护具穿戴整齐站在了台上，跟格拉汉姆相比，他就像一个巨人一样。

　　“开始！”

　　这回合老鲁尼做裁判，他话音还没有落下来，格拉汉姆就抢先进攻，一个右勾拳带着风声向葛非这里袭来。

　　“唰！”

　　身子轻轻一侧，葛非顺利的躲过了这一下，然后用脚一绊，差点把格拉汉姆给绊倒。

　　“呼！呼！呼！”

　　没有在意葛非不懂拳击的规则，格拉汉姆拳拳带风，不仅攻击凌厉防守也是非常严密，怪不得十四岁的时候就能够打败英格兰的一位天才的少年拳手。

　　“葛非，反击哇！”

　　看到葛非只是一味的闪躲，场下的鲁尼不禁急了起来，难道很轻松就能将自己搞定的中国猛男，还不能制住这位嚣张的弟弟吗？

　　答案是否定的，葛非这个时候并不是不反击，他只是在找格拉汉姆的破绽，现在他已经快要找到了。

　　“好了，这是个机会！”

　　打完一个勾拳，格拉汉姆的脚步突然有些凌乱，葛非趁机向前一蹿，然后戴着拳套的两手猛然前推，一下子就把格拉汉姆给推得飞出了几米远！

　　“这是？”

　　这是少林功夫里的推山掌，用的是手腕和掌根的力量，还有借力打力，葛非的功力不够，这次大多是借的格拉汉姆的力量，用的却是巧劲。

　　被葛非的这一下惊得够呛，老鲁尼和鲁尼，约翰三人都瞪大了自己的眼睛，中国功夫果真令人感到强悍！

　　好不容易保持住了平衡，格拉汉姆心有余悸的向葛非这里看了看，自己刚才太大意了，本来想露个圈套让葛非钻，谁成想葛非的身手那么快，竟然率先将他推开。

　　“再来！”

　　格拉汉姆再次向葛非冲了过来，葛非站在原地不动，在格拉汉姆拳头递来的一瞬间借势转身，然后迅速的给了他后脑勺一拳。

　　“不打了！”

　　格拉汉姆有些搞怪的吐了吐舌头，在他看来葛非跟自己并不是一个路数，而且不懂规则。这样打下去一点意思都没有，自己只有被打而不会打到他，这样也太吃亏了。

　　“哈哈，中国功夫果然很强！”

　　老鲁尼这时候圆了个场，虽然葛非又是用脚又是打人后脑勺，可是中国功夫本来就没有那么多条条框框，如果只是搏命的话，当然还是中国功夫要强。

　　“嘿嘿！”

　　葛非有点不好意思的笑了笑，然后拿下了拳套：

　　“其实中国功夫还能够用掌，指，和关节克敌制胜，戴上这个玩意限制太多了！”

　　“哦，上帝啊！”

　　捂住了自己的脸，拳击场里的格拉汉姆只感到一阵头晕，而鲁尼则坏坏的笑了起来，显然他很高兴看到自己这位嚣张的弟弟吃瘪。

　　“好了好了，我们也该吃饭了，下午韦恩带着葛去玩玩，约翰和格拉汉姆也可以陪着去！”

　　老鲁尼笑呵呵的带着大家享受了一顿丰盛的午餐，午餐过后休息了一会儿，鲁尼就和约翰带着葛非出去转转，现在是秋天，柴郡的山区风景非常优美，正是游玩的好地方～

　　格拉汉姆下午有事先开车离开了鲁尼家，与葛非的较量让他非常受打击，看来他以后拳击俱乐部又该去虐自己的队友了，也算他倒霉，遇见了葛非这位不按常理出牌的家伙。

　　与鲁尼和约翰漫步在大街上，葛非很快就碰到了一位熟人，竟然是球队里的吉格斯，看来他家也在附近，与不太擅长言谈的吉格斯简单聊了会儿，葛非一行人继续前行，不出意外的来到了主教练弗格森的别墅前。

　　“这里就是弗格森爵士的家，葛非我们走快些，不要让爵士看到了！”

　　鲁尼说着加快了脚步，葛非也知道这位队友为什么会那么害怕，有弗格森爵士在旁边监视着，鲁尼也真够可怜了。

　　一座豪宅的二楼上，一位老人正在散步，正是曼联的主帅弗格森爵士，他有意无意的看了一眼窗户外面，竟然看到自己手下的两位天才前锋在一起厮混，不禁拿起了一副望远镜观看：

　　“咦，竟然是鲁尼带着葛非在这里游荡，他们不会是去喝酒吧！”

　　很快这位苏格兰老人就松了一口气，鲁尼和葛非带着约翰坐上了一部轿车，看来他们很有可能去山区那里游玩，自己这就放心了。

　　“祝你们玩的开心，臭小子们！”

　　弗格森爵士说着就打开了电视机，他最喜欢的赛马就要开始了，这可得安心的观看。

　　“一到秋天，这山上的树叶都会变红，约翰你拿相机了吧，我们等会照些相，今天一定要带葛非去好好的游览游览！”

　　“带着呢，你就放心吧！”

　　在鲁尼和约翰的陪同下，葛非开心的享受了一天的假期，在这一天他与队友兼搭档鲁尼建立的更加深厚的友谊，希望他们的友谊能够地久天长吧！


第二九八章 天才易折

　　巴萨罗那的十月，雨已经多了起来，丝丝细雨湿润了空气，让人感到异常的清新。完成一天工作的张蓝芯疲倦的靠坐在了沙发上，自己从英格兰来到这里有两天了，来到之后就被这些工作搞的焦头烂额，也不知道葛非怎么样了，上周末的比赛有没有取得胜利。

　　从手提袋中拿出手机，张蓝芯拨出了那个最熟悉的号码，趁着现在没事了，给葛非聊一会儿吧。

　　“您拨打的用户已经关机……您拨打的用户已经关机！”

　　手机听筒里传出机械的声音，张蓝芯有些郁闷的撇了撇嘴，现在才下午5点多，就算正在参加训练，葛非的手机也应该打开的，算了，还是晚上再给他联系吧。

　　挂掉了手机，张蓝芯收拾了一下东西就准备下班，突然有一个人冲进了他的办公室，不敲门的失礼行为，让张蓝芯皱了皱眉头。

　　“蓝芯，工作都完成了吧！”

　　许坷浑然不感觉自己有什么失礼的地方，只是看了看张蓝芯的办公桌问道。

　　张蓝芯有些奇怪许大叔为什么会突然来到公司，所以反问道：

　　“许叔叔有什么事吗？”

　　“先别问了，如果你现在没有什么事，先跟我来吧！”

　　许坷说着，面色严肃的先走了出去，张蓝芯愣了一下，她还从来没有见到许大叔说话那么严肃过，预感有什么事情发生，张蓝芯急忙跟着许坷来到了公司外面，然后坐上了一辆宝马车。

　　“葛非出事了……”

　　看到张蓝芯在副驾驶座上坐好，许坷才说了起来：

　　“现在我们就去机场，马上飞回曼彻斯特，露露已经先我们一步去了，你要控制好自己的情绪，现在张大哥和李伯父在葛非身边，葛大哥和葛伯父也从国内正在赶来！”

　　听到许大叔说完这句话，张蓝芯有些不相信的摇了摇头，从英格兰离开的时候葛非还好好的，怎么会突然出事呢，上帝保佑！上帝保佑！

　　英格兰曼彻斯特一家最好的骨科医院里，几个人正在手术室外面等待着，张天华抽着雪茄面色凄然，李清则老僧入定般的淡然若定，曼联队的主教练弗格森爵士和曼联前锋鲁尼都默默的坐在长椅和沙发上，谁都意想不到会发生这种事情。

　　时间回到3个小时前，在鲁尼家做客的葛非吃了中饭之后就与自己的朋友告别，开着他的宝马1系向曼彻斯特市区赶回去，一辆维拉克斯跑车想要在高速公路上超过他，结果却不知怎么直直的将葛非开着的宝马撞向了公路护栏！

　　很不幸的，两位司机都受了重伤，幸亏英格兰高速公路的路警及时赶到，这才将他们从已经开始冒火的车里救了出来，从已经昏迷的葛非那里找到了他的身份证明，这才知道伤者竟然是曼联的一位足球明星。

　　得知了葛非出车祸的消息，曼联俱乐部的工作人员要求警方迅速封锁消息，并且通知了俱乐部的主教练及葛非的家人，张天华与李清急忙的赶过来，这时葛非已经进入手术室了。

　　“我没想到，真的！那个该死的家伙一定是喝酒了，我要起诉他！”

　　鲁尼在一边气愤的抱住了自己的头，他此时正在跟着弗格森爵士说着，葛非在他家里做客的时候死活都不沾酒，开车在他看来也慢的像是蜗牛，出现这种车祸全都是另外一个人的错。

　　如同鲁尼说的那样，开着维拉克斯的那家伙果然是喝了酒的，葛非这次已经够小心了，可是天才易折，无妄之灾还是降临到了他的身上。

　　“请问弗格森爵士，现在葛非情况怎么样了？”

　　“葛非的伤势会对他的足球生涯产生影响么？”

　　刚刚走出医院，弗格森就被一大群媒体记者给围成了一圈，就算警方封锁了消息，这些无孔不入的媒体们还是如同苍蝇一般拥了过来。

　　“对不起，弗格森爵士不接受采访！”

　　几个俱乐部的工作人员将记者分开，弗格森有些恼火的坐进车里，葛非出车祸对于现在的曼联来说绝对是一个大的损失，在这位苏格兰老人看来，虽然这些损失俱乐部深厚的板凳可以弥补一些。但是却远远不如葛非这位天才，弗格森默默的祈祷着，只希望这孩子吉人自有天相，手术成功之后能够早些回到绿茵场。

　　还好手术比较成功，出来的医生满头大汗的向张天华和李清说着情况，葛非这次身上多处擦伤，最严重的是右腿的挤压伤，不仅骨折了，恐怕还会伤到一些神经，现在骨折的部位已经用手术固定好了，只需要慢慢恢复就行，至于能不能恢复到以前的那种情况，那就很难说了。

　　《曼联前锋车祸受伤，恐以后难回绿茵场》

　　《天才折翼，让我们为他祈祷》

　　很快的，从英格兰媒体发布的消息就震惊了整个世界足坛，很多球迷都不相信葛非又出事了，他经过了三年的努力才回到老特拉福德球场，刚刚取得一点成绩就又遭受了一次灾难，一时间无论是在电视上，互联网上，关注葛非的人们和关于葛非的新闻越来越多。

　　此时在一个豪华病房里，张蓝芯正看护着躺在床上的葛非，现在的葛非已经知道了自己的一些情况，他一点也不担心，因为他知道担心也没有用，好好的养伤，争取尽快的回到足球场才是正事。

　　“我没想到你会那么坚强，还记得在巴塞罗那的时候吗，你只是受了一次轻伤就担心失去主力的位置！”

　　张蓝芯一边给葛非削着苹果一边说着，葛非扯着嘴笑了笑：

　　“呵呵，那时候我没有经历过坎坷，现在我已经有些习惯了，人生有时候就是这样，好运气来了你挡也挡不住，坏运气到了你逃也逃不掉，担心又有什么用呢，还不是自己给自己找别扭！”

　　并没有将葛非神经也受到损害的事情告诉他本人，此时的葛非还以为自己只是简单的骨折而已，因为在他认为骨折并不可怕，可怕的是伤到关节和神经。

　　“现在外面的媒体和球迷们都因为你快要发疯了，你却像个没事人一样，真不知道你怎么想的！”

　　张蓝芯笑呵呵的说着，葛非吃了一口她递来的苹果：

　　“那些媒体就喜欢夸大其词，说什么我回不到绿茵场，那都是骗球迷们看他们新闻的，只是球迷们对我都是一片真心，这样吧，明天叫来跟詹姆斯家族关系比较密切的媒体，叫来何嫂子，我要亲自向关心我的球迷们表示感谢，并告诉他们不要因为我而过于担心！”

　　“好吧！”

　　张蓝芯点了点头，这时葛非的父亲葛广，爷爷葛乐清也已经从国内赶来了。走进了病房，他们两个人的眼睛里一片平静祥和，显然是不想影响到葛非现在的心情。

　　“伯父，爷爷！”

　　站起身向葛广和葛乐清行了个礼，张蓝芯有礼貌的给他们让了让座，葛非看到父亲和爷爷赶来了有些激动，叫来张蓝芯帮自己靠在了病床上。

　　“事情我们已经知道了，你能够坦然面对这次灾难，我们都很为你感到骄傲，我想你也知道了我们家族的事情，你父亲是我们葛家医术最高明的人，他可以让你更快的好起来！”

　　葛乐清摸着自己的胡子缓缓的说道，葛广此时也俏皮的说道：

　　“儿子，这段时间我就为你治疗了，你要好好配合老爸，我保证让这些外国医生因为你的恢复速度吓得大叫！”

　　“好的！”

　　葛非高兴的点了点头，他以前还真没想到老爸还会这么一手，以后自己多了一个会神奇医术的私人医生，这感觉还真的不错……

　　两天后的一个早上，葛非接受了几家媒体的采访，并且打算从医院里出院，去自己的别墅里修养，在他出来的时候，无数的球迷聚集在医院的门口向他表示祝福，曼联球迷给他画了一个大大的红色心脏，还有不少专门从国内赶来的中国球迷，他们与英格兰的华人们一起举着国旗为他呐喊，希望他能够早早的回到球场。

　　“谢谢大家，大家的关心让我非常感动，我会尽快好起来的，到时候我要为曼联夺得联赛冠军，冠军联赛冠军等奖杯，我还要参加明年的奥运会，在无数中国球迷的面前为国争光！”

　　感谢了球迷们的关心，葛非与父亲葛广，女朋友张蓝芯等亲人们坐上了一辆加长的轿车，然后很快就在大家的目光中渐行渐远。

　　“祝福你葛非！”

　　无数的球迷在心中大喊着，他们三三两两的散去，脸上带着放心和满意。

　　时间过得飞快，过完了圣诞节就翻过了2007年，新的2008年来到了葛非的面前，可是现在的葛非却没有一点新年新气象的喜悦。

　　骨折在父亲葛广的康复治疗下恢复的很快，可是伤筋动骨一百天，没有三个月葛非连大的活动都不能，就更不用说参加恢复训练了，更令葛非沮丧的是，随着时间的推移，他已经知道了自己神经也受到了损害，也就是说，就算骨折完全康复，他想要恢复以前的运动状态也很难了，而且这一切还都是他父亲葛广的努力下做到的。

　　“说实话，葛非伤的那些神经，在骨折恢复后能不影响走路就不错了，想继续踢球，那恐怕非常困难！”

　　曼联俱乐部的队医有些郁闷的说着，葛非的病历他已经看到了，最坏的后果就是葛非提前告别绿茵场，除非他能够像巴乔一样一条腿踢球。

　　听到了队医的话，弗格森爵士有些郁闷的坐在沙发上，这不是他能够接受的事实，前一段时间史密斯骨折不是恢复的不错么，怎么葛非就那么难呢。

　　“葛非这次的骨折是挤压造成的，所以神经损伤的比较严重，现在只希望他的父亲能够创造奇迹，中医的骨伤康复还是很神奇的！”

　　看过了葛广的治疗手法，对于中医有点了解的曼联队医抱有希望，虽然这希望有些渺茫。


第二九九章 很快回来

　　璀璨的星空下，五光十色的灯火中，一位高个子的亚洲青年非常惹人注目，他晚上还戴着一副大大的墨镜，身边总是有一位美丽的女孩在照顾着他前行。

　　又是两个月过去了，右腿的骨折明明已经恢复了，可是却连走路都有点问题，葛非的心情早就由失望变成了平静，父亲已经告诉了他，神经的损坏恢复的比较慢，到了下个月他就能够开始锻炼。至于能不能回到球场上驰骋纵横，那却还需要一个过程。

　　一个过程是多长时间，一个月，两个月，半年或者一年，这些都有可能，21岁的他还很年轻，现在很多媒体已经从惊讶声变成了惋惜声，球迷们天天都在祝福他，朋友们都在鼓励他，他不能选择直接退役这种事情，所以继续的努力吧，就算前面的路不一定再光明。

　　“葛非，我不想说太多的话，想想罗伯特—巴乔吧，为什么这位扎着马尾辫的意大利的男人能够获得那么多球迷的青睐，不是他出色的球技，也不是他英俊的外表，这些只是一位足球明星的被称为明星的必要，想成为一位令人刻骨铭心的巨星，你一定要学习巴乔！”

　　耳中回荡起了许坷大叔鼓励自己的话，葛非不禁想起了亚平宁半岛上的那抹动人的蓝色，他就像一片蓝色的树叶一般贴在很多球迷的内心里，在梦里也会时有想起，也许他的样子已经模糊，球场上的灵动已然陌生，但是不会忘记那个蓝色的背影，他曾经是多么的坚强，那么的生动。

　　“我会像巴乔那样的！”

　　口中默默的念着，葛非在蓝芯的帮助下来到了湾仔的海边，他们现在正在香港散心，今年的春节打算在这里过，英格兰的那些媒体让人心烦，他们不想面对着一个个长枪短炮过大年。

　　“看，那个好像是古天乐耶！”

　　“哇！”

　　被一阵喧闹声吸引过去视线，葛非和张蓝芯感兴趣的向那里看去，一位帅气的香港男人正被一群影迷围着签名，看样子真的像是古天乐。

　　“呵呵，想起自己被香港球迷追着要签名的时候了吧！”

　　看到葛非坐在海边有点愣神，蓝芯笑呵呵的问道。

　　“呃！”

　　葛非微笑了一下没有回答，自己来到香港之后本以为不需要墨镜啥的东西，哪里想到刚下飞机就被很多香港的球迷发现，毕竟香港球迷看英超的还是蛮多的。

　　“如果以后你不能踢球了，学贝克汉姆做演员怎么样？”

　　美丽的蓝芯现在就像个小妖精，一句话就把葛非逗得哈哈大笑，演员这一行可是要天分的，他不认为自己退役了可以去做演员，虽然他的长相很好，身手也不错。

　　“你还去南华足球俱乐部看看么，大年初一的下午他们那里要举行一场贺岁足球赛，邀请你去参加呢！”

　　听蓝芯这么说，葛非点了点头：

　　“当然要去，可惜我不能上场，只能在替补席上看看！”

　　说起了南华足球会，就不能不说起南华足球队最著名的一位人物，曾经世界闻名的中国球王李惠堂，李惠堂不仅是位出色的足球运动员，更是一位具有强烈爱国主义精神的炎黄子孙。

　　1923年，李惠堂随队远征澳大利亚。赛前，澳首都墨尔本除报载中澳足球赛消息外，竟附登一幅形容枯槁，骨瘦如柴的中国足球运动员漫画，题曰“东亚病夫”，藐视和污辱中国队，极大地激发了李惠堂和全体球员的怒火，次日两国球队交锋，中国足球队员同仇敌忾，气势如虹，一举击败澳队，轰动一时，大长了华人志气。

　　1941年末，香港被日本军侵占。日军首领要李惠堂踢球比赛，以壮日本军威，李惠堂断然拒绝。1942年春，南京汪伪政府请李惠堂出任体育要职，并派专机迎接，李惠堂亦坚决拒绝！李惠堂说：“我李惠堂一介堂堂正正的中国人，岂能当亡国奴，要我卖国求荣，做伤天害理的事更办不到！”

　　那时候的中国队在整个亚洲都非常出名，只是香港虽好，终非故乡，李惠堂虽然是一位球王却还是给很多人留下了遗憾。落后就要挨打，这是一个永恒不变的真理。

　　“葛非，不说太多的东西，奥运会今年就要到了，你千万不能放弃！”

　　林主席的话总是那么简单，对于葛非这位20来岁的年轻人，最能够激发出潜力的唯“中国”二字，无论你到了哪里，无论你取得了什么成就，在心中莫要忘记，你的身体里流的是炎黄子孙的血，像喜马拉雅山那样挺直了脊梁，你永远是龙的传人。

　　“我要成为第二个中国出产的球王，这是我最大的目标！”

　　看着灯火闪耀的大海，葛非的心中也跟着翻起了一阵阵波浪，今年的欧洲金球奖和世界足球先生他都入围了，欧洲金球奖他成了第三名，世界足球先生也排入了前十，作为一位20岁出头的年轻人，他以后有的是时间冲击第一。

　　过完了一个热闹的除夕，大年初一葛非就来到了南华足球队的训练场，几位黑人球员看到了葛非都很高兴，毕竟葛非是位英超曼联的大球星。

　　“嗨～”

　　一个熟悉的声音在葛非的耳边响起，许大叔竟然也来到了香港。

　　“很惊讶吧！”

　　在训练场边对葛非神秘的笑了笑，许坷从自己的提包里拿出了一张文件：

　　“自己看看吧，曼联队跟你签的新合同！”

　　“什么？”

　　有些惊讶的将文件拿到手里，葛非的嘴巴估计能塞下两个鸡蛋。自己能不能回到球场还是未知，曼联这样做脑子进水了吗？

　　“弗格森爵士和俱乐部相信你会回到球场，2月10号下午，他想让你在老特拉福德球场亮亮相，那一天曼联打算纪念一下慕尼黑空难五十周年，另外，查尔顿爵士也要见你！”

　　被许坷的这句话轰得有些发愣，葛非有点不相信这是事实。

　　“没什么别的意思，就是想告诉你一件事，大家都对你很有信心，你老爸的治疗已经完成了，你现在要做的就是锻炼，不停的锻炼，把你右腿以前的感觉给恢复过来，我相信你能行的！”

　　许坷拍了拍葛非的肩膀：

　　“今天下午的明星足球赛，我会让你看到一个非常有趣的人！”

　　当下午的明星足球赛开始以后，葛非终于看到那个有趣的人，他虽然柱着一支拐杖，却还守在球门前，他的双眼流露出对足球的痴恋，就算把自己狠狠的摔在地上也要把对方的射门给阻挡。

　　“葛非，如果你真的跑不动了，可以学着我来做守门员，你的个子比我高，身体比我壮，做门将一定比我强！”

　　何家保唾沫横飞的说着，他原来是南华二队的一名门将，20岁那年快被选入一线队了的时候，却在一次车祸中被截去了左边的小腿，跟他相比，葛非的运气已经好的太多了。

　　从何家保的身上，葛非读懂了一个人对于足球的热爱，现在何家保虽然经营了一家不小的烧烤店，可是闲暇的时候他还是会来到球场，守在他熟悉无比的球门前。

　　“李惠堂前辈是我的偶像，我的父亲就曾经受过他的指点，葛非，好好的努力，我希望自己能够看到第二个李惠堂！”

　　离开了南华俱乐部，何家保鼓励了一下葛非，并且还把自己亲手做的烧烤给酒店里的葛非送去了一些，这些烧烤很特别，用蓝芯的话说，有着一股子足球味儿～

　　2月10日，从香港回到曼彻斯特，刚下飞机葛非就带着自己的亲友团向老特拉福德球场赶去，曼联与曼城的比赛已经开始了，这场比赛曼联队的球员都穿上了复古的球衣，为的就是纪念五十年前的那场慕尼黑空难。

　　从07年10月到08年2月，葛非已经缺席了整整十六轮的英超联赛，还好在弗格森爵士的指挥下，曼联的成绩一直很不错，这场比赛葛非做到了看台上观看比赛，错过了赛前对在慕尼黑空难中罹难曼联前辈们的默哀，葛非感到有些遗憾。

　　如果爱德华兹前辈的灵魂还在的话，他现在会在老特拉福德球场吗？他现在还好吗？

　　葛非歪着脑袋想着，也许是明白了葛非的想法，身边的蓝芯只给了他一个安慰的笑容。

　　比赛的过程非常精彩，结果却多少有点让人感到意外，身穿复古球衣的曼联队1：2输给了曼城队，在慕尼黑空难中罹难的前辈们好像并没有保佑曼联，球迷们都有些不高兴，曼联的主教练弗格森也冷着脸，贵宾席上有几位老人却依然绽放着慈祥的微笑。

　　不知道博比—查尔顿爵士等人在想着什么，赛后在休息室里，葛非与所有的曼联球迷一齐见到了这位传奇球星和其他的慕尼黑空难的生还者。

　　“这是要让大家知道一种曼联的精神，今日的失败就是要告诉你们这些年轻人，不要因为一次的打击就消沉下去，在失败后等待着涅槃之后的重生，重生之后你们将会迎来更加伟大的辉煌！”

　　查尔顿爵士的话语震撼着每个人的心灵，今天的失败，也许就是那些罹难的前辈在向大家进行教导，特别是现在的葛非。

　　“我听到了强尼说道了你的事情，你真的跟邓肯很像，从后腰到前锋，从防守到进攻，你的全能让我惊讶，孩子，不要放弃心中的那片红色，如果邓肯有灵的话，他永远会陪伴在你身边的，你永远不会独行，加油吧！”

　　“老特拉福德球场永远是你的舞台，我最近身体虽然不太好了，但是我场场不拉曼联的比赛，我会看到你继续进球的，我相信你会很快回来！”

　　单独接受了查尔顿爵士和巴里爷爷的鼓励和祝福，葛非心中有一句话在不停的震动：

　　我一定会回来的，我会很快回来的……


第三零零章 曼联奇迹

　　“英格兰BBC电视台体育频道，马上就要与大家共同欣赏的是2007～2008赛季欧洲冠军杯的决赛，曼联对阵切尔西，英超的两支豪强在决赛中相遇，究竟会鹿死谁手，今晚就能知道！”

　　莱因克尔的声音满是激动，此时是2008的5月21日，在莫斯科卢日尼基体育场，红色与蓝色在看台上泾渭分明，这是冠军杯历史上第一次的“全英公开赛”，红色的曼联与蓝色的切尔西一路上过关斩将，终于会师到了本届欧洲冠军杯的决赛！

　　“切尔西的主教练格兰特是个不错的教练，可惜今天他的运气不太好，切尔西赛前就出现了这样那样的问题，而曼联却兵强马壮，还有一个非常好的消息！”

　　直播间里的格林笑呵呵的说着，说实话无论切尔西赢还是曼联胜都无所谓，都是英格兰的球队，谁赢了他们都一样的高兴，可是对于曼联来说，无论是今年还是今天都是一个特殊的日子，今年是曼联慕尼黑空难整五十周年，而今天则是曼联的一位天才球员伤愈复出的第一天！

　　球场边的曼联替补席上，有一位剃着板寸发型的球员吸引了球迷和媒体们无数的目光，他的新发型让大家有一丝陌生，可是他黄色的皮肤，黑色的眼睛，却让大家感到分外的激动。

　　离开了绿茵场整整七个月二十天，球迷们每天都在不停的对他关注着，能够慢跑了，能够参加恢复锻炼了，能够与青年队在一起合练了，能够回到预备队继续找感觉了，一步步的向前进步着，年轻的他终于完成了一个巴乔般的奇迹！

　　“离开绿茵场，虽然不会要了我的命，可是却会让我失去灵魂，如果一个人失去了灵魂，那么他活着也不会再开心！”

　　当所有人都认为这位遭遇车祸的天才将会结束自己的足球生涯的时候，他用这么一句话表达了自己的心意，刻苦的锻炼，积极的治疗，每时每刻的都在向命运做着不停的抗争。

　　“奇迹是很不容易出现的，那么就让我来创造一个吧，我就是奇迹！”

　　被足坛前辈巴乔在绿茵场上那百折不挠的奋斗精神所感动，他愿意成为继巴乔之后的第二个奇迹，而他，终于成功了！

　　“葛非！”“葛非！”“葛非！”

　　当他在曼联的替补席上向红色的大海挥手的时候，红色的大海响起了一阵阵的轰鸣，红色的浪花开始了滚动，那一幅幅的标语，一句句的祝福表达了所有曼联球迷的心情。

　　加油吧！曼联的奇迹！加油吧！葛非！

　　“加里，他回来了，这是个奇迹！”

　　“这确实是个奇迹，我相信是在慕尼黑空难后重生的曼联给了他这种凤凰涅槃的精神，作为一名足球评论员，我现在想说一句有失偏颇的话，今天拥有奇迹的曼联将会是最后的胜利者！”

　　直播间里的莱因克尔为葛非这位坚强的小伙子率先鼓起了掌，7个多月，从走路都有问题慢慢的回归绿茵场，这不是简单的努力就能够完成的奇迹。

　　“葛非，加油！”

　　看台上的一个地方，张蓝芯正在和葛非的父母，自己的父母，许大叔夫妇，葛非的爷爷葛乐清，蓝芯的外公李清聚在一起为他们的骄傲葛非加油。葛妈妈此时已经开始落泪，这就是自己的儿子，他创造的奇迹让所有的人都感动。

　　时间到了晚上的19点20分，双方的球员开始入场，曼联这场比赛并没有派葛非首发出场，主教练弗格森爵士想让葛非在一个重要的时间，单独的在所有球迷的掌声和祝福下上场。

　　如同格林说的那样，切尔西的队长特里和左后卫阿什利—科尔带伤上阵，主力球员兰帕德也在赛前爆出要加盟国米的消息，整个球队都不被大家看好，更不说他们今天的对手曼联还拥有着一个鼓舞士气的奇迹！

　　球场边的切尔西主帅格兰特面色沉静的坐在教练席上，自古以来哀兵必胜，骄兵必败，在他看来，刚刚获得联赛冠军，拥有着葛非这个奇迹的曼联就是骄兵，而伤兵上阵，军心有些动摇的切尔西就是哀兵，谁胜谁负，真还说不定。

　　“这场比赛，恐怕不会那么好打，切尔西已经丢掉了联赛冠军，好不容易杀入冠军杯决赛的他们绝对不会轻易的放弃，这场比赛他们恐怕会拼命，不过拼命就拼命吧，我们曼联怕过谁来！”

　　对边的曼联主帅弗格森爵士心中想着，老谋深算的他已经做好了战术计划，谁今天控制住了比赛节奏，谁就将是胜利者，我们曼联一定能够将比赛的节奏牢牢的把握！

　　球场里的C罗正在活动着胳膊，在已经结束的联赛和冠军杯的比赛里，他成为了曼联队关键的英雄，自从葛非出了车祸修养以后，身在右路的他再也不受这位天才前锋在自己身前的压制，球场上的重要性也越来越突出起来。

　　“好，比赛开始了，这场比赛我也看好曼联队，他们的阵容齐整，切尔西伤病满营，而且我认为格兰特还是斗不过老谋深算的弗格森的！”

　　中国中央电视台体育频道也直播了这场比赛，解说员说出来的话当然向着有葛非在的曼联队，只是不知道葛非什么时候能够上场。

　　球场中的比赛一开始就显得非常激烈，两支球队是老对手了，相互之间都非常熟悉，他知道他的弱点，他明白他的软肋，没有谨慎的试探，短兵相接非常的令人振奋！

　　今天的曼联队，无论在士气上，还是阵容上都比切尔西要强了一些，比赛开始的这段时间他们占据了主动，可是如同切尔西主教练格兰特想的那样，今天的切尔西是抱着拼命态度的，他们的防守胆大又谨慎，虽然吃到了一张黄牌，却在比赛开始的这段时间没有让曼联攻进一次腹地。

　　C罗今天显得非常活跃，看到球队直接冲击对手的防线效果并不太理想，他就带球向边路冲了过去，切尔西边路的防守，因为阿什利科尔的受伤有些松懈，顺利的突破过去，C罗很快就接近了右边的禁区线。

　　“C罗内切了！射门了！！哎呀，可惜了！”

　　一阵阵的叹息好像在为莱因克尔的解说和声，切尔西的门神切赫这一次成为了英雄，伟大捷克人有着灵敏的反射神经，C罗的劲射瞬间就消弭于无形。

　　“嗨！”

　　大吼一声，切赫将手中的皮球大力的扔向了前方，赛前爆出自己要加盟国米的兰帕德面色沉静，接住了切赫的手抛球，他从中路开始了突破，一瞬间就杀向了曼联的后防线！

　　“呼呼呼呼……”

　　喘息声在兰帕德的耳边响起，曼联队的后腰卡里克正在对他紧追不舍，一个高高的身影又从正面迎了过来，正是曼联的后防统帅里奥—费迪南德。

　　“把球留下！”

　　费迪南德大喊一声伸出了自己的右脚，兰帕德催不及防之下，只好将皮球胡乱的向前一挑。

　　一个黑色的身影电闪雷鸣般的冲过，切尔西的野兽德罗巴抢到了兰帕德挑起来的这个皮球，冲入曼联的禁区就是一记虎射！

　　“滚出去！”

　　曼联的门神范德萨奋力扑救，单手将皮球从球门线上挡出，可是一个蓝色的身影阴魂一般偷袭了过来，补上的这一脚让整个看台响起了一阵阵惊呼声。

　　“上帝啊！！切尔西竟然利用一次反击进球了！先进球的竟然是切尔西！”

　　“GOAL——！！乔—科尔！真是令人没有想到，赛前占尽优势的曼联竟然率先丢球了！”

　　直播间里的格林和莱因克尔轮番轰炸着球迷们的神经，现场的曼联球迷们已经发出了一阵阵的嘘声，此时上半场比赛才开始11分钟，没想到切尔西竟然1：0领先了。

　　“哇！真是没有想到，切尔西的运气竟然那么好！”

　　看台上的许坷笑嘻嘻的说着，在他身边的何露露用玉葱一样的手指指了一下曼联队的替补席，只见葛非正面色沉静的坐着，在他旁边教练席上的弗格森爵士却气愤的跳了起来。

　　“看，葛非现在比弗格森还沉得住气，比赛才开始11分钟而已，真期待葛非能够像个超人一样出场，然后力挽狂澜帮助曼联获得最后的胜利！”

　　“你YY小说看多了吧！”

　　撇了自己老婆一眼，许大叔现在变得非常正经起来，3月份的时候这位老流氓已经跟何大美女完婚，结了婚的男人果然跟没结婚的不一样。

　　“注意防守！”

　　弗格森爵士站在球场边上对着曼联的球员们大吼着，这次切尔西的进球除了运气使然，曼联的防守大意了也是一个原因，机灵的乔—科尔没有人来防守，这才让他打入了一球。

　　非常明白球队的现状，球场上的曼联球员防守注意力更加集中起来，随着时间的退移，被切尔西先入一球而打出火气的曼联队发起飙来，一次次的进攻开始如同狂风暴雨般的冲击着切尔西的后防线。

　　“漂亮的突破，C罗再一次内切进入了切尔西队的禁区，射门！”

　　“好球！！伟大的C罗立功了！他继续了自己在联赛，冠军杯赛，足总杯赛上的良好状态，这一刻他正对着看台上呐喊！”

　　格林扯着喉咙大声的吼着，球场的看台上，曼联的球迷们变得如同山洪一般爆发起来，红色的手巾好像刮起了一阵阵旋风，看台的处处都充满着兴奋和激动！

　　“啊～～！！啊！！！”

　　对着看台上的曼联球迷疯狂的大喊着，C罗很快就被身后的队友们压在了球场上，上半场的比赛就要结束了，弗格森爵士已经发现了曼联的缺点，阿根延前锋特维斯今天并不在状态，他走向了球队的替补席，这时候，正好有一阵雷声从天空中传来。

　　天要变了，球队的阵容也要进行改变。


第三零一章 葛非出场

　　天空中的雷鸣变得越来越频繁，黑压压的乌云聚拢在卢日尼基体育场的上空，绿茵场里灯火通明，看台上的红色与蓝色都翻动着激情的波浪，好像再一用力就可以纠缠在一起一样。

　　主裁判的哨声结束了比赛的上半场，曼联队与切尔西队战成了1：1平，谁能够举起最后的大耳朵杯，双方还得战罢剩下的45分钟才行。

　　中场休息的这段时间，莫斯科的天空渐渐开始下起了雨，还好只是雷声大，雨点小，所以并不用担心会影响到比赛的继续进行。

　　“该死，竟然下起雨来了！”

　　将手中的提包放在头顶上，前来为葛非捧场的恩佐说着向自己的未婚妻葛灵那里走去，葛灵正在跟自己的母亲葛妈妈聊天，母女两人没有把落下的雨水当回事，因为在他们身边的葛广已经擎起了一把雨伞。

　　“伯父，下雨了，我们还是去包厢里看球吧，爷爷和外公年龄大了，让他们两位老人家冒雨看球，总是不合适！”

　　恩佐正跟葛广说着，许坷携着何露露也走了过来：

　　“葛大哥，我们还是去包厢里看吧，葛非下半场不一定会直接上场，我估计弗格森会让他在最后的时刻才上去，毕竟他刚刚伤愈复出！”

　　“好吧，你们先去，我随后就到！”

　　葛广说着，招呼着大家伙先去包厢里看球，许坷这家伙非常聪明，早就预定了一个包厢。

　　“好，下半场的比赛在小雨中继续进行，这种雨天无论对于曼联还是切尔西来说都没有什么影响，两支球队都是比较习惯雨战的，没有谁吃亏谁占便宜这一说！”

　　BBC体育频道的莱因克尔继续他的解说工作，一边的格林则开始为球迷们分析起了双方上半场的技术，不知道下半场他们会不会做出一些改变，毕竟两支球队太熟悉彼此了，不出奇招还真难以致胜。

　　下半场的情况还真被格林这位资深的足球评论员给说中了，切尔西依旧非常玩命，曼联队也一样，两支球队你给我一拳我挡住，我给你一脚你防住，谁一时间也奈何不了谁，1：1的比分就像一双筷子般在小雨中无聊的互较长短，看台上的球迷们却依然热情的呐喊，虽然没有进球，可是比赛是还很激烈的。

　　“德罗巴今天的状态很好，切尔西今天的第一粒进球就跟他有关，这位野兽在赛前曾被曼联的球员一致指证喜欢玩假摔，顶着压力的他发挥的很棒，给了曼联的后卫们好几下厉害，下半场不知道他能不能再次的立功！”

　　格林说着，看了看曼联队的门将范德萨，这位荷兰老将今天发挥的也很好，切尔西几次有效的反击都被他化解的无影无踪，无论是兰帕德的远射还是德罗巴的强行射门，都逃不过他快捷的反应。

　　看台上的时间已经告诉所有的人们，下半场的比赛已经进行了将近30分钟，激烈的比赛在雨夜的莫斯科已经进入了白热化，泥泞的绿茵场溅起了一阵阵水花，卢日尼基体育场的排水系统早就疯狂运转起来，好在大雨只是一阵一阵的，不能够将这场比赛打断。

　　“嘟！”

　　主裁判摸向了自己的上衣口袋，雨战让双方球员的动作都有些变形，防守的动作也大了起来，无论是曼联队还是切尔西队都已经吃到了三张以上的黄牌。

　　“看来双方都该到了改变战术的时候了，总是这样的纠缠下去，恐怕90分钟的比赛并不能够决出胜负！”

　　直播间的莱因克尔忧心忡忡，这场比赛精彩有余，观赏性不足，激战的双方互相知根知底，让比赛缺少了创造性。

　　曼联右路的C罗因为上半场内切射门进了一球，已经被切尔西队的左后卫阿什利—科尔等人死死的看住，而在曼联的前锋线上，鲁尼和特维斯这两位虽然非常努力，却要么被特里领衔的蓝军后防给死死的压制住，要么被捷克门神切赫给生生的挡住。

　　“今天的这场比赛，确实不怎么精彩，不过很激烈！”

　　坐在了一个包厢里，不太懂足球的恩佐刚说完，就获得了大家的一致赞同，激烈跟精彩是两码事，不愧是意大利人，对于足球的认识很透彻。

　　激烈的比赛终于在下半场第38分钟让人们缓了缓气，看台上喊得嗓子疼的球迷们也得以喝上几口水。

　　“曼联队和切尔西都换人了！”

　　格林大声的喊声把所有电视机前球迷的注意力都集中了起来，此时卢日尼基体育场里面，忽然响起了一阵阵的欢呼声和鼓掌声。

　　切尔西的阿内尔卡换下了进球功臣乔—科尔，80多分钟的激烈比赛让这位英格兰技术最好的球员有点吃不消，而且泥泞的场地也让他的技术难以发挥出来，格兰特的这个换人非常必要。

　　不过换乔—科尔的下场可不会收获全场球迷那么热烈的欢呼声和呐喊声，因为一位中国球员的上场，才使得整个卢日尼基体育场变得无比热情。

　　红色的球衣，大大的“8”号，久违的面孔，迷人的微笑，向看台上的球迷挥手致意，他的出现就是一个奇迹，而他的名字，就叫做葛非！

　　“葛非！葛非！葛非！”

　　现场的所有球迷都在大声的呼喊着这个名字，无论是红色的曼联球迷还是蓝色的切尔西球迷，抑或是其他的中立球迷，所有人都在称赞着这位21岁的年轻人，因为他创造了一个奇迹，在一次车祸中涅槃重生的他，能够继续在绿茵场上叱诧吗？

　　“7个月零二十一天，我们终于又看到了葛非登上了绿茵场，这不仅仅是属于曼联的奇迹，他属于整个世界足坛，在我的心中，仅次于罗伯特—巴乔！”

　　“神经的损害，很难恢复正常，可以想象葛非这些日子来付出了多少常人难以想象的痛苦，这一刻他是最坚强的，球场上的男子汉！”

　　直播间里的莱因克尔和格林你一句我一句的说着，而现场的比赛在经历了一会儿的暂停之后，终于继续进行起来。

　　曼联队因为葛非的上场变得有些与原来不同，所有的球员都没有了刚才的急躁，后卫线上的球员们冷静了下来注意力变得更加集中，中场的球员们思路好像也变得更加清晰，至于前锋线上的鲁尼，在他的好友葛非上场的瞬间已经变得疯狂起来。

　　“曼联队的进攻变得更加有条理，让我们先看看伤愈复出的葛非有什么出色的表现，这是葛非第一次触球，没有多做任何停留，他把脚下的皮球直塞给了自己前面的鲁尼，鲁尼带球突破，射门！”

　　葛非刚一上场，就成功的策划了一次，可惜从现场球迷们的叹息声中可以听出来，鲁尼的这个射门又是无疾而终。没办法，沾上雨水和泥泞的皮球让人根本把握不好力度，鲁尼太想进球了，这次压好了角度，射门的力量却有些不足，结果皮球直接滚入了切赫的怀里。

　　“小心刚上场的葛非！”

　　一边将手中的皮球用力的抛出去，一边大喊着提醒着自己的队友，作为一名优秀的门将，切赫已经感觉到了伤愈复出的葛非与以前的不同。

　　“他变得更加成熟了，也更加的危险了！”

　　刚才葛非看似不经意的那么一个直塞，却一下子就洞穿了切尔西的后防线，把皮球直接送到了鲁尼的脚下！

　　“我怎么感觉葛非变了！”

　　比赛进行到了第43分钟，直播间里的莱因克尔也发现了葛非与以前的不同，以前的葛非总是喜欢自己强行的突破，现在他变得更加沉静。

　　“变得更加深藏不露了，或者是变得有些胆小了么？”

　　格林有些了然的说着，莱因克尔接着说道：

　　“这两方面的原因应该都有，半年多的磨砺，葛非的心境已经有了变化，对于足球的理解也可能上升了一档次，另外，刚刚伤愈复出的他，也不再是以前的那个他了，虽然右腿的伤势已经完全恢复，可是与以前相比，力量和感觉上肯定要有不同程度的下降，而且七个月没有比赛，他的状态也可能是个问题！”

　　这两位在直播间里聊着，现场的球迷们可没想到那么多，现在球场上的形势对曼联越来越有利，红色的一方已经慢慢控制住了比赛节奏，也不知道什么时候会出现致命一击。

　　“荣耀的曼联，荣耀的曼联！

　　红色军团勇往直前！

　　就像那巴斯比的孩子一样！

　　我要让红色的旗帜高高飞扬……”

　　慷慨激昂的歌声在莫斯科卢日尼基体育场的上空唱响，看台上的红色像是波涛汹涌的大海遭遇了台风一样的翻滚激荡，最后的2分钟了，伟大的曼联究竟能不能获得进球呢？谁来告诉我们答案，谁来给我们最后的结果！

　　再一次将脚下的皮球传给了鲁尼，球场上的葛非这个时候非常清楚自己的选择，现在他已经成功的控制住了球队的进攻脉搏，只需要在适当的时刻予以一击必杀，那么胜利一定将属于曼联，全场的掌声也一定会给予我。

　　可是……

　　一击必杀的机会非常难得，现在切尔西队好像已经知道了曼联最后的疯狂，他们的防守变得非常密集起来，在切赫的提醒下，他们的后卫已经将重点看守的视线落在了葛非的身上。

　　没有机会，那么就去创造机会！

　　心中一动，再次组织进攻的葛非将皮球分给了自己身后的C罗，然后就对着这位葡萄牙帅哥做出了一个手势，可是令葛非没有想到的是，C罗并没有按照他要求的去做，而是自己带球向切尔西的腹地冲去，显然是想再来一次个人英雄主义。

　　“已经没有时间了，这场比赛恐怕要打加时，葛非进攻组织的很出色，可惜C罗有些过份自信了！”

　　球场边的弗格森爵士坐回到了教练席上，他已经做好了加时赛的计划，而此时球场上的主裁判也已经将哨子含在了嘴里，准备随时结束比赛。


第三零二章 英雄落泪

　　“全场比赛就要结束了，双方的比分依然是1：1平，第四官员这时举出了一个补时2分钟的牌子，时间太少了，恐怕这场比赛要拖到加时！”

　　“我不是这样认为的，不到最后一秒钟什么事情都有可能发生，现在是切尔西控球，德罗巴带球向曼联的后防线冲过去，他能够成功吗？”

　　直播间里的莱因克尔与格林你一句我一句的说着，无论是现场的球迷还是电视机前的球迷都被激烈无比的赛况绷紧了自己的神经，这恐怕是切尔西下半场最后的一次反击，他们能够打破场上的僵局吗？

　　野兽一般的德罗巴手脚并用，眼睛瞪得铜铃一样的拼命，狠狠的带球撞开首当其冲的卡里克，他已经杀向了曼联队的后卫线！

　　“拦住他！拦住他！！”

　　大声的嘶吼着，曼联的后防大将里奥—费迪南德知道德罗巴这次进攻的威胁性，比赛只有那么不到2分钟就结束了，千万不能让切尔西在最后的时刻产生一个绝杀，否则曼联一直以来的努力就将要付之东流，会让所有敌视曼联的对手们笑掉大牙！

　　右路的埃弗拉已经冲向了德罗巴，在野兽的面前，这位曼联的右后卫是那么的弱小，就算他的身形灵活，却也对一力破十会的科特迪瓦蛮牛无可奈何。

　　“去你的！”

　　曼联的中后卫维迪奇趁着德罗巴刚刚甩开埃弗拉的时候立脚不稳，直接伸出自己的右脚就要捅向皮球，可是德罗巴怎么能够让他轻易的得手，这位蓝军的超级前锋带球飞身跃起，那样子就像是一只黑色的巨鹰！

　　“在空中，我无法射门！”

　　在空中带球突破维迪奇的德罗巴心中笃定，落下身子就要拔脚怒射，却突然发现脚下的皮球没了踪影。

　　“上帝啊！精彩的抢断，竟然是前锋线上的葛非杀到了后卫线！”

　　莱因克尔的声音让大家知道这一切是多么的不可思议，沉寂了十来分钟的葛非突然在德罗巴的身边出现，趁着这位切尔西前锋起脚欲射的时候快速的把皮球夺走！

　　“我靠！”

　　好不容易就要射了，却被一个不该出现的人给打断，科特迪瓦的野兽狂暴了，蓝军的超级前锋愤怒了，是他，是他！还是他！那个一直都跟我作对的中国人，从巴塞罗那到罗马，从罗马到曼联，每次交手好像都对我有意见，不怒不行了！

　　“上帝啊！愚蠢的铲球，绝对是报复，赤裸裸的报复！”

　　莱因克尔的话音还没有落地，整个现场的曼联球迷就完全愤怒了，当葛非从德罗巴脚下抢走皮球之后，刚想大脚长传的他被人从身后狠狠的铲倒，预见危险的能力虽然让他提前做了一些保护动作，可是无法避免的伤害依然让他痛苦的在地上翻滚起来。

　　“刚刚伤愈复出的葛非被德罗巴的一个恶意报复铲倒在地，现场的情况现在有些糟糕，曼联的球员已经将德罗巴围了起来，鲁尼甚至对着德罗巴就要挥起拳头，葛非已经被队医抬上了担架，谁都没有想到在比赛就要打满90分钟的时候出现这样的情况，让我们看看主裁判是怎么处理的吧！”

　　格林沉静的说着，这个时候球场上的主裁判从自己的口袋里摸出了一张红牌，切尔西的野兽先生涉嫌“谋杀”曼联的奇迹葛非，结果很丢脸的在全场曼联球迷的嘘声中走下了球场。而为葛非出头的鲁尼也因为差点对德罗巴开打拳击吃到了一张黄牌。

　　“不知道葛非这次又受伤了没有，现在曼联的主教练弗格森爵士，曼联替补席上的球员们都聚集在了球场边上，我们无法获得最新的信息！”

　　莱因克尔忧心忡忡的说着，对于一个伤愈复出的球员来说，二次伤害是最可怕的，只希望葛非这次不要被这二次伤害击倒吧。

　　“上帝保佑葛非！”

　　看台上所有的曼联球迷们都大声的喊了起来，在看台的一个包厢里，葛非的女友蓝芯和他的亲友团也在为他祝福，中国青少年足球协会的主席林海涛也捏了一把汗，葛非可是北京奥运的一员重要人物，可千万不能再出什么差错了。

　　“轰隆隆——！”

　　“哗哗哗哗！！”

　　天空中一阵雷声响起，莫斯科卢日尼基体育场也响起了一阵雷鸣般的掌声，在球场边上，曼联的8号球员葛非已经站了起来，他这次没有受伤，还可以继续的比赛。

　　“太好了，葛非并没有受伤，现在比赛已经打到了第92分钟，补时的时间基本上结束了，曼联队这次扔界外球，估计他们这次的进攻结束，比赛也要进入加时赛了！”

　　格林说着，看了看自己腕子上的手表：

　　“恩，确切的说是已经到了92分零20秒，加时赛总共有30分钟，缺少一人的切尔西还会是曼联的对手吗？我们拭目以待！”

　　等到球场边上的葛非回到自己位置的时候，曼联的边后卫布朗将手中的皮球奋力的扔向前场，切尔西的球员们奋力的想要将他的这个手抛球破坏出去，因为一旦将这个皮球破坏出去，那么比赛就可以暂时结束了。

　　“唰！”

　　没有给切尔西的球员们任何机会，曼联的后腰卡里克知耻而后勇的率先得到了布朗扔过来的这个皮球，大家都知道比赛就要结束了，所以曼联队除了留守球门的范德萨，几乎所有的球员都奋力的压上。

　　“卡里克在后腰的位置铲断能力不错，传球的能力更是很突出，这也是弗格森爵士喜欢用他的一个原因，这个精彩的直塞就是佐证！”

　　在莱因克尔的解说声中，卡里克直接将脚下的皮球直塞给了自己前方的斯科尔斯，斯科尔斯这位老将最近一段时间无论在联赛还是冠军杯赛上都爆发出了能量，他能够向半决赛的时候淘汰巴塞罗那一样的将切尔西也斩落马下吗？

　　聪明的斯科尔斯知道自己今天的状态，他没有选择个人英雄主义，当用自己灵活的脚下动作晃过切尔西的一名球员的时候，他又将皮球传向了自己的右路，葡萄牙的天才C罗在边路得到了皮球，他因为上一次进攻的失败长了记性，这次并没有追求个人突破，在右边路他大力的下底传中，皮球如同雨中的彩虹一般飞向了切尔西的禁区上空，在那里好几个红色，蓝色的身影都在涌动！

　　“唰！唰！唰！”

　　好几个人都飞身而起，他们一个个的目标都是C罗传过来的皮球，可是C罗的这个传中力量太大了，没有人能够接到他，皮球从禁区的上空飞过，一下子落在了空荡的左路。

　　“快把皮球破坏掉！”

　　这是所有切尔西球员此刻心中的想法，可是一个满脸胡须的威尔士男人将他们的这个想法生生打碎，曼联左路的恶魔吉格斯在这一刻就是切尔西的恶魔，他对着蓝军张开自己最为锋利的獠牙，用出了最为拿手的内切突破。

　　“吉格斯！他杀入禁区了！”

　　格林的大吼声带着颤抖，曼联能不能在90多分钟的比赛获得最后的胜利，就看这位威尔士老将最后的关键一击！

　　“扑！”

　　没有意想之中射门的声音，内切进入切尔西禁区的吉格斯目光毒辣，他用一个中高度的传球把射门的机会让给了球队里的其他队员，几位已经向他冲过来的切尔西后卫尽皆骇然！

　　“我来！！”

　　一声断喝，天空中好像同时传来一阵响亮的雷声，一个红色的身影在切尔西的禁区中高高跃起力压群雄，所有现场的球迷都在此时屏住了自己的呼吸，卢日尼基体育场除了点点雨滴落地的声音变得寂静无比。

　　“嗨！”

　　一双眼睛瞪得比铜铃还大，这一刻的切尔西门神切赫好像将自己全身的力气都用了出来，拼尽全力的扑救，只希望能够将曼联最后一次的射门给挡出来。

　　“嘭！”

　　石破天惊的一声，高高跃起的红色身影用了一个漂亮的狮子甩头，带着旋转的皮球绕过了切赫的双手，划着一个诡异的弧度砸入了切尔西的球门！

　　“嘟——嘟——嘟——！！”

　　一边奋力的吹响口中的哨子，一边示意着进球有效，当值主裁判也被最后时刻的这个精彩的进球搞晕了头脑，整个现场已经听不到了他的哨声，天空中的雷动也掩盖不住整个看台上红色的欢呼声！

　　“结束了！！07～08赛季的欧洲冠军是曼联队，请记住，是红色的曼联队，在五十年前的慕尼黑空难后涅槃重生的曼联队，今天的英雄也是一位涅槃的红色灵魂，葛非！让我们记住他的名字吧！”

　　直播间的莱因克尔大喊着，双眼之中已经盈满了泪水，无论是曼联队还是葛非，他们今天都是最伟大的，他们今天都是最辉煌的！

　　“太好了，我们赢了！曼联赢了！葛非进球了！是他让曼联获得了最后的胜利，我说过他行的，他一定行的……”

　　包厢里的蓝芯此时已经激动的有些语无伦次，陪在葛非身边的她最知道这7个多月来葛非的艰辛，所有关心，帮助他的朋友，亲人们的艰辛，一切都过去了，那个英雄的葛非又回来了。

　　看着已经开始在张天华怀中痛哭的蓝芯，许坷和林海涛这两位老朋友紧紧握住了对方的手，葛广则与葛妈妈紧紧拥抱在了一起，恩佐牵着葛灵的手开始轻轻唱起一首歌：

　　“有你的日子我不会寂寞，

　　无论是痛苦还是欢乐。

　　只要我们一起走过，

　　那往事的辛酸和汗水，

　　还承载了无数的眼泪……”

　　葛非的爷爷葛乐清，蓝芯的外公李清这两位老人则看惯了人生，他们注视着球场上的一切低声交流着，好像在笑谈着人生如梦。

　　此时的球场上响起了经久不息的掌声，曼联的球迷们激动的呼喊着，切尔西的球员们一个个跌坐在地上满脸的伤心失望，泪水是他们现在的语言，可是现在的曼联却也陷入了一片汪洋，他们虽然是胜利者，可是却因为胜利喜极而泣，还有一个人的眼泪而哭。

　　跪坐在绿茵场上任凭雨水打在身上，进球之后的葛非没有庆祝自己的这个金子般的进球，他落泪了……


第三零三章 与我同在

　　耳边球迷的呐喊声，队友的祝贺声，葛非在这一刻都已经听不到了，因为他达到了自己在曼联的第一个伟大目标。

　　闪烁着金光的大耳朵杯，承载了太多人的梦想，整个欧洲的球队都想要将他拥在自己的怀里，可是只有少数的球队才能实现这个愿望，开始自己的足球职业生涯已经五年了，葛非已经拥有了它两次，他很高兴。

　　“五十年前的慕尼黑空难，让巴斯比的孩子为了一个承诺而在四十年前第一次举起了欧冠冠军杯的冠军，十年前，弗格森的孩子们又第二次捧得了冠军杯冠军，今天是曼联第三次获得冠军杯冠军的日子，半个世纪以来，重生的曼联三次攀上了这个巅峰，这值得我们为他们鼓掌！”

　　直播间的莱因克尔激动的说着，在他身边的格林虽然也是同样的兴奋，但是为了公平也给了今日的失败者切尔西足够的赞誉：

　　“蓝色的切尔西今天虽然败了，可是他拼搏的精神也同样值得称赞，这支斯坦福桥的彩虹与特拉福德的阳光在今天交相辉映，他们代表了我们英超球队的进步，在整个欧洲，我们的英超联赛已经成为了最好的，这是我的看法，大家怎么认为呢！”

　　“好，让我们还是把注意力都放在莫斯科吧，我们可以看到，现在曼联的替补球员，工作人员和教练们已经冲到球场上与主力球员一起庆祝，切尔西的球员也在向着今天到场为他们加油的蓝军球迷和俄罗斯球迷表示感谢！”

　　莱因克尔说着，与格林一起捕捉起现场的一些有趣的镜头和画面，他们生动的描述让电视机前和听着广播的球迷们好像身临其境一般。

　　“我们出去和曼联球迷一起庆祝吧，今天是属于曼联的节日！”

　　包厢里的许大叔提出了一个建议，此时外面的雨已经停了下来，体育场的工作人员正在忙着收拾领奖台，一辆小车开了过来，上面正是欧冠联赛的冠军奖杯。

　　止住了自己激动的泪水，蓝芯和葛妈妈此时也笑了起来，比赛已经结束了，他们关心的葛非已经成为了英雄，已经获得了成功，现在是与他一起享受成功的时候了，大家都为他而高兴。

　　“大嫂，谢谢你，是你养育了葛非这样一个既知道坚强，又懂得奋斗的好孩子！”

　　青少年足球协会的主席林海涛不提葛非踢球如何的好，只愿意夸奖他在进入困境之后的拼搏，与面对困境的坚强，7个多月前的那次严重车祸，这对一位有着美好前途的年轻足球运动员是一个多么沉重的打击，更不用说回到绿茵场的希望当时也很渺茫了。

　　所幸葛非终于还是回来了，回来之后也很快的成功了，英雄不仅仅是他的能力出众，更重要的是他那种英雄的精神，勇于拼搏，不屈从于命运的安排，从不向困难低头！

　　“谢谢！”

　　葛妈妈热泪盈眶的对着林海涛点了点头，而葛爸爸也给了这位主席先生一个笑容。

　　与大家一齐走出了包厢，长年在意大利留学的葛灵突然看到有一群在俄罗斯的中国留学生正聚在一起摇动着一把中国国旗，他们是在为自己的同胞葛非呐喊助威，一定是这样的。

　　“恩佐，我们今年去北京看奥运会好吗？”

　　想到还有2个多月就要开始举办的北京奥运会，葛灵对着自己的未婚夫恩佐—法拉利说道。

　　“去，当然要去，你也知道我父亲的意思，北京奥运是公司宣传的一个好时机，我肯定会被派过去，到时候把手里的工作一分配，我抽出时间好好的陪你看奥运！”

　　恩佐笑呵呵的说着，就算作为一名意大利人，他也对北京的奥运会充满了期待，拥有着五千年文明的东方国度，不知道能够在这次世界盛会中放射出多少迷人的光彩！

　　“哦！”“哦！”“哦！”

　　此时的绿茵场上，曼联队的球员们已经开始把他们的主教练弗格森爵士当成沙包一样扔了起来，苏格兰老人现在非常高兴，他的脸色变得通红，这已经是他执教曼联的第二十二个年头了，每十年率队夺得一次欧洲冠军，他已经让很多曾经讽刺和嘲笑过他的人们再也无话。

　　英格兰最为传奇的足球教练，曾经创造红色森林奇迹的布莱恩—克劳夫素来以尖酸刻薄著称，他曾经对弗格森有过这样一句的评语：

　　“别管他有多少赛马，爵士头衔还是冠军，我得到的那两个他从来都没有——当然我说的可不是裤裆里的东西！”

　　克劳夫曾经带领红色森林两次捧得欧冠联赛的冠军奖杯，他当年说的这句话刻薄了点却是事实，可惜这位传奇的教练再也看不到弗格森和他一样的辉煌了，因为早在04年，这位传奇教练就永远闭上了他那双眼睛。

　　红色的看台上渐渐响起了那首熟悉的老歌，1999年，曼联举得欧冠联赛的那首《lift it high》：

　　“这也许是一年为了庆祝和欢呼，

　　足球场，看台和梯田，我们都希望着同样的事情。

　　如果你相信我们，我们不会背弃这种信任。

　　穿过曼彻斯特的街道，

　　你可以听到所有的人在歌唱：

　　去变得更高，一定要更高！

　　我们唯一的限制只有天空。

　　透过所有的胜利和哀伤，这是他的，他的全部信念！

　　这是一个团队要实现的梦想，

　　我们不用任何证明，因为我们一定会去执行！

　　我们是曼联。

　　要让全世界都知道我们的姓名……”

　　整齐的歌声让整个卢日尼基体育场变得安静下来，红色的波浪依然在看台上慢慢滚动，不像是滚动在眼睛里，更像是滚动在所有拥有红色灵魂的人们心中。

　　“那一刻，你将与我同在！举起欧洲冠军奖杯的时候，我耳朵里就想起了邓肯去世前对我说的那句话，他的眼睛里满是对生的眷恋，对于没有亲历辉煌的不甘，所幸10年之后我们做到了，在巴斯比老师的带领下，我们完成了邓肯他们的遗愿！”

　　与队友们在跑道上一起向看台上的曼联球迷们表示感谢，此时葛非的心中好像又响起了与查尔顿爵士，巴里爷爷单独交谈的那一次，在2008年2月8日的老特拉福德球场，两位老人都是感慨万千。

　　“这一刻，我也体会到了查尔顿爵士的那种感觉，爱德华兹前辈，你还在我的身边看着吗，你曾经说过我永远不会独行，那么就请你也向我祝贺吧，我以后会给曼联带来更多次这样的辉煌，这是我从小就有的梦想，有梦想才能飞得高，我要飞得更高！”

　　心中翻滚着，葛非身上披着一副曼联的队旗，很快就被队友们包围着在跑道上慢跑了起来，今天的葛非当得起这样的殊荣，他就如同曼联的旗帜一样，倒下去又很快的站起来，他诠释了曼联永不放弃梦想，永不背弃信念的精神。

　　“马上就要开始今天的高潮了，现在欧洲足联主席普拉蒂尼已经在领奖台上安排好了一切，今天的冠军球队曼联的球员们在领奖台下唱起了歌慢慢等待，首先上台领奖的是亚军切尔西，他们的球员现在已经调整好了情绪！”

　　直播间的格林又开始了工作，现在切尔西的球员们一个个都接受了今天的安慰奖励，切尔西的主教练格兰特有些闷闷不乐，他今天的计策已经接近成功了，却受到一个奇迹的阻挠，高兴的话那才奇怪了。

　　“哦！上帝啊，看看格兰特干了些什么，他跟他的上一任穆里尼奥一样潇洒，竟然把银牌扔给了球迷，这位以色列人太有个性了，看来今天他输的很不甘心！”

　　莱因克尔笑呵呵的说着，一边的格林也点了点头：

　　“确实是这样，赛前没有人看好切尔西，可是蓝军今天照样与曼联打的不相上下，如果曼联今天没有奇迹小子葛非的存在，恐怕结果谁胜谁负还真不一定！”

　　与队员们一齐等待举起冠军奖杯这一刻辉煌的曼联主帅弗格森也看到了自己这位对手的表现，苏格兰老人只是云淡风轻的笑了笑，胜利者只有一个，失败者永远是配角，有志气，有性格的人从不甘心做一个配角，格兰特算个人物！

　　“好，现在最为激动人心的时刻就要到来了，本赛季的欧洲冠军奖杯就要被高高的举起，红色的曼联在这一刻将是欧洲之王，世界之主！”

　　在格林的喊声中，曼联队的球员们已经开始向领奖台上走去，普拉蒂尼和欧足联的几位官员笑眯眯的看着今天的胜利者登台，然后热情的将金牌挂在了他们的脖子上。

　　“好孩子，你是年轻一代的佼佼者，你的坚强让所有人尊敬，我代表整个欧洲足球世界向你表示由衷的祝贺和诚挚的祝福！”

　　“谢谢您，普拉蒂尼先生！”

　　热情的与普拉蒂尼握了握手，葛非低头接受了自己职业生涯中第二枚欧冠联赛的金牌。

　　看台上的曼联球迷还在唱着歌，蓝芯与许大叔等人也在球迷之中随着节奏慢慢的哼唱，终于大家都等到了曼联今天的场上队长费迪南德上场领奖牌的时候，普拉蒂尼再给他挂上金牌的时候，一位美丽的小姐捧着大耳朵杯就站在他身边。

　　“祝贺你，好好的接住他并把他高高举起，你们是欧洲冠军！”

　　将大耳朵杯递在费迪南德的手里，普拉蒂尼笑呵呵的说道，然后很是知趣的退开了，这个舞台从现在开始就是属于曼联的，让他们尽情的狂欢！

　　“轰————！！！”

　　一阵山呼海啸的呐喊声，一阵红色的波涛汹涌，爆炸一般的热情让卢日尼基体育场变得电闪雷鸣！

　　“冠军！冠军！”

　　“欧洲之王！世界之王！曼联！！”

　　“曼联，曼联！”

　　不知道自己口中在说些什么，只知道疯狂的喊叫，这真是一个无比疯狂的夜晚，应该有很多人都会选择失眠……


第三零四章 在你身边

　　夜色虽然已经很深了，依然落着小雨的莫斯科还是显得那么的疯狂，无数从卢日尼基体育场走出来的球迷让俄罗斯的出租车司机乐的眯上了眼睛，很多的球迷都选择了打车回到旅馆休息，不过有一辆非常拉风的法拉利F430正停在大街边上，在它的后面还有着一辆豪华的宝马～

　　“烧包！太烧包啦！”

　　许坷的宝马和恩佐的法拉利F430，我们的林主席嘴里嘀咕着，完了还有些眼红的舔了舔嘴唇，有钱人就是拽，来看一场球赛都要把自己的爱车给空运过来！

　　“爷爷，外公，您二老先请，好不容易来一次俄罗斯，我们在这里游览几天再走！”

　　给葛乐清和李清打开了法拉利的车门，葛灵有礼貌的招呼着两位老人家先坐上车，然后再把正在陪着葛妈妈说悄悄话的蓝芯叫了过来，她们将和两位老人家坐着恩佐开的法拉利回酒店，葛非的爸爸妈妈自然是和何露露一起坐着许大叔开的宝马回去。

　　可怜的林主席只是愣一下神的功夫，就发现街头上只剩下自己孤零零一个人，自己那位不讲义气的朋友许坷根本无视了他，他只好自己打的回去了～

　　“葛非能够恢复成这个状态简直就是奇迹，8月份的奥运会我们中国国奥队有了他一定能够获得突破性的好成绩！”

　　坐在出租车上，林海涛心情非常不错，莫斯科街头的霓虹灯闪烁着，好像在他眼睛里跳着欢快的舞蹈，中国足球已经因为再一次丧失了进入世界杯决赛圈的机会已经彻底的崩溃了，中国球迷现在唯一的那点精神寄托就只剩下葛非领衔的这届曾经夺得过世青赛冠军的国青队了，不知道在奥运会上他们能够获得什么样的成绩。

　　先不管其他人都在忙些什么，此时的葛非已经随着依然眉开眼笑的弗格森爵士和队友们回到了球队的驻地酒店，无数的媒体记者正在那里等着他们的归来，为了安抚这些没有进入比赛现场采访的记者们，俱乐部的官员专门安排了一个小型的现场新闻发布会，本场比赛表现最抢眼的葛非自然成了这场新闻发布会的主角。

　　无数的媒体记者都很好奇究竟是什么神奇的力量让葛非回到了绿茵场，葛非除了说说神奇的中医之外，就是说自己的梦想了，从这梦想初开始的虚无缥缈，到了后来的重重困难，来到曼联踢球，在老特拉福德球场的舞台上的表演，这一切是多么简单，又多么不易，台下如果有文笔比较好的记者，甚至都可以用他说的这些写一部《葛非大传》！

　　“……灵魂中的红色让我无法放弃这片惹人沉醉，让人疯狂的绿色草地，所以我一定要回来，而我也终于回来了，谢谢！”

　　结束了这场新闻发布会已经近了凌晨，劳累了一天又兴奋的侃了一个多小时的葛非却一点也不感到疲倦，刚刚洗完澡躺在床上，他就接到了一个短信。

　　“睡着了吗？我兴奋的睡不着呢！”

　　好像看到了蓝芯为自己而高兴的失眠样子，躺在床上抱着手机的葛非嘴角露出了一个大大的弧度，自己离开球场的半年多来，都是蓝芯辞掉了家族企业的工作在他身边陪着，两个人在一起就应该互相扶持，只有共患难才能见真情。

　　“等到北京奥运会结束的时候，我们结婚吧！”

　　想起蓝芯前一段时间在别墅里说过的话，葛非的心中充满了幸福，他只是一位光知道足球的呆头鹅，遇到蓝芯那么好的女孩子垂青，这确是他的福分了。

　　“晚安吧，你明天还得陪着爷爷和爸妈在俄罗斯游览，我先回一趟英格兰参加庆祝活动，两天后就与你们汇合，然后我们一起回国！”

　　好不容易在电话里劝下蓝芯好好睡觉，葛非自己却怎么也睡不着了，此时已经是凌晨的3点钟，他拿出了自己的笔记本电脑，然后有些无聊的玩起了最新的实况足球2008，在这一款游戏里，中国队还是没有出现，不过属性不错的中国年轻球员却一下子多了起来，其中自己当然是最厉害的，然后还有西班牙人队的萧寒雨，佛罗伦萨的郭笑晟等人。

　　“8月份就是奥运会了，也不知道林大叔打算让哪些人在北京亮相！”

　　一边玩着游戏，葛非心中一边想着，自从中国队再次无缘世界杯决赛圈之后，国内球迷对他们彻底失望，不过却对他们这一届国青的期盼越来越高起来，青少年足球协会的热线电话都快被打爆了，这次国奥队的主教练人选确定还是意大利老帅特拉帕托尼，只是不知道让哪些球员上。

　　正玩的爽着，葛非被手机的铃声打断了，没想到今晚失眠的大有人在，与自己只隔了一个房间的鲁尼抱着试试看的想法给他打了一个骚扰电话，结果三分钟后，这位英格兰小伙就跟葛非在电脑上较量了起来……

　　曼联队本赛季能够取得双冠王的好成绩，让整个红色的世界都陷入了沸腾之中，刚刚从莫斯科凯旋而归的红魔将士们受到了热烈的欢迎，很多球迷和媒体记者把曼彻斯特国际机场的一个候机大厅变成了曼联专用。

　　“曼联多少年没有这么受欢迎了，我还记得十年前的那一次，也像是今天那么热闹！”

　　一位机场的工作人员微笑着跟他的同事说着，然后不自觉的摸了摸自己口袋里的一个小小的签名本，他的儿子是个曼联球迷，托付他索要一些球星的签名，也不知道等会有没有机会。

　　“嘿！啥时候蓝色的曼城能够登顶欧洲之巅啊，真的有那一天，我会幸福死的！”

　　看来这位年龄更大的机场保安官员是一位曼城的死忠，他的梦想非常伟大，可是实现起来的难度确实大了点。

　　“不聊了，赶快增加你手下的保安维持机场的秩序吧，这些曼联球迷简直太可爱了，可爱的有点让人头疼！”

　　两人说着相视一笑，很快忙活了起来，在候机大厅里，刚刚从出口走出来的曼联英雄们已经被一大片红色的海洋包围，十几位年轻的机场保安手拉手的维持着秩序，他们年轻的脸上写满了紧张和兴奋。

　　“对不起，我代表球队感谢各位球迷们来到机场迎接凯旋归来的曼联，但是这里是国际机场，我希望大家都能够保持秩序，至于那些媒体记者朋友们，对不起，曼联现在不接受任何采访，我们会在下午召开一场大型的新闻发布会，晚上再与球迷们在老特拉福德球场庆祝本赛季我们的辉煌成绩！”

　　一位俱乐部的新闻官员大声的疾呼着，有很多现场的球迷们已经拿到了他们心中大英雄的签名，那些举着长枪短炮的媒体记者除了疯狂的按动快门，倒也没有人继续纠缠着要采访。

　　“一晃就是那么一个赛季过去了，没想到我们曼联能够拿到双冠王，这真像是一场梦幻一样！”

　　坐上球队返回卡灵顿基地的大巴上，曼联的队长内维尔有些感慨的说道，只是有点可惜的是，总是受伤的他缺席了本赛季大部分的比赛，就连今天举起欧洲冠军杯奖杯的差事，都被费迪南德这家伙钻到了空子，露了一回黑色的大脸！

　　“这不是梦幻，如果队长不是因为伤病缺席比赛，如果葛非没有出那场意外，我们曼联本赛季甚至连三冠王都能拿到！”

　　年轻人永远都是那么不容易满足，鲁尼的声音虽然不大，可是却让整个大巴里的曼联球员都给听到了，坐在最前面的弗格森爵士嘴角露出一个微笑，年轻人不满足，他这把老骨头却也不满足，足总杯的失利让他非常恼火，不过这次曼联能够举起欧洲冠军杯，再加上联赛冠军，这结果确实还算不错。

　　“三冠王！我们下赛季要夺得三冠王！”

　　很快就有年轻的球员在大巴里喊了起来，鲁尼这句话给大家的冲击还是不小的，作为一名足球运动员，能够在球队取得三冠王的伟业，说实话确实比双冠王更爽！

　　“真是一群不知道满足的小家伙，不过我喜欢！”

　　嘴角再一次露出微笑，弗格森爵士很是惬意的靠在了座位上，晚上老特拉福德球场还要有一场精彩的庆祝晚会，那个时候将是他的曼联和他最风光的时候！

　　时间在媒体记者的采访，球迷代表的提问中过得非常快，曼联在赛后第二天下午举办的新闻发布会只能用爆满来形容，曼联队的主教练弗格森爵士春风得意的回答了记者和球迷们的问题，还有曼联的几位球员代表，自然也不能逃的掉。

　　到了晚上，老特拉福德球场早就变得灯火辉煌，金光闪闪的大耳朵杯放在球场的主席台供曼联的球迷们观赏，绿茵场上铺设了一个大型的舞台，不仅要在这里进行庆祝大会，还有着精彩的文艺表演！

　　热闹，疯狂，幸福！

　　这个晚上的葛非只能用这三个简单又常用的词语来概括，曼联的几位球星兴奋的不行，有几位甚至也上台客串表演了一下节目，自然更得球迷们的掌声和欢笑声。

　　“韦恩说的对，路还长着呢，这只是我们的一个开始，在曼联我们还会继续创造更多的辉煌，就让无数的双冠王，三冠王来的更猛烈些吧！”

　　坐在看台上与队友欣赏着精彩的庆祝节目，葛非小声的嘀咕着，却突然被身边出现的一个人影吓得差点蹦了起来！

　　“爱德华兹前辈！我怎么能够看到你了！”

　　看着在自己面前发出和蔼微笑的邓肯—爱德华兹，葛非心中非常的惊讶，爷爷他们不是把他沟通灵魂意识的能力封印了吗，按理说他不应该再有机会与爱德华兹前辈的灵魂交流了。

　　“什么可以看到我了，我可是一直都在你身边，不过今天我给你带来了一位新朋友。小非你肯定认识他！”

　　爱德华兹笑呵呵的说着，然后从身后拉出来一个黄皮肤，黑头发，黑眼睛，看起来很是强壮的中国人，仔细的看了看他的面容，葛非直接瞪大了自己的眼睛！


第三零五章 好好表现

　　浓浓的眉毛，大大的眼睛，有点厚的嘴唇加上淳朴的笑容，这位身穿蓝色老式西装的中国人看起来非常精神，竟然跟葛非在香港见到的照片上的李惠堂一模一样！

　　“亚洲……亚洲球王！”

　　惊讶的大叫起来，葛非的心情就像火山一样处在了爆发的边缘，他简直太激动了，在香港的时候，自己就被这位伟大足坛前辈的爱国主义精神所震撼，在足球世界里他可算的上中国的一位民族英雄！

　　幸亏现在看台上的球迷们和队友们注意力都被球场里的庆祝表演吸引走了注意力，不然葛非现在有点精神病的表现肯定会让大家吓一跳～

　　“呵呵，是我！”

　　李惠堂微笑了一下说道，这不是他第一次见到葛非了，四个月前在香港的时候，一直跟在葛非身边的爱德华兹就在机缘巧合之下遇到了这位亚洲球王的一丝灵魂意识。

　　“见到您真高兴，您在我的心目中是一位伟大的球王，是我们中国在足球世界唯一的骄傲，是……”

　　葛非激动的有点语无伦次，飘在一旁的爱德华兹有点无奈的拍了拍自己的额头，自己当年第一次见这小子的时候，这小子怎么没有今天那么激动呢，看来自己在中国没有什么知名度，果然应了那么一句话，足球是没有国界的，可是足球运动员和球迷却有自己的祖国。

　　看到此时的葛非有了点拍马屁的嫌疑，我们的球王李惠堂额头上冒出了一滴大大的汗水，自己生前虽然也做出了不错的成绩，但是那都是很久以前的事情了，难得几十年后还有人会记着他的事迹……

　　“好啦，小家伙，你就别净说些废话了，虽然我们这些老家伙也很喜欢听，可是时间宝贵，你还是听听李有什么话给你说吧！”

　　一边的爱德华兹终于忍不住打断了还在如同长江之水滔滔不绝，如同黄河泛滥一发不可收拾的葛非，他和李惠堂可是还不容易找到这个葛非的封印最薄弱时间的，可不能把宝贵的时间都浪费在无意义的事情上。

　　“哦，对不起，我心情太激动了，好久没有见到你了爱德华兹前辈，这些日子还真有点不习惯！”

　　葛非脸红了一下，连忙稳定住了自己的心情，爱德华兹笑了笑，李惠堂这个时候也擦了擦额头上的汗。

　　“其实这次我来见你只是想拜托你一件事！”

　　李惠堂说着看了看依旧热闹的球场，葛非也看了看，这个时候的球场上正在表演一个杂耍节目，几名街球的爱好者正在引发球迷们的一阵阵尖叫。

　　“什么事，您说就是，只要不是什么太夸张的事情，我都能够解决！”

　　鼓着自己的胸肌拍着自己的胸膛，葛非拽拽的样子让一边的爱德华兹直翻白眼，幸亏李惠堂是位淳朴的人，不然肯定也会跟这位前曼联球星一样。

　　李惠堂抬头看了看天空，此时的夜空中星光灿烂，正与老特拉福德球场的灯光相应成趣。

　　“你如今在世界足坛获得的成就，比之我当年要大的多，特别是能够在曼联这么顶级的俱乐部踢球，这是我当年想实现又没能实现的梦想，那个时代你也知道，我们整个亚洲的足球水平都很低！”

　　听到李惠堂前辈这么说，葛非暗暗点了点头，现代足球起源于英格兰，在上世纪二三十年代，足球水平最高的几个国家不是欧洲的就是南美的，亚洲的足球那时候刚刚起步，貌似也只有中国敢称亚洲第一。

　　“不过随着时间的推移，社会的进步，世界上每个国家的足球水平都在蓬勃发展着，我们中国是个多灾多难的国家，上世纪的第二次世界大战，让我们中国几乎遭受了亡国灭顶之灾，还好我们中国的脊梁最终将侵略者赶出去，可是我巍巍中华大地却因为近半个世纪的战乱变得满目疮痍！”

　　感觉到李惠堂要展开长篇大论，葛非面色沉静的坐在自己的位子上仔细听了起来，一边的爱德华兹毕竟也在中国呆了不少时间，李惠堂说的他都知道一些，所以听起来也很感兴趣。

　　“我们的国家好像一位垂死的病人一般好不容易的被抢救过来，这个时候，他的身体还非常虚弱，需要慢慢的调理和补养，不过不像人恢复的那么快，这是一个长期的过程，几十年过去了，现在我们的祖国已经从虚弱垂死的病人慢慢变得健康强壮起来，这是值得我们为之高兴的，只因为我们是中国人！”

　　李惠堂说着，脸上带着一股子强烈的自豪感，祖国变得越强大，人民就会越有自信，无论走到世界哪一个角落，都会很自豪的说一句：

　　“我是一位中国人！”

　　“我知道你在今年的八月份可能要参加奥运会的足球比赛，以你现在取得的成绩和声望，球队的队长很有可能就会是你，到那个时候，我希望你能够好好履行队长的职责，带领着年轻的球员们，打出我们祖国拼搏奋斗，永不放弃的民族精神！”

　　李惠堂说着握紧了自己的拳头，这一刻他是多么想也站在奥运会的赛场上，脑海中突然显现出了一个有些孤寂的身影，这身影奔跑在田径场上，虽然他与这身影并不相熟，可是因为大家都是中国人，所以心中已经神交已久。

　　1932年的洛杉矶奥运会，当时中国原本有意参加奥运会的足球赛，因为中国的足球实力在远东首屈一指！可是美国人对足球没什么兴趣，取消了足球比赛，代之举办美式足球做为表演赛，而当时强大的中国足球就没有了在奥运上出场的机会。

　　本来大家都认为这次的奥运会中国将会没有人参加，可是随后爆出来的一个消息却让举国震惊！

　　洛杉矶奥运筹备会接受了“伪满州国”的报名，将代表中国参加奥运会。而此时的伪满州国正在举行奥运选拔赛，并且决定让于希渭和刘长春由日本人率领前往洛杉矶参加奥运会。

　　当时的东北已经沦陷了，辽宁运动员刘长春早早的从东北逃到了北平，并且在媒体上发表了一则声明：

　　“我是中华民族黄帝子孙，是中国人，绝不代表伪满洲国参加第十届奥运会！”

　　刘长春的声明给了当时阴谋扶持伪满州国取代中国地位的日本人一个响亮的耳光，中国政府很快将他保护了起来，并且将计就计的打算派刘长春去参加洛杉矶奥运会。

　　去洛杉矶的过程充满了困难和险阻，经费的不足，日本人的报复，每时每刻刘长春都要忍受这些原因造成的痛苦，还好他最终到达了，从此奥运会第一次有了中国人的身影……

　　“你知道刘长春吗？”

　　李惠堂停住了自己的思绪向葛非问道。葛非点了点头：

　　“中国奥运的第一人，最近就要开始北京奥运了，我怎么会不知道呢！”

　　“好，记住他的爱国精神和拼搏精神，记住以前我狠狠教训澳大利亚人的那一场足球比赛，中国绝对不会在是东亚病夫！绝不是！”

　　李惠堂有点激动的说着，此时的葛非却很是平静，“东亚病夫”这个耻辱的称号早就在历史中渐渐消失，现在的中国已经在世界上取得了不错的地位，前些日子出现的大地震，这个伟大的祖国让整个世界都记住了她强大的凝聚力，这次的奥运会也会是一样的！

　　“我一定会牢牢记住前辈们的拼搏奋斗的精神，我们现在的年轻人虽然没有以前那个动乱的年代有忧患意识了，可是在困难，灾难，和伟大的使命在肩上的时候，就算是普普通通的一名年轻人，也会迸发出惊人的力量！”

　　葛非说着，想起了这些日子还奋斗在汶川地震第一线的那些青年志愿者，也许现在的青年人曾经被称为“垮掉的一代”，也许现在的青年人曾经被说成没有爱国主义精神的“民族败类”和有着过份强烈爱国主义的“愤青”，可是就是这些形形色色的青年人，在灾难来临的时候很多都成为了祖国的脊梁，请相信他们吧！

　　“请相信我们吧！我们一定会好好表现！”

　　葛非激动的握住了自己的拳头，他在李惠堂前辈和爱德华兹前辈的面前发出了一个誓言，自己无论何时何地都不会忘记自己是一位中国人，子不嫌母丑，就是现在的中国还有着这样那样的不足，可是这些不足就是要让我们慢慢改正和完善的，相信大家只要努力，祖国一定会变得更加的强大！

　　看台上陪着女朋友的鲁尼可能发现了离自己不远处的队友变得有些不正常，跟女友说了一下，这位英格兰小伙很快来到了葛非的面前。

　　“非，你刚才怎么了，怎么激动成那个样子，下面的节目很让你热血沸腾么，你果然是个不纯洁的家伙～”

　　鲁尼的声音带着调侃，知道葛非的女朋友不在身边，这小子跟貌似老实的中国队友开起了玩笑。因为此时的球场布置的舞台上，正有十几位身材火辣的美女在跳着热情的舞蹈。

　　“去你的吧！”

　　葛非脸色发囧就要作势踢鲁尼，这货走来的时候，爱德华兹前辈和李惠堂前辈的灵魂意识就凭空消失了，在他们离开之前，只有爱德华兹前辈扔下了一句话：

　　“继续好好干，我们会在你身边看着你的，出现什么麻烦事了，可以在每个月中的晚上见到我们，记住，是农历嘿嘿！”

　　“呵呵，这个赛季就这样结束了，葛非，你想好了假期怎么安排吗？”

　　鲁尼趴在葛非的耳朵边说着，完了还挤了挤眼睛：

　　“西班牙巴塞罗那的夏日海滩可是风情万种，我和家人都要去呢，你去不去哇？”

　　“不去，那地方我都去腻歪了，我要去中国，你去吗？”

　　葛非摇了摇头，自己以前在巴塞罗那呆过两年，假日海滩自己早就去过N次了，这个假期他打算带着蓝芯去国内的一些名山大川游览，相信国内无数的旅游景点，足够他们玩上很长时间。

　　“中国？是个不错的提议，可惜我们英格兰不能参加奥运会，不然我就有机会公费去中国旅游啦！”

　　鲁尼说着笑了笑，葛非翻了下白眼：

　　“公费旅游？亏你想得出！”


第三零六章 北京相见

　　“距离北京奥运会开幕还有四十天！”

　　刚刚在北京下了飞机，葛非和蓝芯就被一副巨大的倒计时牌子吸引住了视线，奥运会已经越来越近了，在首都的各个角落无不洋溢着奥运的气氛。

　　球队放假已经半个多月了，葛非在曼联又盘亘了一段时间，这才接到中国青少年足球协会的一纸征召令。

　　“不需要多好的成绩，只需要让世界了解一下我们中国足球的未来和中国的球迷，国奥队不会定下任何任务和目标，虽然这一届国奥队大多数是曾经获得世青赛冠军的那些球员组成！”

　　“超龄球员我们一定会有，具体什么时间上场，上多少场，一是要看他们的状态，二是要看战术的需要！”

　　“曼联队的葛非将会是新国奥队的队长，在英格兰踢球的他现在整个世界足坛都有了一定的知名度，这就好比姚明之于中国男篮，相信国奥队在他的带领下，会取得令大家满意的成绩！”

　　国奥队正式集合的那一天，中国青少年足球协会的林主席出席了一场盛大的新闻发布会，就这次奥运会中国男子足球的问题做出了回答，他的回答让大家很是满意，而这届国奥队的名单也公布了出来，其中大多数都是一些在国外踢球的年轻球员，三名超龄球员则也是正儿八经的海归派。

　　意大利老帅特拉帕托尼则非常高兴自己能够执教这一届国奥队，因为这是第二十九届奥运会，将在中国举办的奥运会，中国队有了东道主的有利条件，在父老乡亲面前，这些年轻人必然会力争表现，使得球队更加容易团结在一起，更加有了凝聚力！

　　“这一次是我们中国向世界展示自我的机会，低头看看你们胸口上的五星红旗就知道你们代表着什么，请记住我们中华民族的精神，努力的奋斗和拼搏，宁肯站着死，决不跪着亡！”

　　集结了国奥队的球员们开了一次动员会，林主席第一次那么的激动，当葛非把这次开会时他的表现告诉许坷的时候，在结婚后已经化身成老妇男的许大叔很是感慨，这次可是中国足球改革的一次验收，期待着新的国奥队能够为大家带来惊喜吧。

　　当奥运会倒计时牌子上写着“距离奥运会开幕还有三十天”的时候，葛非已经和国奥队的队友们正式开始了赛前最后的集训，特拉帕托尼先生对于这届国奥充满了信心，虽然只有葛非几个别人在欧洲的顶级联赛踢球，虽然队伍的磨合还不够，不过这些球员都有着很好的职业操守，国外足球带给这些年轻人的可不仅仅是技术理念。

　　“东方，下次再分球的时候注意一下力度，传的太大了就算是超人也赶不上！”

　　在训练场中埋头苦练着，7月的天气虽然很炎热，可是这些已经在俱乐部忙碌了一个赛季的年轻人依然非常卖力，三位超龄球员孙澄海，孙相和李威风看到这些个小年轻们那么用心，自然也不能落后了，训练场里热火朝天，看得特拉帕托尼直点头。

　　“军心可用！”

　　这是意大利老帅为此时的新国奥下的一个定义，第一队长葛非和第二队长李威风都发挥出了不小的作用。

　　而在球队集结之前，大家还因为第一队长的人选出现的分歧，一些人认为第一队长应该由超龄球员中的李威风担任，一些人却力挺葛非戴上第一队长的袖标，而特拉帕托尼的一句话最终确定了第一队长的人选。

　　“国奥队大多数都是年轻球员，奥运会足球赛是年轻人的比赛，超龄球员只是作为帮手出现在赛场上，所以年轻人才是主要的，第一队长我认为还是给葛非好些！”

　　就这样，被新闻媒体热炒的国奥队第一队长人选的事情告一段落，很多球迷都认为葛非出任国奥的第一队长是众望所归，大部分球员都在国外踢球，在他们的心中，实力就代表着一切，葛非的实力最为出众，也只有他能够成为队长，李威风大赛经验丰富，被任命为第二队长来辅助葛非的工作。

　　“其实我不想当队长，真的……”

　　葛非此时在一个房间里像祥林嫂一样的跟几位好朋友说着，说实话他并不太想做队长，因为做了队长也意味着你操心的事儿将会多了起来。

　　“能力越大，责任就越大，谁让你那么强的！”

　　西班牙人队的前卫萧寒雨拍了拍葛非的肩膀，笑得很是YD，这家伙在巴塞罗那有继承许大叔老流氓称号并且青出于蓝的倾向，别看这小子今年才21岁，在西班牙不知道换了多少女友了。

　　“我哪里有你强，西班牙人队的情圣！”

　　葛非冷冷的说着将萧寒雨的爪子打一边去，对于自己的这位大侄子，葛非一向很是关注，也很是头疼，这小子在西班牙人队混的不错，就是球场上的脾气古怪了一些，吃黄牌是他的强项，拿红牌也是他的习惯。如果奥运会的时候他还是这个样子，那就不好办了。

　　“哎呦！我当然比不上葛大叔纯洁！”

　　萧寒雨说着就有点想发脾气，自己好好的跟葛非说话，葛非却用这句话来讽刺自己。

　　“你以后给我老实点，这次是奥运会，如果你敢在比赛里面乱搞，我拆了你的骨头！”

　　恶狠狠的将身材不高的萧寒雨抓到手里，葛非一瞬间化身成了恶魔，直把整个房间里的人都吓了一跳。

　　“我靠，不用这么威胁吧！”

　　萧寒雨说着擦了擦汗，其他的一些队友也有点紧张，大家都知道葛非在曼联跟着鲁尼那个拳击手关系很好，真是近朱者赤近墨者黑。

　　超龄球员里的孙澄海却隐秘的笑了一下，他知道葛非这是什么意思，很多年轻球员虽然表面上挺对葛非高山仰止的，可是内心里却多少有些不服气，作为队长他不凶点就根本镇不住这些人。

　　“我知道了，你放手吧，这次可是我们北京举办的奥运会，全中国甚至全世界都把目光放在了这里，我在球场上会知道轻重的，会控制好自己的情绪的！”

　　萧寒雨说着笑了笑，其他的球员也跟着笑了起来缓和气氛，葛非撇了撇嘴放开了自己的这位大侄子，心中却在怒吼着“装B真是累！”

　　国奥队的集训在非常轻松的情况下进行着，这是媒体一致的看法，可是只有球员们自己知道，这次他们一点也不轻松，只要看到胸口上的五星红旗，他们就感到了一种压力。不过在特拉帕托尼和葛非的带领下，这种压力被说成是动力更准确一些。

　　国奥队的前锋线上，葛非的实力自不必说，他的第一搭档东方卓上赛季冬歇期的时候就从曼联转会去了一家英冠的球队，在那里做主力前锋的他获得了比在曼联更多的出场机会，当然也有更多的进球。

　　另外两名替补前锋是来自国内的祝霆，他将成为中锋位置一个有力的补充。来自本菲卡队的于宝除了前锋还可以胜任边锋，边前卫的位置。

　　这些前锋的人选非常中规中矩，可是最后一名前锋的人选却很让大家掉了一地的眼镜，竟然是最近很出名的一位业余球员刘天天！

　　刘天天从小在荷兰长大，很小的时候就曾经被埃因霍温的球探看中，可惜随后家里出了些变故，他不得不放弃足球的梦想跟随父母回到中国，喜欢足球的他在国内继续训练和参加比赛，不过却都是业余的，直到上了高三，才有机会参加了一次青少年足球协会主办的“足球新新人类”选秀活动，结果刘天天一路过关斩将获得了冠军！

　　本来进入前十名的奖励只是获得商业赞助而去国外的足球俱乐部试训，大家却没想到冠军还有着另外一个极为震撼人心的大奖，那就是加入中国国奥队参加北京奥运会！

　　“脑残了？开窍了？”

　　而就是因为刘天天以业余球员的身份入选国奥队，让整个媒体都变得热烈起来，搞的近段时间刘天天的风头甚至有盖过葛非的倾向！

　　不过很多球迷却认为青少年足协的这种做法挺新鲜的，那些所谓的“专家”批评的再凶，也拿一意孤行的青少年足协没办法，也许中国足球就该多些这种商业与娱乐的元素，当然这种元素都必须是积极的，向上的～

　　十七岁半的刘天天本人倒是很淡定，他知道自己跟职业运动员相比是什么水平，不过这不会让他产生自卑的心理，据说其他的很多国家的国奥队也有着业余球员，比如国奥队的第一个对手新西兰。

　　新国奥的中场可谓人才济济，主力左前卫将会是西班牙人队的主力萧寒雨，主力右前卫不出意外的话就是帕尔玛的成海，前腰则是最近一年来风头正盛的佛罗伦萨小将郭笑晟，这小子是中前场的万金油，身高185厘米的他做中锋也可以，在上个赛季的时候就曾经做过一段时间替补中锋～，另外的两名边前卫和前腰的替补都是在国外踢球的一些小将，他们有很多甚至是第一次入选国字号球队。

　　后腰则是赵逊和周河浜两个人，如果他们挺不起国奥的腰，那么曾经在巴塞罗那做过两年后腰的葛非也可以回到这个位置。

　　几名后卫的人选和门将的人选可谓众望所归，三名超龄球员领衔的后防线将会成为国奥队最后的屏障，相信他们能够将自己大赛的经验发挥出来，特别是孙澄海，李威风这两位老大哥，已经参加过好几届国奥队了。

　　“每次都有新的感受，但是这一次却跟以前明显不同，毕竟这是在我们中国举行的奥运会，而且我们这次的队伍大家也都知道，很强！”

　　接受了媒体记者的采访，国奥队的老队员孙澄海充满自信的说着，他们这几个老队员可是削尖了脑袋才得以参加这次的奥运会的，毕竟05年的那届世青赛冠军队太强大了。

　　“我想，我们的经验会弥补年轻人的不足，身经百战的主教练特拉帕托尼先生也肯定也会制定最好的战术，奥运加油！中国加油！”

　　用一句大喊结束了这次的采访，中国的新国奥只带给了无数球迷非常美好的想象，奥运就要来了，我们一定要好好的欣赏。


第三零七章 热身试验

　　2008年7月20号，距离奥运会开幕还有十八天，训练了将近半个月的国奥队迎来了小组赛前的第一个热身对手，来自大洋洲的澳大利亚队，而国奥队在奥运会小组赛中的第一个对手新西兰，就是借鉴了澳大利亚足球的发展，所以两支队伍可谓同门师兄弟。

　　跟澳大利亚打一场热身赛，对于国奥队来说非常有意义，而澳大利亚也很高兴能够在奥运会大赛前跟中国队打一场，因为他们明白这支中国国奥队和去年参加亚洲杯的那一支国家队不同，虽然这里面有那么三两个老面孔。

　　“这场比赛，我们都会全力已付的，虽然这只是一场热身赛，这一届的中国国奥很强，里面有多名球员在欧洲联赛踢球，特别是他们的队长葛非，他会成为我们在比赛中重点防守的对象！”

　　在热身赛之前，澳大利亚的主教练阿诺德接受了采访，用很严肃的语气表示了自己对于这次热身对手中国队的重视，而与国奥队没有分在一组的他们，自然也赢得了中国媒体和球迷们的好感。

　　聪明的阿诺德说到做到，在这场热身赛里，他要求球队的后卫联合防守葛非，他们的小组赛对手中有阿根廷，显然他们是把葛非当成梅西来试验防守效果了。

　　澳大利亚国奥队抱着试验战术和磨合球队的态度来完成这场热身赛，中国国奥队自然也一样，国奥队主教练特拉帕托尼制定了以葛非为核心的两套基本战术，一套是主进攻战术，一套是防守反击战术。

　　这次的热身赛，特拉帕托尼实验的就是第二种的防守反击战术，澳大利亚国奥队的攻击力很强，刚好能够用来多多暴露出国奥队防守上的不足之处。

　　中国多的超龄球员之一，右边后卫孙承海大赛经验丰富，能力也很出色，国奥队的右后卫倒是不用太担心，只是左后卫孙相在一次训练中肌肉拉伤，现在国奥队的左路只好让孙澄海的替补，二十一岁的小将徐宝宝来镇守，这位边后卫特拉帕托尼太熟悉了，当年在本菲卡执教的时候，这位意大利老帅没少点化他。

　　速度快，反应快，边路感觉好，喜欢边路突破和下底传中，徐宝宝的优点非常突出，可是缺点同样也很明显，他是一位慢热型的球员，而且防守能力也差了些，最不能让人容忍的是这家伙不会铲球，只要铲球要么铲空，要么铲人！

　　比赛已经进行了十来分钟，左边后卫位置的徐宝宝已经吃到了一张黄牌，他的防守简直太强悍了，除了速度快点能够贴住人，其他的啥也不行，这不刚铲了一下，就把澳大利亚队的一名中场连人带球都给放倒！

　　“也许我该把徐放在边前卫而不是边后卫！”

　　嘴里嘀咕着，特拉帕托尼看向国奥队的左边前卫的位置上，结果额头上很快就爆出了一条青筋～

　　国奥队主力左边前卫萧寒雨也是个不防守的主，他的踢球的风格本来就偏重于进攻，在西甲踢了两年球，他的这种风格更加明显起来。

　　“左路的防守，确实是个问题！”

　　想到因伤缺阵的孙相貌似也是个偏重进攻的边后卫，特拉帕托尼发起了愁，看了看国奥队的右路，他若有所思的点了点头，右边前卫成海在帕尔玛踢球，已经锻炼出了不错的防守能力，他和身后的孙澄海合作的不错，澳大利亚队在中国队的右路并没有什么机会。

　　“把孙放在左路，让徐在右路，下半场这么调整一下看看！”

　　此时的特拉帕托尼并不知道，自己的这种方法在国家队的时候也被用过，毕竟左后卫一直都是中国国字号球队的软肋。

　　“轰——！”

　　正当特拉帕托尼坐在教练席上用水笔在笔记本上写着东西的时候，一阵热烈的欢呼声从球场四周传来，此时热身赛已经进行到了上半场的第23分钟，中国国奥队获得了本场比赛的第一个进球！

　　左前卫萧寒雨正在一起跟葛非在球场上庆祝，这个进球是在葛非的掩护下，萧寒雨边路内切突破后得手的，这位西班牙人的左边前卫更多时候像个边锋，上赛季的西甲联赛中，他就曾经客串过一把边锋，效果很棒！

　　“边路的进攻一定要打起来，中国队的边路实力不错，左边的攻击犀利，右边攻守平衡，加上中路的葛非可以充当强力前锋，边路战术要加强！”

　　看到边路的进攻收获了一粒进球，教练席上的特拉帕托尼赶快又在笔记本上写了下来，有时候在球场上发现问题，知道是一回事，你认不认真的记下来再去了解又是一回事，光发现不了解，或者发现了只是一时心血来潮的去了解一下，了解的不彻底，那么这些问题就很难解决，反复出现！

　　意大利老帅的这个工作习惯被一位中国记者用摄影机拍摄了下来，特拉帕托尼拿着水笔沉思的样子很快就被所有的中国球迷看到了，大家都非常有感触，金牌教练果然不是一朝一夕就能造就的。

　　中国队的进球很是刺激了一下澳大利亚队，澳大利亚国奥队很快就发起飙来，他们已经发现了中国国奥队左路的软肋，然后狠攻左路，徐宝宝和萧寒雨这两位防守能力差的左路选手很快就慌了起来！

　　“不能再铲球了，万一再吃个黄牌，我热身赛就被罚下场，肯定没有机会在奥运会登台了！”

　　心中很清楚自己的处境，徐宝宝不再鲁莽，只是利用自己的速度和反应来贴身防守或者干扰澳大利亚国奥队的防守球员，可是效果不是太好，主要是他的支援太少。自己前面的萧寒雨除了自己丢球了以后疯狂了反抢一下，其他的情况下根本不回防。

　　“上帝啊！这个左前卫真是麻烦，我赛前算是跟他白说了！”

　　特拉帕托尼有点头疼的摸了摸脑袋，萧寒雨进攻能力出众，防守能力却奇差，左路不用他是个损失，用了他却会让国奥队防守反击的战术体系变得非常尴尬！

　　正当这位意大利老帅在教练席上因为萧寒雨头疼的时候，球场上的葛非也发现了这个问题，毕竟他就是国奥队这个4—4—2体系中偏向左边的中锋，萧寒雨就在他的身后，自己被澳大利亚后卫看的严密，他只好多给身后的萧寒雨做球，所以这位大侄子从比赛到现在踢得怎么样，他自然非常清楚。

　　“小小！你为什么不参与防守呢？”

　　趁着比赛暂停的一个空隙，个子高大的葛非一把就将身材不高，古灵精怪的萧寒雨给拉到了自己身边，然后劈头盖脸的直接问道。

　　“防守？我以前在西班牙人队就是这样踢得，主教练也没让我参与防守！”

　　萧寒雨有点摸不着头脑，葛非则翻了翻白眼：

　　“我的大情圣啊，这可不是西甲，这是奥运会的热身赛，而十几天后我们还要参加奥运会的正赛，你把奥运会的比赛当成西甲踢是不成的，赛前特拉帕托尼先生找了你一次，是不是让你注意防守来着？”

　　“你咋知道的，老头子确实让我注意防守，还说实在不会防守回追干扰也行！”

　　萧寒雨下意识的答道，然后很快就红了脸：

　　“好了好了，我只是忘了而已，下面的时间里我会试着防守的！”

　　“恩，这才乖～”

　　笑呵呵的摸了摸萧寒雨的头，葛非很是满意的回到了自己的位置，然后很快就感觉到一道炽热的目光向自己发射过来。

　　萧寒雨从小到大最烦的就是别人摸他的头了，因为只有他的外公萨冰魂才有这个特权，老萨平常面无表情态度冷淡，只有在见到小魔女萨媛媛，和摸萧寒雨头的时候才会露出一个笑脸，然后只说出一个子：

　　乖～

　　“葛非，我一定要报仇！我要摸回来！”

　　萧寒雨心中怒吼着，刚才自己一时不甚被这位坏“叔叔”偷袭得手，以后一定要加倍奉还！

　　看到自己的“大侄子”在下面的时间里像打了鸡血一样的兴奋，不仅进攻越来越犀利，防守也开始搞了起来，葛非忍不住的就偷笑，前几天见萨媛媛的时候，小魔女就偷偷跟他说过：

　　“葛叔叔如果想让小雨哥的小宇宙爆发，那么就趁着他不注意摸他头吧，摸完了还要说一句乖哦～”

　　看到国奥队的左前卫萧寒雨再被葛非拉到一边说了几句话之后就像变了一个人，教练席上的特拉帕托尼高兴的点了点头，萧寒雨知道了防守，这简直就是让中国国奥队多出了球场上的第十二个人，虽然那个人只是个凑数的……

　　上半场的比赛很快就结束了，澳大利亚队看来也是缺少磨合，他们进攻的也非常努力，可是却一直没有将中国国奥队的球门攻破，中国国奥队的防守还算不错，李威风带着封雷震镇守中路，也许他是感受到来自年轻人的压力了吧，这位平时急脾气的中后卫在上半场的比赛中发挥的非常不错。

　　另外一名中后卫封雷震表现的也很好，真应了他在巴西圣保罗的特点，中规中矩，主力位置。

　　至于中场，由于磨合的时间还少，进攻上，多人的配合打的还不纯熟，两三人之间的小配合还算不错，特别是曾经在世青赛一起参加过比赛的几名球员，小范围的配合让人看起来赏心悦目，上半场中国队的那个进球就是这种配合造就的结果。

　　防守上还要加强和联合，进攻上要多多强调配合，小范围的配合虽然很好，但是没有了大范围的配合，那么这球也会踢的小气，进球的机会也就少了起来，所以这半个多月的时间，对于我们还是太紧迫。

　　站在球场边上迎着队员们回到休息室，特拉帕托尼拿着笔记本就打算好好的去解决一下上半场出现的问题……
    2：1。

　　最终中国国奥队以这个比分在热身赛中战胜了澳大利亚国奥队，特拉帕托尼这个防守反击的战术基本上试验成功，至于主进攻的战术，一个星期之后他们将会再与洪都拉斯国奥队进行一场热身，到那个时候在试验也不迟。


第三零八章 首场比赛

　　热身赛2：1战胜了澳大利亚国奥队，新的国奥队给了中国球迷无数的憧憬，虽然在比赛中出现了这样那样的问题，相信经过十几天的调整，在奥运会小组赛开始的时候，国奥队一定能够变得更厉害。

　　“我强调的还是防守，能够来参加奥运会的球队都不是弱队，就算是我们第一个对手新西兰，看似他只有那么三名职业球员，可是他们的每一位业余球员给我的感觉比一些职业球员还要出色，所以请大家一定要认真起来，在家门口我想大家都不想阴沟里翻船吧！”

　　训练场里指挥着球员们进行分组战术训练，到了休息室就给球员们讲解战术要点和比赛中需要注意的细节，给球员们打气和上眼药，特拉帕托尼做了半辈子的足球教练，他的经验和见地很是让国奥队的球员们好好学习了一下。

　　“封雷震，你在写什么呢？”

　　萧寒雨笑嘻嘻的在下面问着自己旁边的国奥队中后卫，封雷震没有理会他，一边支着耳朵听主教练特拉帕托尼讲课，一边拿着水笔在一个小本子上写写画画。

　　“拿来给我看看！”

　　趁着战术版前面的特拉帕托尼喝水休息的空闲，萧寒雨一把就将封雷震手里的小本子抢了过来，一眼看上去却满是失望。

　　“只是记了一些有用的东西而已，没有什么好看的！”

　　封雷震将小本子拿了回来，并没有因为萧寒雨这种没礼貌的行为生气，谁都知道国奥队这位小精灵一样的左前卫最喜欢搞怪，所以大家也就不跟他一般见识了。

　　“嘿，我还以为可以看到一些秘密呢，我可是听小郭说了，你在巴西喜欢上了一个桑巴美女！”

　　萧寒雨刚说完，一个大手就搭在了他的肩膀上：

　　“你如果无聊的话，就跟特拉帕托尼先生请个假出去转转，不要总是把别人想的跟你一样！”

　　“切～我这是关心弟兄的感情世界，你不懂的！”

　　发现又是葛非来打断了自己的YY，萧寒雨心里非常不爽，现在球队里除了主教练，他最不敢惹的就是自己的这位坏“叔叔”了，才二十一岁的人，就因为当了个队长就搞的跟个老头似的，很无趣！

　　“现在是奥运期间，我们是运动员，你有功夫去关心这些闲事，还不如多多关心点自己快要参加的比赛，一位西甲的主力球员进了国奥队如果连比赛都打不了，想想我都觉得丢人！”

　　“好！你够狠！”

　　被葛非冷言冷语的又讽刺了一回，萧寒雨终于不再闹腾了，坐在他旁边的封雷震给葛非递过去一个感谢的眼神，看来这萧寒雨确实挺惹人烦的。

　　“好吧，我们的防守战术基本上就先演练这些，如果我们在奥运会上走得更远，以后还会学习的更多，下一周我们开始进行进攻战术的演练和深入学习，到了7月29号，我们将会先进行一场与洪都拉斯的热身赛来试验进攻战术！”

　　这几天特拉帕托尼忙得几乎连轴转，终于讲完了防守的加强，与澳大利亚国奥队的热身赛中暴露出来的问题基本上得到了解决，只要球场上的球员们听从战术安排，防守一定能够比现在更上一个档次。

　　“这几天训练的怎么样？想我了吗？”

　　躺在酒店自己的房间里，葛非很快接到了蓝芯的一个电话，他们早在6月份就来到了中国，只不过他们先去了云城，然后旅游了一段时间才来到北京，蓝芯现在正在北京的萨冰魂伯伯那里做客，这次北京奥运会的开幕式将会非常隆重，作为一名官员，萨冰魂也是忙得不可开交，连日来的炎热天气让萨伯母得了病，现在蓝芯正和萨媛媛一起人照顾着她。

　　“我当然想你了，训练的内容挺丰富的，不过一点也不累，对了，萨伯母身体怎么样了？”

　　回答了蓝芯的话，葛非嘴角露出了一个微笑，他们在云城的时候已经决定好了，北京奥运会结束以后，两个人就回到英格兰结婚，虽然葛非距离法定结婚年龄还差那么三四个月，但是蓝芯可都是已经快二十四的英格兰老姑娘了。

　　“伯母恢复的非常好，她到时候可是要跟撒伯伯一起去现场看开幕式呢，瞧人家两位多浪漫啊，葛非，8月8号的晚上，我们也一起到现场看开幕式吧！”

　　听到蓝芯的这个要求，葛非想了想，8月7号晚上就是国奥队小组赛首轮了，开幕式是在8月8号的晚上，如果自己打完比赛第二天一大早从沈阳坐飞机到北京，应该赶得上去现场看开幕式：

　　“好吧！我8月8号的早上打完比赛就会直接去北京！”

　　“对了，现在网上正在热炒一个关于你的消息，你看到了吗？”

　　“什么消息？”

　　听到蓝芯这么问他，好几天都没有接触过媒体的葛非并不知道，电话那头的蓝芯给他说了起来，原来据小道消息透露，奥运会运动员入场式的时候，中国体育代表团的旗手将会有姚明和葛非两个人。

　　“两个人举旗？应该是假的吧！”

　　葛非虽然在听到这个消息的时候眼皮跳了一下，但是却觉得这消息并不可信，跟姚明相比，虽然在成就和知名度上基本可以相提并论，可是身高上差太多了，没理由让比姚明矮了将近三十公分的自己去举旗～

　　“我也觉得是假的，不过我有预感，这次奥运会的开幕式一定会让你亮相！”

　　蓝芯的话让葛非感到非常高兴，作为一名炎黄子孙，谁都想在奥运会开幕式这种亿万人瞩目的情况下亮亮相，自己当然也不能免俗，但是考虑到自己到现在还没有接到一些通知，中国国奥队的首场比赛还要在沈阳进行，距离举办开幕式的北京很远，他在奥运会开幕式里亮相的机会确实很渺茫了。

　　“这些都是虚的，代表国奥队给广大的中国球迷奉上好成绩才是实实在在的，我们会让大家的目光投到这里来的，相信我吧，相信我们吧！”

　　笑呵呵的说着，这些都是葛非的心里话，中国国奥队历史上只参加过一次奥运会，而且一球未进，这一次他们就算打入一个球也算创造历史，可是创造历史仅仅打入一个球，或者赢一场比赛就行了吗？

　　不行～！要创造历史就要创造个大的，虽然青少年足协没有向以前的足协那样定下什么目标只要大家努力就行，可是作为一名国奥队的球员，葛非这些人的心里只有那闪着耀眼金光的冠军奖牌。

　　“一定要获得冠军，我们怎么能够眼睁睁看着其他人从我们的面前一下子拿走十几块金镶玉呢！”

　　这句话是萧寒雨说的，在一次训练结束之后，大家讨论起了这次奥运会的金牌金镶玉，大家一个都是大流口水，这绝对是一件完美的艺术品，而且独一无二！

　　“如果我能够拿到金镶玉，我会把它当成传家宝！”

　　“我也是，金镶玉简直太有收藏价值了！”

　　众人讨论的很热烈，让球队的主教练特拉帕托尼听了眉开眼笑的，这群小家伙们真是太，太，太太狂妄了，不过很好，我要的就是他们这种气势，这股子狂劲儿！

　　“老林，你知道吗？现在很多人都在传说着中国国奥队要夺冠的事了！”

　　青少年足协的林主席很快就听到自己的朋友给他透露道，林主席这个时候笑得非常灿烂，这个消息是在他的默许下被放出去的，国奥队的那些小家伙们还真是可爱，中国足球已经很久没有那么热闹了，这次就算他们没什么好成绩，绝对也会被大家夸赞成有创意～

　　媒体上对于国奥队要夺冠的热炒并没有让真正心中有数的中国球迷疯狂起来，只有一些凑热闹的人在那里无限憧憬着，中国国奥队以前在奥运会上是零记录，在这次的北京奥运会就成了冠军记录，这该是多么伟大的一个奇迹哇！

　　这个憧憬很快在国奥队参加奥运会小组赛前的最后一场热身赛后变得更加热烈，原来洪都拉斯队竟然以3：1的比分败给了中国国奥，在这场比赛里大家第一次知道了什么叫做新国奥的奇迹，葛非一个人连入两球还助攻一球，很多人已经开始传说起来，这次的奥运会里最牛叉的足球运动员是谁？葛非！

　　为什么呢？因为他是世界上超一流的前锋，他的光芒可以盖过巴西的小罗和阿根廷的梅西！

　　“我们的进攻战术还算不错，但是手段却少了一些，葛非的两个进球都是头球，洪都拉斯的球员高空控制能力差，结果我们就狠打高空球，奥运会的对手里面，可不是每个球队都干不过我们的头球，除了高空轰炸，我们还要多寻求一些地面上的配合，萧寒雨和郭笑晟做的不错，葛非也可以适当的后撤，尽量的跟中场多配合，东方在前面做一匹快马就行了！”

　　赛后的特拉帕托尼又就国奥队的进攻为大家上了几堂训练课，然后就拿到新西兰队的资料好好的研究了一番，他已经做好了一切针对这支球队的战术，并且开始组织起训练。

　　国奥队的三条线都有着不错的攻击力，两名边后卫本来就喜欢助攻，两名边前卫更能够当边锋，中路的突前前卫郭笑晟更像个影子前锋，而担当后腰的周河浜更是擅守能攻，两名前锋更不用说，葛非和东方速度都很多，冲击力都很强，相信他们会让新西兰好好的喝上一壶。

　　2008年8月7日下午，中国国奥队终于正式踏上了这次奥运的征程，在沈阳的五里河体育场，他们迎来了首场比赛的对手，由三名职业球员，十五名业余球员组成的新西兰。

　　这场比赛新西兰将会身穿白色球衣，而国奥队则会穿上与国旗一样颜色的球衣，他们将会变成为一个个红色的火焰，点燃这个夜晚所有属于足球的激情，属于中国的激情～


第三零九章 打破记录

　　沈阳五里河体育场，曾经一度被认为是中国足球的福地，2001年中国足球第一次打入世界杯决赛圈就是这里，那个时候葛非还是一位十三四岁的小孩子，貌似还在上初中，喜欢足球，立志成为职业球员的他那时很为中国高兴，而且他还记得那一年，正是北京申办2008年奥运会成功！

　　2002年的韩日世界杯，是中国足球历史上第一次杀入世界杯决赛圈，那一次两个东道主韩国和日本直接进了三十二强，中国队在十强赛分组的时候又避开了沙特和伊朗，所以当年爱德华兹前辈就说过，这次你们的国家队只是运气好！虽然初中生葛非也挺认同他这种说法的，可是别管是运气还是实力，只要进去了，就值得高兴。

　　不过这次打入世界杯决赛圈以后的经历却让很多人再也高兴不起来，中国足球还是太落后了，这不是一朝一夕就能够改变的。

　　球迷们就这样等待了一年又一年，终于等来了以葛非为首的这一波天才球员，可是这一波球员虽然在05年世青赛获得过冠军，可世青赛再怎么获得过冠军，那也是青年队的，奥运会的足球比赛基本上都是成年队，很多中国球迷都理智并且不贪心的认为，这一次的国奥队再厉害，能够打入八强都已经很不错了～

　　才刚刚下午的4点多钟，整个五里河体育场就变得喧闹起来，很多球迷已经开始了入场，整个看台上都是手里拿着小国旗的中国球迷，他们一个个都早早坐在了看台上为国奥队加油，让正在球场里做赛前适应场地训练的国奥队感动不已。

　　这里是我们中国的奥运会，是我们的主场，这里有着整个世界上最为可爱的中国球迷，这场比赛啥也不说了，一定要漂漂亮亮的拿下！

　　“拿下这场比赛不会太难，虽然在以往交战的历史上我们国奥队处于劣势，可是这一届的国奥队跟以前的完全不同，张指导，你怎么看！”

　　“看都不用看，这场不出意外的话我们国奥队将获得一场大胜，今天在五里河体育场看球的球迷们有眼福了！”

　　在一个直播间里，张路趁着还没有开始工作跟自己今天的搭档杜轩侃了起来，杜轩笑了笑：

　　“如果真的能够大胜那就太好了，我可是听说了，如果国奥队首场比赛能够大胜对手，他们将会乘坐专机直飞北京参加奥运会的开幕式，好像葛非要在上面亮相的。”

　　两位解说员在直播间里海侃着，这场比赛他们同样也非常期待，更不用说早早就在球场里面守候的球迷们了。

　　“哥们儿！有票吗？”

　　一位身高体壮，穿着中国国奥队球衣的大汉正在五里河体育场的外面逮谁问谁，在他的旁边，有一位也穿着中国国奥队球衣，却比他矮一点的汉子也在重复着和他一样的动作。

　　“大哥，估计我们搞不到这场比赛的票了！”

　　比较矮的那个汉子有点丧气的说着，个子高的大汉也叹了一口气：

　　“我已经很努力了，几乎把所有可能中国队参加场次比赛的球票都搞到了两张，唯独没有这第一场的。小三，现在怎么办？”

　　小三摇了摇头：

　　“还能怎么办，我们还是在广场看球吧，以前刚去荷兰的时候，我们也是在广场上看了好几场世青赛呢！”

　　“好吧，那就在广场上看吧，反正就拉下这么一场没有进现场观看！”

　　被叫做大哥的壮汉点了点头，然后带着小三一齐向有着大屏幕电视的广场走去，三年了，在荷兰打拼了三年的他们终于干出了点成就，听到北京奥运会的消息，他们愣是从荷兰赶了回来，就是为了在家门口看看奥运会。

　　晚上的七点二十分，五里河体育场的看台上早已经座无虚席，这些基本上全部都是为了给国奥队加油而来的中国球迷和观众，至于给新西兰加油的，貌似非常以及特别的稀少。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国……”

　　比赛还没有开始的这一会儿，看台上的球迷们已经唱起了歌，现场的气氛变得非常热烈起来，很多球迷敲着大鼓跟着附和着，让五里河变得异常热闹。

　　“中央电视台体育频道，我们马上要为大家直播的是国奥队小组赛的第一场比赛，今天的五里河体育场真是热闹无比，球迷们看来已经有点等不及了！”

　　“在比赛开始之前，让我们先来为大家介绍下一下双方今天的首发阵容，中国国奥队今天摆出了一个4—4—2的阵型，老帅特拉帕托尼今天尽遣手下大将，门将是1号柳真理，四个后卫是6号封雷震，4号李威风，7号孙澄海和18号徐宝宝，四个前卫8号周河浜是后腰，11号萧寒雨和13号成海是左右前卫，前腰是23号郭笑晟，两名前锋分别是10号葛非和9号东方卓，这个阵型是国奥队最近演练最多的，期待着他们等会在比赛中的表现！”

　　当双方球员开始入场的时候，直播间的杜轩和张路就介绍起了双方的首发球员，等他们介绍完了以后，正好是奏响中国国歌的时间。

　　整个五里河体育场的中国球迷都在此时站了起来，大家一齐唱起了这首振奋人心的国歌。今天出场的国奥队球员也在此时大声的唱着：

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　一高歌冲上云霄，当歌声停止的时候，整个五里河体育场就像火山爆发一样震动了一下！起来，新的国奥队，你想让所有的中国人感到无限的自豪与信任，那么就用进球和胜利来向大家证明吧！

　　全场球迷的呐喊声让此时的国奥小将们非常受用，他们一个个心脏都不争气的跳动着，以前在荷兰世青赛的时候，他们并没有这种感觉，因为那个时候他们不是主场，而今天是他们的主场，他们是在家门口踢球！

　　当比赛开始进行7分钟的时候，国奥队的边后卫，慢热型的徐宝宝就因为太紧张而动作过大吃到了一张黄牌，这位防守能力不怎么样的边后卫一时间太激动了，忘了自己铲球的水平不咋滴，一心的想防守住新西兰的一次边路突破，结果把人家连人带球都给铲倒了……

　　“不要紧张，注意力集中一些！”

　　“老爷子的话大家都听到了吧，没听到我就给大家再重复一遍，不要紧张，注意力一定要集中，请控制好自己的心情！”

　　球场上的其他国奥队球员虽然没有听清球场边教练的喊声，队长葛非可是专门跑过去听了一下，大家听到了队长的传话，再看到了徐宝宝一时不慎的表现，都很是理智的拼命压下激动不已的心情，他们毕竟还是二十多一点的小伙子，被现场那么热烈的气氛点燃，是很正常的事情。

　　“这一次奥运会足球比赛的裁判判罚尺度很严啊，徐宝宝虽然在边路铲倒了对方球员，可是那还在对方半场，而且他并不是有意的，这个黄牌可给可不给，看来我们的主场优势，在裁判这里应该表现不出来！”

　　直播间的杜轩说着，一边的张路也接下了话茬子：

　　“这就需要我们的球员注意了，主场作战的他们心情更容易比对手激动，表现在比赛里就可能会表现的比对手更紧张了些，打的也更积极了一些，这样比赛会更激烈，更好看，不过可千万不能犯规了！”

　　有了徐宝宝的这个黄牌作为教训，有了特拉帕托尼在场边声嘶力竭的大喊，有了球场上的队长葛非的斡旋，国奥队在接下来的比赛里终于平静了下来，五里河体育场的呐喊声依旧热烈，而现在他们已经把这种热烈的感觉压在心底里，冷静的等待着突然的爆发！

　　“上半场比赛已经进行了将近18分钟了，国奥队刚开场的时候有些过于紧张，球场上的配合没有打起来，进攻上的失误也不少，现在可以看到他们已经打的越来越好了，反观新西兰队，他们一直都显得很是被动！”

　　“也不能这么说吧，新西兰队的特点跟澳大利亚相似，今天我们中国队的打法就是快速的传接配合阵地战，起高球根本抢不过他们，如果我们的配合能够再好一点，前锋和中场球员能够爆发那么一两下，进球不会太难！”

　　直播间的两位叨叨着，球场上的情况与他们说的基本上差不多，国奥队已经压下了刚开场过于紧张的心情，他们的战术思路更加清晰起来，球场的配合让看台上的球迷们看的如痴如醉，大呼过瘾。

　　“大哥，你猜我们这场比赛能够进新西兰几个球？”

　　“我猜，怎么着也得两个吧！”

　　“两个？告诉你，国奥队那么强，怎么着也得进三个，能够进两个的球队，肯定会努力的再进一个！”

　　在距离五里河体育场外最近的一个广场里，壮汉大哥正在跟小三打赌玩儿，眼瞅着这形势，国奥队马上就要进球了！

　　时间是上半场的第28分钟，在前锋线上的国奥队长葛非虽然刚才还劝过自己的队友们不要激动，自己却还是激动了点，他已经浪费了两次绝佳的进球机会，可不能再浪费了这次左路的萧寒雨第二次喂给他的好球～

　　“葛非进去了！新西兰的后卫抢断，葛非过去了，打左边！球进了！球进了！国奥队历史上第一粒进球产生了！进球的是葛非！是他创造了国奥队一球未进的历史！”

　　直播间的杜轩兴奋的喊着，在他身边的张路也高兴的拍起了手，葛非的这个个人强行突破后的大力怒射简直太精彩了，新西兰的守门员根本没反应过来。现场的球迷们一下被他弄得爆发起来，红色的波浪在看台上一阵阵的荡漾，无数小号的五星红旗正在大家的手中摇动的有些疯狂。

　　“轰—咚咚！轰—咚咚—咚咚！”

　　一些带着大鼓的球迷们敲响了震天的鼓声，此时在球场上，进球的葛非显得特别激动，这是国奥队历史上第一粒进球，是自己创造的！

　　大喊着指着自己胸口上的五星红旗，打破历史记录的葛非很快就掀起了国奥队的进攻狂潮，也点燃了整个球场的激情！


第三一零章 慢热球员

　　中国国奥队在上半场第30分钟由葛非首开记录以后，终于在此刻完全控制住了自己紧张的情绪，他们一个个争先恐后的表现着，看看谁能够取得第二个进球，第三个进球。

　　可是新西兰岂是打开球门任由国奥队随便进球的主，别看他们队伍里面只有三名职业足球运动员，其他的八名都是业余的，可是他们的水平还真的不赖，防守注意力集中，反击也比较大胆，上半场他们也有了一两次机会，可是国奥队的后防线岂能轻易的让他们得手。

　　坐镇后防的老将李威风牢牢记住了赛前主教练特拉帕托尼的安排，在自己的中卫位置上中规中矩，也很好的控制住了自己容易急躁的情绪，与他相比，另外一名中后卫封雷震更是中规中矩的典范，他们两人防守都很稳健，好像两个矗立在国奥队后防线的大山一样让新西兰队难以逾越。

　　“上半场的比赛打到现在，可以看到，我们国奥队的失误越来越少了，配合也更多了起来，新西兰组织不起来有效的进攻，只能依靠自己的身体来被动的防守，间或有那么一两次突然的反击，不过在我们的后卫球员的努力下，全都化为了乌有！”

　　直播间的杜轩笑呵呵的说着，国奥队现在已经控制住了比赛节奏，这场比赛国奥的对手新西兰实力不强，所以只要国奥队能够控制住比赛节奏，那赢得胜利就是必然的事情了。

　　“是的，虽然新西兰的球员也很努力，可是与国奥队的小将比起来，他们还是有着一定距离的，业余球员怎么也比不上职业球员，新西兰一下子派了八名业余球员上场，打不过国奥队这是理所当然的，不要忘了我们国奥队里有谁，葛非可是上赛季的欧洲金靴奖。”

　　张路也高兴的说着，上半场还有十来分钟就要结束了，国奥队还能够再进一球吗？

　　沈阳五里河体育场的气氛已经变得异常热烈，无数的中国球迷都为国奥的小将们呐喊助威，他们手中鲜艳的五星红旗就像是一把火，点燃了这个夜晚火热的激情。

　　“国奥队！”“加油！”

　　“国奥队！”“进一个！”

　　看台上的呐喊声越来越响亮，球场上的国奥小将们也很快听到了球迷们的要求，一个个变得更加卖力起来。

　　“还有8分钟上半场就结束了，用将近半个小时才压下紧张的情绪，这些毕竟还是些孩子！”

　　教练席上的特拉帕托尼看了看自己的手表嘴中嘀咕着，为国效力，在家门口举行的奥运会代表国家踢球，这些因素让国奥的小将一个个都像打了鸡血一样兴奋，虽然这样很好，可是过头了就不好了。

　　“希望孩子们能够在第一场比赛适应这种气氛吧，连葛非这样获得过欧洲冠军杯的孩子都会紧张起来，更不用说其他人了！”

　　特拉帕托尼说着从教练席上站起了身，上半场还有不到5分钟就结束了，他要在场边迎着国奥小将们回到休息室，然后好好安排下半场的战术。

　　此时的球场上，国奥队的配合打的有声有色，特别是左路的萧寒雨，他敏捷的身手，如脱兔一般的在左边路突破，新西兰的球员们拿他没有太多的办法，只有利用身体上的优势不停的把他放倒。

　　就因为总是把萧寒雨放倒，新西兰队已经吃到了两张黄牌，虽然这些业余球员在个人技术上根本不能与在西甲踢球的萧寒雨相提并论，可是在战术上，他们却成功遏制住了国奥队左路的进攻。

　　只要能够遏制住中国国奥队左路的进攻，那么国奥队的进攻就会大打折扣，他们左边的中锋葛非缺少了身后萧寒雨的支援，进攻的机会就变得少了起来，他的进攻机会少了，那么新西兰就更安全了一些。

　　“新西兰很聪明，拼着犯规也要压制国奥队的左路，萧寒雨老是被他们放倒，在萧寒雨身后的徐宝宝也不上前接应，看来这位本菲卡的边后卫还没有找到状态！”

　　“恩，徐宝宝是个慢热型的选手，因为他这个特点，本菲卡这个赛季可能要把他处理掉，看来葡超的这支球队已经忍受不了他的这种慢热了！”

　　直播间的两位从中国的左路进攻被遏制而谈到了徐宝宝在俱乐部的困局，两人不知道的是，此时的球场上，看到萧寒雨陷入被动的徐宝宝终于爆发了。

　　这一次又是萧寒雨控球，他本来想自己再突破一次，可是新西兰的两名球员又迎了过来，看来他们又要用犯规战术了，萧寒雨心中有点轻蔑，如果自己不是怕受伤，早就过得他们找不到北了，既然你们又来了，那么就让我再送你们一张黄牌作礼吧！

　　正当萧寒雨心中做好打算的时候，一个红色的身影突然从他身后斜斜的跑了过去，这身影背后有个大大的“18”，正是慢热型的边后卫徐宝宝。

　　“我的上帝啊，你可终于愿意冲上来啦！”

　　萧寒雨心中大喜，趁着两名新西兰队的球员还没迎上来，脚腕一抖就把皮球斜斜的塞向前面，正在行进中的徐宝宝接到皮球不做停顿，继续沿着边线向前冲去，很快就顺利冲到了底线附近。

　　“徐宝宝冲上来啦！新西兰只有一名球员在他后面追了过来，现在禁区里的新西兰后卫都在防守着葛非和东方卓并没有冲上来，看徐宝宝怎么处理这个球！”

　　直播间的杜轩大声的喊着，现场的球迷们也叫了起来，徐宝宝此时面色平静，他知道自己身后还有一个追兵，干脆一个突然的停身转身，一下子就把身后的这名新西兰球员给甩开了。

　　“内切了，徐宝宝顺利的带球内切进了禁区，新西兰队的后卫们着急了，他们没有想到沉寂了将近一个上半场的徐宝宝会突然发威！”

　　当直播间的杜轩大声说着的时候，所有在电视机前看比赛的球迷们都紧张的盯住了电视屏幕，在五里河体育场外面的一个广场上，看着广场大屏幕的小三张着嘴巴一动不动，在他身边的大哥也瞪大了自己的眼睛。

　　“这里！”

　　被新西兰的一名中后卫贴身防守住的葛非举起自己的手，可是这个时候的徐宝宝好像并不打算把球传给他，葛非的身边除了有一名贴身后卫，还有着另外两名新西兰的球员虎视眈眈，这个时候传球给他，机会并不是很多。

　　“我自己来！”

　　徐宝宝心中笃定，用一个很简单的扣球就晃过了迎上来的一名新西兰球员，这个时候他已经距离球门很近了，可以自己完成射门的工作。

　　“徐宝宝晃过了一名新西兰球员，起脚打门！”

　　杜轩的声音还没有落下，整个五里河体育场就像突然出现了火山爆发，徐宝宝这次的内切突破后的射门，得手了！

　　“干的漂亮！”

　　甩开还在自己身边发愣的新西兰后卫，葛非一下子就向进球以后还在发愣的徐宝宝冲了过去，也许没有想到自己这次会顺利的破门得分吧，此时的徐宝宝有点发傻。

　　“我进球了？国奥队历史上第二粒进球？”

　　被迎面而来的葛非搂在怀里，徐宝宝一脸的茫然，可怜的孩子估计是被刺激的傻掉了，被葛非推倒了都不知道。

　　“废话！”

　　把徐宝宝推倒在绿茵场上，葛非露出了自己一口雪白的牙，这才让徐宝宝反应了过来：

　　“先别压我，我还没有庆祝自己的进球呢！”

　　“晚啦！你反应太迟钝了，还是跟大家一起庆祝吧！”

　　葛非话还没落，第一个赶来的东方卓就飞扑了过来，然后是萧寒雨，成海，周河浜……

　　在新西兰的禁区左边，一座红色的小山刺激的整个五里河体育场彻底陷入了疯狂，国奥队庆祝进球的叠罗汉，很多人是第一次看到。

　　“徐宝宝这个进球才精彩了，如果在接下来的几场比赛里他还有这种上佳的表现，那么夏季刚把他放走的本菲卡要后悔了，恭喜徐宝宝打入了国奥队历史上的第二粒进球，作为一名边后卫，可真是不容易！”

　　直播间的杜轩和张路也被国奥队的庆祝搞的兴奋不已，杜轩常年做足球节目，对于徐宝宝这位西行球员的动态非常了解，说出来这么一句话，也让电视机前的球迷们感到非常新鲜，原来徐宝宝已经被本菲卡都放走了，这么好的一个边后卫都不要，他们的主教练真是有点眼瘸。

　　当然，这种想法还比较主观，事实上徐宝宝从本菲卡离开的时候，他们的主教练就很不舍，却也不得不舍，徐宝宝确实能力了得，可是最令人烦恼的就是他的慢热，谁知道他啥时候能够热起来！

　　先不说徐宝宝了，上半场的比赛已经接近了尾声，中国国奥队依靠徐宝宝的突然发威再入一球，已经两球领先了新西兰，徐宝宝一热起来，国奥队的左路就更活跃了起来，萧寒雨和徐宝宝轮番的蹂躏新西兰右边的球员，顶在他们最前面的葛非也不停的撕扯新西兰的后防线。

　　“上半场我们2：0领先新西兰，下半场应该还能进球，张指导，您认为国奥队这场比赛能够打入新西兰几球！”

　　“呵呵，这个不好说，但是我可以说的是，这场比赛不出意外的话我们国奥队将拿到三分，这对我们小组出线是个有力的保证！”

　　当直播间里的杜轩和张路在侃侃而谈的时候，在五里河体育场外面的广场上，小三正在跟大哥说说笑笑：

　　“老大，你输了，我说国奥队上半场能进两个吧，你却说只能进一个，明天的住宿费和伙食费是你的了，哈哈哈哈！”

　　“好吧，你个鬼机灵的小三，我们还有全场的比分来猜呢，我会扳回来的！”

　　大哥撇了撇嘴说着，这次他们来看国奥队的比赛全都是自费的，对于在荷兰大拼了三年的他们，确实是一笔不小的花销，希望小三能够给自己留点讨媳妇的钱吧，以前跟他打赌自己就从来没赢过！


第三一一章 梦想彼岸

　　“上半场二比零的比分已经基本上可以保证比赛的胜利，可是从现在已经开始十分钟的下半场来看，国奥队并不满足首场比赛只进对手两个球！”

　　“国奥下半场开场以来的进攻打的非常精彩，同样的新西兰队下半场的防守也一样特别出色，可是他们出色的防守能不能拦住国奥队的进攻呢，我看不大可能！”

　　直播间的两位海侃着，现场的比赛热烈的进行着，整个五里河体育场早就变成了红色的海洋，无数的球迷都在喊着叫着，无非就是鼓励国奥队再进一球～

　　“再进一球！国奥加油！”

　　“加油！加油！再进一球！”

　　有节奏的呐喊声在看台上此起彼伏，这里很久都没有那么热闹了，几名球迷因为天气炎热加上心情太激动，干脆光起了膀子。几个肌肉发达的壮汉敲着威风大鼓，给大家的呐喊声加入了鼓点，让呐喊声变得更加有节奏。

　　球场边的教练席上，意大利老帅特拉帕托尼正在笑呵呵的跟自己的助手高建国谈论着什么，高建国最近三年一直都在国外充电，在意大利还参加了一期教练学习班，现在的他已经成了中国少壮派教练中的佼佼者，与特拉帕托尼共事的这段经历，将会给他带来很多的收获。

　　“我们的配合虽然不错，可是你发现了没有，在新西兰的面前却总是被破坏掉！”

　　“这应该是因为配合打的太小吧，好像我们活跃的左路只是徐宝宝和萧寒雨，葛非三人的配合多了点！”

　　高建国早就看出来了点什么，国奥队在左路两次得手，结果就自然而然的主攻起来左路，中路和右路的进攻明显的少了起来，这些主要都是左边前卫萧寒雨的原因，这位身手敏捷的小个子球员控球能力太出色了，其他的中后场球员当然很的自然都把球交给他来处理。

　　就因为这样，现在球场上的国奥队好像犯了左倾的错误，最惨的是右路的成海，因为进攻不怎么走他这里，防守能力不错的他干脆就跟老大哥孙澄海一样成了右边后卫。孙澄海本来这场比赛是要打左后卫的，可是特拉帕托尼还是把他放在了右路，左路由徐宝宝顶上，从现在的情况来看，慢热型的徐宝宝已经发挥了状态，在左路的他现在非常活跃。

　　“不要着急，左路打不通，他们会想起来右路的，或者下次新西兰在我们右路反击的时候，抢断了以后我们就自己冲冲试试！”

　　笑呵呵的给成海说了一下，孙澄海大赛经验毕竟比这位二十二岁的帕尔玛球员丰富，成海点了点头没有说话，孙澄海的话他非常认同。

　　时间已经到了下半场的第十七分钟，强打左路的国奥队终于收获了成绩，不过他们的这个成绩有点意外，左路的萧寒雨本来是向内切后射门的，结果皮球却被新西兰的一名后卫大脚破坏了出去，皮球被国奥队的右后卫孙澄海接到，这位曾经被称为“中国最好”的边路选手执行了刚才跟成海说的计划，自己带球在右路突破起来。

　　“机会，新西兰在国奥队右路的防守空了！萧寒雨和葛非在左路将他们的防守重心移动了一下，现在他们正在拼命的向右边转移过来，看看这次国奥队有什么机会！”

　　解说员杜轩的大喊把很多看电视的球迷吓了一跳，下半场国奥队左路虽然攻的精彩却没有进球，也不知道右路攻这么一下会不会破门得分。

　　从中场跑到前场，孙澄海已经让新西兰的一些球员注意了起来，两名新西兰中场迎着他跑了过来，看到这两位气势汹汹的样子，老到的孙澄海很快就把皮球转移到了自己斜前方的成海脚下。

　　“孙澄海把皮球传给了成海，成海继续在右路带球突进，精彩的急停急转！成海顺利的甩掉了跟在他后面的新西兰后卫，现在他就快到底线附近了，他会怎么处理这个球呢？”

　　杜轩的问询还没落地，成海就已经给出了答案，只见他错开了一名新西兰的后卫，踢出了一个标准的传中球，这球并不很高，正好向国奥队的快马东方卓那里飞去。

　　“太聪明了，成海知道起高球对新西兰队构不成太大的威胁，干脆就传了一个半身球，这个传球穿透力很强，横着飞了过去！”

　　杜轩的解说哪里来的球迷们自己看的痛快，很多球迷都趴在电视前眼睛一眨不眨的，大家都想看看，在英冠进球不少的东方卓能不能在这场比赛也收获一粒进球。

　　“扑！”

　　稳稳的停住成海传来的皮球，东方卓利用自己的速度很快就甩掉了防守自己的一名新西兰球员，在刚刚进入大禁区的一刹那，就拔脚怒射！

　　“好球！”

　　直播间的杜轩和现场所有的球迷一样大喊着跳了起来，东方卓的这次射门力量很足，角度很刁！

　　“啪！”

　　新西兰的门将奋力扑救，用自己的拳头将东方卓的这个射门打了出去，可是很不凑巧的，皮球却落在了正在禁区里等待的葛非脚下，贴身防守葛非的两名新西兰后卫着急了，体育场看台上的中国球迷沸腾了，我们还有机会，葛非加油，梅开二度！

　　好像听到了球迷们的心声，此时的葛非大喊一声带球冲破了两名新西兰后卫的贴身防守，这个时候一名新西兰的中卫对着他冲了过来，如果葛非能够过了他，那么就可以轻松的将皮球打进了。

　　“唰！”

　　一道弧线在球场上出现，伸出自己右脚抢球的新西兰中卫突然一愣，葛非并没有选择带球突破，因为他看到了新西兰的门将和后卫都把注意力放在了他自己的身上，干脆来个调虎离山式的计策，把球传给现在无人防守的东方。

　　“嘭！”

　　迎着葛非挑传过来的皮球，拍马赶上的东方卓没有停步就是一脚凌空抽射，皮球像是炮弹一样的飞入了新西兰的网窝，新西兰的门将和后卫一点办法也没有，只能眼睁睁的看着球门第三次被对手打破！

　　“进球啦！！精彩的凌空抽射，东方卓献给了球迷们本场比赛的第三粒入球，请大家为他喝彩吧！”

　　直播间的杜轩大声的喊了起来，此时在现场，球迷们也再一次爆发了红色的火山，在体育场外面的广场上，小三此时只感觉兴高采烈，下半场十几分钟，国奥队就打入了第三球，那么第四球也不会太遥远了！

　　“下半场第20分钟，中国国奥队3：0领先新西兰国奥队，这是一场精彩的比赛，几乎一边倒，我们这一届的国奥队确实很强，不知道他们下面的两场比赛会不会跟这一场一样，也能够这么轻松的就进三个！”

　　“国奥队下两场比赛的对手是比利时和巴西，这两支可是世界级的强队，还真不好说，不过我相信小将们会打出向今天这么精彩的配合！”

　　比赛还有二十多分钟才结束，直播间里的杜轩和张路就预测起了下两次比赛，看来这场国奥队打的太精彩了，带给了人们无数球迷梦想的彼岸，马上就可以远远的看到了！

　　“差不多了，我们要留点体力打下一场比赛，跟比利时的才是一场硬仗，如果下一场我们不能战胜他们，那么小组出线的形势就会变得非常危险，而且葛非明天晚上在北京还要参加开幕式，我们还是换上一些替补球员吧！”

　　“好的，您说的不错！”

　　两人商量着，特拉帕托尼和高建国很快就向替补席走过去，这场比赛已经打到了下半场的第三十分钟，在下面的十五分钟里，新西兰再怎么努力也是无济于事了。

　　可能是看到了替补球员在热身，球场上的人们开始更卖力的表演起来，终于在下半场第三十四分钟，又由葛非打入了一个精彩的远射，国奥队4：0领先新西兰，他可以先下场休息了……

　　《新国奥4：1蹂躏新西兰！强大进攻让世人惊叹！》

　　《国奥4：1大胜新西兰取得首场大捷，球队代表葛非将参加奥运开幕式》

　　国奥队最终以4：1的大比分战胜新西兰国奥队，报纸上，和电视上的媒体铺天盖地的宣传起来，本来已经让球迷们看不到未来的中国足球突然出现了一个梦想的彼岸，可想而知大家是多么高兴了。

　　接受了媒体的采访，参加的一场热闹的新闻发布会，突破了奥运零进球记录的葛非掀起了一阵红色的风暴，不过这场风暴来的快去的也快，因为他很快就要被一场更为强烈的台风所覆盖住，这场台风席卷了整个世界，让蔚蓝的地球都发生了震动，这个台风的名字，就是北京奥运会开幕式，因为它非常精彩与隆重！

　　和球队一起坐专机来到了北京，葛非首先就到了国家奥林匹克体育中心报到，他要在开幕式运动员入场的时候亮亮相，不过没有姚明举旗那么拉风，他只是一个人代表中国国奥队在运动员方阵里出现，不过这样他也很满足了。

　　时间很快就到了2008年8月8日的晚上，整个北京都好像变得和以往不同起来，每个人都在静静的等待一个时刻的来临，这个时刻我们一等就是十几年。

　　从1993年申请2000年奥运会开始，中国一直在努力，北京一直在努力，如今十五年过去了，中国的努力和北京的努力终于到了验收的时候，聚焦了全世界的目光，让这个世界上的人们知道什么是中国，什么叫做中国文化和中国精神！

　　盛大的奥运会开幕式非常让人感到震撼，作为运动员出场的葛非并没有在鸟巢上悠闲的观看，只在后来听蓝芯说过，场面非常宏大，表现中国文化的方式也非常精彩，可以这么说，它能够让世界上的人民更加渴望去了解中国，更加深刻的认识中国文化。

　　“有朋自远方来不亦乐乎！”

　　“四海之内皆兄弟！”

　　一阵阵的论语的朗读声，伟大的四大发明，玄妙的太极和美丽的画卷，厚重的中国文化让整个世界在这个夜晚为之陶醉，为之疯狂！


第三一二章 笑对球门

　　北京奥运会的开幕式异常精彩，相信通过这次的奥运会开幕式和奥运会，会让整个世界更加了解中国，神秘的东方国度将会掀起新的一阵阵“中国风”，让全世界六十多亿人们都为之沉醉。

　　盛大的开幕式直到凌晨时分才结束，中国前体操王子李宁成为了点燃奥运圣火的人，举着祥云在空中的画卷上漫步前进，这种点火方式很让人感到新鲜，而且还有着无数的感动，画卷上的图像，从圣火在雅典采集，然后环游世界最后环游中国，那一场场火炬传递的画面，将李宁这次点燃圣火的方式在精神上升华，每个人好像都在传递画面中看到了自己的影子，好像点燃圣火的不是李宁一个人，而是全中国乃至全世界为北京奥运祝福的人们。

　　结束了开幕式，葛非没有跟在看台上观看的蓝芯见面，他们只是通过电话聊了聊，时间太紧迫了，今天的天气也非常热，葛非早早的回到了酒店休息，一大早上就得坐飞机再赶紧返回沈阳，中国国奥队第二场与比利时国奥的比赛将在8月10号的晚上进行，留给他恢复的时间不多了。

　　“葛非刚刚参加完了开幕式，来回奔波一阵子的他会有些疲劳，我们这场比赛打算先排出一个4—2—3—1的阵型，东方卓一个人顶前面，郭笑晟成为突前前卫，萧寒雨和成海分列左右，周河浜与孙澄海将成为两名后腰，孙相伤愈复出担任左后卫，徐宝宝从左路回到右路，葛非先不上场，我们这一场的对手比利时并不是个弱队，你认为呢，东方？”

　　在比赛的前一天下午，葛非刚刚回队就赶上了特拉帕托尼在安排国奥队第二场小组赛的战术和阵型，这场比赛对于国奥队在小组赛能不能出线非常重要，国奥队不跟比利时死磕，难道还跟巴西死磕不成？

　　“是的头儿，比利时确实不是弱队！”

　　曾经在比利时联赛踢过两年球的东方卓回答道，不需要他多说，明眼人也能够看出来，比利时国奥队第一场比赛对阵强大的巴西国奥，被罚下去两个人才只让巴西国奥队1：0小胜，可见他们的实力并不一般了。

　　“可是头儿，为什么第二场小组赛不让我首发？”

　　虽然作为一名球员要服从教练的安排，可是当得知自己第二场比赛得先坐在替补席上，战意浓烈的葛非有点不明白，自己虽然从沈阳到北京来回奔波了一趟，可是他并没有感觉非常疲劳，如果这场比赛自己首发出场，一定能够继续出色的状态。

　　看到训练场上的所有球员都在因为葛非的提问看向自己，老帅特拉帕托尼面带神秘的笑了笑：

　　“其实，这一场比赛我是这么打算的，我想让整个世界都吓上一跳，也许以前熟悉我的人也会觉得不可思议，但是这完全是可行的……”

　　听完了特拉帕托尼的这个貌似疯狂的计划，整个训练场里的人们都感到一阵阵的兴奋，大家都等着8月10号的到来，那个晚上将是他们好好表演的时候。

　　“你没什么问题吧，郭！”

　　“没问题，请头儿放心，我一定会严格的按着这个计划在球场上掀起球迷的热情！”

　　郭笑晟鼓着胸口对特拉帕托尼说着，一边的葛非微笑了一下，老头子真是有才，太有才啦，他这么一手肯定会把比利时弄趴下，除非比利时的主教练提前知道中国国奥队的战术计划。

　　“今天的事情，谁也不要跟记者说，你们中国的记者也很厉害的！”

　　特拉帕托尼用这么一句话结束了国奥队二场小组赛前最后一次的战术演练，大家伙都小鸡啄米般的点着头，相信但凡有点脑子的人，也不会透出这个消息。

　　2008年8月7日夜晚，沈阳五里河体育场，中国国奥队首轮比赛4：1大胜新西兰，让所有中国的球迷都陷入了疯狂，所有的媒体上都在热论着这支让人感觉焕然一新的国奥队，中国青少年足协的工作第一次被公众得到了承认，可是只是一场比赛，这种承认的声音还不是很多，大家都期待着第二场，第三场，都想看看新国奥怎么样跟比利时，巴西对决。

　　“亲爱的球迷观众们大家晚上好，很高兴能够继续为大家来解说国奥队与比利时国奥队小组次轮的这场较量，今天晚上我们演播室里来了一位嘉宾，李指导你好，欢迎你能够来到演播室！”

　　“谢谢，球迷们大家晚上好，我是李桦，很高兴能有这个机会，来到奥运会比赛的直播间来同大家一齐欣赏国奥队的这场比赛……”

　　8月10日的晚上，无数的中国球迷早早就打开了电视机，很快就看到了一个眼熟的人，曾经被评选为“世界足球希望之星”的李桦，同那次转播世青赛一样，这次的奥运会转播，电视台又想到了这位正在基层做教练工作的东北汉子，一个电话就把他请了过来。

　　比赛还没有开始的这段时间，直播间里的李桦与杜轩先是做了一下两队的战前分析，然后就开始讨论起来这场比赛可能出现的结果，以及刚刚结束的奥运开幕式的精彩，反正现在电视上是广告时间，电视机前的球迷们完全可以先去小卖部买听啤酒，可乐，买包烟再回来。

　　现场的球迷就没有电视机前的球迷那么痛快了，他们没有广告时间，在五里河体育场的看台上，当国奥队还在进行赛前训练的时候，他们就为这些小将们唱起了歌来打气加油。

　　除了国歌《义勇军进行曲》，没有哪首歌还能比《歌唱祖国》更能激起大家的热情了，在奥运会开幕式上，当那个可爱的红衣女孩林妙可唱响这首脍炙人口的歌儿的时候，相信每个人的心尖尖都好像被一个小锤子轻轻的敲动，灵魂的震颤就在这一刻产生，作为一名中国人，没有什么比想象着祖国一步步走向富强繁荣的道路更产生激动的心情！

　　时间很快在这一遍遍的《歌唱祖国》中悄悄的流逝而去，现场无论是唱歌的球迷们还是正在训练的球员，都感觉自己像过了几十分钟，也像是过了几十年，指针到了晚上的7点半的时候，这场比赛终于就要打响了！

　　“好，先双方的首发球员已经开始入场了，下面我们先为大家介绍一下国奥队的首发名单，这场比赛国奥队将首场的4—4—2变成了4—2—3—1，门将是1号秋炅，四名后卫从左到右分别是2号孙相，4号封雷震，5号李威风和18号徐宝宝，两名后腰是6号周河浜，7号孙澄海，左边前卫还是首场比赛有出色表现的11号萧寒雨，右边前卫8号成海，突前前卫13号郭笑晟，唯一的一名中锋是9号东方卓，咦？”

　　当杜轩念完了中国国奥队的首发名单之后，不禁的愣了一下，同他一样的是，所有电视机前的球迷们也愣了一下，国奥队的首发名单里竟然没有首场比赛进新西兰两个球还助攻一个球的葛非，这不会是漏掉了吧！

　　“啊，是的，这场比赛葛非确实没有首发，他将会作为替补出现，老帅特拉帕托尼不会是想把他作为奇兵布置吧！”

　　发现这个时候的杜轩有点发愣，手中也拿了一张首发名单的李桦赶快的接过话茬子并且继续说道：

　　“下面让我为大家介绍一下比利时国奥队的首发阵容，比利时今天排出了一个4—4—2，他们的门将是1号巴伊……”

　　当李桦正在为球迷们介绍比利时国奥队的首发阵容的时候，球场上双方球员已经入场完毕，虽然很多人都觉得国奥队首发阵容里面没有葛非很奇怪，可是这一切等比赛结束了再说，也可能真跟李桦说的一样，特拉帕托尼是想把葛非放在替补席上当奇兵来使用。

　　震撼人心的场面，又是几乎四万人一齐唱起了雄壮的国歌，一曲国歌结束，看台上又是一阵山呼海啸，双方球员各就各位，比赛也就正式开始了，今天的国奥队开场给人的感觉和上一场相比一点也不同，上一场这些小将们脸上都写满了紧张，而这一场他们一个个的都感觉非常轻松，他们在球场都很放得开，一个个的进攻配合让所有的球迷们都感觉眼花缭乱。

　　第一场小组赛因为死磕巴西国奥队，比利时国奥队付出了两张红牌的代价，他们阵中的两名主力球员孔帕尼和费莱尼缺席，而中国国奥队却在首场比赛用4：1的大比分战胜了新西兰，再加上这里是中国的主场，所有的这些因素使得他们未战就先怯了三分，虽然这一场比赛那个恐怖的欧洲射手王葛非没有首发出场，可是在比利时驰骋过的东方卓显然也给他们留下了“危险”的印象。

　　东方卓速度奇快，国奥队的前锋线虽然只有他一个人，可是他的快速骚扰式进攻让比利时国奥队不敢轻举妄动，这位中国前锋上一场比赛也有进球入账，在前锋线上的得分能力也很与众不同。

　　东方卓用速度撕扯比利时的后防线，让比利时国奥队在上半场刚开始的时候有些混乱，这里毕竟是中国国奥队的主场，全场四万多名中国球迷的呼喊声也让比利时国奥有点晕头转向找不到感觉，他们感觉有点不好，而国奥队的感觉却非常不错，上半场第7分钟，国奥队的左边前卫萧寒雨突破比利时的边路防守，一个远射让整个体育场都响起了呐喊声！

　　可惜萧寒雨的这脚射门虽然角度很刁，可是距离球门却太远了，比利时队的门将巴伊有足够的时间将皮球击出禁区！

　　“哎！”

　　整个五里河都响起了一阵叹息声，如果国奥队刚开场不到十分钟就能破门的话，那么这场比赛也就容易赢了，比利时国奥队本来就因为大将缺席而有些军心不振，被这个进球打击一下只会更加的消沉！

　　“想那么早就进球，你们难道认为我们比利时会像新西兰那么鱼腩？”

　　心中不住的冷笑着，比利时国奥队的中后卫维尔马伦顺利的接到了门将巴伊从球门前打出来的皮球，首场比赛他的铁杆搭档孔帕尼因为红牌被罚下场，出身于阿贾克斯青训营，现任阿贾克斯后防中坚的他成了比利时现在的后方支柱，就中国国奥队这种进攻，在他眼里什么都不是，除非那位名震欧洲的射手王葛非在场上。

　　“扑！”

　　正当维尔马伦拔起右脚打算将皮球大脚踹向前场的时候，一个红色的身影突然冲了过来，并且快速的将他脚下的皮球给断掉！

　　“呃？！”

　　维尔马伦放了一个空枪之后心中巨震，自己一时间没注意竟然被人钻了空子，可想而知他是多么气愤。

　　“是他！”

　　大大的“13”让维尔马伦有点眼晕，13在西方是个不吉利的数字，不过在足球场上，身穿13号战袍的球员一般都是中场的防守球员，可是在中国国奥队，13号球衣却被一名前腰穿在身上，还真是有点，有点搞笑。

　　身穿国奥队13号球衣的正是在佛罗伦萨踢球的郭笑晟，抢到了中后卫维尔马伦脚下的皮球，他很快就带球杀入了比利时队的禁区里，这个时候他的面前只剩下了比利时的门将和球门，嘴角露出一个微笑，郭笑晟用力的拔起了自己有力的右脚……


第三一三章 恶魔上帝

　　比利时国奥队的守门员巴伊确定自己那个时候看到郭笑晟在笑了，球门前的微笑，这个微笑是那么的恐怖，只让这位欧洲大汉心底里泛出阵阵的寒意。

　　在意甲的佛罗伦萨，年轻的郭笑晟被佛罗伦萨球迷称为“新的战神”，因为他在球场上时不时的上演精彩的“巴蒂GAOL”，但是与巴蒂不同的是，每当要射门之前，他的嘴角都会很自然的露出一个笑容，这已经成了他的习惯，而正因为他的这个习惯，一部分郭笑晟的铁杆球迷不觉得“新的战神”这个称号适合他，大家给他取了一个新的绰号，那就是“微笑恶魔”。

　　恶魔如果微笑的话，那么对于他的敌方或者惹恼他的人来说都不是什么好消息，这往往意味着恶魔马上就要带给这些人难忘的噩梦和记忆。

　　“嘭！”

　　像在意甲踢球时一样，郭笑晟老实不客气的在比利时国奥队的禁区里上演了一次“巴蒂GOAL”！

　　巴伊已经完全惊呆了，距离球门那么近，射门的力量还那么大，任是门神附身，恐怕也难以反应过来吧，比利时国奥队的后防支柱维尔马伦本来想冲上来冒着犯规被判点球的危险也要阻止中国国奥队的这位“13”号球员射门，可是他来晚了，皮球已经如同呼啸的炮弹一样轰入了比利时国奥队的网窝！

　　“进球了！精彩的射门，真是太棒了！上半场第9分钟，国奥队二十一岁的小将郭笑晟用一个堪称经典的禁区劲射破网！我们一比零领先了！”

　　直播间的杜轩兴奋的喊了起来，在他身边的李桦也跟着发起了疯来：

　　“这是一个非常重要的进球，它预示着我们的国奥队今天将会在士气上完全压倒比利时队！郭笑晟的射门让我想到了阿根廷巴蒂斯图塔，也只有他的射门才那么的有力！”

　　此时的五里河体育场看台上，比直播间的这两位还要疯狂，无数的中国球迷高兴的从座位上跳了起来，举起手中的小旗子，一阵山洪暴发一样的欢呼声后，就是整齐无比如同雷鸣般的掌声。

　　进球后的郭笑晟显得非常激动，好像跟葛非商量好了一样，他的庆祝动作也是扯着自己的球衣让人们看着他胸口上的五星红旗，然后对着看台上的球迷们大声的吼叫！

　　“轰——！！”

　　雷鸣般的掌声过后，又是一阵阵欢呼声，此时现场的气氛已经到了最为热烈的时候，国奥队的小将们一看到郭笑晟进球获得那么多的掌声，一个个也都羡慕的眼红，他们在球场上拼的更厉害起来，都想着能够为现场的球迷再奉献一粒精彩的入球。

　　比利时国奥队现在的情况很不好，本来未战的时候他们就因为阵容不整有些担心，这下子刚开场就被对手打入一记震奋人心的进球，更狠狠的打击了他们的自信，而且东道主的优势在这一刻是那么的明显，任谁的意志也对抗不了看台上那四万多名陷入疯狂的中国球迷！

　　恐怖的情绪在比利时国奥队的队伍中蔓延着，还好他们的后防大将维尔马伦奋力的防守，这才让同样是一群由二十一岁左右年轻人组成的比利时国奥队渐渐恢复过来。

　　被中国国奥队的郭笑晟从脚下抢走皮球并且让他最终破门得分，对于这位阿贾克斯的中后卫来说就是耻辱一样，可是作为一名职业球员，作为比利时国奥队的后防中坚，维尔马伦必须克制自己愤怒的情绪，冷静的将中国国奥队的一次又一次进攻给化解开。

　　“老大！你觉得咱们国奥队上半场能够进几个球？”

　　在五里河体育场球迷看台的一个地方，穿着红色球衣的小三正趴在大哥的耳朵边大声的问着，大哥笑了笑，还好他们这场比赛有票，不然错了刚才那么震撼人心的进球，可真是太过可惜了。现在小三问国奥队上半场能够进几个球，难道这小子又想打赌了不成？

　　“就算葛非不在球场上，还有郭笑晟他们，国奥队上半场应该能打个2：0！”

　　大声的回答小三，大哥心中其实早就有了答案，比利时国奥队现在从场面上看非常被动，虽然他们的实力不弱，可是这会儿却发挥不出来，被郭笑晟刚开始的那个进球一打击，他们更是不成。

　　“上半场比赛已经进行了将近半个小时了，从目前球场上的情况上来看，国奥队几乎是压着比利时国奥队打，这种情况是赛前很多人都没有想到的，比利时国奥队虽然有着两元大将缺席，可是他们的整体水平和配合能力并不低，这场比赛国奥队没有派葛非首发出场，不知道能不能获得最后的胜利！”

　　杜轩笑呵呵的说着，一边的李桦也陷入了沉思，说实话他现在还没有看出来今天的特拉帕托尼葫芦里到底卖的什么药，葛非没有受伤啥的。

　　让在替补席上完全是在浪费资源，如果这场比赛中国国奥队能够取得胜利倒还没有什么，万一败了的话，那么媒体和球迷一定会很疯狂的就此事指责意大利老帅。

　　“小心他们的那个13号，他才是中国的秘密武器！”

　　东方卓还在比利时的后防线利用速度来回撕扯和干扰，可是效果已经没有刚开场的时候好，比利时国奥队的防守球员都把目光放在了打入第一粒进球的郭笑晟身上，在他们的认识里，郭笑晟就像是个恶魔一样，而他背后的“13”就是恶魔的代号！

　　不过比利时国奥队并不是软柿子，中国国奥队虽然从场面上占尽优势，可是却还会时不时的受到比利时国奥队突然反击的困扰，比利时国奥队的小将德姆比利表现的非常出色，他利用自己出色的个人技术好几次差点得手，还好中国国奥队的中后卫李威风和后腰孙澄海这两位老将经验丰富，不然球场上的比分恐怕就要成为平局了。

　　两支球队在上半场进行到第30分钟的时候进入到了拉锯阶段，比利时国奥队的小将们终于爆发了，他们甩掉了低迷的士气，慢慢与前三十分钟压着他们打的中国国奥队分庭抗礼起来。

　　东方卓在前锋位置的不停扯动，左路萧寒雨和右路成海的长时间控球，让比利时国奥队的球员们再也不为所动，他们已经发现了中国国奥队这场比赛的重点，那就是突前前卫郭笑晟！

　　一个球员不够，那么就上两个球员，比利时国奥队轮番上阵，终于成功的遏制住了中国国奥队在中路的发挥，可是紧接着的，左路的萧寒雨又发威了，他在左路的一次内切突破后的射门又差一点得手，比利时国奥队的门将巴伊被他惊出了一身的冷汗。

　　特拉帕托尼的这个4—2—3—1很快就显示出来了它的不足，前锋只有东方卓一个孤掌难鸣，中场的萧寒雨和成海冲击起来又很吃亏，唯一能够冲击比利时后防的中场球员郭笑晟也在比利时国奥队的严防死守下渐渐沉寂下来。

　　上半场还没有结束的时候，比利时国奥队的球员们就已经放下了心来，恶魔已经被我们压制住了，下半场还这么干，在狠狠的冲击一下中国的后防线，胜利一定还是属于我们的。

　　“恶魔降临人间，带给人类的是无尽的灾难，后来他被英雄赶走了，这个时候上帝的孩子出现了，是他引导着人们最终取得了幸福的生活！”

　　上半场对于比利时国奥队来说，9分钟就打入一记震撼人心劲射的郭笑晟就是恶魔，而他们自己就是一个个英雄，现在英雄的他们已经成功的将恶魔压制住了。到了下半场，他们之中还要出现一位上帝的孩子，他会最终带领球队打平，甚至获得最终的胜利！

　　比利时国奥队的想法很不错，现在他们就是需要出现一位上帝的代言人来拯救他们，四万多名中国球迷站满了整个看台，他们张着血盆大口呼喊着，打着让人心里憋闷的鼓声把真个球场弄得好像地狱一样，他们一定要冲出这个地狱，让地狱里的呼喊声变成愤怒的嘘声，让这憋闷的鼓声响声暂停！

　　可惜，理想与现实往往有很大一段距离，这种距离有时候会造成相反的景象，现在正在看台上的老大就有这种感觉，他打赌又被小三给赢了～

　　“大哥，我说的没错吧，上半场肯定是1：0，你还猜2：0是不对的，国奥队没有了葛非在球场上，半场打比利时个2：0简直就是妄想，特拉帕托尼这个双后腰的阵型本来就是稳固防守的，而且比利时不是鱼腩！”

　　小三得意的笑着，上半场比赛已经结束好大一会儿了，球场上的比分依然是1：0，比利时没有扳回来，而国奥队也没有更加倾斜胜利的天平，一切都得下半场见分晓。

　　“好的，上半场国奥小将打的非常精彩，如果我们能够保持这个比分结束的话，那么祝贺国奥队，他们将会提前一轮小组出线！”

　　“是的，如果国奥队能够提前一轮小组出线的话，对于我们中国的球迷来说将会是一个非常振奋的消息！”

　　直播间的两位尽捡好听的话说着，下半场比赛就在他们两个的“如果”，“那么”中开始了，两支球队都做出了一些调整，国奥队突然变成了4—4—2，上半场吃到一张黄牌的后防大将封雷震下场，万金油一样的孙澄海又成了国奥队的中后卫，中国国奥队加上了一名前锋，当然是在替补席上早就等不及了的葛非。

　　“上半场比利时国奥队一定会反应过来，他们会重点看住郭笑晟然后拉出队伍来疯狂的打进攻，这个时候就是葛非和东方的机会了，你们两个多做配合，一定要把皮球再打进比利时队的球门中，至于我们的防守，大家也同样要努力，比利时国奥下半场如果发疯一样的反攻，那么我们就要攻的比他们更疯！”

　　主队的休息室里，老帅特拉帕托尼终于说出了自己的战术安排，比利时防守出色，巴西队实力惊人在首轮才1：0小胜只剩下9分应战的他们，所以上半场国奥队纯粹是想玩一下“引蛇出洞”。结一不留神没玩好，竟然还玩进去一个进球，这样当然更好，下半场打起对攻来，我们就更加的有底气了！


第三一四章 判罚有利

　　下半场易地再战，无论是看台上的球迷球员还是裁判，都感觉到了比利时国奥队的变化，看来在中场休息的时间里，他们的主教练一定好好训斥了他们一下，上半场刚开场的时候他们的状态太差了，结果被中国国奥队的郭笑晟率先打入一球，这一球也直接导致他们进入了被动的局面，几乎被中国国奥队牵着鼻子走。

　　“他们队伍里只有前锋9号那什么东方，13号前腰，11号左前卫比较有威胁，他们上半场虽然进攻看起来比较多，可是大方向上却是防守，我们理解错了，也打的保守起来，两支球队场面上看着打的精彩，可是由于双方重点都在防守上，运气好的中国国奥队取得了领先，下半场我们要扳回来，所以大家要攻出去，看台上中国球迷的喊声太让人不舒服了，你们想不想让他们安静下来？”

　　“想！”

　　原来在客队的休息室里，比利时国奥队主教练德萨特终于下定了决心，首场比赛与巴西苦战让他们付出两员大将停赛的代价，中国国奥队首场比赛大比分又战胜新西兰，这里还是中国的主场，所以上半年他打的保守了一些，现在球队已经对对手逼到了绝路，如果这场比赛败了，那么两战皆负的他们球队就得卷铺盖回家，这绝对不是自己想要的结果！

　　同他们的主教练一样，比利时国奥队的球员也反过味来，这一场比赛如果他们又输了，那么最后一场也没什么意义了，现在他们已经算是被逼上了绝路，不破釜沉舟，不拼命是不行的了。

　　感觉到了比利时国奥队的这种变化，中国国奥队有些惊讶，他们的球员一个个就像是打了鸡血一样的疯狂，下半场刚开场他们就强行的发动进攻，好几次都差点冲破了中国国奥队的防线。

　　“比利时不是个弱队，他们很强！”

　　特拉帕托尼的声音好像在国奥队球员的耳朵边再次响起，球场上的球员们一个个面色凝重起来，下半场中国国奥队做出的调整，少了一个后腰多了一名前锋，比利时国奥队的进攻变得凌厉起来，一时间中国国奥队球门前风声四起，门将秋炅也开始变得紧张起来。

　　“下半场一开场，比利时国奥队就像疯了一样展开的进攻，这个时候是考验我们国奥队防守的时候了，孙澄海很少作为中后卫出现在球场上，很多人认为他一身的本身都在边路上，不知道特拉帕托尼这次为什么会把他放在中路。”

　　杜轩的解说透着一股子担心，作为一名长期担任足球节目解说员的他来说，中国国奥队下半场做出来的调整漏洞很多，而最让人担心的就是中后卫的位置了，李威风和孙澄海这两位老将都喜欢时不时的去参与进攻，这对于国奥队来说，是很危险的！

　　此时在球场边的教练席上，老帅特拉帕托尼却很是悠闲，他正与自己的助手高建国说着什么，而高建国则一脸的笑意。

　　看台上的中国球迷也发现了此时国奥队的被动，比利时国奥队的进攻打的太有威胁性了，还好中国国奥队的防守不错，老将孙澄海虽然很少在中卫的位置出现，但是从目前来看，他的表现还是可圈可点的。

　　而此时中国国奥队的前场，却又是一番景象，替补出场的葛非显然没想到国奥队下半场会变得那么被动，所以在前场的他变得有点急躁，东方跑了大半场，现在也沉寂了下来，好像在默默的恢复体力准备再次爆发一样。

　　“老头子不是说要跟比利时展开对攻么，总是这样被比利时猛攻怎么能行！”

　　葛非心中思索着，希望中国国奥队能够顺利的从比利时国奥队脚下抢到皮球，一定要控制住比赛的节奏，现在发了疯的比利时很是可怕，除非我们能够再进一球让他们彻底死心！

　　“节奏，还是节奏，下半场一开球，比赛的节奏就在比利时国奥队的控制之下，我们得想办法把节奏跟控制下来，这样才可以！”

　　考虑完毕，在前场游弋的葛非突然退到了队伍的中场，那情形好像要跟球队的后腰周河浜搭档！

　　“下半场第10分钟，中国国奥队的前锋葛非突然退到了后腰的位置，看来他是看不下去比利时国奥队这么压着自己的球队打了，我们期待着他的精彩表演！”

　　直播间的李桦第一个发现了葛非来到了后腰的位置，他很是理解葛非的决定，一个很努力的前锋，如果得不到中场的支援，那么他一定会自己跑到中场拿球，现在国奥队的中场已经陷入了被动防守的情况之下，除了后腰周河浜和右前卫成海，中场的另外两名球员郭笑晟和萧寒雨防守能力确实不强，结果现在他们都陷入了比利时国奥队的进攻汪洋，一个个抽身不得，葛非自己不去拿球看来是不行了。

　　因为国奥队的第一队长葛非本场比赛替补出场，场上队长就成了老将李威风，胳膊上的队长袖标让这位脾气急躁，喜欢参与进攻的中后卫规矩了很多，他冷静的跟孙澄海一起阻挡着比利时国奥队的疯狂进攻，他前面的后腰周河浜也前来协助他们。

　　周河浜的做法本无可厚非，可是这个时候国奥队的后腰只有他一个人，他一离开，后腰的位置就变空了，按理说前腰郭笑晟应该后撤补上这个位置，可是郭笑晟虽然有这个意识，可防守能力确实不怎么样，没有了腰的球队，怎么能行呢？

　　“小郭，你稍微前压，我来抢夺控制权，好好等着我给你传球就行了！”

　　简单的吩咐了一下郭笑晟，葛非很快就在后腰位置忙碌起来，正在积极防守的周河浜等人看到自己球队的前锋都来到中场要球了，顿时发起威来，比利时国奥队的小将德姆比利成了第一个他们发威解决的对象，在李威风和孙澄海的合作下，这可怜娃脚下的皮球不仅被断掉，还很没形象的摔倒在球场上。

　　“嘟——！”

　　急促的哨声让中国球迷的心里忍不住“咯噔”了一下，德姆比利摔倒的地方在中国国奥队的禁区线附近，摔倒的人却趴在了禁区里面，没有看慢动作，谁也不敢保证李威风和孙澄海没有犯规，这个主裁判不会认为国奥队是恶意犯规吧！

　　“啊！主裁判向孙澄海出示了一张黄牌，国奥队刚才的动作很容易让人产生误判，让我们看看慢动作吧！”

　　杜轩的声音还没有落地，就听到身边的李桦大声的喊了起来：

　　“点球！主裁判突然又指向了点球点，比利时国奥队获得了一个点球，怎么搞的？！”

　　“轰—！”

　　整个五里河体育场的看台上现在已经爆发了，按理说如果主裁判判罚点球应该先判点球再出示黄牌，怎么先出牌再判点球，显然是他犹豫了一下才做出的决定。

　　这个时候，体育场大屏幕的慢动作回放更是让现场的球迷们炸开了锅，而在电视机前看球的球迷们也是气的跳着脚骂娘，原来孙澄海是先碰到皮球的，比利时小将德姆比利明知道脚下的皮球已经被断掉，也不躲开，就这样顺势被“绊”倒，并且摔向了中国国奥队的禁区里。

　　“嘘——嘘——”

　　所有的球迷都把嘘声给了比利时国奥队和今天的当值主裁判，果然如同一位足球评论员说的那样，这次奥运会的比赛裁判执法尺度比较严格，中国国奥队因为占着东道主的位置比较惹人注意，不仅不会让这些裁判对他们判罚有利，更会带给他们比其他球队还要多的“照顾”。

　　受到主裁判这样的“照顾”，作为球场上的队长李威风气愤了，他可是距离事发地点最近的人，孙澄海并没有故意犯规，而且就算他犯规了，最多也就判个任意球，因为德姆比利摔倒的地方是在禁区线外面，就因为倒在禁区里所以判点球，这也太扯了吧！

　　李威风不停的向主裁判解释着，其他的中国国奥队球员也围了过来，如果主裁判判罚的正确，他们绝对不会这么激动，事实是主裁判确实误判了，任哪位球员都会去说两句吧。

　　“看来主裁判判罚的这个点球引起了争议，现在整个五里河体育场沸腾了起来，很多球迷都在支持国奥队讨个说法，这样很不好，惹恼了主裁判国奥队就麻烦啦！”

　　杜轩有点担心的说着，而李桦却说了一句让球迷们感觉很解气，却很是“野气”的话：

　　“主裁判的这个判罚确实有问题，惹恼了他国奥队有麻烦，他惹恼了中国球迷自己更会有麻烦！”

　　作为一位解说嘉宾，李桦在说出这句话之后就清楚了，自己以后可能再也不能在直播间解说了，但是他无所谓，反正自己只是一名乡下的普通教练。

　　“希望大家都能冷静一点，足球的魅力就在于他有着裁判这个环节，这也让足球比赛充满了戏剧性，我们还是看看比利时国奥队的这个点球吧！”

　　当主裁判又向中国国奥队的队长李威风出示了一张黄牌以后，球场上的局面这才被控制了下来，国奥队的球员们一个个都憋了一肚子的气，眼看着比利时国奥队将这个点球罚进去，他们更是红了眼！

　　“丫的！真是太让人来气了！”

　　在重新开球之前，葛非招来了所有的国奥队球员并且聚在了一起，作为中国国奥队的第一队长，作为曼联的当家球星，曾经的欧洲射手王，他还是有着一定威信的，大家伙们很快就在球们前围成了一个圈，大家脸都朝着里面，背对着看台，围成圈子一部分的葛非大声说了起来：

　　“下半场比利时国奥队进攻的太猖狂了，主裁判今天也帮着他们，主裁判的事情我希望大家先去不管他！主要是比利时国奥队，我们今天一定要让他们后悔，下面的比赛请大家控制好自己的情绪，并且减少犯规，我们一定要给他们点厉害瞧瞧，让他知道惹恼了咱们中国人都有什么下场！大家加油！”

　　“加油！！”

　　众人大喊一声的散开，直看得现场的球迷们热血沸腾，中国国奥队看来要想发飙了，中国加油！！


第三一五章 锁定胜利

　　比赛继续进行，中国国奥队因为一个有争议的点球而被比利时国奥队追平，主裁判用两张黄牌的强硬手段控制住了球场上的形势，看台上的球迷们却不干了，他们已经跟这位主裁判结下了梁子，只要这位主裁判再做出队比利时国奥队有利的判罚，看台上的球迷们就是阵阵让人心寒的嘘声，只要这位主裁判做出不偏不倚的判罚之后，看台上的球迷们就会给他雷鸣般的掌声。

　　“比赛打到这里，我们看到一个非常有趣的情形，中国的球迷们利用嘘声和掌声的方式来提醒裁判执法要公正，从现在的表现来看，这位主裁判显然也知道了自己刚才的那个点球是个误判，正在努力的找平衡！”

　　直播间里的杜轩轻松的说着，李桦则好长时间都没有说话，不过他心中却不认同杜轩的说法，这位主裁判与其说知道了自己的误判有些后悔而在找平衡，还不如说怕了整个看台上四万多球迷的愤怒的心情，毕竟每个正常的裁判都不想在愤怒的嘘声下工作，不偏不倚的判罚能够赢得球迷的掌声和尊重，何乐而不为呢。

　　比利时国奥队的点球中的，让这支欧洲的强队找到了胜利的可能，寻到了小组赛出现的希望，他们更加的玩命起来，两名前锋疯狂的对着中国国奥队的后方向开始了冲击，可是同样的，中国国奥队的两名前锋也疯了起来，从中后场帮助球队获得了控球权，葛非很快就投入到了狂攻猛冲的状态，沉寂了将近二十分钟的东方卓也爆发了起来，萧寒雨这位左前卫已经变成了左边锋，成海与周河浜马上镇守中路，好像成为了双后腰一样。

　　“哦，高！我好像没有让他们打4—3—3”

　　球场边的教练席上，意大利老帅特拉帕托尼有点无奈的叹了一口气，现在球场上的两支球队已经完全打疯了，相信和他一样，现在的比利时国奥队主教练德萨特肯定也很无奈，球场上的场面现在变得让人感觉窒息！

　　一场足球比赛，如果双方打到了僵持阶段或者这种疯狂的阶段，往往是最令人感到紧张的，前者还好一些，球场边的主教练可以慢慢的调整战术，后者就比较麻烦了，猛然的喊停然后调整，很可能会让球队的士气受到影响，就跟咱们说的那句古语一样，“一鼓作气，再而衰，三而竭”，现在双方都在一鼓作气，看看谁先能够把谁给拿下！

　　“没关系的，您不是说过吗，只要大方向上还没有脱离控制，那么就任由这些孩子们发挥，对攻，对攻，就是要这样疯狂才是对攻！”

　　高建国微笑了一下说道，特拉帕托尼叹了一口气：

　　“现在往往是比拼双方的心理素质，如果哪一方出现防守上，或者配合上的失误却没有调整好状态，那么等待他们的就是被对方攻破球门！”

　　“我们球队这些孩子们的心理素质应该没问题吧，他们几乎都是从欧洲联赛选来的，从小就在异国他乡从青年队一步步走到成年队，不容易啊！”

　　高建国说着看了看喧闹的绿茵场，青少年足协现在已经开始了海外计划还有草根计划，并且把球员培养与商业运营紧密的结合起来，这种模式并不新鲜，但是操作好了的话，中国青少年足球的水平绝对能够上一个台阶。

　　当高建国和特拉帕托尼在球场边担心国奥队会因为一次失误而陷入困境的时候，在看台上的球迷们比他们还要担心，还要紧张，不过球迷们有办法将这种担心的感觉，紧张的情绪化解掉，沈阳五里河体育场的欢呼声突然又高了几个分贝，看台上的红色海浪也开始一次次的掀了起来。

　　“国奥队——，加油—！”

　　“中国——！加油——！”

　　四万多名中国球迷此起彼伏的呐喊着，一面巨大的五星红旗在正对着主席台的看台上被球迷们慢慢打开，看起来显得是那么的壮观！

　　“大家可以看到，现在看台上展开了一面巨大的五星红旗，这真是太壮观了！”

　　直播间的杜轩笑呵呵的说着，现在球场上的气氛让大家感觉太紧张了，确实应该适当的转移一下注意力来缓和缓和。

　　此时下半场已经进行了整整20分钟，中国国奥队和比利时国奥队打起了疯狂的对攻，双方现在拼的非常凶狠，两队的后场一时间都是人仰马翻，不过从现在的情况上来看，中国国奥队还是占据了优势的，比利时国奥队已经为防守他们付出了三张黄牌的代价，而中国国奥队只有后腰周河浜吃到一张黄牌。

　　奔跑了将近70分钟，客串中后卫的老将孙澄海一直在咬着牙拼命，球场边的主教练特拉帕托尼已经看出来的他开始透支体能，而且还有着一张黄牌在身，很快就叫来了一名替补中后卫，国奥队的16号王宝根。

　　王宝根上赛季从本菲卡转会到了葡超的布拉加，在布拉加队很快就坐稳了主力的位置，这才力压国内的几名球员，被特拉帕托尼给召到北京来。

　　在球场边积极的热身，王宝根的眼睛一直看着球场上的比赛形势，中国国奥队现在变得更加可能取得胜利，因为就在他刚刚开始热身的第二分钟，一名比利时国奥队的后卫就因为累积两张黄牌被罚下场。

　　“比利时国奥队在小组赛首轮的时候，他们的两名主力就因为累积两张黄牌被罚下场，没想到第二场比赛还是这样，看来中国国奥队真的把他们给逼急了！”

　　杜轩调侃的说着，让所有在电视前看球的球迷们都笑了一下，比利时国奥队的小将确实挺拼命的，葛非这位欧洲射手王已经要形成单刀了，愣是被他用手给拉倒在地上！

　　负责贴身防守国奥队10号葛非的比利时国奥队后卫突然少了一个，只让中国国奥队感觉很是轻松了不少，他们进攻的更加努力了，而随后，左前卫的萧寒雨就有一个精彩的边路小角度打门，可惜他的射门却打在了门柱上，叹息声一时间又环绕在五里河体育场上。

　　“好，下半场第25分钟，国奥队换人了，老将孙澄海休息，小将王宝根上场，这是国奥队的第二次换人，看看能够给比赛带来什么样的变化！”

　　热身了5分钟，王宝根终于第一次踏上了奥运会的赛场，与老将孙澄海击了击掌，他很快就跑到了自己的位置。

　　“头儿让我告诉一下大家，比赛打到这个时间，双方都会出现疲劳，你们一定要咬牙坚持，时刻集中起来注意力！”

　　跟国奥队的后防线安排了一下，王宝根很快就投入了比赛之中，这位布拉加的主力后卫水平真不是盖的，上场才2分钟就化解了比利时国奥队一次有威胁的进攻。

　　上半场打入一球的国奥队前腰郭笑晟在下半场的比赛里表现的非常一般，不是他自己愿意，而是比利时国奥队已经把他当成了重点看防的对象，比利时国奥队的防守还真不简单，让这位意甲的前锋在前腰的位置上有些一筹莫展。

　　“看来我得考虑一下与葛非的换位配合，葛非比我全能多了！”

　　心中做出了决定，郭笑晟把自己的位置向前压了压，国奥队的阵型又变了，变成了诡异的4—1—1—4……

　　“真是乱搞，中场他们都不要了么？”

　　有点哭笑不得从教练席上站起了，特拉帕托尼觉得这场比赛自己的战术方针很是失败，真是服了这些小年轻了，他们一个个可真是有才。

　　也许常规的比赛，中国国奥队的这种阵型很是诡异，可是在这场比赛，现在这个阶段，就不奇怪，原来自从比利时国奥队被罚下去一个人之后，这支欧洲强队终于知道了中国国奥队的厉害，他们开始大摆铁桶阵，就是不愿意让对手再入一球，让自己在今天收获失败。

　　可惜比利时国奥队不知道的是，中国国奥队有三名球员可是专门破铁桶的行家，他们中两个人都有着不错的远射能力，两个人有着不错的强行突破能力，也许你会感到奇怪，不是三名么，怎么变成了两个加两个，那么请看比赛，他们其中有一个人不仅有着出色的远射能力，也有着强行突破能力，这个人就是国奥队的10号，我们的超级前锋葛！

　　自从伤愈复出之后，葛非还从来没有在球场上训练过远射，以前这可是他拿手的绝技，可是将近一年都没有施展过，他心里有了点忐忑。

　　“要不要试试远射呢？”

　　葛非本来想带着球前进，先思索思索，不行就继续突破，可是比利时国奥队的球员不给他思索的时间，两名目露凶光的欧洲青年向他冲了过来，葛非信念急转，先是用一个扣球晃过了头一个，然后再来了一个马赛回旋！

　　葛非的精彩突破赢得了整个球场四万多名球队整齐的尖叫，这个时候的他突然就起脚远射！

　　“嘭！”

　　一声巨响让正在葛非附近的球员们都吓了一跳，皮球此时已经在空中呼啸，本来他是圆形，在飞行的时候好像因为空气的挤压变成了椭圆，真个是让人感觉异常震惊！

　　“唰！——！”

　　银色的浪花让红色的海洋先是寂静了一下，然后就突然变得沸腾起来，五里河体育场的看台上彻底炸锅了，激动的球迷们甚至把手中的红色毛巾都给高高的抛了起来。

　　“震惊天地的世界波，距离球门大概还有三十米，葛非进球了！让我们为他呐喊！他就像一座移动的炮塔一样的强悍！”

　　杜轩的喊声非常震撼，他的比喻也让无数的球迷们对葛非不住的赞叹，多么棒！他就是我们中国的骄傲！

　　好像在老特拉福德球场取得进球不一样，葛非激动的有点不能自已，这是他在奥运会上的第三粒进球了，这个进球的意义和第一粒一样！这代表着国奥队很有可能获得小组出线，自己成了绝对英雄了！

　　正当葛非在独自兴奋的时候，一个红色的影子很快就把他按在了地上，并且疯狂的摸着他的头，并且粗暴的揉起了他的头发。

　　“哈哈哈哈，我报仇啦！报仇啦！”

　　萧寒雨跟个疯子一样的狂笑着，这二傻子货很快就被随后赶来的东方卓压在身下，然后所有的国奥队球员都跑了过来，上一场表演的叠罗汉这一次再次出现，国奥队凭借着葛非石破天惊的这记远射再次领先，国奥队能够锁定胜利么？！

　　答案是肯定的，本来就依靠一次有争议的点球才扳平比分，却又被对手用远射再次破网，球场上还比对方少一个人，下面的比赛能够防守住然后打平就不错了，先反超简直就是痴心妄想～

　　可是中国国奥队不会给比利时打平的机会，刚刚上场不多久的小将王宝根在后卫线上非常有大将风范，而打入一记远射的葛非也发起飙来，一个个的穿云箭，一个个的远航导弹让比利时国奥队的门将巴伊应接不暇，这位门将今天成了比利时的英雄，因为神勇的他非常努力。加上他们的铁桶阵就这样一直摆着，所以中国国奥队虽然打的更凶，却也没有再打入一个进球。

　　“2：1！比赛结束了，中国国奥队由前锋，十号葛非锁定了胜利，让我们国奥队在北京奥运会提前两轮进入八强，这真是太值得庆贺了，让我们为他们鼓掌！”

　　当主裁判出项比赛结束的哨声以后，整个五里河体育场都变成了沸腾的岩浆一样，这个热度人们感到非常受用，大家情愿变成一块块疯狂的石头，要冲进这沸腾的岩浆里一起烧融！

　　整个体育场的四万多名球迷一个个都眉开眼笑的喊着，叫着，这个夜晚他们一定会失眠，这一切就算不是白日梦，他们也不愿意闭上眼睛，他们不怕再一睁眼所有一切都成空，只是怕没有了这种感动，球迷们的要求很低，他们只要这种感动，这种无论做什么都要发挥出我们永不放弃，努力奋斗的精神的感动。


第三一六章 业余球员

　　小组赛前两轮取得了全胜的好成绩，提前一轮锁定八强的一个席位，新国奥带给了所有球迷无限的惊喜，与此同时，奥运会进行了两天，中国军团已经拿下了六块金牌，远远的排在金牌榜的第一位！

　　九州沉寂在一片的欢腾之中，无数的人们请假也要看奥运，奥运让整个中国过了一次节，无论你走到哪里，都会看到一抹抹的红色，那是人们手里拿着的小国旗，不管大城市还是小城市，都市还是乡村，每个人见面第一句话都从“吃了吗”变成了“看奥运了吗”，奥运已经成为这些天老百姓生活中不可缺少的一部分，每天坐在电视机前看中国军团的比赛，除了激动就是兴奋。

　　“加油，中国！”

　　十三亿的中华儿女都在心中默默的呼喊着，没有什么比这句话更能表达他们的情感，祖国已经在黑暗中和落后里走出来了上百年，这一百年里，每一分每一秒都在让这个古老的东方国度改变着，变得更加辉煌，更加灿烂！

　　“沉睡中的狮子醒来，必将撼动整个世界！”

　　拿破仑的这句话生动的描述了我们祖国一旦觉醒，未来一定会非常强大，现在我们的祖国已经醒了将近百年了，他现在正在向强大走来，已经能够撼动整个世界！

　　沉寂在漫天的称赞和夸奖之中，提前小组出线的国奥队接受了各大媒体几乎一整天的采访，国奥队的小将们个个雄姿英发，让中国球迷交口赞扬。

　　“特拉帕托尼先生您好，我是XX电视台的记者刘越，当我们2：1战胜比利时国奥队的时候，巴西国奥队也5：0战胜了新西兰，很明显的，与中国国奥队一样，巴西国奥队也是两战皆胜提前一轮出线，这样在小组赛的最后一轮，与巴西国奥队的比赛完全可以成为双方的锻炼时间，那么请问特拉帕托尼先生，您对国奥队小组赛最后一轮有什么特别的安排吗？”

　　一家电视媒体的记者在新闻发布会上很幸运的成为第一名提问者，对于她提出的这个问题，在场的所有人几乎都想说，所以大家都支着耳朵自信的听着。

　　“对于把这场比赛弄成双方的锻炼时间，这个提议非常不错，值得叫好！”

　　特拉帕托尼的回答非常幽默，当翻译将他这句话讲给记者们听的时候，引起了一阵轻松的笑声。

　　“不过我想说的是，参加奥运会足球赛的大多都是年轻人，年轻人都是应该锻炼的时候，他们每一场的比赛都是锻炼，所以不必把这场比赛弄成锻炼时间，因为它本来就是！”

　　意大利老帅面色轻松的说着，很是委婉的纠正了一下这位记者，或者说很多人的错误观点。而听了他这么一句话，现场所有的记者和工作人员都陷入了思索之中，难道只是锻炼吗，成绩就不重要？

　　也许是看出来了记者们的疑问，特拉帕托尼笑了笑说道：

　　“奥运会的目标是更高，更快，更强，这个我想大家都是知道的，可是他的目的是什么大家知道吗？”

　　本来新闻发布会就是记者问，特拉帕托尼来答，谁想现在出现了一个非常有趣的情况，特拉帕托尼来问，让记者回答，现场的气氛变得热烈起来，很多记者都开始在下面窃窃私语，有一些甚至在想着，据说这位意大利老帅在本国的时候就喜欢跟媒体对着干，刁难记者，难道来了中国他的老毛病又犯？

　　发现了记者们的骚动，特拉帕托尼面色严肃了起来：

　　“请一位朋友能够正面回答我的问题，谢谢！”

　　“奥运会的目的应该是传递和发扬人类不断进取，永不满足的奋斗精神，在各个方面不断的超越自我，完善自我的斗志！”

　　一位年轻的记者站起了回答道，他的这个回答中规中矩，博得了所有人的认同。

　　“你说的很好，请坐！”

　　特拉帕托尼也满意的点了点头，然后继续说道：

　　“既然奥运会传递和发扬不断进取，永不满足的奋斗精神，追求超越自我，完善自我，那么超越的过程与完善的过程是什么呢？那就是锻炼，对于人类的身体与精神的锻炼。而超越的目的与完善的目的又是什么呢？还是锻炼，对于为了完成一个更新的目标而锻炼。”

　　整个新闻发布会的现场都安静了下来，翻译有点奇怪的看了看主席台下面的记者们，只见这些记者们简直是千姿百态，大多数人都若有所思，有那么一小部分在摇头轻笑，有那么三两个的满脸不屑，还有个把人干脆就在翻白眼。

　　“老狐狸，绝对的老狐狸！”

　　作为一名长期跟外国人打交道的记者，《中国体坛报》的王安第一个反应了过来，并且翻了翻白眼，敢情特拉帕托尼啰嗦了半天还是要把最后一场比赛当成锻炼，只是不想被一些人说他不积极而变换了一种方式而已。

　　王安猜得确实不错，老帅特拉帕托尼不是个傻子，奥运会男子足球的比赛日程非常密集，球员的体能会成为一个问题，中国国奥队已经提前一轮小组出线了，没有必要为了面子啥的用主力球员跟最后一个小组赛对手巴西死磕，还不如留给其他替补球员一个感受在父老乡亲面前表现的机会，到了淘汰赛再集中力量，奋力拼搏！

　　过了一会儿，又有一部分记者也反应了过来，大家一个个都满脸笑意，看来每个人都有点佩服特拉帕托尼，这老家伙真是狡猾狡猾滴。

　　顺利的结束了这次的新闻发布会，各大媒体的记者们已经知道了该怎么写好这次比赛的前瞻，他们一个个都用很是文艺的手法来描述这场比赛将会产生的精彩，对于最后的结果，倒是出奇的不怎么理睬。

　　《汉唐雄风VS狂热桑巴——期待中国与巴西的表演》

　　王安早早的就想好了自己的新闻稿子，回到自己的房间就忙活了起来，相信很多中国球迷都会理解中国国奥队最后一场比赛会雪藏部分主力球员，两支球队已经出线了，就把这场比赛当成锻炼并不会引起大家的责怪，相信此时的巴西国奥队也是一样，只是有点可惜了，也许大家不能看到葛非与小罗的同场竞技。

　　因为小组赛顺利出线，新国奥队在接受完采访之后就集体放了一天的假，不过这个假期他们并不自由，因为时间太紧迫了，他们从沈阳赶到了秦皇岛，本来领队是建议大家去海滩上转了一圈的，可是大家没了兴致，干脆直接要求半上午的时候特拉帕托尼先生在酒店里开一节课学习，下午自由安排，看到球员们那么积极，特拉帕托尼就把自己对于巴西足球的了解讲给了大家，一时间让大家都获益匪浅。

　　“明天晚上的比赛，我们将以锻炼为主，可是不要以为锻炼就是可以随便输，输了并且输了太多我倒是无所谓，就是不知道可爱的中国球迷们满不满足，无论我们这场比赛的目的是什么，上了球场上你们时刻都要努力，加油！”

　　“加油！”

　　听到了主教练特拉帕托尼的叮嘱，所有的国奥队球员都挺起了胸膛，这场比赛对于球队小组出线确实已经不再重要，可是能够得到胜利，这些小伙子们绝对不要平局，能够平局绝对不要失败，就算对手是实力强劲的巴西队，谁怕谁，来就来！

　　“巴西当年曾经被我们打败过，手下败将而已，不值得一提，看我怎么把他们踢得痛哭流涕！”

　　能够说出那么拽的话，肯定就是萧寒雨，这家伙整天吊的不行，还好在国奥队他还没取得进球，不然屁股估计都得翘天上，尾巴就更不用说了。

　　“少在这里狂妄，告诉你没什么，这一场比赛你可是替补！”

　　作为球队的队长，葛非已经知道主教练特拉帕托尼最后一场小组赛的首发名单，自己和萧寒雨，郭笑晟等人可能都会坐在替补席上，几位从来没有亮过相只老老实实坐在替补席上的球员将会第一次登场。

　　“天哪，老头子是疯了吗？”

　　萧寒雨有点郁闷的低嚎了一声，现在他们几个人都在葛非的房间里，郭笑晟和封雷震曾经在圣保罗做过队友，他们俩正在葛非的笔记本上玩实况足球，王宝根还有成海等几位老实孩子正在孙澄海大哥的带领下，在电视机前看奥运的比赛。

　　“别乱嚼舌头，特拉帕托尼先生这么安排自有他的道理，刚才在课堂上他不是说了么，这场比赛我们以锻炼为主！”

　　葛非给了萧寒雨一个暴栗，萧寒雨气愤的捂住头：

　　“不要碰我的头，再碰就跟你翻脸了！”

　　“真是跟做梦一样！”

　　正在两人唧唧歪歪的时候，老大哥孙澄海这个时候走了过来，作为一名经常入选国家队，国奥队的老将，这是他第一次感觉那么兴奋，国字号的球队从来没有这么轻松的出过线了，以前哪敢把最后一场小组赛拿来锻炼，每场可是都得拼，看来“锻炼”这两个字，果然是属于强队专有的，这一届的国奥队真的很强！

　　“呵呵，孙大哥又发感慨了，遥想承海当年，欧洲刚去了，雄姿英发……”

　　“去你的吧，没大没小的，孙大哥的玩笑你也乱开！”

　　当萧寒雨刚开始发“骚”的时候，葛非一把捂住了他的嘴，然后笑呵呵的将他推到一边，孙澄海是一位很随和的人，萧寒雨这么一恶搞把他也逗乐了，连连摇手表示没关系：

　　“多少年了，想想那时候的青春年少，好像就在昨天一样！”

　　“昨天已经过去了，明天我们就要跟巴西国奥队比赛，孙大哥加油，我们一起让桑巴舞动不起来！”

　　徐宝宝不知道从哪里冒了出来，看到大家一脸奇怪，他耸了耸肩膀：

　　“中国军团夺金前的广告时间，看你们聊得那么热闹，这才不请自来！”

　　“哈，小徐说的好，我顶啊！”

　　正在徐宝宝解释的时候，王宝根插了进来，这小子在葡萄牙闲暇之时也没有什么其他的娱乐，所以喜欢上了网络，这位中后卫现在跟国奥队唯一的业余球员刘天天成了好朋友，现在刘天天还在自己的房间玩网络游戏，这小子在得知明天自己可能有出场的机会之后乐的不得了，现在正在跟网络上的好友连线，这家伙也许会成为中国第一位参加奥运会足球比赛的业余球员。


第三一七章 半个学生

　　第二天一大早，国奥队的球员们就被领队叫了起来，他们今天晚上将会迎来小组赛的最后一场比赛，志在夺冠的巴西国奥队遭遇意在超越自我的东道主中国国奥队，这会聚焦世界上多少球迷的目光，起码全中国的球迷都把目光集中在了秦皇岛。

　　2008年8月13日下午，在秦皇岛的奥体中心，当身穿红色球迷的国奥小将刚刚出来进行赛前热身的时候，就被一阵热烈无比的呐喊声吓了一跳，虽然已经是下午的五点多钟，但是不少球迷已经在体育场外面等待了很长时间，好不容易进场，看到国奥小将们在球场上出现，他们不欢呼才怪！

　　没办法，谁让咱们的新国奥那么争气呢，提前一轮就锁定了奥运会男子足球的八强，男足突然开始发飙，第一次跟女足一样齐头并进，这是一个非常好的现象。

　　“这一届的国奥队都是天才，葛非更是天才中的天才，老大，这场比赛我赌中国队胜！”

　　在看台的一个角落里，满头大汗的小三手舞足蹈的说着，他的大哥此时正吃着一根老冰棍，听到这小子那么狂妄，直接翻了几个白眼：

　　“你歇歇吧，巴西国奥队可不是面瓜，人家可是冲着奥运金牌来的，就算是一场对出线形势没有影响的小组赛，拥有着足球王国尊严的他们也不允许失败，国奥队虽然强，可是跟巴西国奥队还是有一定距离的，不过中国国奥队有着主场的优势，有着那么那么多球迷给他们压场子，胜利也不是没有可能的！”

　　“嘿嘿，我看好中国国奥队，巴西虽强，却没有一个最近得过欧洲射手王，他们的几位球星要么还年轻要么过气了，哪比得上咱们的葛非如日中天！”

　　小三笑嘻嘻的说着，只见他身边的一位球迷也感兴趣的转过身来：

　　“这位哥们说的对，我们国奥队现在就好像几十年前那届天才云集的匈牙利队，葛非就好像普斯卡什，巴西国奥队今天一定要吃下失败的果实！”

　　“我靠！太夸张了吧！”

　　吃完了老冰棍的大哥不禁又翻了个白眼，碰见个比小三更能做梦的货，不过这种梦每个人都喜欢做！

　　看台上的球迷不停的支持着正在热身的中国国奥队，对于在另一边的巴西国奥队的球星们几乎理都不理，自己国家的球队强大了，哪个球迷心甘情愿的去为其他国家助威！

　　“嗨！葛非！”

　　在球场的中线附近，巴西国奥队的罗纳尔迪尼奥很是高兴得跟自己曾经在巴萨的队友打了一个招呼，他永远忘不了在巴萨的那段光辉的日子，那个时候葛非就在他的身后，就是他们几位超级球星构成了“梦之队”，可是三年过去了，昔日的梦之队却已经分崩离析，里杰卡尔德先生离开了诺坎普，自己也因为低迷的状态渐渐失去了耐性，终于在这个夏天转会了AC。

　　“你好！罗纳尔迪尼奥大哥！”

　　葛非笑呵呵的回答着，在自己受伤修养的大半年的日子里，他曾经回过巴塞罗那一趟，那个时里杰卡尔德先生率领的红蓝军团在冠军杯败给曼联之后已经彻底沉沦，荷兰少帅在诺坎普的前景非常堪忧，葛非先向这位荷兰少帅说了一声对不起，自己当年因为梦想离开了诺坎普，没有顾及到大家的感受，一直让他有些内疚。

　　“你没有做错什么，非，不要说对不起，每个人都有着自己的梦想，委屈别人就是委屈自己，我那个时候很想委屈你留下来，可是你的梦想不允许，结果还是我自己受到了委屈，这个委屈是我自找的，并不关你的事！”

　　里杰卡尔德是一位非常睿智的人，那个时候的他已经明白了自己在巴塞罗那的处境，诺坎普的球迷们已经受不了红蓝军团继续一无所获的委屈，里杰卡尔德的梦想就是继续执教，可是其他人却觉得委屈并不乐意，为了大家都不再因为委屈而让他变得更委屈，他只好选择了离开，也许这就是退一步海阔天空的睿智。

　　“天气挺热的！”

　　打断了葛非的思绪，罗纳尔迪尼奥微笑说着，他招牌一样的兔牙依然是那么闪闪发光，只是最近两年很少出现罢了。

　　“是的，不过晚上应该很凉快，到了那个时候，嘿嘿……”

　　葛非笑得有点傻，在他对面的罗纳尔迪尼奥也够呛，这两位世界级的球星相对而笑，这笑里藏了多少的沧桑与苦涩，又有谁能够完全知道。

　　“很怀念在巴萨的那段日子，我们一起站在欧洲之巅，今天的比赛是个很好的机会，就让我们来比比吧，看看谁还像当年那样厉害！”

　　罗纳尔迪尼奥微笑着向葛非发出了一个挑战，谁知道葛非却翻了翻白眼：

　　“大哥，我可不是教练，实话告诉你也没什么，这场比赛我会作为一名替补球员出现！”

　　“是这样么？”

　　罗纳尔迪尼奥皱着眉头摸了摸脑袋：

　　“好像我也一样，不过没关系等我们都替补上场了，再看看谁比谁强！”

　　“好！”

　　大喊一声，葛非站在中线附近与罗纳尔迪尼奥击了一下掌，只见记者席上很快响起了一阵阵的“咔嚓”声，与此同时当然也有着能把人眼睛晃花的闪光灯，巴西国奥队与中国国奥队还没有开战，双方的核心球员兼队长就在中场击了一下掌，他们这是什么意思呢？

　　八卦的记者们已经开始胡思乱想，什么“宿命的对决”，“球场上的友谊，梦之队的重合”在他们很有才的脑袋里面转来转去，每个人都知道罗纳尔迪尼奥跟葛非关系很好，看来他们是在赛前做了什么约定，这么写肯定没错。

　　时间在喧闹的环境下悄然而逝着，北京时间的19点40分，比赛终于就要正式的开始了，今天在中央电视台直播间的不是杜轩了，而是杜轩的同事柯磊，柯磊一直没有得到解说中国国奥队比赛的机会，这一次软磨硬泡好不容易的争取到了。不过他并不知道，杜轩其实在上一场解说中国对战比利时的时候喊哑了吼咙，为了用更好的状态去解说中国奥队八进四的比赛，他这才跟柯磊换了班。

　　“球迷们大家晚上好，我是柯磊，今天同我一起解说这场足球比赛的还是李桦老师，现在比赛就要开始了，我们闲话少说，先为大家介绍一下双方的首发球员！”

　　柯磊的声音有点激动，在他身边的李桦也好不到哪里去，本来这位乡下教练以为自己只有那么一次做解说嘉宾的机会，却因为那一句有点野气的话被电视台的导演们夸奖了一番，说他说出了球迷的心声，然后再让他做一场，李桦几乎傻掉了，当然点着头乐意干！

　　“中国国奥队今天排出了一个攻守平衡的4—4—2阵型，守门员1号秋炅，左后卫2号孙相，右后卫3徐宝宝，中后卫16号王宝根，4号封雷震，左前卫14号于宝，右前卫8号成海，后腰6号周河浜，前腰13号郭笑晟，两名前锋分别是17号何林和9号东方卓，场上队长是成海，看来中国国奥队今天雪藏了多名主力，这一套替补为主的阵容安排。”

　　当柯磊把中国国奥队的首发球员介绍之后，李桦也开始介绍起了巴西国奥队的十一名首发球员，与中国国奥队一样，这支南美劲旅竟然也让几名主力球员坐上了替补席，而他们的队长小罗正是替补席上的头目。

　　“看来这场比赛双方都看的很开，这样就好，我们的球迷会更加有眼福，因为没有了小组出线等压力，双方打的一定会很精彩！”

　　柯磊笑呵呵的说着，李桦也表示同意：

　　“你说的对，足球奥运会的比赛本来就是向大家展示不同风格足球的一个大舞台，这场比赛少了一些功利必然会更加的精彩，更加的引人入胜，让人沉寂在足球的魅力之中！”

　　不管双方派出来的是主力还是替补，球迷们都无所谓，大家知道这两支球队一个是中国国奥，一个是巴西国奥就成，况且双方都有三个换人名额，主力球员在必要的时候还是会上场的，继续加油准没有错！

　　“太可惜了，葛非竟然没有上场，那这场比赛的结果就不好说了！”

　　看台的上的小三有点落魄，在他身边的大哥却掐了一下他的胳膊：

　　“这场比赛结果并不重要，重要的是精彩，老是说我伪球迷，我看你才是最伪的！”

　　“呃……”

　　被大哥这句话噎了一下，小三沉默不语的看起了比赛，这场比赛双方果然都很放得开，一开始就进行精彩的进攻配合，中国国奥队的几名替补球员平常很少有首发出场的机会，这次好不容易逮住了那还不得好好表现，同中国国奥队的替补球员一样，巴西国奥的替补球员也想好好表现，所以别看大家都是替补阵容，打的比主力显得还激烈和精彩。

　　“从替补球员上，你看出什么来了吗？”

　　比赛已经开始了15分钟，中国国奥队在秦皇岛奥体中心几万名球迷的呐喊助威声中占据了先机，可是却没有能够取得进球，在球场边的替补席上，中国国奥队的主教练特拉帕托尼正在问着自己身边的人。

　　“恩，我们的替补球员能力与巴西国奥差了一截！”

　　听到自己身边竟然是翻译的声音，特拉帕托尼有点诧异的转过了头：

　　“高呢，他去哪里了？”

　　“哦，对不起，特拉帕托尼先生，高指导让我代他向您说声抱歉，他说既然这场比赛是锻炼，那么他也想锻炼一下临场指挥，就去球场边上忙活了，他真的不是故意越权！”

　　翻译面色紧张的说着，别看这位意大利老帅平时脾气差不多，一但发起火来那可比谁都厉害。

　　“哦，这样啊，他想去就去吧！”

　　靠坐在教练席上眯上了眼睛，一个长相粗犷的中年中国人出现在特拉帕托尼的脑海中，高建国自从世青赛结束之后就去意大利参加教练学习班，特拉帕托尼没少给他讲课。

　　“这个中国高，真是个有趣的家伙！”

　　最里面嘀咕着，特拉帕托尼干脆坐在教练席上闭目养神起来，高建国现在算是他的半个学生，既然学生想要表现表现，那么就由他去吧，只是比赛结束之后，还得好好的跟那些八卦的记者们分说分说。


第三一八章 加油一族

　　手舞足蹈在足球边上指挥着国奥队的比赛，高建国果然吸引了无数的眼球，当人们再看向教练席的时候，更是有点奇怪的吐了吐舌头，特拉帕托尼这位老爷子靠在了座位上好像睡着了一样，好像这场比赛根本不关他的事。

　　“嘿，没想到特拉帕托尼竟然做起来悠闲的甩手掌柜了，老林，这是你的安排么？”

　　在球场看台的主席台上，许坷作为青少年足协的一位高层正在问着他的老朋友，青少年足协主席林海涛，林主席听清楚了他的这个问题，大头摇得拨浪鼓一样：

　　“不，你又不是不知道，我们从来没有插手过特拉帕托尼的工作，既然把老人家请来了，就得充分给他自由的工作，包括这次参加奥运会足球赛的名单都是完全由他自己定的！”

　　“谁问你这个了，我是想问问你，为什么高建国这个时候在球场边指挥起来了？”

　　许坷皱着眉头问道，作为一名出色的经纪人，他能够敏锐的看出来特拉帕托尼这样默认高建国越权指挥的隐患，就算球队内部不乱，外面的媒体什么的也会炸开锅。

　　“没那么严重吧！”

　　也许是猜到许坷为什么皱眉头了，林海涛从座位上挺了挺身子：

　　“看来，这场比赛无论输赢，我们都得在赛后的新闻发布会上处理好这个事情，我可不想被大家指着脊梁说我过河拆桥，中国国奥队一进入八强，主教练的权力就被领导层架空。”

　　“没那么严重！”

　　有点服气了林海涛的想象能力。许坷慢慢的说道：

　　“清者自清，浊者自浊，在新闻发布会上咱们不要回应任何别有目的的提问，一切都交给特拉帕托尼自己处理就行，不然越说就越说不清！”

　　“恩，我马上就安排一下协会的工作人员，让他们不要理会任何别有用心的采访！”

　　林海涛摸出了自己的手机就拨起了号，而许坷却看向了激情四射的球场，上半场已经打了快半个小时，双方都获得了不少破门的机会，但是亏了他们的后卫和门将，一个个注意力集中发挥神勇，中国国奥队的后卫王宝根虽然是第一次首发出场，他表现的并不比老大哥李威风差，在左前卫的位置上，第一次在奥运会比赛上出场的于宝也很是激动，事实上他只是一名边锋，但是在左前卫的位置上，他越来越觉得游刃有余。

　　何林作为葛非的第一替补，能够获得出场的机会很不容易，葛非在球场上就像个铁人一样，偏偏他的反应也灵敏的很，更是很少受到伤害。

　　虽然从上半场的这将近半个小时来看，中国国奥队在全场球迷的助威声中与巴西国奥打的不相上下，可是水平还是有一定的距离。在中国国奥队的前卫线和前锋线，没有了葛非和萧寒雨这两位控球能力出众的球员，只有郭笑晟一个人单干让他们的进攻质量与巴西国奥队不能相提并论，虽然东方卓和上一场一样发挥出色，可是没有了葛非这个强力的搭档，他很多时候都是白忙活。

　　“啊！中国国奥队被打了一个反击，巴西国奥队的迭戈带球突破，然后把皮球传给了自己前面的索比斯，索比斯带球前进，中国国奥队要小心了！”

　　直播间的柯磊大声的喊着，仿佛想要跑到现场去提醒国奥队的小将们一下，显然，国奥的小将们并不需要他来提醒，秦皇岛奥体中心的几万名中国球迷早就用喊声让他们集中起了注意力。

　　带着球快速前进着，巴西国奥队的前锋索比斯对于中国这一届国奥队的几名主力球员一点也不陌生，在三年前的荷兰世青赛上，葛非领衔的中国国青一口气把他们巴西国青队淘汰掉，这场失败一直存在于索比斯的脑海中，有着一股子刻骨铭心的伤感和悲痛。

　　“是该向他们复仇的时候了，我们巴西在球场的桑巴是世界上最热情的运动，我一定要还回那个时候被他们打败的屈辱！”

　　咬了咬自己的牙齿，身材不高的索比斯好像一名勇士般的冲向了中国国奥队的禁区，在他的面前正屏息以待的是中国奥队的右后卫徐宝宝，徐宝宝的脸上写满了紧张，自己千万不能从右路放进去这位巴西小将！

　　整个体育场，数万双眼睛都盯向了他们对峙的地方，直播间的柯磊和李桦也沉默了，瞪大的眼睛好像不肯放过每一个瞬间。

　　“哈！”

　　巴西国奥队的索比斯突然大吼了一声，徐宝宝一个愣神，就感觉从自己面前刮过来一阵风，这风是由一个远去的黄色身影弄出来的，慢热型的他这次犯了一个错误，索比斯先是用了一个漂亮的踩单车，然后脚后跟把皮球一磕，咬着牙发力竟然从他的身边突破！

　　“小心！”

　　当正在回防的中国国奥队后腰周河浜大声提醒中卫线的时候已经晚了，王宝根虽然防守能力很好，但是却最怕索比斯的这种灵巧，他被索比斯用技术和敏捷的身手硬生生的突破掉，然后只能眼睁睁的看着索比斯大力射门，自己的队友，门将秋炅奋力起跳！

　　“唰！——”

　　皮球越过了秋炅的双手落入了中国国奥队的网窝，上半场第37分钟，巴西国奥队的索比斯竟然率先破门了。

　　“哎！”

　　站在球场边上狠狠的甩了一下胳膊，高建国现在只有郁闷的感觉，有自己在这里指挥着中国国奥队竟然率先失球，如果这场比赛国奥队因为这个球输了，那么大家一定会笑话死我！

　　心中这么想着，高建国狠狠的敲了一下拳头，看来自己的能力还是不行，刚才索比斯第一次突破的时候他已经看出来并且要提醒的，只是他忘记了徐宝宝是个慢热型，本来以为他可以轻松搞定，谁知道会出现这样的失误，王宝根就不用说了，不能说他能力不行，只是索比斯的技术类型刚好克他。

　　“上半场37分钟，巴西国奥队的索比斯攻入了本场比赛的第一粒进球，巴西国奥队现在1：0领先中国国奥队，希望国奥的小将们能够从这一次失球中找到一些教训，那么这场比赛锻炼的目的也就达到了！”

　　这个时候的镜头刚好对准了球场边的高建国，高建国这个时候正在捂住额头不爽着，为了不让球迷迁怒与球队的战术，和高建国的临场指挥，柯磊气定神闲的说着，落后没有什么，只要大家肯努力，落后必然会不复存在。

　　秦皇岛奥体中心因为索比斯的进球而显得有点安静，看台上的球迷们当然不喜欢看到自己支持的国奥队被领先，就算领先国奥队的是世界级的强队巴西。

　　“雷南，我进球了，我报仇了！”

　　从中国国奥队的禁区疯跑到了巴西国奥队的禁区，索比斯激动的扑向了自己的好朋友。

　　“干的漂亮拉斐尔！”

　　给了索比斯一个熊抱，巴西国奥队的守门员雷南兴奋的喊了起来，他们都是从巴西国际队出道的年轻人，在三年前的世青赛一齐崭露头角，可是在荷兰的那届世青赛上，他们的记忆却并不太美好，造成他们不美好记忆的就是跟今天这波人一伙的～

　　“继续加油，我们一定要战胜他们，让他们在父老乡亲面前丢脸！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　索比斯的娃娃脸上露出一个很邪恶的笑容，今天的巴西国奥队可不是当年的巴西国青队了，想战胜红色的中国，并不会太困难。

　　巴西国奥队的这个进球打破了球场上的平衡，双方实力的差距越来越明显起来，还好中国国奥队的防守不错，不然在上半场结束前可能还会再次在自己球迷的面前因为失球而感到丢脸。

　　“上半场的比赛马上就要结束了，双方的比分还是1：0，巴西国奥队在打入一球之后仍不满足，我们中国国奥队看起来非常被动，不知道下半场，中国国奥队会做出什么样的调整！”

　　“我想会应该有所改变吧，巴西国奥队的气势慢慢的打了出来，我们中国国奥队确实比他们缺少了一种霸气！”

　　直播间的柯磊和李桦在相互讨论着，这个时候的现场上也响起了一阵阵的热论声。

　　“看来我们中国国奥队整体实力还是不行，巴西国奥队太强大了，就算他们也是一半的替补阵容！”

　　一位中年球迷说着，这个时候从他身边冒出来一位一看就知道动过刀子的女记者，这女记者拿着话筒问道：

　　“你好，请问你对上半场中国国奥队的表现怎么想，中国国奥队好像是由一位中国教练在球场边指挥的，真正的主教练特拉帕托尼却好像一直没有怎么关心球场，你有什么感想？”

　　“我只是来加油的，关我鸟事！”

　　对着这位记者翻了翻白眼，中年球迷满脸的不屑，比赛才进行半场而已，下面的时间还有的看，不管中国国奥这场比赛输几个球，只要他们努力了，我们就一直为他们加油，这记者居心叵测的这么问自己，明显是无聊想找抽。

　　“这些中国球迷真不礼貌，如果不是报道需要，我才懒得理他们！”

　　在中年球迷跟前碰了一鼻子灰，这位女记者对着自己的同事发了发牢骚。

　　“全小姐不要跟这些球迷一般见识，我们还是走吧，这里是奥运会，中国举办的奥运会，不是咱们乱嚼舌头的场合！”

　　拿着摄像机的一位长相秀气的眼镜男说着，就开始整理起了自己的器材，这场比赛他们已经没有采访价值，现在要赶快的去另外一个场合去看自己国家参加的比赛，如果这场他们国家能够战胜对手，那么也会获得小组出线。

　　“喂，老范，你怎么对一位美丽的小姐那么没礼貌，怎么说也是奥运期间！”

　　当这位美女记者和他的同事走远之后，中年球迷的伙伴才问道。

　　“切，我老范虽然是个粗人，可是作为礼仪之邦的人当然知道什么叫做礼貌，不过礼貌得看看对什么人了，对于那些本来就无耻加阴险的家伙们，礼貌根本就不需要！”

　　中年球迷老范恶狠狠的说着，让他的伙伴愣了一下摇了摇头，然后又听到他在小声的嘀咕了一句什么：

　　“棒子面加点水就觉得自己成馒头了，真是自我感觉良好！”


第三一九章 超级球星

　　“中央电视台体育频道，欢迎广大的球迷观众们继续收看这场奥运会的小组赛，经过了中场休息，中国国奥队做出了一个轻微的调整，换下了17号何林，换上了10号葛非，而巴西国奥队同样也做出了调整，他们的10号罗纳尔迪尼奥也上场了！”

　　比赛有中场休息，在电视机前观看比赛的球迷们也是一样，他们忙活了一些其他的事情，听到下半场的比赛就开始了，这才急急忙忙的回到电视机前，奥运会这些日子他们已经成了电视虫，天天下班打开电视机就为中国军团加油。

　　在秦皇岛奥体中心的球场上，双方球队很快就开始了下半场四十五分钟的较量，中国国奥队在换上葛非以后，可以让巴西国奥队感受到很明显的压力，这位有着欧洲射手王头衔的年轻人太令人感到可怕，他的冲击力，技术能力等，都让上半场的何林无法比拟，巴西国奥队的后防线一时间被葛非冲击的凌乱无比，只是可惜的是，他们的守门员雷南好像上帝附了身，已经连续扑出了两次葛非势在必进的射门！

　　“与三年前相比，我时时刻刻的都在进步，我要像我的前辈迪达一样，成为整个巴西最好的门将，到那个时候，我会让整个欧洲的射手都在我面前称不了王！”

　　别看雷南现在还只是在巴西的国内联赛踢球，他已经多次入选巴西的青年队，国家队，在巴西的门将里面，他就是一颗冉冉升起的希望之星，已经有很多欧洲的球队开始对他有意了，但是为了心中的梦想，为了前往自己最向往的意甲联赛，雷南并没有答应。

　　“就让这次的奥运会来证明吧，我雷南—布里托—苏亚雷斯，绝对会更加的成名，葛非，欧洲射手王，我要让今天的你永远不能得逞！”

　　热血沸腾的思想着，雷南奋力的将手中的皮球抛给了巴西国奥队的左前卫迭戈，迭戈拿到皮球之后非常聪明的不与中国国奥队的右前卫成海正面冲突，成海毕竟在帕尔玛踢球，他的防守能力不弱，在迭戈看来，与其跟他纠缠，还不如把皮球传出去，让其他的队友寻找机会。

　　“接着！”

　　从成海的头顶上把皮球挑过去。迭戈很快就把脚下的皮球转移到了中路，刚刚上场的罗纳尔迪尼奥接到了这个传球，然后就开始了他一系列的表演！

　　“哇！”

　　“太厉害了！”

　　虽然中国球迷都知道今天的巴西国奥队是中国国奥队的敌人，可是对于罗纳尔迪尼奥精彩的个人表演，还是发出了一阵阵的尖叫和赞叹。

　　罗纳尔迪尼奥此时感觉非常兴奋，好久没有这么踢过球了，这个时候自己的老友葛非也在场上，而且还是自己的对手，那说不得就得给他送上一个礼物。

　　“罗纳尔迪尼奥带球前进，顺利的突破了周河浜与于宝的联合防守，现在他正向中国国奥队的后防线冲过来，成海紧紧的跟在他的后面，中国国奥队要小心了，虽然最近两年罗纳尔迪尼奥并没有怎么发威，可他一旦发起威来，那可是比谁都厉害！”

　　柯磊的说法让所有的球迷都很是认同，现场的球迷已经停止了针对罗纳尔迪尼奥的赞叹和尖叫声，现在的罗纳尔迪尼奥已经带球甩掉了跟在他后面的成海，现在他就要挑战中国国奥队的后防线！

　　“我先上！”

　　封雷震知道，凭着自己搭档王宝根的特点，上去跟罗纳尔迪尼奥纠缠肯定是自找苦吃，王宝根对付那些欧洲球员确实很强悍，但是对付南美的球员就磕着了点，而自己在巴西圣保罗踢球，对于南美球员的特点最为清楚，所以这活他不干谁干！

　　“封雷震！拦住他，加油啊！！”

　　在看台的一个角落里，小三状若癫狂的大喊着，在他身边的大哥也瞪大了自己的眼睛愣着，现在是个非常重要的时刻，如果中国国奥队能够防守住巴西国奥队的这次进攻，那么剩下的时间就好办，如果这次再让一球领先的巴西国奥队二次破门，那么这一场比赛想获得平局都会很难。

　　“来吧！都来吧！”

　　在绿茵场上潇洒的带球前进着，罗纳尔迪尼奥露出了他那带着兔牙的招牌笑脸，做了一个让人眼花缭乱的假动作，他却发现自己并没有把对方给骗住，对方的这位中后卫好像非常了解他的特点。

　　南美球员在球场上之所以那么惹眼，大多数靠的是他们出色的个人技术和球场上的创造力，他们往往会在球场上做出让人尖叫的高难度动作，往往会在球场上用一些花哨而且实用的动作搞的对手晕头转向，眼花缭乱。

　　对于南美球员，中国国奥队的后卫封雷震理解的比其他的几位队友都要透彻，在圣保罗踢球也有两年了，他没少研究这些。

　　“扑！”

　　一声轻响，封雷震心中一动，原来自己这次猜对了，他好像拦住了罗纳尔迪尼奥脚下的皮球，这真是太好了！

　　“轰——！”

　　一阵噪杂的声音让封雷震又是一惊讶，看台上的中国球迷们并没有因为他的防守成功而欢呼，反而一个个瞪大的眼睛，原来封雷震虽然破坏掉了罗纳尔迪尼奥脚下的皮球，可是也让罗纳尔迪尼奥失去了平衡，这位巴西的球星此时正倒在禁区前面，主裁判已经走了过来，很快就从口袋里掏出了一张黄牌。

　　“哎呀，太可惜了，封雷震虽然成功的断下了罗纳尔迪尼奥脚下的皮球，却因为涉嫌阻挡进攻而吃到了一张黄牌，看来这届奥运会的判罚尺度真的很严格！”

　　“巴西国奥队获得了一个距离球们22米左右的任意球，很危险，巴西国奥队有好几位任意球高手，看看谁会来主罚这个任意球呢！”

　　“罗纳尔迪尼奥自己站在了皮球前面，看来他是要亲自主罚这记任意球了，中国国奥队没有因为主裁判的这个判罚去纠缠，他们已经开始排起了人墙，罗纳尔迪尼奥的任意球功夫很强，可以看到我们的门将秋炅一脸的紧张！”

　　直播间里的这两位你一句我一句的说着，现场的球迷也一个个的七嘴八舌，现在是下半场的第8分钟，中国国奥队可千万别再因为这个任意球让巴西国奥队得手了。

　　眯着自己的眼睛看了看中国国奥队的球门，罗纳尔迪尼奥心中做好了打算，这位巴西球星的任意球水平非常出色，2002年世界杯他大放异彩的时候，就因为打入一个精彩的任意球，而气退役了英格兰的老门将希曼。

　　缓缓的往后退了两步，主裁判哨声一响，罗纳尔迪尼奥就用力的罚出了这个任意球，皮球在空中打着旋，本来飞向左面却又突然变向拐到了右边，这是一记非常经典的香蕉球，不知道中国国奥队的门将秋炅能不能化解掉。

　　全场中国球迷都屏住了呼吸，每个人都好像感觉到了自己的心跳，欢呼还是哀叹都会让他们解脱，只是要到了一下秒。

　　“唰！”

　　秋炅的身后，中国国奥队的球网被激起了一阵银色的浪花，罗纳尔迪尼奥兴奋的在球场上飞奔起来，他自己也没有想到，下半场刚刚上场的他会那么快就破门得分。

　　“嘘—嘘——！”

　　一阵阵令人窒息的嘘声在秦皇岛奥体中心响起，无数的球迷现在感觉很不舒心，2：0了，巴西国奥队真是太强了！

　　“巴西国奥队由罗纳尔迪尼奥打入了一记任意球，现在中国国奥队0：2落后了，国奥队的小将们要加油啊！”

　　直播间的柯磊有点幽怨的说着，自己真是倒霉，前两场比赛杜轩这家伙解说的都是国奥队战胜对手，怎么轮到自己了却要解说国奥队失利，真不爽啊！

　　“没关系的，比赛还有半个多小时，中国国奥队会扳回来的，巴西有罗纳尔迪尼奥发威，我们也有葛非！”

　　柯磊身边的李桦成功的放松了球迷们的心情，只是让大家对葛非的期待变得更多了起来，葛非自从上场之后就有两脚非常有威胁的射门，如果不是巴西国奥队的门将雷南发挥神勇，我们早就该打平了。

　　当巴西国奥队庆祝完进球，双方在中线开球的时候，已经是下半场的第10分钟，全场比赛还有半个小时零五分钟，加上补时最多将近四十分钟，这将近四十分钟足够中国国奥队扳回来，国奥队的小将们非常有自信。

　　重新开球的中国国奥队这次没有急于进攻，他们先稳了稳队型，皮球在他们的脚下传来传去，终于又到了葛非那里。

　　现在整个球场上，葛非是中国国奥队控球能力最好的球员，虽然他的位置是前锋，可是组织进攻他也得干，郭笑晟现在虽然是前腰，他影子前锋的作用更加的多了一些，中国国奥队今天的阵容说是4—4—2，还不如说是4—3—3更像了些。

　　球场的看台上，很快就因为葛非响起了一阵阵的尖叫，无数的中国球迷因为他在球场上的突破一个个加快了心跳，的葛非现在就像一架有着可转动轮的战车一样，不仅冲击力强劲而且还不失灵巧，巴西国奥队的几名防守球员纵然技术再好，单个的在他面前也是一筹莫展，只好开始了联合防守。

　　绿茵场上之所以让人们那么着迷，就在于他的团队作战精神，再厉害的球星也只是一个人，只要大家心连心的配合起来，球星也打不过整个团队，而绿茵场上之所以让人们那么兴奋，也在于他的英雄主义精神，厉害的球星发起飙来可以练过数人，任你联合防守再厉害，也不过土鸡瓦狗尔！

　　巴西国奥队的防守可不是什么土鸡瓦狗，虽然已经有很多人在诟病他们只会进攻，不会防守，那只是相对于超级强队和超级球星而言的，中国国奥队并不算个超级强队，可是他们的核心球员葛非，却算是个超级球星吧！

　　很多人都是这么想的，包括巴西国奥队本身，他们想的倒是八九不离十，但是得去掉那个最后的“吧”。


第三二零章 啥也没做

　　看台上的中国球迷发出了一阵阵更大的欢呼声和尖叫声，那气势把很多巴西球员都给弄得一惊，葛非是中国出产的超级球星，在北京奥运会的赛场，当然要比罗纳尔迪尼奥被更多球迷的狂顶！

　　带着皮球在此刻的绿茵场上狂奔，葛非才不管是谁紧紧的跟在他的后面，巴西国奥队的右后卫拉菲尼亚是一位非常优秀的年轻球员，但是在他的面前根本不值一提！而身高172厘米的拉菲尼亚也知道自己根本不能正面阻拦住葛非的突破，只有利用自己出色速度和敏捷的身手上来纠缠。

　　“拉菲尼亚粘上了葛非，这位沙尔克04队的边后卫非常聪明，利用自己的个人技术来干扰葛非的这次进攻！”

　　直播间里的柯磊大声的喊着，李桦一声没吭，他已经紧紧盯住了直播间的大屏幕，要知道阎王好送小鬼难缠，像拉菲尼亚这样个子虽然小，脚下活却利索的不行的边后卫现在非常流行，他们的速度奇怪，为人机灵，正面阻挡对方的进攻虽然不行，但是却可以利用自己的方式搞干扰或者破坏，让对方的前锋非常的头疼！

　　对于一般的前锋来说，身手灵敏，技术能力出色的拉菲尼亚确实比较难缠，但是对于葛非来说就很一般般，葛非虽然是位身高190厘米以上的高中锋，可是他并不像一般的高中锋那么“笨”，他的技术能力非常出色，身手也是很灵敏，而像葛非这种情况的球员，很多玩儿过足球游戏的球迷们通常都称之为“妖人”。

　　而事实上在一些足球游戏里面，葛非的属性确实很妖，各项数值都很均衡拔高的他，除了守门在哪个位置都能够得分很高！他现在已经成为无数球迷玩家的最爱，特别是中国的球迷玩家，玩足球游戏不用用葛非，那就是有够变态～

　　现在，妖人葛非已经顺利的甩开了防守他的拉菲尼亚，可怜的拉菲尼亚自信心一定受到了打击，他满以为利用自己出色的技术和快速的出腿能够把葛非脚下的皮球破坏掉，却反过来被葛非用技术和出腿速度摆了一道，一个假动作之后，葛非如同一道红色闪电般的直劈向巴西国奥队的禁区之中，而下一秒钟就响起了轰鸣的雷声！

　　整个秦皇岛奥体中心的中国球迷此时都站了起来，他们大声的喊叫，热情的鼓动，整个中国国奥队的前场都被他们喊出来了血性，在葛非从左路劈入巴西国奥队禁区的一刹那，无论是在他右边的东方卓，还是在他后面的于宝，郭笑晟，都勇猛的杀入了禁区给他策应，巴西国奥队的后防线惊恐的迎战，他们已经失去了先机，被看台上中国球迷的大喊声震得有点发懵。

　　“嗨！”

　　大吼一声突入了巴西国奥队的禁区，带着球的葛非很快就遇到了顽强的抵抗，巴西国奥队的两名后卫向他夹击而来，其他的几位也切断了他的传球路线。

　　“看来他们是要群殴了，不怕，就算你们十一个一起上，我也要把场子找回来！”

　　心中突然想起了电影里的情节，葛非现在就像是一位孤单英雄一般杀入重围，在敌人的基地里面，他一定要把皮球打进，好完成这次的任务！

　　中路看来是没有机会了，葛非聪明的带球向左前方跑去，他的样子看起来很像是要在禁区里的边线突破之后下底传中，拉菲尼亚这个时候又纠缠了过来，然而这位巴西年轻球员却扑了一空！

　　原来葛非这么做只是假象，他还是要内切的，只是谁也没有想到，他在刚刚内切，角度已经变得很小的情况下突然发力射门，在这个位置的射门往往很难进球，在巴西国奥队门将雷南的眼里，更是为葛非的这次射门进球下了个白忙活的定义。

　　可是令雷南没有想到的是，葛非的这个射门速度太快了，他还没有扑上去，就感觉一道白光从自己的头顶上掠过！

　　“葛非带球突破了，他在那个位置就射门了！这个位置射门，进球会变得没把握，等等……！进球了！竟然进球了！下半场第13分钟，葛非从左边路内切突破之后小角度打门得手，国奥队扳回一球，现在比分成了2：1了！太棒了！加油中国！”

　　直播间里的柯磊激动的有点语无伦次，而在他一边儿的李桦也好不到哪里去，两人各傻子一样的喊着，那气势直追在06年激情解说的大嘴王建，只是王建当时解说的是世界杯，吼得是意大利，而这一次柯磊和李桦解说的是奥运会，吼的是中国而已！

　　“老大！我说了吧，只要葛非在球场上，一切皆有可能！”

　　看台上的小三手舞足蹈的说着，自从李宁大叔在奥运开幕式上点了一次火，小三这位二十岁多的小伙就喜欢把这句话挂在嘴边上，在他身边的大哥又感叹了一番，这句话自己已经听到小三嘀咕了无数遍，可是每次自己听到都会攥紧双拳，是的，一切皆有可能，因为我们行！

　　此时在球场上，进了球的葛非已经开始庆祝自己的进球，这次他跟第一场比赛一样，也是让看台上的中国球迷们看他胸口上的五颗星星，没有什么比表达对于祖国的热爱更能让人们激动，很快在看台上就响起了阵阵的歌声。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。

　　歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”

　　还是一曲《歌唱祖国》，没有什么比这首歌更适合，扳回一球的国奥队小将们一个个都像变了一个人，当巴西国奥队的队长罗纳尔迪尼奥刚刚在中线开球的时候，他就感觉到了！

　　“可怕的气势，现在中国国奥队不比超级强队难打，我们一定要小心，可不能到最后一场小组赛丢了人！”

　　心中思索着，罗纳尔迪尼奥打算自己先控制住皮球，调整一下比赛的节奏，他的想法非常好，可是实施起来却有了难度，原来当这位巴西球星与迭戈交叉换位，带球刚刚走到向左路前进的时候，正巧遇见了一位小宇宙爆发的先生。

　　慢热型的徐宝宝，中国国奥队的右后卫在这个时候爆发了，上半场就是因为他的状态不佳，中国国奥队才很快的丢掉两个球，下半场正是他发飙的时候，怎么能够让罗纳尔迪尼奥控制比赛节奏的心愿得逞！

　　“扑！”

　　从罗纳尔迪尼奥的脚下将皮球抢了过来，徐宝宝这小子赢得了看台上一片的掌声，能够从小罗这位超级球星的脚下得到控球权，他确实值得大家鼓励。

　　“接着！”

　　大喊一声，抢到皮球的徐宝宝不敢多做停留，一个大脚就把皮球传给了中国国奥队的前腰郭笑晟，小郭上半场一直也在努力的控制节奏，可是他的努力在强大的巴西国奥队面前很是无力，这不到了下半场，葛非帮他分担了防守压力之后才有些改观。

　　“我郭笑晟在前腰的位置上并不是菜鸟，我要组织一次精彩的进攻，好好的给大家瞧瞧！”

　　心中拿定了主意，郭笑晟带球前进，利用自己出色的技术一口气过了巴西国奥队的三个人！

　　“徐宝宝发了威之后，现在又轮到了郭笑晟，我们国奥队的小将们一个个都像是发了疯，这场比赛我们不能就这么心甘情愿的让巴西国奥队赢！”

　　直播间的柯磊说出了所有中国球迷的心声，球队输了并不可怕，可怕的是没有比赛就承认自己会输，所以要输就输的心服口服，如果还没有被强大的对手打两下就缴械投降，任谁都会看不起的！

　　拼吧，爱拼才会赢！就算对手是巴西队，就算这场比赛不那么重要，可是大家都是年轻人，年轻人有的是精力或者说年少气盛，不在年轻的时候拼上一把，难道到老了坐在躺椅上去后悔吗？

　　中国国奥队抱着这种心态与巴西国奥队拼了起来，站在球场边的高建国也激动的动手动脚，大吼大叫，他也要证明给所有人看，自己在意大利充了那么场时间电不是在浪费国家的资源！

　　“国奥队小将真是太爷们了，哥几个，吼起来！”

　　在球场看台上，一位脸上涂满红色油彩的胖子大声的倡议道，很快球迷就制造起一阵阵连绵不绝的山呼海啸，而当大家喊累了之后，还会继续的唱起《歌唱祖国》，他们要不停的给国奥队助力，这样才能不枉前来为这些小将们加油鼓气！

　　巴西国奥队刚开始被中国国奥队拼命的表现吓了一跳，不过他们毕竟是一支强队，很快就稳定了下来，虽然有着不少球员已经腿脚发颤。

　　“下半场的时间在双方激烈的对抗之中过得飞快，中国国奥队渐渐控制住了比赛节奏，而巴西队现在只能打起了防守，找机会再反攻，时间还剩下不到10分钟，中国国奥队能不能板平比分呢！”

　　“我觉得能，就算还剩下1分钟，我们都不要放弃，中国队已经换上了主力球员萧寒雨，萧寒雨上场以后少了一些平时的轻浮，多了一些稳重，看来这场比赛我们中国国奥队真的打出来的水平！”

　　直播间里的两位说着，心中止不住的一阵阵的颤动，比赛真是太激烈了，巴西国奥队也一口气换上了两名替补球员，他们现在从场面上看起来极其狼狈，谁也没有想到冲着冠军来的这支南美强队会让并不强大的东道主球队逼成这个样子。

　　原来看到剩下的比赛时间不多了，巴西国奥队已经成了守势，他们比赛现在还是领先了，以2：1的比分完成小组赛的最后一场，对手还是实力强劲的东道主，他们已经很满意了。

　　但是他们满意，发疯了的国奥小将们不满意，他们一个个的红了眼睛的进攻，不信不能扳平比分！

　　下半场第38分钟，全场比赛还有7分钟就要结束的时候，巴西国奥队铁桶般的防守终于出现了一个漏洞，他们的一名中后卫体能消耗的太厉害了，结果没有跟上自己贴身防守的中国球员葛非，葛非带球再次杀入了他们的禁区里，抬起充满爆炸力量的右腿就是一记劲射！

　　巴西国奥队的门将雷南这次再神勇也不行，葛非的这记射门他碰都没有碰到，可是到最后门框却绑上了他的忙。

　　“嘭！”

　　一声巨响，葛非的射门狠狠的打在了巴西国奥队的横梁，当整个奥体中心体育场刚刚想要响起叹息声的时候，一个红色身影后来插上，刚好又一脚抽在了反弹回来的皮球上！

　　“进球了！我们扳平了！郭笑晟！！！”

　　直播间的柯磊感觉自己已经发疯，他大声的嘶吼着，差点让导播关掉了音频。

　　整个奥体中心都变得沸腾起来，看台上的球迷们舞动着国旗把看台变成了红色的大海，这片大海中还闪着五课大大的五角星！

　　“啊—！啊——！啊———！”

　　郭笑晟在球场上飞奔着，大声的长啸着，这个进球的家伙现在好像已经成了精神病，谁也不知道他在吼着什么，直到他被葛非第一个拉倒在场中。

　　比赛打到这个份子上，已经失去了本来的意义了，双方的球员都非常努力，体能也是一降再降，巴西国奥队的主教练这个时候非常明智的加强了防守，而一直在教练席上老神在在的特拉帕托尼也出了场。

　　“高，平局已经是个不错的结果了，你干的出乎意料的棒！”

　　称赞了高建国一下，特拉帕托尼叫来了已经热身了5分钟，国奥队唯一的一名业余球员刘天天换东方卓上场。

　　“我，今天多亏了球迷们的支持，其实我啥也没做……”

　　脸色红红的，高建国非常谦虚的回到了教练席上安坐，特拉帕托尼既然换刘天天出场了，那么就是在暗示对战的双方都时可而止吧，三天后两支球队都有4分之一决赛要打，在这场比赛拼完了体力并不是啥好的选择。


第三二一章 蓝衣军团

　　当主裁判在球场上吹响了全场比赛结束的哨声，老帅特拉帕托尼接到了一个消息，D组的意大利国奥队最终以0：0的比分与喀麦隆握手言和，排名小组第一的他们将会在四分之一决赛成为中国国奥队的对手，因为与巴西国奥队2：2打平，让中国国奥队少一个净胜球的优势排名C组第二。

　　“果然是意大利呢，真是意料之中的事！”

　　心中思索着，特拉帕托尼站在球场边迎接着中国国奥队的球员们回到了休息室，他们今天这场比赛打的非常好，强大如巴西国奥，也没能战胜他们，他们都是好样的！

　　“今天的比赛，我想大家一定有着不少收获，我们早就提前出线了，但是我还是要向大家表示祝贺，你们是最棒的，你们创造了历史！我们四分之一决赛的对手是意大利国奥队，相信大家都知道，意大利国奥队的实力如何，小组赛里面他们3：0大胜洪都拉斯，3：0战胜韩国，以压倒性的实力进入八强，可是这里是我们的主场，我们的实力不比他们差，大家有信心战胜他们吗？”

　　“有！”

　　特拉帕托尼的话音刚落，休息室就传来了一阵震天的吼声，虽然这些国奥小将们身体都很疲劳了，可是心里却一个个非常有劲儿，他们现在信心十足，打算继续的在奥运会的赛场上，前进，不断前进！

　　“好，其他的我也不多说了，到了北京大家放假一天，记住不要乱跑，好好的恢复体力就成！”

　　“是！”

　　特拉帕托尼刚说完放假，国奥队的小将们就一个个乐翻了天，本来他们以为老头子说那么多是想组织球队对意大利进行突击式样的针对训练，没想到他并不想这么干。

　　“时间太紧张了，我们与巴西在这场比赛拼的太厉害，我怕再训练会影响到球员们的状态，高，等会在新闻发布会上你什么也不用说，一切交给我就行！”

　　看到满脸兴奋的国奥小将走出了休息室一个个去接受采访什么的，特拉帕托尼把高建国叫了过来并且亲自安排道，不过他的担心都是多余的，今天的国奥虽然没有战胜巴西国奥队，可是打的已经非常好了，只要他们打的好，谁去管是由谁来指挥比赛的，除非那人居心不良。

　　秦皇岛的夜已经很深了，接受了一些记者的采访，国奥队的小将在深夜才回到了休息的酒店，在酒店的门口，他们遇见了一位非常奇怪的欧洲人，这欧洲人看起来非常精悍，戴着一副墨镜，穿着黑色的西装，就像是一位电影里面的硬汉。

　　“罗伯特大哥？？”

　　葛非一眼就认了出来，原来这硬汉是从英格兰赶来的保镖罗伯特。

　　“嘿，葛少爷，这里不是说话的地方，我们去那里吧！”

　　见到了葛非，罗伯特先是笑了一下，然后就引着葛非向酒店里一个豪华的套房走了过去，原来知道中国国奥队小组出线，远在英格兰的张天华和李清也来了，他们没有赶上北京奥运会的开幕式已经很是遗憾，不过葛非所在的中国国奥队晋级八强进入了淘汰赛阶段，他们就算再忙也要来看。

　　“外公，张叔叔！”

　　先给李清和张天华打了一个招呼行了个礼，葛非一眼就看到两位让他眼前一亮的人物，正是他的姐姐葛灵和姐夫恩佐，这俩人老早就来了中国，开幕式他们也在鸟巢的看台上，不过他们并没有围着葛非转，而是忙着工作和到处的随便观光游览，现在葛非所在的球队进入了关键的战斗时刻，他们这才来到他的跟前，一是向他表示祝贺，二是鼓励鼓励他，让他继续加油～

　　“恩，你干的非常不错，我虽然一大把年龄了，可是却有些佩服你了，半年前你连走路都成问题，现在却又在绿茵场上成为了超级英雄，不愧是我选中的孙女婿！”

　　李清老怀大慰的说着，如果葛非的爷爷葛乐清也在场的话，听到他这么夸奖自己的孙子，一定会高兴的眼睛也眯成一条缝。

　　“葛非，今天的比赛我们在酒店里面看了，你虽然是下半场出场，但是发挥的作用却大了去了，希望你在下面的淘汰赛也能够像今天这样出色！我们打算明天一大早先去北京，跟你萨伯伯和父母见见，然后带着蓝芯一起去工人体育场看你的表演！”

　　张天华笑呵呵的说着，自己的女儿张蓝芯现在还在北京逗留着，萨冰魂的老伴心脏早就出了问题，这次看完了奥运会开幕式一直非常激动，结果忘了吃药，又一次犯了病，葛非的父亲葛广正在为她诊治了，蓝芯也在那里帮忙。

　　张天华的话让葛非重重的点了点头，有了更多的动力，而接下来恩佐的这句话却直接把他和大家差点搞的笑趴下。

　　“虽然你们四分之一决赛的对手是我最喜欢的蓝衣军团，可是你们中国不是有那么一句话么，叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我既然成了中国的女婿，就要给你们中国加油，是这样吧！”

　　恩佐的这句话杀伤力十足，房间里好像晕倒了一大片，就连不苟言笑的罗伯特都弯下了腰，别看他是位英格兰保镖，跟着李清那么多年了，他早就成了一位中国通，哪里有恩佐那么小白的乱说一通。

　　房间里响起了一阵笑声，恩佐不明就里的摸着自己的后脑勺也跟着傻笑，在他身边的葛灵满脸通红的掐了他一下，自从跟恩佐结婚以后，她就成了一位超级管家，现在恩佐已经不再像以前那么不务正业了，这次来到北京也不仅仅是为了旅游和看奥运而来，他还进入了家族公司的宣传团队，要在奥运会期间，把公司在中国的人气拉上去一大把。

　　“谢谢大家的支持，我不会辜负大家的期望的，虽然这次我们球队没有定下明确的目标，可是我的眼里，只有那块亮闪闪的金牌！”

　　葛非握着拳头说道，直博得了房间里的一片赞叹，张天华看时间已经很晚了，就结束了这次的会面，葛非打算回到了自己的房间里，这个时候他的姐姐葛灵却和恩佐一起跟了过来。

　　“给，我为你配的一些药，你放心吧，绝对不会有导致兴奋剂检查阳性的成分！”

　　在葛非的房间里，葛灵从自己的手提袋里掏出了一小包自己配制的药片，直看得葛非眼睛都直了！

　　“姐！我觉得还是不吃比较好吧！”

　　看着葛灵塞自己手里的这包药，葛非有点哭笑不得的说道。在他身边的恩佐也点了点头：

　　“灵灵，你们中国不是有句话么，叫做是药三分毒，虽然你配药的天才无人能及，可是为了保险最好别拿葛非来做试验品！”

　　“是么？”

　　葛灵有点刁蛮的将葛非手里的药包抢了回来，她想到了葛非会怀疑自己，却没想到恩佐也会怀疑，他和恩佐可是在实验室里给大猩猩，小白鼠什么的都做过了试验的，这些动物们吃了药都会很兴奋，完了尿检也不会呈现阳性，这可是她用自己家传的秘法加上自己的天才构想好不容易做出来的！

　　“灵灵，我知道你的这个药如果有效会造成多大的轰动，可是这是奥运会，运动员们各凭真实本领，用药确实太那个了些！”

　　恩佐继续婆婆妈妈的说着，谁知道葛灵突然恶作剧的把一粒药扔进了他的嘴里～

　　“运动员不能吃，你能吃！哈哈！”

　　“咕噜！”

　　一下子就把药咽了下去，可怜的恩佐眼泪哗得就流了下来，这下可把他噎得够呛，还好葛非急忙给他拿来了一杯水。

　　“对不起！”

　　葛灵满脸歉意的说着，她这些天都有点过于兴奋了，原来前些日子她回了一次云城，葛爸爸和葛妈妈非常高兴自己的女儿能够回家，对她是极尽溺爱，搞的她好像从性格成熟的天才少女变成了一位性格多变的刁蛮女孩，不过她的这种变化恩佐确是很喜欢，因为这样才有爱情的感觉～

　　“咳！咳！我没事了！”

　　恩佐缓了缓气就安静了下来，却突然感觉自己的身上莫名其妙的多了一股子力量，精力也变得旺盛了起来。

　　“那个，灵灵，我们还是回去吧，虽然葛非明天放假，可是却得好好的休息恢复体力！”

　　拉着葛灵与葛非赶紧告辞，恩佐回到自己的房间就对着自己的女朋友伸出了魔爪：

　　“灵灵，你的药幸亏没让葛非吃，不然的话就惨了！”

　　等到葛灵和恩佐一齐离开以后，葛非老老实实的休息了起来，球队虽然打进了八强，可是他们第一个对手却太强了，这一届的意大利国奥队非常变态，他们攻击力强大，在小组赛上一口气取得了两场大比分的胜利，就连貌似强大的棒子也被他们打得满地找牙！

　　“意大利国奥队虽然不跟意大利国家队一样，可是他们的风格特点我还是非常了解的，你呢高，在意大利学习了两年多，你应该有所涉猎吧！”

　　第二天的一大早，中国国奥队的成员们就乘坐专机来到了北京，他们的球员今天放假休息，两位教练却不能，特拉帕托尼和高建国正在房间里研究着战术，显然他们还是想赢！

　　如果国奥队能够拿下这场，那么就杀入了半决赛，至少也会有个奖牌可以抢抢，这些对于所有的人来说都是一种辉煌，从来没有在奥运会进一球的中国国奥，在新人的构成下，在他们的带领下一下子就得了奥运会的奖牌，这绝对将会是一个奇迹般的存在，而他们就会成为创造奇迹的一员！

　　“是的，我了解一些，他们这届的国奥队有点畸形，攻击力强大是不错，可是暴露出来的问题也是很多！”

　　高建国实话实说，而他的话也得到了特拉帕托尼的认同：

　　“恩，这次我们四分之一决赛能够遇见意大利队，说起来是不走运，但是想起来却还是不错，我曾经执教过意大利的青年队和国奥队，对于他们的风格非常了解，意大利虽然是世界杯的冠军，可是他们的年轻球队却实在不行，成年队的链式防守和防守反击他们都还没有学到家，而如果抛弃这些意大利的特色，他们就是异形，异形的蓝衣军团是不会走得太远的。我们完全可以让他们止步八强！”


第三二二章 谁比谁强

　　2008年8月14号早上，三战两胜一平，从小组赛体面出线的中国新国奥在一阵阵的祝福和赞扬声中来到了北京，刚刚在秦皇岛战平了巴西国奥队回来，国奥的小将们感受到了大家们的热情，一路上只要是大巴经过的地方，都会收获一片片喝彩和掌声，不管路上的人们是不是球迷，见到他们出现都会变得非常激动。

　　来到北京就是一天的假期，国奥队的小将们果然都很听话，主教练特拉帕托尼先生让他们不要乱跑，他们就老老实实的往酒店房间里面一趴，现在“宅”已经成为了一种时尚，像他们这些国奥小将，有很多除了平常训练都很少的出去乱逛，这让身为老大哥的孙澄海非常感到迷茫。

　　这次大家伙又聚在了葛非的房间里，有的在看电视直播的奥运会，有的在吹牛打屁，作为球队的队长，葛非这小子很有凝聚力，虽然郭笑晟和封雷震图的是玩他的高配置笔记本儿～

　　“真不明白你们这一代人，说你们老实吧，你们一个比一个滑头，说你们滑头吧，却都很乖！”

　　孙澄海笑呵呵的说着，此时他正和葛非一起在看报纸，现在新闻媒体都在疯狂的炒作着这些国奥小将，可是炒来炒去发现除了萧寒雨这个大情圣和刘天天这位业余新星有点意思，其他的人平常都比较无趣。

　　“呵呵，这是我们这一代人的共性吧，可以说我们只是规矩，知道自己什么事情可做可不做，什么事情不做也得做，什么事情做也不能做！”

　　葛非这位一句话，让孙承海认同似的点了点头，这一届的新国奥队确实比以前的那些好多了，起码他们知道守本分，守纪律，虽然主教练先生没有下死命令让他们一定不要乱跑，可是他们却严格的遵守了下来。

　　如果葛非知道这个时候孙澄海在想些什么，一定会笑出来，说实话他们倒是也喜欢出去逛逛来着，可是后天晚上就是比赛了，而且是奥运队四分之一的决赛，时间那么紧张，还不如趴在床上睡大觉来得爽，虽然说压力都是自己给的，可是年轻人就得有点压力，人生就像是一条流动的河水，如果比不学会逆流而上学会进步，只是碌碌无为就会像枯枝败叶一样被谁给冲走……

　　时间过得很快，在北京的奥运村好好的休息了一天，第二天一大早国奥队的小将们就集合了起来，在他们都休息的时候，主教练特拉帕托尼和助理教练高建国研究了好长时间，根据他们手中掌握的情报信息，按照中国国奥队的特点，他们基本上定下了这场四分之一决赛的战术方针，异形的意大利国奥队既然进攻强悍，那么我们就跟他比比进攻，向他们的前锋里也没有像葛非一样无比耀眼的巨星！

　　“明天的战术，就围绕着葛非来打，大家不要怕意大利的进攻，他们虽然在小组赛上两场比赛都获得了大胜，但是在我们的面前还是不行，他们现在对于自己的进攻能力太自信了，我们就好好的挫挫他们的锐气，阵型变成4—2—3—1，两名后腰由周河浜与孙澄海组成，我们这场比赛打打防守反击，唯一的前锋葛非就是你们所有人的指路灯，一旦有了机会，要么从中路往前直塞，要么就走两个边路然后下底传中，明白了吗？”

　　“明白啦！”

　　在训练场上，特拉帕托尼很快就指挥着队员们展开了战术演练，这位意大利老帅对于意大利足球非常了解，相信他的战术安排和临场指挥，能够让国奥队杀入半决赛，冲击奥运队的奖牌。

　　在国奥队的内部，大家都一个个信心十足，更不用说外界的媒体们了，以《中国体坛报》为首，无数个足球媒体掀起了一阵阵红色的浪潮，让大家都对这一届的国奥充满了期待，而16号工人体育场的比赛门票更是被一炒再炒！

　　“我靠，老大我们的这两张票现在加起来几乎都能够买上一辆小车啦！”

　　在工人体育场外面的大街上，小三正和老大一起向体育场走着，时间是8月16号的下午的4点钟，工人体育场外面已经沾满了等待入场的球迷，大家都有着激动夹杂着兴奋的心情，很多人原来并没有想到中国国奥队能够打到4分之一决赛，所以没有票的球迷正在一个个的打听，他们想看看有没有人愿意转让出手里的球票，开出的价格让人非常震惊。

　　“去你的，我可不想挣这点钱，而且也不想抢一些人的饭碗！”

　　大哥咧着嘴笑了笑，北京奥运会的人气现在简直太旺了，而中国国奥队的人气现在更是旺上加旺，每个球迷都满地里找票想去现场看比赛，可是真正拿到票的却绝对舍不得忍痛割爱。

　　“能进场了，大哥，今天我们还打赌吗？”

　　随着排好的队伍慢慢进场，小三问起了大哥，大哥摇了摇头：

　　“不打赌了，没有意思，你小子肯定要赌中国国奥队赢，我如果赌他们输，就算你不介意，我心里也不爽！”

　　“哈哈，昨天我上街逛了一圈，很多人都在讨论中国国奥队能不能拿到金牌，大家还真是太乐观了点！”

　　小三笑呵呵的说着，大哥拍了一下他的肩膀：

　　“乐观一点好啊，如果中国国奥队让大家感到乐观，别管他们最后的成绩如何，都会让大家不停的支持他们，直到永远……”

　　两个人你一句我一句的说着，很快就到了看台上自己的位置，这个时候中国国奥队的小将们已经和意大利国奥队的小将们一齐在球场里进行热身训练，在佛罗伦萨队踢球的郭笑晟和在帕尔玛踢球的成海正在跟他们的朋友蒙托利沃，西加里尼还有德塞纳打着招呼，这次意大利只派出了一位超龄球员罗西前来参加奥运会，罗西以前在曼联踢过球，可是却跟曼联的葛非没有一点交集。

　　“笑，比赛的时候可要注意了，我们可不会因为你们是东道主而脚下留情的！”

　　蒙托里沃乐呵呵的说着，意大利国奥队自从3：0大胜洪都拉斯，3：0大胜韩国之后，受到的赞扬并不比中国国奥队少多少，特别是他们3：0战胜韩国国奥的那场比赛，还有很多人说他们很争气的替老大哥们报了2002年世界杯的仇！

　　韩国国奥队其实跟中国国奥队的水平都差不多，也许不同的就是，中国国奥队多了个葛非，多了个郭笑晟和成海罢了！

　　蒙托里沃下意识的想着，葛非曾经代表罗马队在意甲大杀四方，本场比赛他的威胁是最大的，而郭笑晟自己也非常熟悉，虽然没有葛非那么厉害，却也有着一定的实力，成海在帕尔玛也是一名强力的替补，等会比赛的时候自己一定要提醒队友们对着三个人时刻注意。

　　“亲爱的球迷朋友们，大家晚上好，很高兴能为大家解说这场奥运会的四分之一决赛，今天我们请到的嘉宾不是别人，正是我们电视台的老足球解说员何秋声！”

　　“球迷观众们大家晚上好，我可是好不容易才抢到了这次的解说机会，也许你们刚刚打开了电梯，中国国奥队一口气杀入了四分之一决赛，值得全天下的中国人为他们喝彩，给他们鼓励！”

　　杜轩的声音刚落，何秋声就说了起来，他的解说非常幽默，很有特点，很多球迷甚至为他做了一个何秋声语录集，可见他的解说是多么有魅力。

　　“好，比赛马上就要开始了，现在让我们先为大家介绍一下双方的主力阵容，首先是意大利国奥队，今天他们好像排出了一个4—3—2—1的阵型，守门员是1号来自布雷西亚的维维亚诺，后卫2号莫塔，6号克里斯奇托，15号博凯蒂，3号德切烈；后腰位置上是5号西加里尼，这位来自帕尔玛的小将被人称为‘新皮尔洛’。在他的两边分别是7号蒙托里沃和4号诺切里诺，在西加里尼的前面，10号是被称为‘新巴乔’的乔文科，11号罗西也声名远播，队伍最前面的14号阿夸弗雷斯卡来自卡利亚里，这一届的意大利国奥队确实让人眼前一亮，涌现出一群出众的小将！”

　　杜轩首先说了一下意大利国奥队的首发阵容，意大利这次参加奥运会的男足比赛，他们的主教练卡西拉吉并没有招够超龄球员，而是把一群小将们凑了起来，他有把握带领着这群小将在奥运会上掀起一阵蓝色的飓风，从小组赛的成果上来看，他非常成功。

　　“下面由我来为大家介绍中国国奥队这次的首发阵容，熟悉足球的观众们应该该了解特拉帕托尼，他是一位经验丰富的老球员，对于他的母亲祖国的球队，他更是非常的了解，这次为了对付意大利国奥队，他排出了一个4—2—3—1的阵型，门将还是秋炅，秋炅在小组赛里面发挥的非常稳定，三场比赛只让中国国奥队的球门丢了四个球，后卫从左往右分别是孙相，封雷震，李威风和徐宝宝，他们搭档的这个后卫线经过了千锤百炼，防守能力非常有的看，两名后腰是周河浜与孙澄海，孙澄海在后场的位置灵活多变，相信他在后腰的位置上的能力，大家都知道属于二般，左前卫萧寒雨，右前卫成海，前腰郭笑晟，唯一的中锋是葛非，葛非我就不说了，两个字强悍！”

　　杜轩说完了，接着就是何秋声，何秋声的解说果然很有特色，这次不仅没有念出来中国国奥队球员的号码，连一些措辞也非常绝妙。有些电视机前的球迷已经被他逗得抱着肚子笑了起来，这场精彩的比赛有了何秋声这么一位开心果，只会变得更加有趣。

　　时间是北京时间的晚上18点整，2008年奥运会男子足球项目的四分之一决赛先开始了两场，在中国的另一块福地工人体育场，聚焦了数以亿记的目光，新生的红色风暴中国国奥队与强劲的蓝衣军团意大利国奥队相遇，鹿死谁手，不到两个小时之后就可以见个分晓！


第三二三章 后场大乱

　　虽然如同特拉帕托尼和高建国私下里分析的一样，这一届的意大利国奥队显得“异形”了一些，可是这一场毕竟是奥运会的四分之一决赛，每当球队进入了淘汰赛之后，很多球队都会变得比在小组赛里面谨慎许多，意大利国奥队刚刚前来北京参加奥运队的时候，意大利的球迷们并不看好这群年轻小将，可是当他们从小组赛高调出线的时候，夺冠的呼声突然变得很高。

　　既然来参加奥运会了，就得向着那块金牌冲刺，意大利国奥队在奥运会的历史上只有1934年得过一次金牌，其他的时候都是第三名第四名，虽然冠军的霸气略显不足，可是胜在他们实力雄厚，这一次想要拿到金牌完全有可能！

　　比赛刚开场的这一会儿，意大利国奥队打的确实保守了一些，他们小心翼翼的试探着进攻，却刚好中了他们的对手中国国奥队个下怀！

　　“这场比赛，虽然我们的主战术基调是防守反击，但是在刚开场的时候，我希望大家能够对意大利国奥队发动强攻，这里是我们的主场，有着几万球迷的支持，我们很有可能强攻成功，到那个时候……”

　　想起了老头子特拉帕托尼在赛前的安排，球场上的中国国奥小将都笑得非常阴险，确实如同主教练说的那样，中国足球的另外一个福地工人体育场现在人气极旺，几万名红色的中国球迷掀起了一阵阵海浪，意大利国奥队的小将们虽然能力出众，但是却还真没有经过这么大的阵帐，刚开场他们的谨慎保守也害了他们，搞的一时间状态非常低迷。

　　“中国国奥队的左前卫萧寒雨在边路拿球，蒙托里沃首当其冲，佛罗伦萨的小将在萧寒雨的面前只坚持了1分钟就缴械投降，跟他比其他，萧寒雨的控球，突破技术一样很强！”

　　何秋声的声音永远是那么有特色，有他来解说，杜轩已经快要沦为看客，在前辈的面前他很少抢话，而且他的解说水平貌似也没有何秋声那么出色。

　　虽然何秋声这位解说嘉宾有点反客为主，球场上的中国国奥队却把主人的优势发挥的淋漓尽致，听从了老帅特拉帕托尼的安排，他们已经发动了好几次针对意大利国奥队的闪电战，意大利国奥队已经快被他们闪晕了，蓝衣军团的后卫和门将成了这段时间最为忙碌的球员。

　　“怎么会这样，这样可不行！”

　　球场边的意大利国奥队主教练卡西拉奇有点担心起来，看球场上这个情形，意大利国奥队被中国国奥队破门是迟早的事情。

　　“意大利球员都像徐宝宝那样，属于慢热，刚开场的这会儿他们打的确实不怎么积极，希望中国国奥队能够抓住机会取得先机，那么我们杀入半决赛，向金牌发起冲击也不是问题，现在是上半场的第11分钟，让我们看看中国国奥队的这次进攻！”

　　何秋声激情四射的解说着，这个时候的球场上，中国国奥队的11号左前卫萧寒雨又一次从边路突破，这一次他没有选择下底传中，意大利国奥队的球员虽然慢热，可是他们的中后卫还算注意力集中，传中球对于他们来说很是轻松就能破坏掉，还不如自己突破来的更好。

　　滚动的足球像是黏住一般跟在萧寒雨的脚底下前行，意大利国奥队的后卫们毕竟还很年轻，他们的个人防守能力没有国家队的大哥那么好，至于意大利著名的链式防守，他们也不怎么精通，这就给了萧寒雨表演的机会，只见身材矮小的萧寒雨就像变成了一位红色的精灵，轻轻松松就从左边路杀入了禁区之中。

　　意大利国奥队的后卫们着急了，显然他们没有把萧寒雨这个矮小的家伙当成一回事儿，在比赛开始之前，他们的队友蒙托里沃也向他们做出了提醒，只是提醒他们要注意的那些人是葛非，成海和郭笑晟。

　　在意大利国奥队的禁区里，两名蓝衣军团的中后卫都把注意力放在了葛非和郭笑晟的身上，可怜的右后卫莫塔一个人正在苦苦的对抗着萧寒雨，这位乌迪内斯的年轻球员平常确实很天才，但是今天遇到了在球迷的呐喊声中发了飚的萧寒雨，再天才也是不够看。

　　“唰！”

　　意大利国奥队的禁区左边，闪过一道红色的身影，一道红色的利箭从空中向意大利国奥队的球门方向射了过去，萧寒雨刚刚内切入禁区就直接打门了，谁也没有想到他会突然放上冷箭。

　　“不好啦！”

　　意大利国奥队的门将维维亚诺帅气的脸上满布着惊恐，虽然心里有了反应，身体却一动也没有动，比赛开始以来他已经好几次扑出了中国国奥队的射门，化解了对手的进攻，可是这一次，他却鬼迷心窍的有点发懵。

　　“咣当！”

　　皮球还没有进入意大利的球门，在看台上正在看球的恩佐就紧张的把手里的冰镇粒粒橙掉在了地上，在他身边的葛灵也是一样，两个人虽然只有一个是意大利人，可他们都挺关心意大利，虽然都支持中国国奥队取得胜利，可在他们心中，意大利国奥队应该不会那么容易就被中国球员把球给打进去吧！

　　“进球了！萧寒雨打入了一记非常精彩的冷射，意大利国奥队的门将一点反应都没有，皮球擦着左立柱入网，这个射门，角度真是太刁了！”

　　解说间里的何秋声大声的喊了起来，上半场第13分钟，疯狂的对意大利国奥队进行闪电战的中国国奥队终于首开了记录，他们的表现引起了看他上所有中国球迷的赞叹，只有意大利驻中国大使馆组织起来的一些意大利球迷心中不爽，目光中充满了幽怨。

　　“哈哈！我进球啦！我进球啦！”

　　进了球的萧寒雨又成了一个傻子一般，他掀起自己的球衣本来想脱下来庆祝，突然又发现不合适，于是学着罗纳尔多的样子将球衣的下摆掀起了蒙在了头上，远远的看去，就像是一个红鸡蛋……

　　此时在看台的一个包厢里，葛非，萧寒雨的亲友团聚集在了一起，萧寒雨的外婆和父母，还有小魔女萨媛媛都笑得像是花儿一样灿烂，张蓝芯这个时候正在跟葛妈妈说着悄悄话，葛广正和许坷，张天一起击掌相庆。而葛非的爷爷葛乐清，张蓝芯的外公李清正在向着萨冰魂表示认同：

　　“小萨哇，你的这外孙也很有出息！不愧是你从小带大的！”

　　虽然萨冰魂跟着两位年龄也就差个十来岁，可是他们怎么也算得上是前辈，听到两位前辈交口称赞自己的宝贝外孙，平常总是一张冰块脸的萨冰魂也笑了起来：

　　“这小子虽然是我带大的，可是现在的他性格一点儿也不像我，平常得空我就要训斥他一番，不给他点颜色看看，他一会儿就能上天！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到萨冰魂对于自己外孙的评价，葛乐清和李清一齐笑了起来，年轻人就得像萧寒雨那样活泼一些，阳光一点，整体死气沉沉的顶着冰块脸可不是什么好的样子。

　　回到现在的球场上，意大利国奥队被萧寒雨的这个进球彻底的打傻了，他们没有想到，刚开场他们踢得那么谨慎也会丢球，而且现场的中国球迷也给他们施加了压力，他们一个个都有了点心理失衡，接下来的比赛他们越踢越不像样子，直把球场边的意大利国奥队主教练卡西拉奇看的火冒三丈，胆战心惊。

　　“这还是那支在小组赛里面三球大胜洪都拉斯，又三球大胜韩国的意大利国奥队吗？怎么就这么个水平！”

　　很多的中国球迷表面上都充满了不屑，心中却一个比一个还要高兴，意大利国奥队是很强没有错，可是到了中国国奥面前，他们就像是胡窗户的纸一样，轻轻一捅就会破！

　　赶紧的在球场边上大喊大叫，并且不停的做着手势，意大利国奥队的主帅卡西拉奇这才指挥着球员们渐渐控制住了球场上的局势，意大利国奥队的实力不是盖得，整体绝对要比中国国奥队强，上半场的第28分钟，他们已经尝试着去控制比赛节奏，却很快又被一个人给生生打断。

　　葛非这场比赛作为高中锋顶在最前面，除了自己破门得分以外，就是帮助队友们撕扯和吸引意大利国奥队的后防线，当意大利国奥队想要控制节奏的时候，他就在球场上更加活跃了起来，作为一名全能型的球员，葛非除了守门员，在哪个位置都能独当一面，他的防守能力也非常出色，所以就做起来了那种非常另类的防守型前锋，疯狂的扰乱起了意大利国奥队的后防线。

　　出色的意识，凶狠又干净的抢断，意大利国奥队的后场经不起葛非这么疯狂的折腾，终于还是没有成功的将节奏控制住。

　　“嘟！”

　　一阵急促的哨声响了起来，当值主裁判跑到了意大利的禁区前沿，然后走向了葛非劝了又劝，那意思好像在说，伙计你就在人家的半场抢断也行，不过千万不要犯规了，意大利的后卫们被你搞的都快疯了，好几个球员都被你的铲断放倒在了自家的禁区里。

　　“好狠的家伙，灵灵，你弟弟是个变态！”

　　看到球场上的葛非这么的蹂躏着意大利国奥队的后卫，看台上的恩佐有点气愤，再怎么说他也是位意大利人，看不下去是非常正常滴。

　　“闭嘴，好好的看比赛，你们意大利的成年球员铲起球带着放倒人来可比小非还要更家常便饭，这些意大利的小年轻技不如人有什么好埋怨！”

　　葛灵是一位非常有性格的女孩，她娇嗔的样子先是让恩佐看的一愣，然后就让这位意大利的贵公子像下了锅的意大利面一样软了起来：

　　“嘿嘿，我只是说说而已，你说的太对了，在意大利踢球，不学会防守是不可能的，我们意大利的每个球员几乎都会防守，葛非不错，防守能力很不一般！”

　　确实很不一般，葛非积极逼抢，在他身后的郭笑晟同样不简单，两个人同时发威顿时让意大利国奥队的后场大乱，后场乱了他们的中场也会跟着乱，连锁反应一环套着一环，他们控制节奏的计划算是彻底玩完，只能够再想些其他的办法，看看能不能把球场上的情形逆转。


第三二四章 如梦如幻

　　上半场进行了半个多小时之后，整个球场上都变得乱了起来，当然乱的只是意大利国奥队，本来中国国奥的小将萧寒雨在开场10多分钟就破门，让他们心理有了点失衡，现在经过葛非和郭笑晟这两个人一刺激，变得愈加严重起来！

　　“大家一定要冷静下来，不要上了他们的当！”

　　意大利国奥队的中后卫博凯蒂虽然年轻，可是少年老成，他不知道自己已经和葛非交手了多少次，每次他都会感觉非常吃力，而且还常常会竖起一身的寒毛，总感觉会有什么事情在自己身上发生。中国国奥队的这名前锋简直太不寻常了，也不知道他是不是一时兴起，总之是搞的意大利国奥队的后防线是乌烟瘴气，处处告急。

　　“上帝啊，比赛一定不能这样继续下去，我不想失败，我们的球队不是这样的！”

　　看到自己的球队变得那么乱，意大利国奥队的主帅卡西拉奇也从担忧变成了着急，他还是太年轻了，不知道在球场边上应该如何控制好球员们的心理。

　　“意大利国奥队这个时候应该出现一位英雄，能够扯起他们队伍旗帜的英雄，现在他们太混乱了，对于中国国奥队的进攻什么的，没有一个好好的应对统筹，上半场他们恐怕要带着一个球的劣势回到休息室了，真没想到他们会打成这个样子，还是年轻！”

　　看台上的恩佐老气横秋的说着，完全忘记了自己也只是个二十三岁的小伙儿，在他身边的葛灵笑了笑，然后突然从座位上跳了起来，非常不淑女的大声喊道：

　　“万岁！竟然是个点球，葛非立功了，葛非立功了！不要给意大利任何机会，上半场就让他们回家吧！”

　　“啥！”

　　恩佐直接呆在了当场，而这个时候的看台上，已经响起了一阵足以冲破大气层的声浪，红色的中国球迷都和葛灵一样，也从看台的座位上跳了起来，啥也不管了，只在那里不停的呼喊。

　　上半场第39分钟，中国国奥队的前锋葛非在意大利国奥队的禁区里被对方的中后卫博凯蒂拉倒，主裁判毫不留情的向这位年轻的意大利后卫出示了一张黄牌，然后很是坚定的指向了点球点。

　　博凯蒂这个时候非常沮丧的捂住了自己的脸，真是越怕什么就来什么，自己在球队里防守葛非是最为积极的了，没想到却在自己这里出事了。

　　博凯蒂确实是位非常积极的中后卫，在防守葛非的时候，这位年轻的小将非常的努力，他和葛非的正面对决最多，所谓事情做的越多，错的机会也就越多，可怜的博凯蒂只是伸手拉了葛非的球衣一把，没想到葛非刚好也因为奋力突破而失去了平衡摔倒在地，这一切就发生在主裁判的眼皮底下，他当然逃不过禁区里拉人的嫌疑。

　　“博凯蒂没有拉人，是葛非自己摔倒的！”

　　满脸不服气的向主裁判申诉着，意大利国奥队的几位球队本来就非常着急，现在更是变得急躁。

　　“不用再说了，我看的清清楚楚！”

　　很多人都说这次的北京奥运会，主裁判判罚的尺度比较严格，看来确实是对的，意大利国奥队这次是领教到了，他们已经排除了主裁判偏向东道主的可能，因为中国国奥队在之前的比赛里，也没有少吃裁判判罚尺度严格的亏。

　　工人体育场的看台上，大屏幕上写着现在的时间，北京时间晚上18点40分零6秒，中国国奥队的10号，超级前锋葛非打算自己来罚这粒点球，站在点球点后面，只见深吸了一口气，先眯着眼睛往意大利国奥队的球门瞄了一瞄。

　　“呃……”

　　意大利国奥队门将维维亚诺的额头上已经冒出来了汗水，作为一名在意大利踢球的帅哥，他还是知道葛非的可怕的，这位曾经的驰骋罗马奥林匹克体育场的“黑色轰炸机”点球能力确实不弱，这下该让自己如何是好呢。

　　“不管了，等会我就直接往右扑就成，走运的话能够挡出来他的射门那更好，不行就算了罢……”

　　维维亚诺是一位非常洒脱的人，干脆尽人事听天命，自己在赛前也练习过扑点球，就把这种笨方法拿来用，每个球员都有自己的利足，有的是左利足，有的是右利足，而葛非平常都是用右脚射门得分，传球，他应该是个右利足。

　　“嘟！”

　　主裁判的哨声一响，维维亚诺就向着右边扑了过去，在他的方向是右，在葛非的方向就是左，右利足的球员一把打出来的球都往左偏，而事实上葛非这一次的射门却是个例外。

　　“唰！”

　　看到有一道白光从空中掠过，维维亚诺的心里一沉，完了完了，没想到葛非的这个射门打了一个勺子，他向右扑了是没错，可是葛非的这个点球是用右脚搓出来的，皮球在空中划过了一个弧线落入了球门的左上角，当然是从维维亚诺这个方向看的。

　　整个工人体育场在一瞬间爆发了，红色的中国球迷一个个欢呼雀跃，很多人都从座位上再次跳了起来，他们挥动着手中的小国旗，整齐的歌声在球场上慢慢飘荡起来。

　　振奋人心的《歌唱祖国》再次的响起，国奥队的小将已经在球场上抱成了一团。上半场还没有结束，他们就以2：0领先，这代表着什么，代表着他们向奥运会奖牌发动进攻并不是不可能，把金镶玉放在嘴里面咬一咬，不止是只能做梦！

　　“精彩的点球，高质量的勺子点球！年轻的葛非太厉害了，就凭着这么一手，他完全可以跻身点球专家的行列！中国国奥队2：0领先强大的意大利国奥队，这场比赛我们占尽了优势，请相信这些孩子们，他们可以创造奇迹！”

　　直播间里的何秋声此时激动的语无伦次，在他身边的杜轩也好不到哪里去，年轻的杜轩比何秋声更难以控制住自己的情绪，当葛非把点球罚入意大利国奥队球门的一刹那，他已经从直播室里跳了起来大声喝彩，就差蹦上直播室的桌子。

　　“上帝啊，葛非这孩子真是……”

　　在看台的一个包厢里，张蓝芯的外公李清从自己的胸口摸出了一个十字架念念有声，而葛非的爷爷葛乐清更绝，这位老爷子为了压制住跳动不已的心脏，竟然小声的念起了《黄庭经》，最镇定的还是萨冰魂这位仁兄，只见他没有什么反应，只是起身走到了正在高兴的庆祝葛非进球的葛广，许坷和张天华那里，然后很是夸张的大笑了几声。

　　“哈哈哈哈，干的太棒了！这俩小年轻！很好很好！”

　　萨冰魂的反应让张天华和许坷相视一笑，葛广有点服气的摸了摸自己的头，组长那么多年了还是老样子，还是喜欢弄这样的迟到反应，大家都笑完了，他才笑一下，大家都高兴结束了，他才稍微的高兴，这次葛非进球让中国国奥队2：0领先对手，大家的高兴头都快过了，他才很是夸张的大笑几声，真不愧是国安部的一位最耀眼的老牌明星。

　　因为葛非的点球中的，让现在的意大利国奥队好像陷入了地狱之中，他们的主教练卡西拉奇脸色铁青，在球场上站着的他只感觉自己好像浑身无力，自己的球队失去了控制，一切都因为心理失衡，他们在赛前把中国国奥队想的太简单了，把四分之一决赛想的太重要了，结果在比赛里虽然一个个谨慎，却又对于中国国奥队非常轻视，而这看似矛盾的组合造成的结果非常严重。

　　“下半场如果我们再不做出改变，那么就可以跟这次的奥运会说再见了，这些孩子们还是太年轻！”

　　当主裁判吹响了上半场结束的哨声之后，卡西拉奇率先向休息室走了过去：

　　“对了，还有我自己，如果中国国奥队上半场所做的一切都出自于特拉帕托尼先生的导演，那么我也是太年轻，哎……好好的学着吧，如果这场比赛最终能够胜利那当然很好，如果胜利不了，也就当做是一次学习就成！”

　　这位曾经拉齐奥的悍将，成了教练之后非常的有性格，他确实不把自己这次带队参加奥运会的成绩看得太重要，而且意大利国内的人们也不把这次奥运会的成绩看得太重要，如果一开始他们就是冲着冠军而来，那么老早的就会招进来一些能力出众的超龄球员，而不会是这么十八名年轻人了。

　　带着两球的优势回到了休息室，中国国奥队的小将们满脸的喜庆，他们自己也没有想到可以在上半场就两球领先蓝衣军团，这支意大利国奥队虽然异形，可是他们的实力不弱，按理说不可能让他们打的那么轻松，可是事实上他们做到了，这一切的原因只能归功于球队战斗的针对性强，他们的运气也好，球员发挥的也非常放松。

　　“葛非，上半场你干的非常漂亮，一个人几乎就扰乱了整个意大利队的后防线，可是下半场你可要小心了，如果再犯规，就算不被主裁判出示黄牌，也会被愤怒的意大利国奥队球员恶意的报复！”

　　“知道了，头儿，下半场我会老实下来的，而且也不会给他机会报复，因为下半场您老要改变一下战术，是么？”

　　“就你小子聪明！”

　　特拉帕托尼笑呵呵的说着，国奥队里面就属葛非和郭笑晟让他觉得省心，自己的战术他们不仅能够第一时间执行，而且往往能够发挥出更好的效果，特别是葛非，自己赛前安排了他撕扯，破坏意大利国奥队的后防线，他却直接化身成为了防守型前锋，他这一手真是太绝了，虽然对于意大利国奥队来说有点不近人情。

　　“上半场大家做的很好，我们已经2：0领先了意大利国奥队，下半场他们一定会抓紧时间扳回来，通常我们都得回缩防守，保住胜利果实，是这样吧？”

　　“是的！”

　　特拉帕托尼和球员们一问一答。直看得旁边的助理教练高建国满眼都是崇拜的星星，老帅就是老帅，金牌教练真不是一盘小菜，上半场的比赛完全在这位意大利老人的计划之内进行，我们的队伍这次表现出色的如梦如幻，也许还真的能够拿到奖牌！


第三二五章 一路向前

　　经过了中场休息的调整，下半场的意大利国奥队跟上半场相比有了很大的改观，他们的主教练卡西拉奇在休息室里非常恼火，上半场他们本不该如此的落后，一切都因为这些年轻人脆弱的心理，或者说对方球迷给他们施加的压力所造成。

　　“战术上处处被特拉帕托尼掣肘，心理上也出现失衡，看来这场比赛，我们危险了！”

　　虽然在休息室里训斥了一顿手下的球员，卡西拉奇自己内心里却并不认为一切的错误都在于球员和对方的球迷，可是比赛还没有结束，他就不能够承认是自己的战术出了问题。

　　“下半场的比赛，中国国奥队阵型有了一点变化，打后腰的孙澄海回到了右后卫的位置，上半场发挥不好的徐宝宝下场，中国国奥队从4—2—3—1变成了4—1—3—2，东方卓成为了葛非的搭档！”

　　“从这个改变可以看出来，两球领先对手的中国国奥队并不满足，在下半场他们会举起进攻的大旗，不把意大利国奥队打趴下了决不罢休！”

　　直播间里的两位为电视机前的球迷们解说着下半场双方的改变，同中国国奥队一样的是，意大利国奥队也进行了改变，他们的阵型从4—3—2—1变成了4—2—3—1，同样是要在下半场加强进攻。

　　“看来双方都要拼命的进攻了，意大利国奥队两球落后，不破釜沉舟是不行了，可是中国国奥队却有着两球的优势，为什么还要摆出一副拼命的架势？”

　　在看台上，恩佐有点纳闷的敲了敲头，这个时候的球场上，因为只剩下了周河浜一名后腰，中国国奥队的防守压力突然大了起来，意大利的小将们发疯了一样的冲击中国国奥队的后防线，上半场两球落后让他们非常恼火，一定要在下半场给扳回来和反超之。

　　在强大的防守压力面前，中国国奥队的后卫和守门员注意力变得高度集中起来，而其他所有的人也都积极的协助防守，他们一个个咬着牙的努力着，一次又一次的把意大利国奥队的进攻给破坏。

　　年轻人永远是年轻人，如果你不给他施加压力，他在得意的时候就会变得浮躁和骄傲，往往会突然在阴沟里翻船，特拉帕托尼的这一手非常巧妙，看似阵型变成了进攻，可是主要的效果加强还是在防守上，如果说平常国奥队的防守能力发挥是百分之八十到九十的话，那么现在就是百分之一百到一百二，属于超水平发挥了。

　　防守能力超水平发挥，进攻能力因为多了一个东方卓也变得大了起来，中国国奥队在挺过了意大利国奥队下半场刚开始的这会儿疯狂进攻之后，发动了一次又一次的进攻予以反击，意大利国奥队这个时候因为前一段时间的狂攻阵型有点松散，结果差点又让他们破门得分。

　　“难道我又错了吗？”

　　当比赛打到了下半场的第30分钟，双方的比分依然没有变化，意大利国奥队的主教练卡西拉奇站在球场边上有点发傻，自己的战术好像又被对面的老人家给破解掉了，心里真是说不出来的难受。

　　“不出意外的话，中国国奥队这场比赛赢定了，意大利国奥队没有英雄出现，无论是新‘巴乔’还是新‘皮尔洛’，他们都还是太年轻了，这次他们输在心理上，输在了战术上，真的不怎么冤枉……”

　　作为一名意大利人，恩佐已经猜到了蓝衣军团这场比赛的结果，全场还有不到15分钟就结束了，让他们一口气连进两个球无疑是很难的，中国国奥队看似是4—1—3—2的进攻型，其实早已经变成了5—4—1的防守反击，后腰周河浜好像变成了一名后卫，前锋线上的葛非因为控球能力出色，回撤到了中场与郭笑晟成为了两名中前卫，意大利国奥队中路的进攻到这里是完全卡了壳，而边路的进攻在遇到后卫的强大防守之后，也是很快的就会夭折。

　　当看台上的时间指向下半场的第35分钟的时候，整个北京工人体育场渐渐变得沸腾起来，无数的中国球迷大声的呐喊着，欢笑着，然后还快乐的唱起了歌，他们的快乐让意大利国奥队变得更加急躁，而中国国奥队却表现的更加卖力起来，一阵阵掌声从看台上传来，每当中国国奥队破坏掉了意大利一次进攻，球迷们都会高兴的喝彩，每当中国国奥队组织了一次反击之后，球迷们也会用掌声给他们鼓励。

　　时间在一分一秒的流逝着，到了第43分钟的时候，两球落后的蓝衣军团终于依靠着前锋罗西的不懈努力打入了一球，但是只是这一球对于这场比赛的结果已经产生不了多少影响了，意大利国奥队的主帅卡西拉奇有点颓废的坐回了教练席中，如果罗西的进攻再早上那么3分钟，那么意大利国奥队努力的扳平还有可能，但是现在，只剩下两分钟了。

　　两分钟的时间非常短暂，可是在于现场的中国球迷来说却是那么的漫长，中国国奥队的老帅特拉帕托尼这个时候开始进行换人战术。中国国奥队用完了剩下的两个换人名额，体力透支的比较厉害的老将孙澄海被王宝根换下，左前卫萧寒雨也被于宝替换下场，当中国国奥队换完这两个人的时候，下半场的时间也剩不了多少了。

　　现在球场上的主角已经变成了主裁判，球迷们都紧紧的盯住了他，每当他一抬起手腕看表，大家都会加速一点点心跳，如果他吹响了比赛结束的哨声，那么中国国奥队就顺利的打入了这次奥运会的半决赛，可以勇猛的向着冠军的领奖台发起冲锋！

　　每个人都梦想着中国国奥队能够在这次奥运会中创造奇迹，虽然打入半决赛对于新组建的他们已经算是奇迹了，可是同样是奇迹，每个人都希望这奇迹能够再彻底一些，毕竟这里是我们北京的奥运会，家门口的一次奥运会，这种机会以后也不知道还要过多少时间才能再一次获得。

　　全场比赛已经完成了，现在双方用的是最后的2分钟补时的时间，也许已经知道了自己即将被淘汰，意大利国奥队的小将们已经完全疯了，他们不顾一切的冲击中国国奥队的后防线，就连四名后卫都冲上去三个！

　　无须球场边的特拉帕托尼提醒，中国国奥队的小将已经主动的排好了球场上最为常见的铁桶阵，意大利国奥队最后的疯狂没有能够越过这长城一样坚固的后防，他们只好接受了失败，当主裁判把比赛结束的哨声吹响的时候，他们变得满脸的沮丧。

　　这场比赛他们已经很努力了，可是还是败在了东道主的手上，中国国奥队的实力并不简简单单的是葛非，郭笑晟加成海，他们的十一个人都很棒，在球迷的呐喊助威声中，他们都发挥出了超常的能量，而且今天的幸运之神也不敢犯了众怒，很是没骨气的向中国国奥队偏向，中国国奥队赢的漂亮，意大利国奥队输的却也不窝囊。

　　“给我们一点运气，再给我们一点坚强，我们本不该输掉这一场，可是……”

　　意大利国奥队的主教练卡西拉奇这个时候已经闷闷不乐的率先离开了球场，赛后的新闻发布会上说什么他得好好的酝酿酝酿，虽然这次奥运之行意大利国奥队没有定下什么夺冠的硬性指标，可是就这么输了，虽然不窝囊，但是如果国内的球迷们不依不饶的计较起来，还是很不好交代。

　　“万岁！我们赢了！！我们赢了！”

　　全场比赛结束的哨声在北京工人体育场吹响，球场上的国奥小将一个个都高兴的跳了起来，和他们一样的是整个球场的看台上，红色的中国球迷也跳了起来，他们掀起了一阵阵红色的人浪，嘴里不停的喊叫着，手里也不住的鼓掌。

　　一面巨大的国旗再一次出现在了看台上，在球迷的头顶上鼓动着，让所有的中国人开始了热情的欢唱！

　　《歌唱祖国》的旋律充斥在了体育场里，中国国奥队的小将这个时候已经高兴的围在了一起，球队的工作人员此时已经来到了场上，他们递给了中国国奥队一面国旗，意思是让他们举着国旗在跑道上去感谢球迷。

　　很快一面国旗出现在了跑道上，葛非手举着迎风飘动的五星红旗慢跑着，在他的身后则是国奥队的全体球员，大家脸上都挂着幸福的笑容，只知道跟着前面的葛非，一路向前，一路向前。

　　“祝贺您，特拉帕托尼先生，带领着中国国奥队历史性的打入奥运会半决赛，您必然会成为被整个中国永远不能忘记的人！”

　　在球场边的教练席上，中国国奥队的助理教练高建国正在向着意大利老帅表示祝贺，因为这场比赛中国国奥队赢得球队来自他的祖国，特拉帕托尼并没有与球员们一起庆贺，而是老老实实的呆在了球场边上。

　　“你也一样，高！”

　　特拉帕托尼只是淡淡的一笑，今天的这场比赛他也没有想到会那么简单，中国国奥队的运气确实不错，意大利国奥的小将们发挥的虽然也很好，奈何他们根本找不到灵魂所在，看来异形的意大利，确实不能走的太远啊。

　　心中想着由卡西拉奇这小子执教的意大利国奥队是异形，特拉帕托尼并不知道自己执教的中国国奥队现在更是被一些国外媒体称作来自火星，想想一个以前在奥运会历史上连球都没有进过的球队，一口气打到了半决赛，不让人感到奇怪那还真不可能。

　　不过也有一些媒体和他们抱着不同的看法，他们认为这一届的中国国奥队实力本来就不弱，特别是他们的核心球员葛非，现在在同龄人当中，还真没有多少人的能力把他给超过，而且这一届的奥运会是在中国举行的，中国的球迷简直太可爱了，他们对于中国国奥队这次能够杀入半决赛，也起到了至关重要的作用。

　　“没想到小非和寒雨领衔的中国国奥队能够杀入半决赛，小萨，老葛，恭喜你们俩培养出那么好的一个小辈！”

　　在看台的一个包厢里，也是欢乐和幸福的时刻，蓝芯的外公李清正在向着葛乐清和萨冰魂表示祝贺，其他的人也一个个的乐呵呵的，张天华与葛广这两位已经开始商量起了葛非与张蓝芯的结婚事宜，看来他们打算让这俩孩子奥运结束之后就完婚。


第三二六章 想到一块

　　当中国国奥队顺利杀入半决赛之后，中国引起了整个世界足坛的震撼，这些天的北京奥运会中国代表团成为了绝对主角，一块块的金牌，一次次在比赛场地奏响的《义勇军进行曲》，让无数人在那里感慨，这只东方的睡狮醒来以后还真是可怕，他们的力量和凝聚力让哪个国家都自愧不如，他们是最强的。

　　当中国国奥队2：1淘汰意大利国奥队的时候，另外三场四分之一决赛也同时结束，与中国国奥队同时小组出现的巴西国奥队2：0轻松的战胜了喀麦隆国奥，桑巴果然不是盖的。可是进入半决赛以后，他们的对手却是2：1战胜荷兰国奥队的阿根廷这个老冤家，探戈VS桑巴是南美足球最巅峰的对决，相信这场比赛一定会吸引很多人来观看它。

　　在秦皇岛奥体中心，尼日利亚国奥队与科特迪瓦国奥队进行了一场非洲内战，最终还是尼日利亚霸气十足，他们2：0战胜了这位兄弟，昂首挺进了半决赛，而他们半决赛的对手，正是人气最旺的东道主中国国奥队！

　　“尼日利亚在奥运历史上的成绩非常惹人注目，可是这么说奥运会的足球比赛往往都是这些非洲球队的一片乐土，因为在这片乐土上，他们可没少收获到奖牌！”

　　在球队进驻酒店的一个房间里，中国国奥队的主教练特拉帕托尼正在跟他的助手高建国商量着什么，中国国奥队打入半决赛应该已经满足了，但是既然都打进半决赛了，他们就不能停下来，一口气的向冠军发起冲刺！

　　“半决赛这场比赛，我们想要获得胜利其实并不难！”

　　高建国的一句话惹来了特拉帕托尼的注意力，意大利老帅颔首微笑，意思是愿闻高见。

　　“非洲球队都有致命的弱点，那就是太过于情绪化，发挥不稳定。他们的个人能力很突出，但是他们执行战术的能力不强，纪律性太差，而我们可以往些方面着手，把他们这些弱点在比赛中扩大化！”

　　高建国很是得意的说着，没想到特拉帕托尼却摇了摇头：

　　“你说的这些非洲球队的弱点大多数是公认的，情绪化和发挥不稳定是每个年轻队伍都多少会有一些的特点，至于纪律性什么的，倒也不算太差！”

　　“呵呵，我只是在想，这里是我们中国的主场，尼日利亚国奥队以前就算拿到过金牌又怎么样，我不信他们能在我们中国球迷的热情下翻出多大的浪花！”

　　高建国的这句话，引起了特拉帕托尼的注意，中国国奥队能够一路杀入半决赛，中国球迷可是出了不少力，如今中国国奥打到这里了，除了自身的实力不错，还有就是旺盛的人气，这场半决赛如果他能够处理好人气的用处，或许中国国奥队战胜尼日利亚挺进决赛也不是什么难事儿。

　　“高，谢谢你提醒了我，这场半决赛，不出什么意外的话，我们赢定了！”

　　特拉帕托尼虽然年龄一大把了，可是此刻还像个年轻人一样挥了挥拳头，意大利老帅心中已经有了在半决赛对于中国国奥队的战术安排，那就是尽量的挑拨尼日利亚国奥队的情绪，让他们变得急躁，这个招数说起来“阴险”了一点，可是为了向金牌冲刺，也就无所谓了。

　　2008年8月19号，刚刚打完四分之一决赛两天的中国国奥队从北京急匆匆的飞到了上海体育场，赛程真是太紧张了，给国奥队的小将们，特别是葛非一种与时间赛跑的感觉，在北京他只是见了见父母和亲友们，半天的时间都显得弥足的珍贵。

　　“你放心去上海努力吧，我们在你的后面随后就到，除了萨伯伯需要照顾伯母，其他所有的人都要看你的精彩表现，要努力啊，我可是很喜欢这次奥运会的奖牌～”

　　蓝芯鼓励的话，从来都让葛非感到舒服，奥运会结束之后他们就要步入婚姻的殿堂了，这是葛非梦寐以求的事情。

　　“结婚的时候，我拿着一块奥运奖牌，是不是会更让婚礼变得浪漫呢？”

　　此时在上海的八万人体育场里，葛非一边在与队友们做着赛前的热身，一边在那里想入非非。针对这场半决赛，主教练特拉帕托尼制定了一个非常具有攻击性的战术，刚开场的这一会儿，中国国奥队一有机会就打算压着尼日利亚国奥队打，别管打完了进不进球，都要装成很拽的样子，而且在球场上，还要尽量在不犯规的情况下调拨起来尼日利亚国奥队的火气。

　　“阴险的老头子，他咋知道我除了是一位偶像派，还是一位实力派来着，竟然让我成为挑拨对手情绪的第一人！”

　　在球门前撅着嘴巴蹂躏着门将秋炅，中国国奥队的主力左前卫萧寒雨现在心情非常不爽，原来特拉帕托尼交给了他一个艰巨的任务，让他在球场上耍耍坏心眼，也就是扮扮恶人，当然侮辱人家种族那可不行，严重的犯规也不行，总之今天尼日利亚国奥队的黑人兄弟们要郁闷了。

　　“用这种方法对付可爱的非洲兄弟，老头子，我诅咒你阳W！”

　　萧寒雨嘴里面用西班牙语骂骂咧咧的嘀咕着，直听得秋炅一头雾水，不过就算秋炅听不懂这位边前卫在说什么，也猜到肯定没好话，因为萧寒雨现在的面目，简直太狰狞啦！

　　“对了，就是这样，小小哇，你可以拿奥斯卡！”

　　一把捧住了萧寒雨的脸，同样喜欢搞怪的徐宝宝笑呵呵的说着，结果很正常的被萧寒雨一巴掌拍到脸上：

　　“去你的吧，马上比赛了还那么毛手毛脚！”

　　“靠！你真打啊！”

　　捂着自己的脸，徐宝宝傻了，他知道萧寒雨这个时候心里不爽，可是也不能拿自己当出气筒吧，也怪自己太贱了，没事去招惹这个太岁，算了算了，为了马上开始的半决赛，我先忍，等比赛结束以后再理论！

　　萧寒雨和徐宝宝在热身的时候发生的这段场景并不隐蔽，此刻很多的媒体记者和球迷都发现了这一幕，他们少部分疯狂的按动起了自己手里相机的快门。大多数却都眉头紧皱，掩饰不住他们的担心。

　　“怎么了你，比赛还没有开始就想窝里反么？！”

　　虽然顾全大局的徐宝宝没有继续跟萧寒雨纠缠，可是作为球队的队长，一旦发现这种内讧的苗头，就要立刻前去阻止它的蔓延，葛非大声的质问着萧寒雨，萧寒雨毕竟跟他算是亲戚，所以葛非第一个都要先找他的事儿。

　　“一边去，老子今天是恶人，谁惹我我咬谁～”

　　萧寒雨嘴角一撇说着，语气透着的那种轻蔑，还有这种表情，真的是非常非常的欠揍！

　　“我靠！你行！”

　　大喝一声，葛非站在球场上指着萧寒雨就开始大吼大叫了起来，看台上的中国球迷都看呆了，一个个的张大了嘴巴，好像能够放下两个煮鸡蛋。

　　“怎么了？现场发生了什么事情吗？”

　　刚刚走进直播间的杜轩发现何秋声已经紧张的盯着了转播大屏幕，急忙的问道。

　　“中国国奥队内部好像出了一点小摩擦，完全没有征兆，也许只是突发的吧，很快就要比赛了，希望他们能够调整好！”

　　何秋声担心的说着，这几天中国国奥队高奏凯歌一路前进，球队里都是些二十岁多些的年轻人，情绪变得浮躁一点很正常，特别是那个西班牙人队的萧寒雨，根据一些媒体的报道来看，在西班牙他就是个喜欢戳事的人，如果不是他的能力出众，而且有着许坷这么个强大的经纪人，恐怕早就被西班牙人队所不能容忍。

　　现场那么多名球迷都看到中国国奥队可能出现内讧了，正在球场的另一边热身的尼日利亚国奥队不可能不知道，他们一个个都站在中线附近往中国国奥队那里看热闹，显然中国国奥队还没有比赛就内耗，让他们想也想不到。

　　“中国国奥队这是怎么了，比赛还没有开始就搞了这么一出，难道他们的主教练特拉帕托尼是个吃干饭的么，连几个小毛孩子都压制不了！”

　　尼日利亚国奥队的主教练笑呵呵的想着，特拉帕托尼虽然是一位声明赫赫的金牌教练，可是他毕竟已经快要七十岁了，一个快七十岁的老头子，难免有时候会力不从心，犯上一些糊涂，这个球队内部的矛盾他如果处理不好，这场比赛我看你们怎么来打！

　　可惜令尼日利亚国奥队主教练有点失望的是，特拉帕托尼和他的助手高建国一齐进入了球场来处理这件事情，葛非和萧寒雨握手言和，萧寒雨也对着徐宝宝道道歉，不过他的道歉非常没有诚意，只是点了点头，中国国奥队虽然现在表面上风平浪静了，可是还是有着很多隐患。

　　“有了！”

　　尼日利亚国奥队的主教练一拍大腿，年轻人一般都比较容易情绪化，那个萧寒雨情绪波动的太明显了，刚好可以拿来作为中国奥队的弱点来打！

　　“你，你，还有你！你们三个上场比赛以后，一定要看好中国奥队的那个11号，尽量多给他一些特殊照顾，让他脱离自己球队的整体，然后再挑拨他的情绪，让他们内讧，我想在那么多父老乡亲面前内讧，一定会让中国国奥队的士气一落千丈，那么决赛的席位就一定会是我们的了！”

　　“是！”

　　听了主教练的安排，尼日利亚国奥队的这三名点炮高手齐齐的点了点头，中国国奥队出现这种内讧，他们也非常的高兴，这场比赛就算主教练不安排，他们也要去挑战挑战，那个中国国奥队的11号现在就像个火药桶，一旦点燃就能够炸得中国国奥队七零八落，那么我们尼日利亚国奥队就可以有着N多的便宜可捡，何乐而不为呢！

　　比赛还没有开始，尼日利亚国奥队就已经笃定了这场比赛夺得胜利的方针，和中国国奥队想到一块去了，他们也要大打心理战，一定要让中国国奥队在自己家门前丢人。


第三二七章 冲动惩罚

　　时间指向了晚上的6点整，2008奥运会男子足球比赛的两场半决赛同时拉开了帷幕，这两场半决赛都吸引了无数的球迷观看，一场是巴西桑巴与阿根廷探戈的巅峰对决，另外一场则是黑非洲的荣耀尼日利亚对阵充满红色激情的东道主中国。

　　对于国外的球迷来说，奥运会的足球比赛远远没有世界杯那么有吸引力，可是对于中国国内的球迷来说，这一次奥运会的足球比赛，要比世界杯还要吸引他们的多，因为在这一次的奥运会上，他们可以尽情的呐喊，尽情的在看台上喊着“加油，中国！”

　　中国国奥队从小组赛一路上杀到半决赛，给中国球迷带来的不仅仅是痛痛快快的在看台上欣赏，也给了所有的球迷们一种前所未有的自豪感，只要中国国奥队的比赛一开始，他们无论如何也要老老实实的为他们摇旗呐喊。

　　比赛开始以来，中国国奥队表现的还算中规中矩，赛前的小摩擦带给球迷们的担忧很快就消失掉了，年轻人虽然容易冲动了些，但是在大局面前他们比谁都要认真，有句古语不是说得好吗，叫做“打虎亲兄弟”，亲兄弟之间再有摩擦，那也是自己家的事，当老虎杀过来的时候，亲兄弟一定会团结起来，把老虎给打跑。

　　来自非洲的尼日利亚国奥队虽然不是老虎，可是他比老虎更可怕，非洲雄狮开场以来打的非常积极，他们好像不把中国国奥队放在眼里，毕竟他们在历史上曾经夺得过一次奥运会的金牌，而中国国奥队，在历史上连球都没有打进过！

　　“无论尼日利亚国奥队的球员怎么挑拨你们，都不要生气，冲动是魔鬼，你们就把魔鬼这个角色让萧寒雨一个人表演就行！”

　　想到赛前高建国的这句话，中国国奥队的小将们就会偷偷的笑出声来，可是热身的时候萧寒雨好像不大正常，不知道他能不能把这个“魔鬼”的角色给表演好……

　　与尼日利亚国奥队一样，中国国奥队在比赛的时候也掩饰不住自己脸上对于这支非洲球队的轻蔑，看看在中国你们还想翻出什么浪花来。

　　两支球队非常有默契的互相挑拨起来，看台上的球迷们好像也知道了双方的战术策略来了一个撞车，非常有默契的煽起风来。

　　“上半场的比赛已经进行了二十分钟，我们可以看到，双方打的都非常放松，互有攻防的比赛让现场的球迷们大呼过瘾，不知道这场比赛的胜负又将会由谁来决定！”

　　直播间里的何秋声大声的解说着，如果不懂足球的外行人看起来，这一点也不像是场奥运会足球的半决赛，可是只有真正的球迷才知道，双方已经脱离了斗力的阶段，进入了战术与策略的对战层面，每一分每一秒甚至都在进行智慧的较量。

　　这一次是中国国奥队的进攻，今天出任左边后卫的徐宝宝顺利的从尼日利亚国奥队那里抢到了控球权，在无法突破的时候，将脚下的皮球高高的吊起来，传向了自己前面的萧寒雨。

　　徐宝宝的想法非常不错，可是执行的却不怎么好，慢热型的他这次用的力气太大了，皮球直接飞过了萧寒雨的头顶，直接飞出了界，如果萧寒雨是个像葛非那样的大个子，他可能还可以在边路接到这个传球，可惜他是个才172厘米的小矮子，所以只能够望球兴叹。

　　“你TMD怎么踢得球？我不是超人！”

　　大声的斥责了一下徐宝宝，萧寒雨的面目变得非常可憎起来，徐宝宝是个老实人，只是咬了咬牙，并没有吱声。

　　“真不知道你这种水平怎么会首发出场？”

　　萧寒雨这个时候得“理”不饶人，继续胡咧咧着，结果终于把徐宝宝激怒了。

　　“我首发出场怎么了？你再侮辱我，我绝对不饶了你！”

　　徐宝宝平常温文尔雅的，这么一声色俱厉起来，还真把国奥队的其他队员给吓了一跳，作为场上的队长，葛非这个时候已经跑了过来，然后少不了又是一阵的威胁和劝导。

　　“看到了吧，就是那个11号，跟个火药桶似的，主教练先生让我们把他弄爆炸，大家都记住了么？”

　　“记住了，当然记住了，那小子在西甲踢球，本来就是个脾气怪的主儿！”

　　几名尼日利亚国奥队的球员低声的商量着，他们已经考虑好了，就从萧寒雨那里着手，一定可以把中国国奥队的内部矛盾给彻底的引发出来。

　　“我研究过中国国奥队以前的比赛录像，那个11号萧寒雨是个人物，如果你们能够让左路的他与球队产生分歧，那么最好不过，中国国奥队的战术一乱，人心一散，我们也就好办了！”

　　尼日利亚国奥队的主教练在赛前就计划好了，现在上半场已经进行了20多分钟，从目前观察到的情况来看，这个计划完全可以开始执行。

　　“开始了！”

　　看到球队的主教练在球场边上打了一个手势，尼日利亚国奥队的几名球员心中一动，迅速的开始执行起了自己的特殊任务。

　　“鱼儿上钩了！”

　　安坐在教练席上，中国国奥队的主教练特拉帕托尼微笑着说道，在他身边的高建国也笑了笑，现在明眼的人都看出来了尼日利亚国奥队的变化，他们左路的球员突然变得多了起来，有那么两三个好像只针对中国国奥队的左前卫萧寒雨一个人。

　　“奇为正辅，不可代正，爱德华兹前辈以前说的真是太对了，任何的歪门邪道只能算是夺得胜利的辅助手段，虽然有时候辅助手段会取得更大的成就，吸引更多的眼球，但是没有真正的实力，花样再多也是一个也没用。”

　　发现了尼日利亚国奥队的变化，球场上的葛非心中一动，萧寒雨这家伙的表演才刚刚开始就能够为我们中路赢得这么好的进攻时机，如果他真的在这场比赛中成功的表演结束，恐怕真的会考虑以后转战影视圈了。

　　“尼日利亚国奥队被萧寒雨吸引了注意力，你们中路如果有了机会，立刻就把皮球交给葛非，他知道怎么样才能把握最好的时机。”

　　听从主教练特拉帕托尼的安排，中国国奥队的其他球员非常坚决的执行着，上半场第28分钟，中国国奥队从左路发动了一次进攻，左后卫徐宝宝带球前进，看都没有看自己前面的萧寒雨一眼，就直接把皮球传给了中路的后腰周河浜，周河浜在国内虽然算是技术比较出众的球员，可是在这届国奥队里面，他的那点技术还真不够看，尼日利亚国奥队知道这位后腰不怎么危险，就继续原计划不变。

　　“喂，刚才你们的左后卫都不把球传给你呢！”

　　一位尼日利亚国奥队球员用言语挑拨着萧寒雨，萧寒雨没有理会他，只是咬了咬牙。

　　“我说，你踢的可真不怎么样，你在左路总是突破不了我们，现在好了，你的队友都不传球给你了，你被孤立了哈哈！”

　　又一名尼日利亚国奥队球员凑了过来说道，萧寒雨还是没有理会，只是紧紧的皱着眉头，看起来就像是已经到了爆发的边缘。

　　“在加把火，这中国小子估计就要炸了！”

　　心中思索着，尼日利亚国奥队的这几位满脸得意，可是他们不知道的是，正在这个时候，中国国奥队针对他们的计划也已经展开了。

　　“中国国奥队现在只要控球，好像都不再理会左路的11号了，这是一个好现象，足球是一项团体的项目，有一个成员被孤立起来，他们的实力就会大打折扣！”

　　球场边的尼日利亚主教练满足的点了点头，中国国奥队如果不想着开通左路，那么只有打右路和中路的他们一定不会收获成功。

　　“中路，不好了！”

　　突然惊讶的瞪了一下眼睛，尼日利亚国奥队的主教练一下子醒悟了过来，他们的球员现在把注意力都放在了怎么引爆那个“火药桶”身上，却忽视了另外一个更加危险的对象。

　　“国奥队的成海把皮球塞给了自己左前方的郭笑晟，郭笑晟没有多做停留，直接将皮球又塞向了自己的左前方，萧寒雨正在被尼日利亚国奥队的三名球员纠缠着，啊，葛非接到皮球了！”

　　直播间里的何秋声大声的吼着，与尼日利亚国奥队的主裁判一样，他也是犯了一个错误，那就是过分的去注意萧寒雨了，而把葛非给忽视掉，被而他们忽视的葛非这个时候当然选择了发飙。

　　“不要管他了，你们快去防住葛非！”

　　站在球场边对着还把注意力放在萧寒雨这里的几名尼日利亚国奥队球员吼道，尼日利亚的主教练已经完全醒悟了过来。

　　“没想到，真是没想到，尼日利亚国奥队的教练并不是什么没头脑！”

　　教练席上的特拉帕托尼赞许的说道，高建国却撇了撇嘴，心中却想道，是的，人家确实不是没头脑，可是跟你比起来可就差远了，如果国奥队这次进攻能够收获进球，别管尼日利亚国奥队的主教练醒悟没有醒悟过来，他都已经吃了特拉帕托尼这位老将一个当头炮！

　　此时在球场上，葛非正带着球在左路靠近中路的地方前进着，在他的附近并没有多少尼日利亚国奥队的人，原来几位缠着萧寒雨的球员此时正在加紧的往回跑，只是不知道还来不来得及。

　　“来不及了！”

　　看到中国国奥队的超级前锋葛非又晃过了一名中后卫队友，尼日利亚国奥队的门将顿时急了，他勇猛的弃门而出，刚走到一半就感觉头上有什么东西正在发出声音，这声音正是：

　　“呼——！”

　　一道白光从空中呼啸而过，正好从尼日利亚国奥队的门将头顶上掠过，这位非洲兄弟后来因为这件事后悔的不得来，如果当时他能够早出击1秒，这皮球就可能碰住他的头皮改变方向，虽然被皮球打住头受伤的代价大了点儿。

　　“唰！”

　　“轰——————！”

　　白光一瞬间就钻入了球网，整个上海体育场的看台上顿时变成了一片片汪洋，红色的海水在不停的荡漾着，发出的海浪声也直冲云霄。

　　这个进球真是太漂亮了，太棒了，上半场第37分钟，中国国奥队凭借着一个精彩的进球1：0领先尼日利亚国奥队！进球的正是——葛非！


第三二八章 挺进决赛

　　当葛非射门得手的一霎那，球场边的尼日利亚国奥队主教练郁闷的甩了一下胳膊，自己的球队果然是被算计了，别管中国国奥队的那个11号假装火药桶还是真是火药桶，他们都上了中国国奥队一个当，把注意力集中在了这个11号身上，结果忽略了他们的9号，那个叫做葛非的前锋更强。

　　葛非进球了，中国国奥队的小将们兴奋的在球场上叠起了罗汉，而一直以来让尼日利亚认为被孤立掉的萧寒雨，也满脸喜悦的加入了进来。

　　现在的球场上都是年轻人，情绪本来就不太容易控制住，而来自非洲大陆的黑人兄弟显然更容易失控，被中国国奥队摆了这么一道，他们已经愤怒了。

　　“该死！”

　　尼日利亚国奥队的球员们一个个气的咬牙切齿，他们发誓要把比分给追回来，不获得最后的胜利决不罢休！

　　可是中国国奥队的小将们岂会给他们把比分追回来的机会，中国国奥队的防守加强了，反击也变得更加犀利起来。特别是他们左路的边前卫萧寒雨，带着球不停的突破，并且积极寻求队友的配合。

　　“唰！”

　　一个尼日利亚国奥队的球员被萧寒雨用假动作晃了过去，而且还很没形象的摔了个屁股蹲儿，护住了脚下的皮球，萧寒雨转头给了他一个鬼脸：

　　“哥们儿，想断掉我的球，练个十年再来吧！”

　　萧寒雨的鬼脸已经让这位尼日利亚国奥队的球员非常羞愤，而接下来萧寒雨的一个动作更是让他气的鼻子都歪了。

　　扮完鬼脸的萧寒雨轻轻将头转向前面，下巴尖都快顶住了天，嘴角露出的轻蔑看起来要多欠揍有多欠揍，倒在地上的这位尼日利亚国奥队球员彻底的怒了，他伸出了自己黑色的小腿，然后给了萧寒雨那么一下。

　　“啊——！”

　　凄厉的惨叫声，让这位伸出黑色小腿的尼日利亚国奥队球员差点吓出了心脏病，被他踢中了小腿肚子的萧寒雨一下子摔在了地上，然后抱着自己被踢中的部位，面色痛苦的疯狂翻滚起来。

　　“嘟———！！”

　　尖锐的哨声响了起来，本场比赛的主裁判火箭一样的跑到了事发地点，此处是尼日利亚国奥队禁区外的左边，尼日利亚国奥队的这个犯规太恶劣了，现在中国国奥队的左前卫正倒在地上十分痛苦，这简直就是谋杀！

　　“红牌！”“红牌！”“红牌！”

　　上海体育场的看台上响起了一阵阵愤怒的呐喊声，主裁判虽然听不懂汉语，可是能够理解这些中国球迷的心情，这是一场万众瞩目的奥运会足球半决赛，出现这种恶劣的犯规，判罚绝对不能轻！

　　中国国奥队的队医这个时候已经抬着担架走了进来，受伤的萧寒雨需要他们处理，主裁判绷着一张脸走到了那个犯规的尼日利亚右后卫前面，然后毫不客气的从口袋里掏出了一张红牌。

　　“……”

　　没有说话，只是咬了咬牙，尼日利亚国奥队的这位右后卫很是痛苦的走下了场，他不觉得自己被红牌罚下很冤枉，那个时候他已经控制不了了自己的身体，冲动果然是可怕的魔鬼。

　　“嘘——！！”

　　一阵令人窒息的嘘声从看台上传过来，中国国球迷是最为爱恨分明的，凡是阻挠中国国奥队进步的，他们一律反对，凡是伤害中国国奥队球员的，他们一律声讨，不把他们嘘的抬不起头决不罢休。

　　目送这位尼日利亚国奥队球员下场，看台上的中国球迷又把目光放在了萧寒雨的身上，此时的萧寒雨正在球场上接受简单的治疗，看来他的伤并不严重，小伙子真是很棒，不仅球技好，演技也是一流，热身的时候表演的非常逼真，对了，还有配角徐宝宝和葛非，表演出色的还有这两位。

　　“寒雨真是个机灵的孩子！”

　　在看台上的一个包厢里面，张天华正在夸奖着萧寒雨，一边的蓝芯也点了点头，在她的眼里面，萧寒雨表演的再好，也没有葛非表演的出色，葛非早年就跟爱德华兹前辈学会了球场上的表演技能，他如果在球场上像萧寒雨那样表演起来，肯定更加的炉火纯青，不温不火。

　　不过葛非今天的任务不是这种表演，他的任务是进球表演，现在一个让他表演进球的机会又来了，因为尼日利亚国奥队右后卫对于萧寒雨的侵犯，中国国奥队获得了一个前场任意球的机会，这个任意球的位置就在大禁区线外左边，已经距离球门非常近，完全可以来个任意球直接破门。

　　此时站在任意球前面准备罚球的有两个人，一个人自然是葛非，另外一个则是中国国奥队的右前卫成海，这两位全部都有一脚不错的任意球功夫，尼日利亚国奥队早早的排好了人墙，也不知道中国国奥队将会由谁来主罚这个任意球。

　　“嘟！”

　　主裁判的哨声响了起来，前面的葛非第一个启动，成海紧紧的跟在他后面，尼日利亚国奥队的人墙面色顿时紧张起来，他们的守门员更是盯着皮球眼睛都不眨一下。

　　“唰！”

　　快要跑到任意球那里的时候，葛非突然一侧身闪到了左边，在他身后的成海此时拍马赶到，抬起了右脚好像马上就要射门了，尼日利亚国奥队的守门员紧张的腾空扑救，而尼日利亚国奥队的人墙也齐刷刷跳了起来。

　　看台上的中国球迷们此时也紧张的注视着球场上，现在已经快要结束上半场，中国国奥队能够和上一场打意大利国奥队一样，上半场结束的时候获得两球领先的优势吗？

　　“唰！”

　　当所有的人都认为这个任意球将由成海罚出去的时候，出乎意料的情况发生了，后启动的成海虽然抬起了右脚，可是他并没有踢向皮球，而是从皮球上方迈了过去，而与此同时，站在皮球左边的葛非右脚对着皮球就是一下猛抽，皮球贴着草皮从尼日利亚国奥队跃起的人墙下面钻了过去，一口气又从跃起的尼日利亚国奥队门将身下穿过，一头就撞进了网窝。

　　说起来麻烦，其实这一切只能按秒计算，中国国奥队的这个任意球简直堪称经典，特别是他们把握时机的能力，只能用“天才”这两个字来赞叹！

　　“上帝啊！”

　　教练席上的特拉帕托尼兴奋的站了起来，这种任意球的打法他从来都没有在训练的时候指导过，这一切都是球场上的葛非和成海临时琢磨！

　　“上帝哇！”

　　球场边的尼日利亚国奥队主教练只感觉双脚有点发软，自己从一开始就错了，现在他们的球队不仅被罚下去一个人还被对手两球领先，可以预见最后是什么样的结果了。

　　“漂亮的任意球配合，这是葛非本场比赛的第二粒入球，中国国奥队2：0领先尼日利亚国奥队！”

　　直播间里的杜轩已经看傻了，只有何秋声还保持着一丝冷静，现场和电视机前的球迷们此时乐的都有点发了疯，如果中国国奥队能够保持住这种进球的效率，那么杀入决赛不会很难，夺得奥运会的金牌也将不是做梦。

　　进球的葛非显得非常激动，他完全忘记了自己的体重和身高，一下子就跳到了成海的身上，可怜的成海，他的肩膀和后背承受不住这个庞然大物的重压，很是没形象的附身被压倒在了地上。

　　本来葛非是让成海背一下他，谁知道现在却骑在趴在地上的成海身上，中国国奥队其他的球员这个时候也跑了过来，大家一个个带着笑脸，把郁闷不已的葛非也一起压到了下面。

　　趁着大家都在庆祝进球，比赛还在暂停之中，球场边接受完治疗的萧寒雨活蹦乱跳返回到球场，看台上的球迷此时对着他鼓起了掌，这位精灵一样的国奥小将真是太招人喜欢了，他的表演完全可以去角逐奥斯卡金像奖。

　　玩完了叠罗汉，中国国奥队的小将在主裁判的催促下，打算到中场等待尼日利亚国奥队开球，这个时候刚从球场边回来的萧寒雨凑向了徐宝宝，两个人说说笑笑，完全就是在像所有的人说明他们两个是哥俩好。

　　嘴角抽搐了一下，尼日利亚国奥队的主裁判所担心的事情终于发生，中国国奥队自始至终都没有出现什么内讧，这一切只不过是他们故意引诱自己上当的陷阱。

　　“这场比赛，也许我们要输了！”

　　这种奇正相辅相成，结合紧密的怪招，肯定是出自老将特拉帕托尼的大脑，尼日利亚国奥队的主教练有点颓废的叹了口气，金牌教练果然不是盖的，自己的那点战术和想法，根本逃不过人家的眼睛，而人家的战术和想法，自己却只能得窥那么一点点门径。

　　上半场的比赛很快就是结束了，中国国奥队2：0的比分让整个上海体育场都变得一片欢声笑语，看这个情况，尼日利亚国奥队下半场再想扳平已经很难了，比中国国奥队少了一个人不说，球员们的情绪也非常急躁，非洲球队的缺点在这种时候暴露无比，这就给了中国国奥队战而胜之的机会……

　　“亲爱的观众朋友们，现在是北京时间的晚上19点45分，2008奥运会男子足球的一场半决赛马上就要结束了，第一次杀入半决赛的中国国奥队表现的非常出色，2：0领先的比分他们一直保持着，让我们等完这最后的5分钟，我们的国奥队将会杀入决赛，向奥运金牌发起冲锋！”

　　直播间里的何秋声激动的热烈盈眶，下半场的比赛只能用感动来形容，少了一人的尼日利亚国奥队完全发了疯，他们抱着拼命的念头，不停的冲击这着中国国奥队的阵型，中国国奥队的小将们从进攻转成了防守，一个个的守卫自己的领土和球门。左挡右挡的不给尼日利亚国奥队一点点翻盘的机会。

　　上半场打入两球的葛非自动退到了后腰的位置上，成为了国奥队一堵厚厚的铜墙，尼日利亚国奥队迟迟不能破门，比中国国奥队还少一人的他们彻底急了，越打越疯，越打越没有章法，中国国奥队的东方卓两次反击差点得手，而2：0的比分最终保持到了最后！


第三二九章 我一定行

　　一阵阵的欢声笑语和赞扬，顺利杀入奥运会足球决赛的中国国奥队，成为了真正撼动整个中华大地的存在，比赛结束后的新闻发布会，一口气延长了将近两个小时，所有的人都兴奋的不成样子，无数的记者疯子般的提问着，而坐在会场主席台的中国国奥队教练组和一些球员的代表也不感到厌烦。

　　喜悦的心情一下子就持续到了将近凌晨十二点，当老帅特拉帕托尼因为年龄太大支持不住打起了瞌睡以后，无数的记者们这才很识相的打算离开，新闻发布会一结束，中国国奥队的全体成员就被大巴送到了酒店，大家打了一场比赛又被采访了这么长一段时间，一个个都疲劳的够呛。

　　倒头呼呼就睡，在这场半决赛凭借着一个劲射破网，一个任意球直接打门得手的葛非连澡都没有顾得上洗，明天上午大家就会直接飞往北京，在大后天的上午，就是23号的12点，他们将在鸟巢完成自己在本次奥运会的最后一战！

　　“阿根廷，梅西……”

　　闭着眼睛嘴里嘟囔着，趴在床上的葛非已经睡着了，现在的他正在梦着周公，这周公旁边还有一个小个子的足球运动员在向他招手，正是葛非以前在巴萨的好朋友梅西，来自阿根廷。

　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气，

　　气息改变情味不变，茶香飘满情谊。

　　我家大门常打开，开放怀抱等你。

　　拥抱过就有了默契，你会爱上这里……”

　　第二天的清晨，葛非被一阵悦耳的歌声叫醒了过来，拿过了手机看了一下，已经是上午的9点钟，自己的这个手机号码除了亲人和很重要的人，其他的都没有，这么“早”就给他打电话，不用说一定是蓝芯了。

　　“懒虫，起床了没？”

　　一个带着俏皮的悦耳声音，让迷迷糊糊的葛非好像是在夏天吃了一根冰棒般爽快的清醒过来，揉了揉自己的眼睛，葛非笑呵呵的回答道：

　　“恩，刚起床，打算收拾东西呢，今天上午球队就要回北京，你们呢？”

　　“我们嘛，打算在上海转转再去北京给你加油，老爸说了，23号那天将会是至关重要的一战，其重要程度不亚于开天辟地，所以让大家都不要多给你压力和打扰你，只在后面默默的支持，去球场大声的呐喊助威就行！”

　　听了蓝芯这么一段话，葛非只感觉有点发晕，张叔叔真是太夸张了，不就是一场奥运会男子足球的决赛么，听从主教练的安排，该怎么打就怎么打不就得了。

　　“没关系的，张叔叔说的太夸张了点，压力都是自己给的，我们会认真的应对这场比赛的，但是认真不代表紧张，你就放心吧，我绝对不会让大家失望！”

　　别管电话那边的蓝芯看不看得到，说完这句话的葛非用力的握了一下拳头，还是那句话，小组赛，淘汰赛一路的走来，既然杀入了最后的决赛，让大家放弃对于金牌的渴望，只抱着一块银牌就不思进取，这绝对不允许！

　　“恩，我相信你能够做到，可是作为球队的队长，你也要兼顾一下其他的球员，控制好他们的情绪和状态，不能你们努力是努力了，结果最后却因为有一个人掉了链子而阴沟里翻船。”

　　“好的，这些我都知道，芯儿，这些话是谁让你说的？”

　　感觉到蓝芯说的这些话题都有点太严肃，葛非笑呵呵的问了起来，只听得电话那边的蓝芯“噗嗤”一声笑了起来，如同葛非说的那样，这些话确实有很多都是许大叔交代的，作为一位大球星的未婚妻，蓝芯必须让自己的生活跟足球沾上边儿，大战来临的前夕，不跟葛非说足球是不行的。

　　“没有，我只是自己想到的，上海现在可真热闹，上午我们就去。逛逛！”

　　蓝芯知道葛非听出来点什么，于是在电话里跟葛非闲聊起来，葛非这小子是个非常奇怪的人，在他看来，足球是足球，生活是生活，足球可以影响生活，可是生活却不能只是足球，上了足球场他就是一位威风八面的超级球星，下了球场他只愿意普普通通，与自己心爱的女孩一起过着快乐的相处，享受着家庭的温暖，这才是他梦想中的生活……

　　“你说啥，有家电视台问我在奥运会结束之后，能不能去电影里扮演一个角色？”

　　抱着手里的诺基亚说着话，正在房间的床上躺着的萧寒雨眼睛瞪得比铜铃还大，看来自己在球场上的表演已经引起了人们的注意了，他果然是一个非常非常强悍的演技派加偶像派！

　　“算了吧，我才没有那个闲工夫！”

　　笑呵呵的摇了摇头，萧寒雨知道自己是什么水平，在西班牙人队他虽然被称作“情圣”，还受到了球迷们的欢迎，可是这些都是以他出色的球技和球场上的实力做基础的，所以作为一名足球明星，不要以为那些性感漂亮的女郎都是真心实意的爱上你，那些人都是真心实意的喜欢你，离开了足球，你什么也不是！

　　“哈哈，小雨哥真是太厉害了，我崇拜你！我现在封你做世界足坛四小帅哥之一～”

　　一个炒豆般清脆的声音在萧寒雨的耳边响着，正是小魔女萨媛媛，自己的表哥昨天在球场上表演的真是太精彩了，今天一大早自己就迫不及待的想要跟他说话。

　　“四小帅哥，为什么？”

　　幽怨的声音从萧寒雨的嘴里传了出来，也不知道自己的这位小魔女表妹又搞出怎么样八卦的球星座次了。

　　“四小帅哥，就是卡卡，比利亚，小小罗还有你！”

　　萨媛媛的回答让萧寒雨愣了一下，自己能够跟梅西，卡卡，小小罗排在一起，貌似还不错……

　　“四大帅哥嘛～，那就是托蒂，贝克汉姆，葛非和劳尔！”

　　可是萨媛媛下面的这句话却让萧寒雨跳了起来：

　　“葛非竟然能跟托蒂，贝克汉姆那些大叔一个级别，你开玩笑的吧！”

　　“呵呵，其实按年龄算的话，葛叔叔也是小帅哥级别的，但是谁让他是叔叔来着～而且，他也要结婚了！”

　　萨媛媛的理由把萧寒雨憋得差点背过气去，看来别管一个男人有多么年轻，只要在一个小女孩眼里从哥哥变成了叔叔，那就很老了～

　　“哈哈，笑死我了，不跟你说了，我还想多活几年！”

　　挂掉了萨媛媛的电话，萧寒雨忍住笑意的开始收拾起东西，看来自己的“葛叔叔”这次奥运会出的风头太厉害了，如果中国国奥队这次能够夺得金牌，恐怕葛非“封王”都有可能，那么年轻就有“封王”的机会，真是让人非常的嫉妒！

　　“葛非能够封王，那么我们也一样能够成为荣誉战将！”

　　把自己的衣服装在了旅行包里面，萧寒雨用力的拍了一下旅行包的外面，三年前的世青赛，他们的对手也是阿根廷，那一次他们获得最后的胜利，这一次也一样要赢！

　　虽然这次的决赛前的时间跟以往相比不太紧张了，可是对于一场如此重要的比赛来说，留给球队在赛前的准备工作也是不多，刚刚飞到北京，中国国奥队的球员们就被主教练特拉帕托尼很不人道的拉进了酒店里的一个会议室里，虽然大家都很疲劳，可是为了最后的胜利，一定要把意大利老帅的这两堂课听好。

　　“阿根廷国奥队的防守是从点到面，配合的非常默契，他们的后腰马斯切拉诺是球队防守的点，由他这个点，可以连接后防的一条线，所以我要求，大家在这场比赛中如果进攻，同时最好分出一名球员来控制住他，让他不那么舒服的跑动……中场的里克尔梅，他的速度虽然不快，但是这些只是相对的，相对于他身体的速度，他思维的速度不知道要比球场上的其他球员快多少倍，所以请大家时刻注意着他，要以防患于未然的眼光看待他，至于他们的前锋梅西……”

　　对于阿根廷国奥队的球员，在会议室里的特拉帕托尼展开了非常有针对性的分析，他刚一开始不是直接列出该用什么针对性的战术或者技巧来对付这些阿根廷的球星，而是先让大家自己想办法来集思广益。

　　整个会议室很快就变得热闹起来，大家讨论了一会儿，挑出一些觉得不错的告诉特拉帕托尼，特拉帕托尼直接在大屏幕上为大家演示讲解起来这些这些方法，战术所能够造成的结果，然后在加入了一些点睛之笔，顿时让大家伙都感觉眼前一亮。

　　“针对于阿根廷球队的球星个人的分析，我们先讲到这里，下面我将说的是最重要的一环，那就是阿根廷整体战术组合的分析，与应对的些些方法……”

　　前面针对个人的技战术分析和安排，大家都能参与进去，而针对整体的技战术分析等，很多人就两眼一抹黑了，特拉帕托尼将阿根廷国奥队的整体战术特点，以及一些理解的方式，应对的方法给大家好好的讲解了一番，说实话，在球场上，球员只知道按照教练的安排老老实实踢球就行，可是如果能够从心里了解教练为什么这么安排，这么安排有什么目的，与怎么才能充分发挥出这种安排的最大效率，那么这支球队就会变得更加厉害！

　　“很好，我讲的一些可能深奥了点，很多都需要大家来慢慢领会，明天我们将进行分组对抗的训练，那个时候大家就可以从战术演练上认知了，好，散会！”

　　结束了一下午的课程，特拉帕托尼和球员们早就感到非常饥饿，看了看手表竟然才发现他们一口气从下午的4点讲到了晚上的7点半，大家一个个的对于学习都太热衷了，这是一个非常好的现象，也说明了大家的是多么渴望取得最后的辉煌！

　　“金镶玉啊金镶玉，你充满了热情。

　　世界上的英雄都为了你而相聚。

　　北京的天空美丽又宁静。

　　你就像天上最耀眼的那颗明星。

　　我要把你摘下来，握在我的手中。

　　告诉整个世界，我能！我一定行！”

　　嘴里哼着乱七八糟的歌儿，萧寒雨收获了所有球员的掌声，取得奥运冠军，我们一定行！


第三三零章 三位球王

　　2008年8月23日，北京的天气很是晴朗，上午的12点钟左右，并不是一天最热的时候，可是在此时的中国国家体育场，被大伙称之为鸟巢的地方，却变得无比的火热起来！

　　红色！整个看台上几乎都是红色，今天是无数中国球迷的好日子，他们盼星星盼月亮的，终于在自家的奥运会上，在一直抬不起头的足球项目上昂眉吐气了一次，看吧！朋友们，看吧！同胞们，今天是第29届奥运会男子足球的决赛，决赛的双方正是上一届的卫冕冠军阿根廷国奥队和我们最最为之疯狂的中国新国奥队！

　　“今天的这场比赛简直太令人感到兴奋了，你看看那边谁来了，哈哈！”

　　在鸟巢四层的一个包厢里，许坷正拍着手大声的说着，这个时候球场的导播把镜头对准了主席台附近，在那里有着一位大人物让所有的人都为之一震，竟然是球王贝利。

　　“不就是贝利么，好像今天马拉多纳也来了吧！”

　　葛广淡然的说着，这两位球王这次来到北京参观奥运会，一位是单纯为自己的国奥队加油助威，一位则除了为自己的国奥队助威，还是为了他们国家申办2016年的奥运会来增加国际上的支持，不用说也知道谁是后者谁是前者了。

　　“那边怎么了？”

　　听到看台上突然爆发出一阵欢呼声，正在做赛前热身的中国国奥队小将们齐刷刷的望去，原来正是在主席台附近，球王贝利正在对着中国国奥小将这个方向招手。

　　“嘿嘿，今天真是个好日子，两位球王都来了！”

　　萧寒雨笑嘻嘻的说着，其他人也点了点头，并暗自打了打气，今天在那么多的同胞面前，在鸟巢里，在两位球王的眼皮底下，一定要打出自己最高的水平，这种表现的机会实在是太难的，不好好把握绝对会后悔。

　　“确切的说，是三位球王……还有一位中国球王！”

　　葛非这个时候却小声的嘀咕道，他可以清清楚楚的看到，在球场边的一个角落里，爱德华兹前辈的灵魂正跟李惠堂前辈的灵魂飘在一起，显然也是老早就来到了现场。

　　“小非，加油！”

　　感觉到远处的葛非注意到了他们，爱德华兹前辈飘起来冲着他挥了挥手，那模样要多潇洒有多潇洒，葛非微笑着点了点头，今天阿根廷国奥队是有马拉多纳压阵是不错，可是我们中国国奥队也有李惠堂前辈来支持，再加上一位倒向我们的贝利，不管是在人气还是鬼气上，我们中国国奥队都远远将阿根廷国奥队抛在了身后。

　　“大家好好努力，这场比赛我们一定要赢！”

　　握着拳头对着中国国奥队的队友大吼了一声，此时的葛非表情变得非常严肃和认真，今天的对手阿根廷国奥队确实是最强的！

　　“好！”

　　众人齐声的吼了一下，让靠近他们的一些中国球迷也跟着震动，这些小将们真是太热血了，大战来临之前就得这样自己为自己呐喊，不停的壮胆！

　　“梅西，阿圭罗，你们好啊！”

　　萧寒雨已跟对面的梅西，阿圭罗攀谈起来，梅西的性格还像以前那么文静腼腆，对于萧寒雨他好像有点讨厌，皱了皱眉头没有搭理他，而阿圭罗却对着萧寒雨异常热络，大家都是在西甲踢球，所以关系都还算不错。

　　“雨，今天你们可要小心了，我们不会因为你们是东道主而手下留情的，而且你不要想着耍什么花招，你的那些花招在我的面前都是无效！”

　　阿圭罗笑嘻嘻的说着，萧寒雨翻了翻白眼没有理会他，这个阿圭罗现在真是春风得意，不仅成为了阿根廷的超级球星，还变成了球王马拉多纳的乘龙快婿，真不知道刚刚20岁的他是怎么把老马的闺女吉亚尼娜给搞到手的，而且好像已经把人家的肚子搞大。

　　“葛非，你不去跟梅西叙叙旧么？”

　　从中线附近走了回来，萧寒雨嘻嘻哈哈的拍了拍葛非的肩膀，葛非沉默不语，只是摇了摇头，他现在还没有想好该跟梅西说些什么，而且那个阿圭罗一直对他都有偏见，在两年前，没少因为巴萨的事在媒体上讽刺过他！

　　上午的太阳渐渐变得有点火辣，比赛马上就要开始了，中央电视台体育频道今天早早就开始了转播，并且不断的给电视机前的球迷播放着国奥队从小组赛一路杀进决赛的精彩画面，直看得大家热血沸腾，对今天的决赛更加充满了期待。

　　“好，北京时间的上午11点50分，球员开始入场，这场比赛双方都排出了最强大的主力阵容，中国国奥队是一个平衡的4—4—2，门将还是秋炅，三个后卫老将李威风，孙澄海和孙相全部出场，封雷震与李威风搭档，后腰还是周河浜，左前卫萧寒雨，右前卫成海，中前卫郭笑晟，两名前锋一位是葛非，一位是东方卓，恩，这是一个非常保险的阵容，看来特拉帕托尼是要求稳了！”

　　何秋声的话音刚落，球场上就奏响了中国国歌，全场的球迷都激动的在球场上大声的唱了起来，明天晚上北京奥运会就要闭幕了，中国军团已经夺得了将近50块金牌，高居金牌榜的第一名，第一次把美国，俄罗斯远远的抛在了后面，今天这里将会有一块奥运会含金量颇高的金牌诞生，中国国奥队的小将能够把金镶玉揽在怀中吗？

　　激昂的歌声让中国国奥队的小将们一个个热血沸腾，今天他们能够来到鸟巢本来就如同梦幻一样，他们要将这个梦幻进行到底，在这个梦幻中尽情的欢笑，让这个梦幻变成绝对的好梦！

　　“观众们现在可以看到，在看台上，阿根廷的球王马拉多纳正在为自己国家的球队呐喊助威，今天阿根廷国奥队的球迷来得不算很多，都集中到了马拉多纳那里！”

　　“哦，我们可以看到，在主席台上，贝利也来了，上一场半决赛，阿根廷国奥队对阵巴西国奥队的时候，这两位球王就同时在球场的看台上出现过，看来今天也是一样啊，不知道贝利今天是不是中国国奥队的球迷！”

　　比赛在何秋声和杜轩的说笑中开始了，身穿红色球衣的中国国奥队首先开球，葛非将皮球点给了自己身后的郭笑晟，郭笑晟在中路带球前进，直接就要向阿根廷国奥队的禁区那里冲去！

　　阿根廷的后腰马斯切拉诺这个时候已经冲了上来，这位天才的南美后腰是阿根廷国奥队后防线前面重要的一环，是阿根廷国奥队从防守到进攻，从进攻到防守的一个重要的转换枢纽，刚开场的这段时间，占据了东道主优势的中国国奥队肯定会冲劲十足，而阿根廷国奥队的防守也在马斯切拉诺冲上来的同时启动了。

　　“郭笑晟带球前进，这个时候阿根廷国奥队的马斯切拉诺到了他的身边防守，咦，马斯切拉诺的身边还有中国国奥队的一名球员跟着他，竟然是前锋线上的葛非！”

　　何秋声的解说让所有的球迷都吓了一跳，葛非不是刚刚冲上去了么，怎么又粘上了马斯切拉诺？

　　原本葛非确实是打算直接冲上去的，可是当他发现马斯切拉诺从自己身边跑了过去，心中一动的跟着这位阿根廷后腰跑了过来，并且打算给他来个贴身防守！

　　“这小子，赛前不是说好了，让中场右边路的成海去看死马斯切拉诺么，怎么他倒先冲上去了！”

　　球场边的教练席上，老帅特拉帕托尼有点无奈的摇了摇头，自己今天的战术非常有针对性，理论上非常实用，可是为什么阿根廷在世青赛，国奥队总是能够拿到冠军，就是因为他们战术的随意性和创造性，他们不会像是一些欧洲球队一样按着套路，程序化的一步一步来，而总是爆发出创造性的光辉，也许就是他们的这一点，让世界上很多的球迷为他们着迷。

　　与阿根廷国奥队相比，今天的中国国奥队创造性一点也不比他们差，葛非这么一下让马斯切拉诺非常不爽，这位阿根廷的天才后腰确实挺厉害，可是跟曾经作为巴萨后腰而登上欧洲之巅的葛非交起手来，立马就矮了一大截，所以对于郭笑晟的这次进攻，他真的分身乏术，只希望自己的后卫队友们能够把中国国奥队刚开场的这次进攻给拦住。

　　“加油吧，伙计们，虽然我不能冲上去拦住那个13号了，可是他们的9号，可怕的葛非我会帮你们看好的！”

　　马斯切拉诺心中思索着，然后就反过来黏住了自己身边的葛非，这两位真是有意思，一开场就你粘我，我粘你，粘粘呼呼的让人感到就像是一对亲兄弟。

　　可是葛非岂是那么容易被马斯切拉诺粘住的，跟后者比起来，他可要厉害多了，现在的情况就是，马斯切拉诺逃不开葛非的控制，而葛非却可以轻易的从马斯切拉诺的身边逃离，真个是让中国球迷感到爽快，十足的过瘾！

　　“惨了！”

　　正在看台上看球的马拉多纳愣了一下，开场的这短短的两分钟，他就看到了一个让自己感到害怕的人，这个人与年轻时候的自己比起来也不遑多让，绝对是一个能够掌控比赛全局的球场能人！

　　“葛非，今年还不到22岁，了不起的年轻人，跟他比起来，塞尔吉奥恐怕就像个孩子！”

　　马拉多纳在看台上小声的说着，自己的小女儿吉亚尼娜因为怀上了阿圭罗的小宝宝并没有来，可是现在一定也在电视机前观看，如果阿根廷国奥队不知道怎么对付葛非，那结果恐怕还真说不准。

　　“精彩的射门！擦着横梁飞出了场外！中国国奥队刚开场的这次进攻打的太漂亮了，带球冲到阿根廷国奥队禁区前沿的郭笑晟并没有继续粘球，在吸引了对方几名防守队员之后，先做了一个假射的动作，然后把皮球挑传给了自己右前方的东方卓，东方卓不待停球直接凌空扫射，射门的角度很刁，只是有点高，阿根廷国奥队的这一劫却轻松的逃过，真是太可惜了！”

　　何秋声大声的解说着，气势如虹的中国国奥队看来已经开始了闪电攻势，在接下来的时间里，他们还有的是这样的机会！

　　确实如同何秋声想的那样，中国国奥队知道自己整体的控球水平肯定比不过阿根廷国奥队，干脆就来个进攻时快攻快打，防守时快防快破的疾风战术，携着主场之利，坚决不给一点对手控制节奏的机会！


第三三一章 势均力敌

　　对于中国国奥队的这种快速打法，阿根廷国奥队并不显得慌乱，事实上在赛前，他们的主教练巴蒂斯塔就已经提醒了大家，东道主中国国奥队占据了地利和人和，但是他们的整体实力显然只是凑合，只有几个别球员能力出众，阿根廷国奥队对付起来可能会有点吃力，但是获得胜利，最终卫冕不会很难，中国国奥队上半场肯定要携主场之势大打闪电进攻，所以开场这一会儿，巴蒂斯塔给阿根廷国奥队量身定做了一个防守反击的战术，不知道能够不能起到作用。

　　“我们开场这一会儿确实打出了气势，但是到进攻的最后阶段往往功亏一篑，高，你看出来什么了吗？”

　　稳坐在教练席上，老帅特拉帕托尼面色沉静的问道，高建国转过了脸：

　　“对手好像是防守反击的战术，我怕咱们球队会吃亏！”

　　“没关系的，我相信咱们球队的防守，只有梅西一个人或者阿圭罗一个人，是无法撼动的！”

　　特拉帕托尼老神在在的说着，赛前他已经给球队的后卫和防守球员进行了一次有针对性的强化训练，专门是为了对付阿根廷国奥队的两位天才前锋梅西和阿圭罗的，这两位球员个子都不高，都是属于那种精灵型的球员，他们身手敏捷，个人能力出众，反应和速度也贼快，是很适合防守反击战术要求的，偷袭起来绝对是一把好手，而对付这种精灵型球员，要么就是用同样精灵的球员对付他，要么就用手段非常果敢的球员破坏他！

　　封雷震和李威风这两名中国国奥队的中后卫此时满脸的严肃，虽然看情形是中国国奥队占据这球场上的优势，可是想起赛前特拉帕托尼先生的安排，他们还是时刻绷紧了神经，一双眼睛总是瞄向阿根廷国奥队的两名前锋。

　　自从开始比赛以后，已经过去了将近8分钟，阿根廷国奥队的前锋梅西还没有碰到一次皮球，他们的对手中国国奥队不给他们喘息的机会，只给了他们一阵阵的狂风暴雨，夹杂着看台上响起的雷鸣之声！

　　“刚开场的这段时间，我们国奥队的小将们打的真是太精彩了，现在阿根廷国奥队的球员疲于奔命的防守着，他们到现在还有组织过一次进攻！”

　　直播间里的何秋声兴奋的说着，这种情况真是让人激动，以前都是中国国奥队在球场上被其他的强队压着打，今天终于反过来了，轮到中国国奥队压着他们了，今天压得这支阿根廷国奥队绝对是强队，果然越是强队，压着越爽！

　　“不过阿根廷国奥队也不是浪得虚名，他们开场这将近十分钟来虽然场面上难看，有些被动，可是他们的防守还真不错！”

　　杜轩笑呵呵的说着，阿根廷国奥队杀进决赛完全靠着他们绝强的实力，可是毫不客气的说，抛去所有的其他因素，阿根廷国奥队绝对是这次奥运会足球赛上最强大的！

　　可以看得出来，阿根廷国奥队在球场上的球员们对于球队目前的现状有点不满，一个在半决赛把强悍的巴西国奥队都打成3：0的球队竟然被在小组赛中超水平发挥才战平巴西国奥队的对手搞的如此狼狈不堪，是个球员都会不满。

　　可他们不满也没有办法，因为防守反击的第一个枢纽被对手压制住了，马斯切拉诺现在很郁闷，很无奈，在他身边的葛非好像是个讨厌的无赖，只要阿根廷国奥队想要由他这里发动反击，那么这位中国天才必然会光速般的赶来，然后对着马斯切拉诺死缠烂打起来。

　　“中国国奥队的葛非这样做，就像是一拳头打在了阿根廷国奥队的腰上，这一下够狠的，不过他这么做有好处也有坏处，好处就是将阿根廷国奥队的防守反击压制住，坏处就是中国国奥队的进攻他总是晚来一步，现在的情况就是，中国国奥队想要破门有点难，阿根廷国奥队想要反击更是没有那么简单！”

　　飘在李惠堂的灵魂耳边喋喋不休着，爱德华兹的灵魂眼睛一眨也不眨的看着球场上的情况，李惠堂这个时候倒是没有注意葛非，反而盯住了阿根廷国奥队的里克尔梅，里克尔梅自从比赛开始以后就像个没事的人，在球场上闲庭信步，看似无用，其实却满含深意。

　　“他是在观察中国国奥队的薄弱环节和一些破绽，一定是这样的！”

　　李惠堂突然喊了一声，却把爱德华兹吓了一跳：

　　“真的么，要不要我上去给小非提醒一下？”

　　“你就别上去了，我只是说说而已，让这些孩子们自己打，总是我们去指挥，那就没意思了！”

　　李惠堂摇了摇手说道：

　　“有的时候，足球也是需要悟性的，悟性不够，永远也成不了一个伟大的球星，我曾经写了一本关于踢球的书，里面就这样说过……”

　　“OK！，李，不要再推销你的书了，早过时了嘿嘿！”

　　打断了李惠堂的话，爱德华兹满脸的不屑一顾，心中想到：现代足球可是我们英格兰人发明的，你们还不是照猫画虎，有什么值得称道。

　　“技术过时了，精神却没有变，就如同我们中国的一些古文一般，虽然很多已经不符合时代的要求，可是多读一些还是有好处的！”

　　李惠堂说着笑着摇了摇头：

　　“也许我没有踢球之前是个书生吧，说的这些看法你可能不大懂！”

　　“我不懂，我只懂得足球就行！”

　　爱德华兹笑哈哈的说着，然后继续看起了比赛，李惠堂无奈的摇了摇头，然后也把注意力放在了场地里面。

　　此时已经是上半场的第20分钟，中国国奥队气势是很猛，猛的不让阿根廷国奥队喘气儿，可是不让别人喘气儿，不代表自己也不喘气儿，是个人都会有疲劳的时候，中国国奥队携主场之威势猛攻了这么20分钟，终于需要休息了一下。

　　进攻球员放松了一点儿比赛的状态，可是防守球员却没有放松一丁点，这个时候正是他们更加注意防范的时候，阿根廷国奥队被中国国奥队压着打了这么20多分钟，肯定憋了一大股子气想要展开反攻，绝对不能让他们的反攻得逞！

　　中国国奥队进攻这么一松，阿根廷国奥队的进攻果然紧了起来，他们防守反击的一个枢纽马斯切拉诺虽然被葛非给压制住了，但是他们的核心里克尔梅却还可以海阔天空，这位比利亚雷亚尔队的中场核心球员世界闻名，他是古典的前腰，可以说是现代足球的一个另类，可是不要小看这个另类，只要他能够发起威来，再加上一些实力超群的队友配合他，那么他的力量机会等于无穷大！

　　本场比赛负责盯防里克尔梅的是中国国奥队的后腰周河浜，这位在国内踢球的小将此时满脸的认真，虽然里克尔梅从开场以来貌似没有多么活跃，可是就怕他突然的活跃起来，他一活跃，那么整个阿根廷国奥队就活跃起来，而中国国奥队就有大麻烦了！

　　不过此时的里克尔梅看起来还是那个慢悠悠的样子，阿根廷国奥队的前场现在组织进攻的是右路的梅西，这位巴萨的天才球星如今已经成了阿根廷无论是国家队还是国奥队的绝对主力，他在右路的进攻能力不仅仅局限于前锋的位置，他的传球，他的组织，他的突破个个都是非常棒。

　　“好，让我们来看看阿根廷国奥队这次进攻，梅西在右路拿球突破了萧寒雨，萧寒雨一点反应也没有，现在冲上来的是老将孙相，看看孙相能不能拦住他，哎呀！”

　　直播间的何秋声大声的解说着，最后的一句感叹让所有人都吓了一跳，球场上的孙相这个时候已经被梅西在中国国奥队的左边路晃倒，以他的技术能力确实奈何不了梅西。

　　“我来！”

　　跟身边的老哥李威风大喊了一声，中国国奥队的中后卫封雷震气势汹汹的迎了上去，对付这些南美球员，在巴西踢球的他有的是经验，像梅西这样的小个子球员最为麻烦，但是在他眼里，顺利的阻止这种球员的进攻，其实并不是很难。

　　“嗨！”

　　人还未到声先来，封雷震打算给梅西一个当头棒喝，但是久经战阵的梅西怎么会受到他这么一声大喝的影响，继续低头带球前进，两只腿就像是活动的齿轮一样灵活。

　　“滚边吧！”

　　再次大喊一声，封雷震寻到一个机会，首先碰到了皮球，然后有意无意的这么一用力气，小个子的梅西一下子被他撞到一边，狠狠的摔在地上！

　　“漂亮的防守，一点也不犯规！”

　　直播间里的何秋声大声的为封雷震这一次的防守叫好，中国国奥队顺利的将阿根廷国奥队的这次进攻给破坏掉，他们好像在向所有的人宣告，我们中国国奥队不仅仅只会携着主场之势进攻而已，我们的防守和进攻一样好！

　　中国国奥队的封雷震这么一搞，阿根廷国奥队显然没有想到，梅西这一下没有被伤到就好，他们对于中国国奥队的防守重新认识了一下，然后慢慢的开始把进球的机会寻找，而中国国奥队怎么会给他们进球的机会，球场上的场面一时间变得非常有趣，上半场前半段狂攻的中国国奥队现在开始了防守反击，而上半场前半段防守的阿根廷国奥队开始了狂攻，两支球队一时间变得势均力敌！

　　上半场的比赛时间在阿根廷国奥队和中国国奥队互有攻防之间迅速的流逝着，比赛虽然还没有进球，可是球场上的场面却异常的火爆，两支球队就像是高手一般正在过招，谁都在等着对方露出破绽，谁都在等待着能够给对手重重一击的时机。而这个时候的看台上也变得热烈无比，无数的中国球迷都在扯着嗓子为中国国奥队的小将们呐喊着，给了他们无穷的精神助力！

　　“这真是一场高质量的比赛，中国国奥队的进步真的很让人惊讶！我看好中国国奥队能够获得金牌！”

　　在球场的主席台上，球王贝利微笑着对着中国青少年足协主席林海涛说着，听到这位球王如此说话，林主席表面上笑着感谢了几句，内心里却有点郁闷；贝利的嘴很像乌鸦，他说谁行谁不行，中国国奥队被他这么一说，金牌就有可能没影～！


第三三二章 核心战术

　　上半场的比赛就在双方势均力敌的激烈战斗中结束了，主场作战的中国国奥队和阿根廷国奥队打的难解难分，谁也奈何不了谁，看来中场休息的时候，他们的战术应该都改变一下了，谁变得更加的合适，谁就能够取得最后的胜利。

　　“上半场，我们的实力几乎发挥到了极限，可是还拿阿根廷国奥队没有太多的办法，虽然不能让他们轻松的获得进球，可是我们得分也非常困难，而反观阿根廷国奥队，他们的实力还没有完全激发出来，那个里克尔梅，是我最担心的！”

　　“不用担心，他们有里克尔梅，我们也有葛非，葛非的能力不比里克尔梅差，只要意大利的哥们知道下半场怎么用葛非作为核心，获得最后的胜利并不是很困难！”

　　能够用如此语气谈论这场比赛的，不用说肯定是非常异类的这两位，爱德华兹和李惠堂飘在球场边上的一个角落里，时刻都注意着球场上的比赛。

　　“下半场，我们将会以葛非为核心来完成这场比赛，所以请大家在球场上，一定要听从和尽量理解葛非的进攻意图，这里我夸奖一下我们的防守球员，大家表现的都很不错，但是也要小心，阿根廷国奥队可不是只有梅西一个人表现活跃，阿圭罗，里克尔梅等等每一个人都是非常难对付的，虽然上半场的比赛，他们两个并没有什么出色的表现……”

　　主队的休息室里，老帅特拉帕托尼正和自己的助手高建国一起为国奥队的小将们面授机宜，高建国在意大利呆了几年，现在几乎成了特拉帕托尼的翻译，看来他在奥运会之后要去找林主席要奖金了～

　　“我们从小组赛一路杀到了最后的决赛，我想大家都很明白，今天有多少人来关注我们，我们一定要争气，给这个世界创造个属于中国的奇迹！”

　　用一句很有煽动力的话结束了自己的工作，老帅特拉帕托尼只感觉有了一些疲倦，说实话，带领着中国国奥队一路打下来，这位意大利老帅并不感觉轻松，中国国奥队的整体实力并不是太好，大部分还是依靠着个别球员的出色发挥和球迷不知疲倦的给予支持，这一切都是球队能够杀入决赛，冲击奖牌的助力！

　　“好——！！”

　　休息室里传来一阵热烈的声音，虽然这半个月大家已经打了很多场比赛，但是大家并不感到疲倦，因为这样的比赛让他们心里面舒坦，有着无数的中国球迷在精神上给他们不停的加油，喝彩！

　　与此同时的阿根廷国奥队休息室里，阿根廷国奥队的主教练巴蒂斯塔也站在战术版前面为自己的球员们安排着下半场的战术，和中国国奥队下半场的战术惊人的一致，他们竟然也打算启动核心球员，一句话，一个眼神，与大家坐在一起的里克尔梅就知道了自己下半场的使用，他就是一个球队，下半场的阿根廷国奥队将和他同呼吸共命运！

　　中场休息的十几分钟，虽然时间很短，可是却让无数在电视机前守候的中国球迷们感觉到好像过了好几年，一个又一个的电视广告不要命的播放着，而这个时候也就成了大家干些杂事的时间。

　　“中场休息之后，场面上僵持不下的双方肯定会有一些战术的调整或者人员上的调配，让我们看看哪支球队能够安排出更为合理的战术吧！”

　　“其实从上半场的比赛也可以看出来，双方的战术都没有问题，只是双方打的一样出色，不是曾经有这么一句话么，一场足球比赛，双方发挥的都好的话，比分将会是0：0，下半场就只能看谁先出现失误，谁先掉链子了！”

　　直播间的何秋声和杜轩热烈的讨论着，这个时候在鸟巢四层的一个包厢里，葛非的亲友团也在叽叽喳喳个不停，不懂足球的一部分人，看到葛非上半场没有进球，却成了半前锋半后腰而感到奇怪，而懂足球的人则一个个的谈论起了特拉帕托尼为什么要这么安排。

　　“要我看，还不如让葛非做后腰呢，这样位置往后一点的他才更能有统筹全场的大局观！”

　　“不，葛非作为前锋，可是中国国奥队最为锋利的一把剑，如果葛非做了后腰，那么本来就弱的中国国奥队锋线会变得更加疲软，就算阿根廷国奥队最后也没有进球，点球大战也是抓瞎！”

　　许坷和葛广两个人讨论着，这两位一个足球经纪人，一个足球球迷，俩人都觉得下半场双方要展开对攻，而事实上也真是那么一回事儿，中国国奥队下半场以葛非为核心，阿根廷国奥队下半场以里克尔梅为核心，不用想也知道双方是卯足了劲儿想要更高效的进攻，更加快的进球领先！

　　“好！下半场的比赛开始了，我们可以看到，双方并没有做出人员上的调整，阵型也和上半场的一样，但是给人的感觉却像是变了，怎么说呢？”

　　毕竟现在是下午的1点左右，很多家庭刚刚吃过午饭，听到电视机里的何秋声嚷嚷着下半场的比赛开始了，球迷们都急急忙忙的赶了过来。

　　如同何秋声说的那样，下半场出现在大家们面前的球队确实变得跟上半场有点不一样，虽然人还是那些人，可是气势却完全不通了，中国国奥队的小将们完全没有了上半场刚开始的那种激情四射，让人激动万分的感觉，而阿根廷国奥队就更为夸张，平静的表情挂在他们每一位球员的脸上。

　　“这一刻才是真正的决战，这种改变应该是认真，是谨慎，上半场的僵持阶段已经足够双方了解彼此，谁能够笑到最后，就看着剩下的四十五分钟了！”

　　何秋声身边的杜轩给了大家一个比较合理的解释，下半场比赛开始以来，双方打的果然非常谨慎，节奏也比上半场稍微慢了那么一点，说实话这种情况对于中国国奥队并不是太有利，因为这种慢节奏一直是阿根廷国奥队的强项。

　　出色的个人技术，整体配合的差别，很快就在球场上显现出来，中国国奥队毕竟是临时组建起来的一支新队伍，他们很多球员在整体的战术配合上还都存在着一些问题，而反观阿根廷国奥队，早早组队的他们久经考验，整体的配合在节奏变慢以后渐渐变得行云流水起来。

　　“不好，看来比赛节奏竟然被阿根廷国奥队先控制住了，他们下半场毕竟先开球，控制节奏他们一向拿手，这次他们的球员不慌不忙的开始在球场上倒脚，看其来中国国奥队有些被动！”

　　何秋声的解说让电视机前的球迷们很是担心，杜轩连忙将大家的担心给驱散掉：

　　“不过没关系，从上半场看来，我们中国国奥队的防守固若金汤，对手只要想进攻，必然会经过我们的后防，到那个时候我们自然会把节奏给抢回来！”

　　下半场很快就过去了4分钟，阿根廷国奥队不知道怎么搞的，总是来回的捣球，就是不冲上来进攻，上半场活跃无比的梅西此时也沉寂了下来，却更让球迷们觉得隐隐约约有一种潜在的危险在渐渐来临。

　　“果然是他的风格，我们真的要小心了！”

　　正在球场上积极逼抢的葛非心中想到，然后把目光往阿根廷国奥队的中场那么一瞄，散步的那位还在，而且看起来比上半场更加的悠闲，在他身边有一位中国国奥队的球员做他的保镖，正是周河浜，中国国奥队的年轻后腰。

　　“一时一刻也不能放松，就算他跑到球场边喝水，也要一直瞄住他，这个人最擅长的就是潜藏，他的节奏跟球队相比有点慢，可是往往这样的慢节奏会突然像是变速齿轮一样加快工作，一下就可以让整个球场震动！”

　　比赛之前，周河浜就听到队长葛非这样在他跟前将，葛非曾经在西甲的巴萨踢过两年后腰，对于对手里克尔梅，真是太了解了，对付这种天才的异类球员，要么就用比他更天才的球员压制住，要么就勤能补拙的一直对他关注，小心一点总没有错的。

　　所以就算里克尔梅下半场销声匿迹，周河浜对于他的贴身防守也不会松动，这位小将虽然技术不如里克尔梅好，但是贵在勤奋，契而不舍，现在的里克尔梅承蒙他照顾还真没有翻出多大的浪花来。

　　可只是周河浜一个人，事实上绝对奈何不了里克尔梅，上半场里克尔梅只是隐忍不发，而到了下半场他成了阿根廷国奥队的核心球员，不发是不成的啦。

　　看似缓慢的动作却富含技术性，看似有意无意的传球却往往会致命，本来里克尔梅就给人们一种这样的感觉，他就像是个隐藏的定时炸弹，不知道啥时候就会爆炸，而此时的里克尔梅给人们的感觉变了，他随时都可以爆炸，中国国奥队自求多福吧！

　　突破了周河浜的贴身防守，里克尔梅慢悠悠的带球前进着，中国国奥队的几名防守球员顿时变得无比紧张起来，一部分人将注意力放在他的身上，而一部分则注意身边的一个个防守对象，只注意皮球，而不注意自己身边的对手，这是万万要不得的。

　　“还是我去防守他吧，这家伙毕竟太可怕，如果让他杀入了禁区，可比梅西，阿圭罗危险多了！”

　　此时的葛非已经退到了中国国奥队的中场，现在他作为球队的核心球员，就是要与球队的整体战术相吻合，总不能大家都防守的时候，你这个核心却一个人跑到对方的后场吧。

　　由于里克尔梅的爆发，中国国奥队的最后防线的组成部分此时也看不下了，中后卫封雷震大吼一声就冲了上去，他要用对付梅西的那种方法来收拾了里克尔梅，可是里克尔梅不是梅西，他不会给封雷震这种机会！

　　“不好！”

　　感觉到自己的铲球只是带起来一片的草皮，躺在地上的封雷震一阵的眩晕，自己就这么莫名其妙的被里克尔梅给突破了！

　　“简单的扣球过人，里克尔梅让过了封雷震的铲球继续前进，前面就是中国国奥队的禁区了，大家一定要小心！”

　　何秋声着急的语气让大家心都跟着颤动，中国国奥队快加油，千万不能让阿根廷国奥队先拔头筹，此刻是双方战力最为平衡的时候，谁先取得进球，胜利的天平就会向谁倾斜！


第三三三章 空袭开始

　　“唰！”

　　“哦～～！”

　　一阵如释重负的喊声在鸟巢的上空响起，里克尔梅在禁区外的一脚冷射，擦着中国国奥队球门的横梁飞了出去，早早飞身扑救却并没有碰到皮球的汪大雷惊出了一身冷汗，从地上爬起来，他就感觉自己好像从鬼门关里走了一遭。

　　“真是颇具威胁的一次进攻，里克尔梅这一下太突然了，他的这脚冷射使得我们国奥队的警铃大作，下半场已经进行了15分钟了，阿根廷国奥队已经渐渐的掌握了场上的主动，国奥队的小将们要加倍努力了！”

　　直播间的何秋声一边拿着毛巾擦着额头上的汗说着，还好中国国奥队的运气还算不错，里克尔梅的这脚冷射虽然看起来很吓人，但是却没有造成中国国奥队失球的结果。

　　如同何秋声说的那样，此时的球场上正是阿根廷国奥队最为喜欢的节奏，表面上看是富含技术性的慢，可是却会突然来那么一下子快速的进攻或者射门，如果对手在他们慢的时候松懈了，那么这么一下子就会要了命。

　　“哎呀，还好我没有心脏病～”

　　飘在球场旁边，爱德华兹拍了拍胸口说着，他现在是真的为中国国奥的小将们特别是葛非担心，一路上从小组赛杀到决赛，在父老乡亲的面前，失败可并不是什么美好的事情。

　　“有心脏病也没事，反正你早就已经死了……”

　　一边的李惠堂难得的跟爱德华兹开了一句玩笑，现在球场上的气氛真是太紧张了，里克尔梅的这一脚冷射确实把中国国奥队和所有关心这场比赛的中国球迷搞的紧张无比，上半场的试探双方已经可以看到差距，如果不是占据了主场优势，依靠几位优秀球员的出色发挥，中国国奥队早就该被潘帕斯之鹰给啄的伤痕累累了。

　　阿根廷国奥队的核心战术依然发威，他们围绕着里克尔梅的节奏打法好像深含着中国太极的精髓，慢不一定就会落入下风，慢中有快一定会让他们笑傲群雄。

　　里克尔梅确实是个速度很慢的古典型前腰，但是他慢不代表其他人慢，阿根廷国奥队在前场有两把快刀还正在对着中国国奥队的球门虎视眈眈，他们一个是阿圭罗，一个自然就是梅西。

　　熟悉两人的中国球迷当然知道阿圭罗和梅西在西甲的赛场上风驰电掣的速度，特别是梅西，在巴塞罗那的诺坎普球场里，他就像是一个加足了油的小飞机，灵活快速的穿插对手的后防，常常在短短的时间里上演连过几人然后破门得分的好戏。

　　“要小心梅西！”

　　在这场比赛还没有开打之前，老帅特拉帕托尼就把这句话对着中国国奥队的后防球员说了一遍，而从目前的情况上来看，中国国奥队对于梅西的防守做的还算不错，特别是封雷震的出色发挥，甚至还让梅西一度陷入了沉寂之中。

　　下半场开始以来，平常的时候梅西还是很沉寂，可是给人的感觉却一点也不一样了，也许看台上的球迷们不了解，正在球场上对他进行针对防守的中国国奥后卫封雷震确是已经冒出了一身又一身的冷汗，一个人的精力总是有限的，对于梅西他已经高度集中注意盯防了一个多小时，他现在越发的感觉到吃力了，身体上倒是在其次的，主要是在精神上。

　　阿根廷国奥队现在就像是一个随时可以暴起伤人的雄鹰一般，而中国国奥队就像是那个面对它的猎人，在雄鹰露出它尖利的喙与锐利的爪之前，总会有那么一段暴风雨前的宁静，这种宁静让人窒息，让人的神经就像是快要崩段的皮筋一样。

　　“嘣！”

　　一个大脚开球的声音，让所有的人都惊了一下，阿根廷国奥队的中场核心里克尔梅就像是中枪一样的猛然摔倒在地上，在他倒下的时候，一个红色的身影正在他的侧面。

　　主裁判已经撒丫子般的跑了过来，他一边吹着哨子，一边指向了事发地点，阿根廷国奥队获得了一个任意球，犯规的人正是中国国奥队的前锋葛非。

　　“控制好你的行为，这里是奥运会的决赛！”

　　站在主裁判跟前，葛非态度认真的低着头接受了一阵数落，他的态度让主裁判高抬了一下贵手，并没有给他出示黄牌警告，在以前西甲的赛场上，他不是一次这样放倒对方的组织核心了，毕竟这些都是后腰干的活儿，虽然他现在多在前锋的位置出现，但是这些活儿并没有拉下。

　　“不要着了阿根廷的道儿！”

　　趁着阿根廷国奥队主罚任意球的空闲，葛非一边组织着人墙，一边大声的说着，阿根廷国奥队的这种节奏给人在精神上的压迫太厉害了，我们是不能够对抗的，不过我们可以退而求其次，从肉体上对他们施加反抗。

　　与中国国奥队的球员相对比，阿根廷国奥队的身体上的优势怎么说呢，很不明显，大家基本上都是在欧洲联赛踢球的球员，力量上几乎持平，但是在高度上就……

　　看看阿根廷国奥队的平均身高吧，这确实是一个矮个子的天下，早就有球队利用过阿根廷球队的这个弱点了，可是效果却不太明显，原因无非有这么几个，要么是战术上落了下风，要么节奏被阿根廷把握，要么就是没有那个精神力量来百分之百的投入。

　　“多起高球，利用高空优势是战胜不了阿根廷的，还记得2006年世界杯么，阿根廷与德国的那场大战，德国队早就嚷嚷着克洛泽的头球将会是制胜法宝了，可是却在比赛中让阿根廷队的阿亚拉率先用一个头球领先，虽然德国最后还是利用点球大战获得了胜利，可是自从那次比赛之后，好像就再也没有哪个球队想用头球战胜阿根廷了，而且这是阿根廷国奥队，他们的后卫可并不是矮冬瓜！”

　　在这场决赛之前，中国国奥队的教练组就因为高空球战术做过了一番讨论，老帅特拉帕托尼在听了高建国以上一段话之后，微笑着点了点头，高空球虽然不一定能够制胜，可是不代表我们不去利用，中国国奥队球员里面出了萧寒雨这个矮个子，其他的身高基本都在182厘米以上，特别是两名前锋东方卓和葛非，东方卓有着187厘米的海拔，而葛非更是有着将近194厘米的高度！

　　194厘米在球场上已经算是拔高的了，作为一个后卫出身的中锋，葛非的头球能力不是一般的强悍，再加上他的冲击力和抢点能力，中国国奥队不打高空球简直就是浪费。

　　此时的球场上，阿根廷国奥队的里克尔梅已经打算罚出这一记任意球，和几个队友排好了人墙的葛非已经和大家讨论完毕，对于此时掌握了节奏的阿根廷国奥队，中国国奥队没有太多的办法夺回主动权，唯一的一个办法就是进行破坏战术，球场上的犯规很明显会增加，可是这些犯规一定要注意保持在对方的半场或者我方的禁区外面，而且更要把握好限度，不要领到黄牌。

　　“唰！”

　　里克尔梅没有助跑就罚出了任意球，皮球化成一道白光从飞身跃起的汪大雷双手间飞了过去，汪大雷这一次立功了！他幸福的成了一个大漏勺～

　　“咣当！”

　　一声皮球打在横梁上的声音让鸟巢都松了一口气，从地上爬起来的汪大雷像个疯子一样的猛扑向砸在横梁上又弹回来的皮球那里，危险并没有解除，阿根廷国奥队的梅西正在皮球弹过来的地方，虽然自己的队友封雷震也在那里，可是此时的他除了想把皮球牢牢的抱在手里，已经不想在犯一次刚才那样的错误了。

　　“有机会了！”

　　正在禁区外面与封雷震纠缠的梅西脱兔般的冲了出去，沉寂了一个小时他等的就是这样的好机会！

　　在梅西启动的一刹那，封雷震同时也动了，他隐蔽的用手拉住了梅西的球衣，继续对这位阿根廷国奥队的超级球星实行贴身紧逼。梅西先是被封雷震这一下弄得有些趔趄，但是又迅速的加速起来，封雷震心头一紧，只能够在后面牢牢的跟住他。

　　“梅西和封雷震一起冲进了禁区，汪大雷这个时候也来了，汪大雷飞身腾空！他顺利的把皮球从空中摘下，然后牢牢的压在了地上，危险解除了！”

　　何秋声的解说声还没有落下，整个鸟巢已经响起了整齐的鼓掌声，也许大家是在为汪大雷的这个不错的扑救鼓掌，也许是为中国国奥队逃过一劫而庆幸，总算汪大雷将功补过了。

　　“反攻！”

　　从地上站起了，面色通红的汪大雷大声的吼着，然后一下子就把皮球甩向了前面，国奥队的老大哥孙澄海接到皮球之后并没有停顿，作为一个久经沙场的老将，他知道球场节奏的重要性，跟阿根廷国奥队慢慢的玩倒脚基本上是在玩儿自己的小命，所以我们要快！

　　中国国奥队的这次快速反击被阿根廷国奥队破坏出了边线，右边路的成海没有抢过阿根廷国奥队的后卫，中国国奥队得到了一个边线球。第四官员举起了手中的盘子，中国国奥队要换人了，特拉帕托尼用小将徐宝宝换下了已经快要精疲力竭的孙相，孙相虽然年龄还没有孙澄海大，可是跟后者相比他的体能可就差多了。

　　徐宝宝上场之后，带给了中国国奥队新的战术安排，特拉帕托尼不仅要求球队开始利用空中优势，而且也要求球队加快比赛的节奏，并且利用一切合理的犯规手段。与葛非的想法不谋而合，中国国奥队的球员现在看向葛非的目光已经变得不一样了，核心就是核心，想的就是比别人多。

　　“红色的空袭已经开始了，不知道阿根廷有没有拉响空袭的警报！”

　　微微一笑，脑中闪出那么一句话，葛非投入了激烈的战斗中，比赛还有不到半个小时了，鹿死谁手马上就能够得知！


第三三四章 高空轰炸

　　大海上的波涛声总是一阵又一阵的响起，而在此刻的鸟巢上空，有着比大海的波涛声更为热烈的呐喊声，绿茵场上的战斗在下半场第二十分钟进入了一个白热化的程度，就像是一座大型的高压锅，在经过了下半场开始一段时间后的平静后，最终要开始沸腾了！

　　无数的红色的看台上此起彼伏，黑头发黑眼睛的中国球迷在此刻变成了最为狂热的人，他们难以抑制住自己满腔的激情，就算喉咙已经生疼，就算全身满是大汗，他们依然的声嘶力竭，痴情呐喊！

　　“下半场第二十三分钟，球场上的节奏已经渐渐的被我们中国国奥队所掌握，看来我们的战术调整非常成功，球场上的球迷也给阿根廷国奥队施加了不小的压力，他们看起来都有点缓不过来气儿了～”

　　电视直播间的何秋声激动的声音都有了点变调，中国国奥队付出了两张黄牌的代价才渐渐的破坏掉阿根廷的节奏，同时也多亏了中国国奥队门将汪大雷这一段时间有如神助的发挥！

　　里克尔梅和梅西轮番上阵，两记直接任意球攻门都堪称世界级，可是在突然进入变态级的汪大雷的面前，他们都是小菜儿一碟，一个被汪大雷飞身腾空单掌托出底线，一个更是用侧身飞扑牢牢的抱在怀里。

　　完全按照老帅特拉帕托尼的指示，中国国奥队的小将们已经在此时开始了高举高打的战术，也许这种战术技术含量贼低，可是对付阿根廷国奥队这种技术含量颇高的队伍，要么技术含量比他们更高，要么干脆就不给他们玩技术～

　　阿根廷国奥队此刻已经深刻的理解到两句中国俗语的含义了，一句是“秀才遇到兵，有理也说不清”，而另外一句就是“强龙不压地头蛇！”

　　任你再强这里也是我们中国的主场，几万名球迷都不是稻草人，他们当然要不停的为中国国奥小将加油，不断的干扰阿根廷国奥球员的正常发挥。而且因为今天是奥运会男子足球的决赛，所以当值的主裁判判也极为公正，他们不会因为禁区外面的犯规就判罚点球，也不会只因为一个战术犯规就拼命的掏牌儿，而这一切对于阿根廷国奥队来说都不是什么有利的因素。

　　“可怕的高空轰炸，中国国奥队早就该这么打嘛！”

　　飘在球场边上，爱德华兹摸着下巴说道，这种高举高打的打法让他感觉比较亲切，因为貌似这是以前英格兰足球的打法儿～

　　“时机把握的刚刚好，全场比赛还有二十分钟左右结束的时候，突然开始这种高空打法，双方的体力都不是很好了，这个时候身体的差距该出来了！”

　　在包厢里，许坷一边喝着咖啡一边眨巴眨巴眼睛说着：

　　“葛非的个子可真不低啊，他是吃什么长大的～”

　　“一把屎一把尿拉扯大的……”

　　在他旁边的葛广笑呵呵的接了一句，对于自己的儿子葛非他非常引以为荣，想想以前葛非可都是以他为荣的。

　　“小非，要加油，争取进球把金牌拿到手，这样我们葛家也就出个奥运冠军了！”

　　心中默默的为自己的儿子鼓了鼓劲，葛广握紧了自己的拳头，从小他就带着葛非学习武术来强身健体，没想到他会因为习武而长的身高体壮，从而在绿茵场上有那么好的本钱。

　　强大的冲击力，闪电般的速度，出色的弹跳力，此时的球场上，葛非真正的成了中国国奥队的进攻核心，阿根廷国奥队的后卫们一时间真的有点拿他没有办法，他们的门将乌斯塔里也是战战兢兢的随时防御葛非的空袭。

　　“不能这样下去，我们得想办法扭转局面！”

　　用一个飞身侧扑将葛非又一个头球攻门托出底线，阿根廷国奥队的门将乌斯塔里心中憋了一股子气儿，其他的阿根廷球员跟他都是同样的感觉，就更不用说顶在前面的梅西和阿圭罗。

　　中国国奥队的这种高举高打的战术让他们两个一时间有些手足无措，身高上的劣势让他们根本就碰不到球，聪明的梅西早就后撤了一下自己的位置打起了前腰，可是却在中国国奥队合理的犯规战术之下，进攻往往也是戛然而止。

　　“塞尔吉奥也应该后撤拿球，阵型也改成双前腰不设前锋，这样我们就可以从后场一直控球攻击到前场，就算中国国奥队再打高空球，只要我们防守的好，不仅会让他们变得徒劳无功还可以用进球施以回敬，只是不知道巴蒂斯塔能不能想到！”

　　在球场的看台上，被阿根廷球迷围绕在重心的球王马拉多纳心中思索着，他想到的，阿根廷国奥队主教练巴蒂斯塔也已经想到了，时间到了下半场的第30分钟，当全场比赛还有十五分钟就要结束的时候，他走到了替补席准备换人并且改变战术。

　　在鸟巢跟中国国奥队拖到点球大战，这绝对不是什么好的结果，中国国奥队的门将此刻已经变得神勇无比，再加上几万名中国球迷，可想而知会在点球大战中给阿根廷国奥队施加多大的压力。

　　“我们要在90分钟解决战斗，最多带上加时赛，点球大战绝对不可以！”

　　巴蒂斯塔心中笃定，已经叫起了正在替补席上的巴内加，因为有马斯切拉诺和加戈的缘故，这位瓦伦西亚的后腰小将一直都是替补的替补，得到出场的命令，他高兴的不得了，飞快的从替补席上跳起来就去热身。

　　说起来巴内加，他也许没有马斯切拉诺那么出众的防守能力，但是他对球的控制能力和一脚精准的传球很容易让人们想起意大利的皮尔洛，有他在球场上和控球技术出色加戈搭档，将会更加适合这种战术配合。

　　看到巴内加开始在球场边热身，坐在看台上的球王马拉多纳用有点佩服的目光看向了阿根廷国奥队的教练席，巴蒂斯塔不愧是一个出色的主帅，同样是后腰出身的他调兵遣将，很明白怎么利用技术型后腰来掌握住大局观。

　　红色的旋风一阵阵的对着阿根廷国奥队的球门展开突袭，此时的中国国奥队完全沉寂在这种高举高打的战术之中，他们干得真不错，两个边路来回的插上助攻，右边的孙澄海和左边的萧寒雨都有着出色的传中能力，中间的葛非，东方卓和郭笑晟也往往能够让阿根廷国奥队的后卫们手足无措，从场面上来看，中国国奥队获得进球那是迟早的事了。

　　时间到了下半场的第30分钟，热身了五分钟的巴内加已经迫不及待的要上场了，他上场的同时还要带给阿根廷国奥队新的战术指示，第四官员已经准备好了换人的牌子，就等着一次死球的机会把它给高高举起了。

　　“继续起高球，阿根廷的后防线已经被葛非和郭笑晟他们搅得乱七八糟了，我们一定能够进球！”

　　从左边线带着皮球高速突进，中国国奥队的左前卫萧寒雨很快就遇见了一个让他讨厌的家伙，马斯切拉诺这家伙好不容易从葛非的压迫中解放出来，当然要给中国国奥队的进攻球员好看，这位防守能力出色的后腰已经跟萧寒雨卯上了～

　　不要以为是萧寒雨听得懂马斯切拉诺的西班牙语，才让这位阿根廷后腰对他情有独钟，主要是萧寒雨的个人突破能力和下底传中能力要比孙澄海厉害多了，所以孙澄海由其他的队友对付绰绰有余，而萧寒雨只能让他亲自出马。

　　“想突破吗，没有门！”

　　马斯切拉诺咬着嘴唇想道，中国国奥队的几个球星里面，突破能力最好的除了葛非就是这个萧寒雨了，郭笑晟虽然突破能力也不错，可是他只喜欢中路突破，而中路的防守一般都很严密自然无须担心，而现在可怕的就是萧寒雨的边路突破，更可怕的还有边路突破后的内切和传中！

　　“萧寒雨第三次跟马斯切拉诺单挑，前两次他已经成功了，这一次究竟能如何呢？”

　　直播间的何秋声兴奋的嗷嗷叫，在他身边的杜轩也是热血沸腾，我们中国国奥队也出了萧寒雨这么一个边路天才，这真是令人高兴。

　　右脚快速的在皮球上空打转，萧寒雨第一次在奥运会的赛场上尝试花俏动作，在他对面的马斯切拉诺心中忍不住的冷笑，就萧寒雨这么几下在他眼里就跟小孩子一样无聊。

　　马赛回旋，

　　不是。

　　甩牛尾巴，

　　也不是。

　　克鲁伊夫转身，踩单车，等等，都不是！

　　马斯切拉诺看着皮球从自己的头顶上飞走，气的只想一巴掌把萧寒雨扇出边线～

　　一记精准的长传，如同制导导弹般的只向球场右侧飞去，球场的右边因为重心的转移人并不是很多，稀稀拉拉的就那么几个，中国国奥队的右后卫孙澄海快速的插上，咬牙加速甩掉了跟着他的阿根廷左后卫法齐奥，接到皮球之后迅速的沿着边线前进！

　　“加油！孙澄海！”

　　“加油！”

　　虽然身后有法齐奥紧紧的跟着，身侧也有加戈不断的骚扰，孙澄海还是在全场球迷的呐喊声中，顺利的带球杀到了右路边线！

　　“孙澄海已经带球向底线附近冲过去，他一个急停顺利的甩掉了法齐奥，加戈这个时候上来了！”

　　何秋声的解说有点啰嗦，电视机前的球迷们早已经屏住了呼吸紧紧的对孙澄海注视着，这位从大连走向英格兰的边路球员一直是中国足球走出去的标志性人物，转眼就过了好些年了。

　　右脚护住皮球，球场上的孙澄海知道自己的技术能力胜不过正在和他面对面的费尔南德斯·加戈，这位出身博卡的阿根廷后腰可是被成为第二个雷东多！

　　“传中吧，希望葛非他们能够抢到！”

　　咬了咬嘴唇，孙澄海抬起了自己的右脚就要来一个下底传中，可是这么仓促的传中，准确度不高先不说，也不一定能够让加戈顺利的放行。

　　要么争取一个角球的机会？

　　孙澄海没有想那么多，加戈当然也是，看到孙澄海抬起了右脚，这位阿根廷后腰就知道中国人要传中了。

　　“什么？”

　　一阵风从加戈的身边吹过，红色的身影不见了，皮球也不见了！

　　“漂亮的人球分过！！！孙澄海这一刻灵魂附体了！”

　　直播间的何秋声大吼着，球场上的孙澄海先是用一个假传的动作骗过了加戈，然后快速的将皮球往右一推，身体向左边冲了过去，并且顺利再次控制住了皮球。

　　“这个时候的传中，应该够准确了！”

　　法齐奥此刻还没有上来，孙澄海在右路从容起脚，一个精准的传中球快速的飞入了阿根廷国奥队的禁区，一个红色的身影在阿根廷国奥队的禁区里面腾空而起，就像是一朵红色的云彩一般，把整个阿根廷国奥队的禁区都笼罩在里面！

　　“坏了！”

　　在被葛非狠狠撞开的一刹那，阿根廷国奥队的后卫布尔迪索就呆了，他没有想到中国国奥队右路的那个超龄球员竟然能够用一个精彩的人球分过把加戈打败，更没有想到他的传中会如此的快速和精准。

　　“我的！”

　　乌斯塔里大吼一声飞身跃起，他要再一次把中国国奥队的这个头球轰炸解决掉，可是这一次他的美梦不能够成真了，噩梦一般的葛非用一个漂亮的狮子甩头，将皮球稳稳的顶入了阿根廷国奥队球门的左上角！

　　“闪电般的一次高空轰炸！！！葛非进球了，我们领先了！！”

　　当直播间里的何秋声大声吼起来的同时，鸟巢里面就像山洪爆发一般的响了起来，红色的激情在四处燃烧，五星红旗在热烈的舞动着，无数的球迷把手中的红色毛巾和扇子举起来疯狂的挥动！

　　“中国万岁！！”

　　进了球的葛非从地上爬起来，嘴里大声的吼叫着，然后在球场上疯狂的奔跑了起来，几个保安迅速的在球场出口拉开了警戒，他们虽然心里也非常激动，可是也怕葛非一个高兴冲出了球场引起骚动，那就不是什么好事情了。

　　“万岁！我们领先了！”

　　一把将正在球场边对着看台大喊的葛非狠狠的按倒在了地上，中国国奥队的球员们迅速的冲了上来，然后高兴的玩起了叠罗汉，同时鸟巢的看台上也掀起了一阵阵人浪，下半场第32分钟，中国国奥队在决赛中1：0领先了阿根廷国奥队，葛非的这个进球真是太鼓舞人心了！


第三三五章 足球魅力（终章）

　　喧闹的鸟巢变得如同沸腾的岩浆一样火热，秋老虎正在肆虐，汗水如同下雨一般从人们的身上挥着，时间已经到了2008年8月23号下午的一点五十分，距离奥运会男子足球赛决赛结束加上补时只剩下了五分多钟，决赛的两个对手还在疯狂的拼搏着，全然不顾身体已经有没有了力气。

　　“现在大家拼的都是一股子精神气儿了，谁在最后时刻掉链子，谁就会是失败者，中国国奥队无论在比分上还是在场地上都占尽了优势，我希望小伙子们能够坚持住，带给我们一块含金量最高的金牌！”

　　直播间里的何秋声激动的解说着，奥运会的田径场上，飞人刘向退赛让大家感到无限的失望，如果中国国奥的小将能够将足球的这块金牌夺过来，绝对会让中国的球迷们扬眉吐气。

　　葛非的头球破门非常完美，阿根廷国奥队根本没有一丝的办法，而随着中国国奥队领先之后，巴内加的上场带给了阿根廷国奥队新的指示，那就是控制球，利用他们出色的技术和优秀的技战术配合，把球“传”进中国国奥队的球门之中！

　　阿根廷国奥队知道利用自己技术上的优势，中国国奥队虽然不能在技术上抗衡，但是却知道怎么破坏，无数球迷的呐喊声，无限火热的激情并没有让国奥队的小将们头脑发热，他们此时反而异常的冷静，经历过领先一球后的激动，他们迅速的开始保护胜利的果实，方法是个球迷恐怕都知道，死守加上犯规战术！

　　“中国国奥队打的真是难看，这是在破坏足球的魅力，足球是一个非常具有艺术的运动，可是现在我越来越看不到艺术了……”

　　坐在球场的主席台上，球王贝利托着下巴思索着，在他的那个年代，足球比赛的对抗性确实没有现在强，那个时候强调技术比身体重要，虽然也有利用身体和技术混合打法来驰骋世界足坛的几个强国。

　　“什么是艺术，这就是艺术，这是一种破坏的美，力量的美，这是一种足球场上不可缺少的因素……”

　　球场边的爱德华兹一边飘着一边激动的喃喃自语，在他身边的中国球王李惠堂却只翻白眼，中国国奥队现在在场面上真的是太难看了，全场基本上都龟缩防守，两个前锋之一的东方卓已经被后腰赵旭换下，葛非更是干起了自己后场自由人的老本行，攻强守弱的萧寒雨也已经被换下，中国国奥队现在已经没有了前锋，只有五名后卫，四名后腰，一个前腰郭笑晟。

　　郭笑晟顶在中国国奥队的最前面，他是唯一一个不需要全身心投入防守的人，可以打前腰也可以打中锋的特点，让他更像是一把横在阿根廷国奥队后场的尖刀，如果阿根廷国奥队只顾得狂攻而忽略了他，那么一旦给了他一个反击的机会，后果就会不堪设想。

　　“塞尔吉奥不知道还能不能挺得住，中国人还真不是一般的顽强，巴蒂斯塔的战术再次遭受了挫折，看来他的对手特拉帕托尼还是棋高一着，特拉帕托尼这个意大利名帅啊，哦，该死，意大利传统的防守战术！”

　　看台上的另外一位球王马拉多纳忍不住的爆了一句粗口，在亚平宁半岛上声名鹊起的他当然知道意大利链式防守的厉害，今天的这支中国国奥队当然还没有发挥出来链式防守的威力，可是他们死缠烂打的功夫可比链式防守还要麻烦好几倍。

　　“梅西拿球了，葛非冲了上来！”

　　“阿圭罗突破了，葛非紧紧的缠住了他！”

　　“里克尔梅远射，汪大雷有如神助，将皮球稳稳的抱在了怀里！”

　　何秋声的解说让所有的人都感到热血沸腾，中国国奥队在最后的几分钟完全打疯了，他们的死守战术非常成功，阿根廷国奥队一筹莫展，随着比赛余下的时间越来越少，绝望和失望的感觉慢慢的将这支志在夺冠的球队笼罩。

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　主裁判的哨声不断的响起，球场上的犯规真是太多了，他本想多掏出几张黄牌来震震场面，无奈这些犯规都是战术上的，而且还都非常不温不火，中国国奥队的小将们表现的异常冷静，他们真是太可怕了。

　　四张黄牌掏出来，中国国奥队几乎每个人身上都已经被染黄，但是他们不管那么多，反正比赛剩下的时间所剩无几，只要他们能够守住这个1：0的比分到战斗结束，就算被罚下场也是幸福。

　　看台上的球迷们已经大声的唱起了《义勇军进行曲》！

　　起来不愿做奴隶的人们，用我们的血肉，铸成我们新的长城！

　　球场上的国奥小将已经筑起了新的长城，现在这个新的长城正在抵御着阿根廷国奥队一次又一次的冲锋！

　　再一次控制住皮球，阿根廷国奥队的明星球员梅西先是心中感到一阵阵的无力，然后就咬紧牙关奋勇上前，离比赛结束已经进入了倒计时，他一定要做点什么，才能挽回现在的局势！

　　左边，右边，边路，中路，哪里都有红色的身影对他虎视眈眈，他知道自己这一次想要突破得分有多么困难，可是多大的困难他都有信心去克服，在西甲赛场上，那个连过数人破门得分的梅西，就是我了！

　　加速，急停，急转！

　　左摆，右扣，再加速！

　　一个，两个，三个，四个……

　　梅西的耳朵边上充斥着喧闹，他分不清是嘘声还是喝彩声，此刻他的眼里，心中只有那一个目标，中国国奥队的球门，我梅西来了！

　　“这是……”

　　看台上的马拉多纳激动的从座位上站了起来，跟他一样的还有到场的所有阿根廷球迷，大家都站了起来，无数双眼睛紧紧的盯住了球场上的那个小个子球员。

　　“上帝附身，灵魂附体，连过数人，破门得分！”

　　这是球王马拉多纳数年前得以成名的绝技，现在在梅西的身上，这已经不是第一次出现了！

　　“梅西爆发了，那么阿圭罗也不会沉寂！”

　　脑海里好像响起了一个声音，正在后场的葛非对着封雷震，周河浜喊了一声：注意阿圭罗！然后就闪电般的对上了正在全力突进的梅西。

　　“这是第几个了？”

　　看到眼前又出现一个红色身影的时候，梅西并没有注意到此人的脸，梅西只知道，这是要被他突破的第几个目标。

　　“喝！！”

　　霹雳一声震天响，就算看台上一些距离球场很近的球迷们好像也能感觉到一阵气血翻涌，等大家都反应过来的时候，一个令人无法理解的事情发生了……

　　梅西像个被抛弃的布娃娃一样摔倒在地上，在中国国奥队的禁区外面，一个挺拔的身影矗立在那里，除了葛非，还能有谁？

　　“嘟！～！”

　　急促的哨声响了起来，也叫醒了大多数惊讶的人们，一个黄色而且醒目的小牌出现在大家的视野之中，然后它又很快的变成鲜红！

　　忘了自己身上已经有了一张黄牌了，葛非面色沉静的打算去拉起地上的梅西，却被一个突然冲过来的人撞了一个趔趄！

　　“无耻的家伙！滚！”

　　阿圭罗像个疯子一样的吼着，在他的身后大多数阿根廷国奥队的球员也狠狠的瞪着葛非，只有里克尔梅一个人上前抱住了冲动的阿圭罗：

　　“塞尔吉奥冷静一些，冷静一些！”

　　梅西已经被担架抬出了场外，葛非面色沉静的开始像球场边走去，在他转身走开之前，还扔下了一句“对不起！”

　　和三年前世青赛上的那一幕一样，人还是那些人，只是台词变了一些，葛非，你也知道说对不起了么，可是你不可能不知道，其实你并没有必要说，因为我们永远还是朋友，当然也永远还是敌人……

　　躺在担架上闭上了自己的双眼，梅西此时没有一丝对葛非的怨恨，这一次受伤并不是很重，但是保守估计也要恢复一个月以上，葛非那一下大喊先是让心理素质超常的梅西愣了一下，然后就是将他狠狠的放翻在地上！

　　阿根廷国奥队损失了一员大将，而且更要命的是，他们的主帅巴蒂斯塔因为想在90分钟解决战术，早已经用光了三个换人名额，这也就意味着，阿根廷国奥队在剩下的不到2分钟的时间里，必须在10人应战的情况下打入同样10人应战的对方一球，这谈何容易？

　　“还有两分钟，大家一定要坚持住……”

　　在离开球场之后，葛非一边将队长袖标交给了老大哥孙澄海一边说着，孙澄海呼呼的喘着气，断断续续的说着：

　　“你放心……我孙澄海今天就算这条命扔在这里……也绝不让阿根廷有翻身的机会！”

　　孙澄海的奋斗精神和毅力，葛非一向非常清楚也非常敬佩，把队长袖标给他，就是要把余下的比赛时间交给他来处理，孙澄海的体力早就已经出现透支的情况了，可是在他戴上队长袖标的一刹那，他好像又恢复了全身所有的力气。

　　我今年已经三十一岁了，足球生涯对于我来说已经所剩无几，我想给自己留下最为引以为傲的一个标志，我是真是很想很想，所以我会努力，我会非常非常的去努力……

　　孙澄海回到了球场里，中国国奥队的球员已经迅速的聚在一起，孙澄海的眼睛已经变得有些发红，他的喉咙变得有些嘶哑了，所有人都清楚的听到了他的话：

　　“我们一定要获得胜利，不惜一切代价，不顾任何手段的获得胜利！！”

　　“吼！！”

　　一阵大吼声从中国国奥队那里传了出来，坐在看台上的很多球迷这一刻已经激动的流下了眼泪，这场比赛无论最后的结果怎么样，大家都已经深深的感受到了足球的魅力，这是爷们儿的战斗，这不是一场游戏！

　　站在球场边上，虽然已经非常渴，但是拿着饮用水的葛非并没有喝，他紧闭着双唇，咬着牙看着球场上，那里有他的队友正在奋斗，他也要做些什么。

　　因为梅西的受伤下场，阿根廷国奥队这下也动了真火，他们也开始不玩技术了，南美人的刁钻手段被他们完全释放，主裁判的哨声也不断的响起，伤停补时一下子给了5分钟就是因为这个的结果。

　　疯狂的阿根廷国奥队，疯狂的中国国奥队，在最后补时的5分钟完全陷入了混乱之中，球场边的阿根廷国奥队主帅巴蒂斯塔像个疯子一样在大吼大叫，而中国国奥队的主帅特拉帕托尼却出奇的异常平静。

　　“这场比赛，我们已经赢定了！”

　　特拉帕托尼有些赞许的看向了正在球场边的葛非，这个才22岁的年轻人，被罚下场之前做的事情真让足球世界的人们又爱又恨，可是他为了胜利做出的选择的确是正确的，就算手段有些可鄙。

　　球场上的节奏已经因为葛非和梅西的双双下场完全陷入混乱，阿根廷国奥队狂攻不果，中国国奥队死守不失，球场看台上的球迷们此刻出奇的安静下来，气氛让人感觉压抑的难受，让人忍不住的想要大吼！

　　“距离比赛结束还剩下3分多钟！”

　　“距离比赛结束还剩下2分多钟！”

　　“……还剩下1分钟！”

　　“主裁判已经在看表了！”

　　何秋声和杜轩的解说在此刻也变得平静，大家的心里好像已经绷紧了一根线，它已经要断了，马上就要断了！

　　“嘟！嘟！——嘟！！”

　　“轰！！”

　　线断开的声音有点让人震动，是的，非常震动，你感觉到了吗？整个北京，不，整个中国都在震动，这不是像五月的那次地震一样让人感到哀伤和痛苦，而是让人感到那一阵阵的兴奋和幸福……

　　※※※

　　“你怎么把金镶玉拿来了？”

　　“怎么样，给你做结婚礼物，比钻戒还要珍贵吧～”

　　“是很珍贵，不过我还是喜欢钻戒！”

　　“呃……”

　　此时的时间是2008年的10月1日，国庆节，英格兰曼彻斯特市的一个豪华别墅里面，一身休闲运动装的葛非手里拿着一块金牌，正在跟已经把头发盘起来的张蓝芯卿卿我我。

　　获得奥运金牌已经是一个多月之前的事了，英超联赛的新赛季早就已经开始了，葛非打消了自己奥运结束就结婚的计划，他已经决定在圣诞节的时候和蓝芯一起走入教堂。

　　“我们曼联现在积分榜上排名第一，这一周有一场大战，蓝芯要不要去看？”

　　将金牌揣在怀里，葛非笑呵呵的问道，张蓝芯翻了翻白眼，这个葛非满脑袋都是足球，看来结婚以后我的任务艰巨啊，还要让他多接触一些足球以外的东西。

　　“要去看，谁让你是我老公啊！”

　　张蓝芯眼珠一转调皮的说着，葛非看着她那微微翘起的嘴角，弯弯的睫毛，美丽如同天使的脸庞，忍不住低头就是深深的一吻……

　　想起来自己只是一个调皮的小孩子，因为喜欢足球而遇到了爱德华兹前辈，然后在他的鼓动下来到了英格兰，进了曼联，去了巴萨，去了罗马，再回到曼联。遇到了许叔叔，葛灵姐姐，当然还有这个最让他上心的人，芯儿姐姐，他以后的娇妻。

　　足球果然是能够给人带来幸福的好东西，虽然它就像是生活一样，有着成功和顺利，也有着失败和挫折，有着可敬可爱，也有着可恶可鄙，这就是足球的魅力，让人又爱又恨，欲罢不能，让人充分的感受到了热血与激情，铁血和柔情，以及球场外的点点滴滴。

　　足球啊足球，我是真的是狠爱很爱你！！

　　（全书完）

　　PS：终于结束了，其实早该结束了，只是9月到10月末这段时间，梦想飞得高换了一个新的工作环境，那里的条件自然不能够让我安心写作，现在怎么说呢，我的心里还在矛盾着，我在思考着是不是继续写作，或者是安心的断掉这个念头，好好的搞好工作，因为工作和写作两方面都顾及，我已经感觉到了不对劲，工作上会有人说我不认真（第一个工作就是这样丢的∩_∩），写作上的技巧提高的倒是有点，但是情节的把握和构思上，往往不能够让人满意，要么落入俗套，要么让人感觉夸张的不对题，我想我还是不足，在起点写书已经一年多了，我还要继续进步才行，只是进步的过程中事儿多了点，人品差了点，我不想请求一些书友们的原谅，但是我还是要说声对不起，很多人都知道成为一个写手的痛苦，我已经体会到了，如果飞以后突然出了新书，大家不要臭鸡蛋狂扔就行，一点点的支持，对于我来说都是莫大的感动，谢谢拖鞋扁人，万山夕，不如踢球，冰魂46，寂寞剑客等作者哥们对我的帮助，谢谢编辑白开水大大，责编丸子MM的操心，更要谢谢编辑314大大对我无私的帮助，当然最要谢谢所有的书友们，那么就先再见了～

