
书名：《最强传承》

作者：擅长炒鸭蛋

校对者：天涯一楼


简介：

　　天地已经改变，破法时代已经来临。

　　他是天下第一修真大派，昆仑派的唯一传承弟子，也是一名研究环境科学的研究生，更是一位与众不同的家庭教师。

　　看最后的修真者如何踏上力量的巅峰。


第1章 人贩子和老头子

　　南方十万大山一直都是蛮荒和神秘的代名词，就算是到了现代，其中的诸多奇异的风俗和景观依然能够引发大多数人的好奇心，因此这里也理所当然地成为了旅游的开发资源之一。

　　十万大山中的一个个苗寨一向都是游人经常关注和光顾的地方，那些临近国道的山寨里的多数人家都是半旅馆半客栈，靠着过往的游人渐渐地富裕起来，如今就连一些比较偏僻的苗寨都慢慢地热闹起来。

　　陈功最近心情相当不好，毕业论文已经交掉了，他是学院保送的研究生，不像其他同学，要忙着毕业后找工作的事情，因此向学院的导师请了几天假，独自一个人跑进了这片神奇的大山中，因为这个时候还不是旅游的旺季，他所选择的路线也是冷门加偏僻，所以一路上正遂了他的愿，可以让他一个人好好地静一静。

　　要不是手里有一份还算详细的旅游地图，陈功指不定就在这大山中迷路失踪了，如今他正落脚在山中的一处苗寨当中，这里明显没有太多开发过的痕迹，整个山寨只有一座苗家竹楼对外做着旅馆兼饭馆的生意，据老板用那不太流利的普通话介绍，他是全寨唯一一个走出过大山的人，用外面的话来讲，他是属于走在寨子潮流前沿的那一类人。

　　老板叫阿金，全名陈功没听清，也觉得没有记住的必要，对于目前两名客人之一的陈功，还算是挺热情的，虽然说话不太利索，但是做事还是挺麻利的，几下功夫就把陈功安顿好，还准备了一桌称得上物美价廉的丰盛晚餐。

　　饭桌上陈功看到了阿金的另外一位客人，是一个头发胡子已经全白的老头子，对于陈功的礼节性问好并不搭理，看上去很是古怪孤僻的样子，陈功也就很快失去了攀谈的兴趣，专心地对付起饭桌上的食物起来。

　　陈功确实有些累了，前段时间满脑子都是自己向李英表白被拒绝的情景和以前同她相处的点点滴滴，如今到了苗寨，吃完了晚饭，沾上了床之后没多久便沉沉睡去。

　　“砰！”一声枪响将熟睡中的陈功惊醒，听着周围嘈杂的人声，其中混合着的惊恐和慌乱的喊叫声，陈功这才确信自己刚才并没有听错。

　　这个时候已经临近拂晓，天刚蒙蒙亮，就算不去点燃房中的油灯，陈功也能够勉强看清身边的事物。匆忙地将衣裤穿好，陈功正犹豫是不是出去看看的时候，房间门猛地从外面打开，陈功吓得一个激灵，就准备找点东西来防身。

　　“小陈，是我！跟我来，外面……”来人正是老板阿金，手里端着一盏油灯，脸上的表情满是惶恐，原本就不太流利的普通话，情急之下更是说得直结巴。

　　听着外面越来越清晰的哭喊声，陈功倒是压下了心里的慌乱，上前抓住阿金拿灯的手，凑上去直接一口气将油灯吹灭，急切地问道：“阿金，发生什么事了？”

　　阿金在陈功吹灰尘油灯的那一瞬间，身体猛地一个颤抖，但是毕竟现在多了一个人，加上明白了陈功吹灯的意图，慢慢地也冷静了一些，深吸了一口气道：“冲熊死了，被外面的人用枪打死了。他们人很多，我们得想办法逃走。”

　　对这座竹楼，陈功并不熟悉，只能跟在阿金的后面走着，边走边压低声音问道：“他们是谁，到这里来干什么的？”

　　“不、不知道。”阿金显然知道的并不比陈功多，只是他的这座竹楼在整个苗寨中属于比较高的建筑，能够看到寨子里比较远的地方发生的事情。

　　“砰砰！”又是连续两声枪响，外面显得越发地混乱起来，而在阿金的竹楼外面也传来了说话的声音，并不是陈功听不懂的方言，而是字正腔圆的普通话。

　　说到底，陈功仅仅是一名大学生，即便是其中比较优秀的一个，在刚才能够表现出一定程度的镇定已经是他的极限，如今危险越来越近，他也乱了方寸，反倒是阿金越来越冷静，听到外面砸门的声音，知道那道防君子不防小人的竹门根本就阻挡不了来人，一把拉过有些失神的陈功，压低声音道：“走，从窗户走。”

　　门外的人很快就破门而入，从窗口跳出的陈功还没来得及看清周围的环境，便被人从背后狠狠地踹了一脚，直接扑倒在地上，随后耳边就传来一个凶狠的声音：“还他妈的想逃，给老子老实一点，不然老子的枪可不是吃素的。小七，过去把他给绑了。”

　　陈功刚刚挺起身，脑门上便被顶上了一把坚硬冰冷的手枪，一个脸色有些苍白的瘦高个拿着枪朝着陈功比划了一下，然后就将陈功的双手绑了起来。

　　要说这么近距离地看到一把真枪，陈功还是第一次，心中一个哆嗦，兴不起半点反抗的念头，虽说每个人都免不了有过做英雄的梦想，但是梦想和现实还是有着很大差距的，这个时候要是逞能送了命，那可就真的不划算了。

　　听到竹楼里大声地喝骂声和阿金的闷哼，看来阿金一样没能逃脱被抓的命运。

　　当阿金被绑着双手从竹楼里推搡着出来的时候，在他的旁边居然是那个孤僻的老头子，和阿金的惊惧不同，在他的脸上，陈功看不到任何的表情，仿佛他现在依然是坐在桌边吃自己的晚饭一般。

　　“这老家伙还真是沉得住气，居然没半点反应。”刚才踹了陈功一脚的那名满脸络腮胡男子似乎特别享受别人惊慌无助的表情，对于老头子的平静相当的不爽，走上前去就准备像对待陈功一样踹上一脚。

　　这一脚又快又狠，照着老头子的腰眼处过去，看那老头子弱不禁风的模样，如果踹实了只怕他的腰都得断了。

　　说时迟，那时快，就在络腮胡的脚快踹到老头子身上时，一个身影扑了上来，挡在了老头子的身前。

　　“嘭！”这一脚可真够狠的，连着扑上来的人和老头子一起踹到了地上，而倒在地上的那个身影正是被绑住了双手的陈功。

　　幸好是用背部去扛住了这一下，如果是腹部，只怕够自己受的了。陈功一边忍着痛，一边却在后悔自己为什么一时没有克制住自己的冲动，居然为一个素不相识的人出头，可以想象得到，麻烦的事还在后面。

　　老头子并没有受到任何的伤害，很快地就站了起来，他脸上平静的表情终于有了变化，却并不是什么惊惶或是感激，却是一种无奈，仿佛陈功做了什么让他极度不爽的事情一般。

　　这边的络腮胡看到自己的目的没有达成，怒极反笑，大声地道：“好小子，刚才怎么没看出来你这么有种，想当英雄是不是，老子成全你。”说着便上前朝着还没有起身的陈功一阵拳打脚踢起来。

　　陈功死死地抱住自己的头，一边努力地做着这种自我保护动作，一边解释道：“别、别打，那是我的爷爷，他有老年痴呆，你们别打他。”

　　在这种时候，陈功的头脑倒是越发地清醒起来，那个络腮胡并不是真的要把自己弄死弄残，他只是需要一个合理的解释。

　　果然，络腮胡脚下一顿，怪笑道：“嘿嘿，没想到你还是个孝顺的孙子，孙子，爷爷我今天就好好地让你尽尽孝道。”话毕，居然力道更大了几分。

　　正在陈功心中叫苦，被揍得死去活来的当口，一个颇有几分威严的声音响了起来：“够了，老三，办正事要紧，把他们全带到寨口集合，刚才你开那几枪，只怕会引来不少的麻烦。”

　　络腮胡老三当即停了下来，看样子发话的人在他的心目中还是有着相当的威信的，狠狠地吐了一口痰在陈功的面前，朝着旁边看着的瘦高个喊道：“走了，小七，谁要是不老实，就给他几下厉害的。”

　　到了寨外的一块空地上，那里已经站了好几十个人，其中大部分都是寨中的苗民，剩下十几个全是拿枪的匪徒。苗民当中的青壮都被反绑着双手，而老幼和抱孩子的女人则没有限制他们双手的自由，只是所有人都用绳子将右脚串了起来，防止逃走。

　　陈功、阿金和那名孤僻的老头子也加入到了被绑的人群中，整个人群里除了被惊醒的孩子的哭闹声和大人压低声音的安抚之外，就听不到其他的声音。

　　这种压抑的气氛并没有持续太长时间，似乎所有人都已经到齐了，很快在匪徒的催促下，整个苗寨被抓的所有人都开始向着大山的更深处行进。

　　“我们这是往哪儿走？”看到旁边负责监视的匪徒站得并不近，陈功压低声音向自己前面的阿金问道。

　　阿金望了望离自己最近的那名匪徒，似乎是在估算着自己说话是不是安全，不过他很快便回答道：“这是向南的路，翻过前面的那座山会有一条通往外面的便道，是可以通汽车的。”

　　陈功皱着眉头，身上被老三打的地方还隐隐作痛，这让他在勉强行走之余根本没办法集中精力思考这些人到底想干什么。

　　事情的发展变化往往了人意料，没等陈功想清楚这帮匪徒的目的，那名被称作老三的络腮胡再次来到了陈功的身旁，解开他脚上的绳子后，直接把他拉到了一边。

　　很快便有一个穿着精干登山衣的中年男子走了过来，对陈功问道：“你不是寨子里的人？”

　　陈功点了点头，听声音，正是之前阻止络腮胡殴打自己的那个人，看来正是这些匪徒的头领，这个男人最大的特点就是在他的脸上有一道极深的刀疤。

　　“说说，哪里人，干什么的。”刀疤脸扬了扬头，说道，“不想吃苦头的话就别耍滑头，老老实实回答。”

　　陈功觉得自己的身份根本就没什么可隐瞒的，便答道：“我叫陈功，是蓉城的大学生，我是来这里旅游的，哦，主要是陪我的爷爷来这里看看，他有老年痴呆，以前就有个愿望，想看看祖国的大好河山……”

　　刀疤脸挥手示意陈功停下，对络腮胡道：“差不多就这样吧，老三，你处理一下。”

　　“大哥，这可是钱，对方可不要死的。”络腮胡有些犹豫地道。

　　“我不喜欢潜在的危险，这是一个隐患。如果你没在寨子里开那三枪，或许还好办，现在我们肯定会有尾巴的，留下这样一个了解外界的人在队伍里，很危险。”刀疤脸说到这里，便不再说话，径直转身准备离去。

　　显然刀疤脸并不喜欢过多的解释，并且他脸上不耐的神情让络腮胡最后的一丝犹豫也被打消了，直接狞笑着掏出手枪，朝着陈功便是一枪。


第2章 最后的修真者

　　早在刀疤脸和络腮胡说话的时候，陈功就已经意识到了不对劲，虽然想要反抗一下或是逃走，但是反绑的双手和早已经酸痛无比的双腿让他完全做不出更多的动作，只是本能地向一边躲闪，只是他的动作根本快不过络腮胡开枪的速度，只是勉强避开了心脏的位置，子弹依然击中了他的胸口。

　　被子弹击中的陈功倒在了地上，时间仿佛突然变得缓慢起来，这个时候他想起自己到这十万大山来的原因，和即将逝去的生命相比，实在是渺小得有些可笑。

　　自己是要死了吗？那可笑的青春萌动让自己放弃了学业，放弃了爷爷的期望，放弃了朋友的关怀，独自一人来到这个该死的地方。不甘心啊，不甘心，自己还有那么多的精彩生活没有去过，还有那么多的事没有去做，却就要在这个地方孤独地死去，或许最终会成为电视新闻上的一个画面，可那又有什么意义呢。

　　正在这个时候，人群中传来一阵惊呼，只能一个白色的身影突然从被押着的苗民当中冲了出来，在所有匪徒反应过来之前，一把抄起倒在地上的陈功，然后犹如电影中的武林高手一般，只是几个跳跃，便离开了所有人的视线。

　　“怎么回事？谁他妈的能够告诉我是怎么回事？”正在享受陈功临死前那绝望眼神的络腮胡子被吓了一跳，立刻发泄般地大吼起来。

　　正在那边负责监视的瘦高个有些结巴地道：“三、三哥，是那个老头子，就是他的那个痴呆爷爷……居然，是个高人。”

　　已经准备出发的刀疤脸被队伍的骚乱惊动，重新回来询问络腮胡情况，知道出现了意外的突发事件后，只是让众人提高警惕并加快行程，现在可不是他们呆在原地探索秘密的时候。

　　而此时的陈功正被那名看上去苍老瘦弱的老头子抱着在山间飞速跃进着，估算了一下离开的距离和怀里陈功的状况，老头子选择了一个地面稍微干燥一些的树下，将陈功放了下来，用手探了探他的鼻息，神色凝重。

　　“真是命数啊，居然在这种地方染上了因果，看来我这条老命只能丢在这里了。”老头子摇了摇头，眼神复杂地看着奄奄一息的陈功，脸上的表情有些纠结，然而更多的却是解脱。

　　在怀里掏出一个绿色小瓷瓶，嘴里喃喃地道：“破法之物造成的伤害，还真是麻烦啊，看样子只能便宜你小子了，我姓陈，你也姓陈，被你叫了两次爷爷，也算是缘份，只是这代价可真不小。”

　　瓶塞打开，一个耀眼的绿色光点猛地向外喷射而出，但是老头子早有准备，手中捏了一个法诀，向着光点一指，直接将其定住，并慢慢逼向陈功正在流血的胸口。

　　那一枪的位置不偏不倚，正中陈功胸骨的正中心，虽然没有击中心脏，但也绝对算得上是要害位置，按照陈功现在的情况，只怕不出十分钟，就可以宣布他的彻底死亡了。

　　然而那个绿色的光点一进入陈功的胸口，陈功整个人便开始剧烈地颤抖起来，仿佛有强大的电流冲击一般，原本因为失血而显得苍白的脸开始变得红润起来，如果将他的枪伤处擦洗干净再仔细观察的话，可以看到整个枪眼正以肉眼可见的速度开始愈合起来。

　　等到伤口完全愈合之后，陈功颤抖的身体已经渐渐平静下来，呼吸起逐渐平顺，看上去只是睡熟了一般。

　　一直在极力控制着绿色光点救治陈功的老头子早已经满头大汗，此时看到陈功的情况终于舒了一口气，只是他整个人看上去越发地苍老了。如果说以前这个老头子看上去只是让人感觉十分虚弱的话，现在则是完完全全地带着一股沉沉的死气，犹如风中残烛，随时都可能会咽下最后一口气。

　　“小子，这命盅的作用就连我都还没研究明白，对你来说到底是福是祸，我也管不了了，总之你这条命现在算是保住了，以后的事，你就自求多福吧。反正我挣扎了这么多年，早就厌倦了这种孤独的生活，既然你让我当你的便宜爷爷，我也不能亏待了你，先送你一条命，再送你一个与众不同的人生吧。”老头子自言自语着，抬头望了望天，似乎在下着最后的决心，接着猛然一声大喝，从他干瘦的身体中冲出一个仙风道骨的老者虚影，虚影绕着陈功的身体转了三圈，最后渐渐缩成一个光团，降到陈功的额头处，最后融了进去。而老头子的那个瘦小的身躯被山风一吹，一下子化为了漫天微尘，直接消失在了天地之间。

　　当陈功醒来的时候，在他的头脑当中多出了许多的东西，虽然他中枪之后便很快因为恐惧和失血昏了过去，但是现在他却仿佛一直清醒着一般，从老头子冲出来救走自己到最后自己被救活的全过程，他都清清楚楚。

　　看着自己胸口的血迹和旁边老头子穿过的那一身衣物，陈功很快否定了自己之前以为是做梦的想法，并且迅速地接受了现实，如果按照那个老头子留给自己的记忆，自己现在应该算是一名修真者了，并且如果老头子的推断没有问题的话，自己或许是地球上唯一的一名修真者。

　　到目前为止，陈功能够知道的关于老头子的信息并不算太多，因为他现在只觉得头痛得厉害，并且越来越痛，这是他尚未开发多少的大脑突然装进太多东西的缘故。

　　修真者，听上去是一个相当让人羡慕和拉风并且充满前途的职业，它的最终转职目标可是仙人，可惜作为这个时代的修真者，日子可不是那么好过的。自从西方工业革命之后，整个世界便开始进入到了一个破法时代，地球的科技日新月异，灵气却是日渐稀薄，修炼变成了一件越来越困难的事情。

　　可以说，修真者相对于现在的地球世界来说，根本就是一种异类的存在，会被整个地球天地所排斥，而陈功现在就真真切切地感受到了这种排斥。

　　如今陈功已经知道老头子名叫陈乔，之前在救治他之后使用了一种名为舍魂的法术，将自身的知识、经验、功法都直接印入到了自己的脑海当中，只是现在如此庞大的信息，陈功根本不可能一下子全盘接受，只有满足了特定的条件，才能够想起一些东西。

　　将陈乔遗留下来的衣物做了一个衣冠冢，对于已经有了修真基础，处于炼气初期的陈功来说，这点体力活并不算太困难，至于衣服旁边还有一个不太起眼的戒指和一块看上去有些残破的玉佩，陈功在潜意识里觉得这两样东西挺珍贵的，特别是那个玉佩，看上去十分眼熟，却想不起在哪儿见过，只管不客气地先收下再说，直接将戒指戴在自己的手指上，而玉佩就挂在了自己的胸口。

　　不过忙完这一切之后，陈功感到一种莫名的虚弱，身体里能够支撑自己发挥超过常人能力的那股被修真者称为灵力的力量被消耗了之后，想要补充起来显得异常地困难，犹如一碗米被泼洒出去之后，想要再装满一碗米，就只能一颗一颗米从地上捡起来，而这些捡起来的米还沾满了灰尘。

　　虚弱感固然存在，却不影响行动，因此陈功当前首要的事情就是去找刀疤脸那一伙匪徒，不管怎么说，得把被掳走的那些苗族同胞给救出来再说。

　　对于刀疤脸那一伙抓走这么多人的目的，陈功一直都不太明白，正好去好好调查一下，再怎么说，自己现在也算是有了超能力的“英雄”级人物了。

　　可是要怎么才能够找到刀疤脸那一伙人和那一群苗民呢？陈功虽然不是路痴，可是在这大山之中，人生地不熟，要让他找到正确的道路，还真不是一件容易的事情。

　　正在那里苦恼着的时候，陈功的胸口一阵悸动，心里仿佛一下明悟了一般地有了一个目标，这应该就是修真者所特有的天人感应，这种感觉玄之又玄，却又是修真者趋吉避凶的一大利器。

　　刚要动身的时候，陈功只觉得胸口一阵麻痒，这才想起自己的胸口可是还有一个名为命盅的古怪东西，这玩意儿除了能够治伤之外，还有什么特别的用处，就连陈乔都不太清楚，更让陈功烦心的是，除了这个命盅，自己胸口应该还有一颗子弹没有取出来，也不知道会不会影响自己的身体机能。

　　管不了那么多了，自己都已经是修真者了，对于任何古怪不可解释的事情都要能够适应才行，既然刚才有了提示的方向，自己就先过去看看再说。

　　顺着心中的感觉，陈功一边前行，一边努力地恢复着自身的灵力，不管怎么说，对方手里可是有着不少的枪支，而自己现在的状态怎么看都不像是刀枪不如的小强，到时候说不得只有智取才行了。

　　走了不到半个小时，陈功终于回到了之前陈乔将他救走的那条山路上，看着地上凌乱的脚印，陈功终于松了一口气，带着那么多的苗民，刀疤脸他们的行踪根本不可能被消除掉，自己只要顺着这条山路追下去就行了。

　　只是之前阿金曾经说过，这条山路通向一条公路，那里肯定有负责接应的交通工具，要是让他们坐上了车，自己可就真的望尘莫及了。

　　这时天空下起了小雨，随着雨水浸透衣衫，冰凉的感觉透过皮肤浸入到了身体里面，原本一直觉得灵力恢复缓慢的陈功，突然感到了一阵舒爽，虽然感觉并不明显，但是灵力的恢复速度终于超过了消耗的速度。

　　在这一瞬间，陈功便从陈乔的记忆中提取到了关于五行灵根和修真功法方面的一些信息，看样子自己应该具有适合修真的水灵根，天然地同那些和水有关的事物有着极大的亲和力，并且在有水的环境中修炼可以起到事半功倍的效果。同时一篇关于水属性灵力的修炼功法也出现在陈功的脑海中。


第3章 路边的本科半仙

　　如果不是现在有事要做，陈功还真想就在这大山之中好好地修炼一下这篇名为玄水诀的修真功法，可是时间不等人，若是真的放走了刀疤脸那一伙人，自己会一直难以安心，心境上留下这个破绽，只怕不利于以后的修行。

　　雨渐渐地下得大了，陈功有一种如鱼得水的感觉，脚下越发地轻快起来，并且对四周环境的感知也越来越清晰，甚至不用眼睛去看，就能将四周“看”个清楚，这种修真者特有的灵识，用在这大山之中，大雨之下，实在是再合适不过了。

　　听着前方隐约传来的喝骂声和粗重的喘息声，陈功知道自己已经接近了目标。在听到络腮胡那张扬的声音和几个明显是小孩子的压抑的哭声时，陈功的心出奇地平静起来。

　　其实在这之前，陈功虽然想要解救这些苗民，但是对于刀疤脸一伙怎么处理，他却一直都没有想好，如今嗅着雨水都没办法完全冲刷掉的淡淡血腥味，陈功知道，他们又杀人了，立时心中就有了决定。所有人都要为自己所做的一切付出代价，杀人者人恒杀之，回想起刀疤脸和络腮胡在决定自己生死时的随意，可以想像出他们手中所沾的鲜血必定不少，杀了他们，绝对不是枉杀。

　　虽然有些惊异于自己这么随便就决定了别人的生死，但是陈功的心中却并没有多少的波动，他内心十分清楚，自己多少还是受到了陈乔记忆的影响，在陈乔的手中死掉的人，绝对不在少数。

　　当一阵喧闹和愤怒的声音传来，前方的苗民看到对方负责接应的车辆做出最后的反抗时，陈功知道，自己的最好的机会来了……

　　三天后十万大山外的一条国道，小车卡车穿梭其间，自从苗乡游形成一股热潮之后，来这里旅游的人不在少数，虽然目前是淡季，但是车流量还是很多的。

　　在国道旁边就有一座充满民俗气息的苗寨，有着不少穿戴着苗族特色服饰的少女在国道边上迎接着来自八方的游客，只不过在这民俗的氛围中却有着一个不和谐的音符，就在进入苗寨的必经之路上，有一个穿着破烂的年轻人坐在边上，如果不是在他的身后的山壁上刻写写着“算命”两个字，只怕会被人当成是乞丐。

　　许多过往的游人会对这个年轻的算命人投以好奇的目光，可是真正愿意停留下来让他算上一算的却几乎没有。

　　这个年轻的算命人自然不是别人，正是成功解救了被掳苗民的陈功，然而这件事并没有因此完结，领头的刀疤脸趁乱逃走了，剩下的络腮胡等人临死前并没有交待出什么有用的东西，只知道他们受雇于一个神秘的组织，这个组织要他们去抓一些人，具体干什么用，络腮胡并不知道，只知道价钱高到足以让他们拼命，唯一知道得更多一些的就是他们的大哥，那个绰号山熊的刀疤脸。

　　可惜，只有炼气初期的陈功，虽然在大雨的遮掩下，更有苗民引发的骚乱，可谓占足了天时地利人和，可是到了最后，在对方接应人手的掩护下，还是被山熊给逃走了。

　　看到所有的苗民与随后赶到的警察汇合后，陈功悄悄地离开了。然而早被络腮胡等人搜刮得清洁溜溜的陈功，不得不发愁如何结束自己的这一次神奇的大山之旅，匆忙之间他可没顾上从络腮胡等人身上掏摸一点钱再走。

　　炼气期的修真者还做不到辟谷，陈功远没有达到不食人间烟火的地步，因此如何填饱自己的肚子，然后再筹集一笔路费回蓉城，成为了他目前最需要解决的问题。

　　都说百无一用是书生，这时候陈功才真正体会到这句话的含义，当地的苗民根本不需要他这样一个穿得脏兮兮的年轻人做什么事情，而真要让他走路回蓉城，他还办不到。

　　现在坐在山道边上的陈功默默地运转着玄水诀，这样做虽然并不能够让他完全摆脱饥饿的困扰，但是恢复一些灵力，多一些体力，至少可以让他比常更能够扛饿。由于受到整个天地的排斥，吸收的灵力虽然可以强化身体，可是却始终让陈功有一种不舒服的感觉。

　　“你会算命？”正当陈功又一次将玄水诀运行了一个周天，考虑是不是再来一次的时候，一个甜美的声音传入了他的耳中。

　　缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是一名长得有几分英气，穿着也相当中性化的少女，看她一身登山装备，想来是进十万大山去猎奇探险的。

　　陈功微微一笑，面对自己摆摊以来的第二名顾客，他觉得自己的态度要好一些才行，点了点头道：“是的，我会算命，不知道美女你想算什么？”

　　少女呵呵一笑，转过头向着身后的两名男子道：“云叔、亮叔，现在算命先生都能跟上时代啦，见到女人就说是美女。”

　　其中一名男子嘴角抽动一下，算是笑过了，眼中有几分怜爱地道：“小姐，在外面骗子可是很多的，我们还是抓紧时间进山吧，等你玩够了，我们早点回去，才好向老爷子交差。”

　　少女嘴巴一撅，显然并不满意自己的两个保镖这么地不知情趣，不再理睬他们，转过头来冲着陈功道：“喂，看你的年纪并不大，怎么干起这个行当来了，怎么不去读书？”

　　“我在读书啊，蓉城大学，已经大四了，差不多算是本科毕业了。”陈功一本正经地回答道，然后指了指身后刻着的算命两个字，很认真地问道：“这位美女，咱们还是不要转移话题了，你想算点什么，算不准不给钱的。”

　　陈功的话一出口，不光是少女一愣，就连身后的两名男子都露出了几分意外的表情，没想到少女的随便一句话得出这么一个答案来。

　　“哈哈哈，你是大学生？那在这里摆个算命摊干嘛，难道现在不流行大学生路边写粉笔字求路费，改成本科生算命求关注了？”少女愣神的时间很短，便马上爽朗地大笑起来。

　　陈功脸上一红，他当初还真有过写点什么东西博取同情赚路费的想法，不过潜意识里，他并不允许自己这么做，再加上这几天他发现了自己的天人感应还算比较灵验，虽然看上去现在并没有多少大用，可是唬一唬世俗中的普通人可算是绰绰有余，因此才想借着给人算命来筹集一下路费。

　　要说陈功真能够预测未来，那是肯定不可能的，但是一些小事情，他能够提前有个朦胧的感觉，比如他到了这大山外围的苗寨，当看到一个人从身边经过，如果集中注意力去关注对方的话，或许会感觉到这个人会出点什么事，具体会怎样他根本就不知道，但是很快这个人就会因为路滑跌了一跤。

　　这种短时间就会见效的预言一般的感觉，让陈功生出了靠着算命赚钱的想法。修真者不能轻易欠下别人的人情，用付出换取收获才是长久的生存之道。

　　少女好不容易止住了笑，有些气喘地道：“好吧好吧，我们说点正事，你就给我算一算，我这次进山会不会顺利，如果算得准，我回去的时候再从这里路过，就把卦资付给你，要多少你尽管开口。”

　　看着少女眼中闪动的狡黠光芒，陈功知道她想存心为难一下自己，虽然并没有恶意，可是陈功也不会这么轻易地被她这样就难住。

　　凝视着少女充满英气却又散发着极大中性魅力的脸庞，陈功心中一动，淡淡地道：“美女这次进山说不上什么顺利不顺利，因为根本就进不去。”

　　“进不去？为什么进不去，难道你还要把我给拦住不成？”少女实在有些意外陈功给出这样一个答案，然而此时陈功的目光却已经转向了她上山来的方向，那里正有几个人快速地向着这边赶来。

　　“小姐，小姐，快点回去，老爷的病又犯了，这次很严重，已经住进医院了。”跑在最前面的一名男子边跑边喊道。

　　少女的脸色一变，根本顾不上在一边摆造型的陈功，直接迎了上去，接连追问了几句，便跟着来人往回走。

　　陈功叹了一口气，看来这次又白忙活了，正打算闭上眼睛再修炼一下玄水诀，却看到少女匆匆走子几步，却又向着之前跟着她一起准备进山的两名男子之一交待了几句，然后便再次快速地离开了。

　　而那名男子返身回来，仔细打量了陈功几眼，然后一板一眼地道：“刚才小姐交待，让我把卦资代付了。说说吧，多少钱？”

　　幸福真是来得太突然了，没想到这事就这样峰回路转，陈功嘿嘿一笑，并没有狮子大开口，只是道：“先生贵姓？没别的意思，只是想着能够方便称呼。”

　　男子生硬地道：“我姓王，叫王云。说说吧，要多少钱。”

　　“王先生，如果方便的话，可不可以送我回蓉城？要是不方便，给我回蓉城的车费也就行了。”陈功搓了搓手，有几分难为情地道，毕竟当修真者当到他这份上，也确实有些让人不好意思。

　　“你还真是蓉城大学的学生？”王云有些惊讶地道，不过很快他的脸上就恢复了常态，然后从身上掏出五百块钱，递到陈功面前。

　　陈功接过钱，看着王云毫不停留的背影，嘀咕道：“搭个便车都不行？不过回蓉城给五百，也不知道该说你大方还是小气。”

　　目送少女和王云等人坐上挂有蓉城车牌的几辆小车先后离开，陈功小心地收好了那五百块钱，然后转过身，伸手用力地一抹，将“算命”那两个字从山壁上直接抹平了。


第4章 吃个饭遇意外

　　五百块钱对于有些人来说，或许够不了一天的花销，但是对于陈功这样的普通家庭出身的普通青年来说，一个月的伙食费是肯定够了的，因此得了这笔“巨款”的陈功不仅解决了温饱问题，更是把自己身上的破烂衣服更换一新，虽然全都是些地摊货，可看上去至少整齐干净了不少。

　　在旅游区要乘坐客车回蓉城还是很容易的，最多也就几小时的车程，静静地坐在车上修炼着玄水诀的陈功并没有什么感觉。

　　等到了蓉城车站下车之后，迎面而来的都市气息并没有让陈功产生回家的亲切感，反倒是让他感觉到一阵压抑，在浑浊的空气中，几乎感觉不到灵气的存在，一个修真者吸收不到灵气的感觉就和一个普通人呼吸不到空气一般。

　　拿起手中的矿泉水，猛地灌上一口，有了水分的补充，窒息的感觉总算是缓解了一些，陈功这才举目寻找起去蓉城大学的公交车。

　　看样子自己以后的修炼得从水源上入手了，虽然水中蕴含的灵力并不会比空气中多，可至少感觉上不会这么糟糕。

　　蓉城大学作为蜀省境内数一数二的高等学府，其规模要比普通大学大上不少，里面各种学习生活设施也相当完备，甚至有过大学四年没出过大学城的学霸。

　　当然，这样的异类还是很少的，至少在大学想要泡个妞把个妹就不能光是呆在蓉城大学这么一个小圈子里面，所以当陈功下车到了大学正门处正好看到不少校友成群结队外加成双成对地从里面走出来。

　　这时陈功才想起，这个时候已经是下午六点多了，正是大学生们外出就餐顺便放松一下的最佳时段。

　　“你你你，站住！”陈功正要迈步开走，身后传来一个熟悉的声音。

　　陈功转过头来，看到的正是那张充满英气又略带中性的少女脸庞。这个世界还真是小，没想到这才分开没多久，居然在学校门口遇上了。

　　“这位美女，难道还想找我算上一卦吗？”陈功微笑着走了过去，却并没有站得太近，在少女的身后不远处，依然是那两名神情严肃的保镖。

　　少女主动走上前来，围着陈功转了一圈，认真地上下打量着，最后还明些不太相信地道：“你真的是蓉城大学的学生？怎么跑去当算命先生了。”

　　这个问题让陈功有些尴尬，于是淡淡地道：“我们好像并不认识吧，我为什么要告诉你？”

　　少女还准备说点什么，一辆黄色宝马停到了两人身旁，车窗摇下，又是一张熟悉的脸。

　　“哟，这不是陈功吗？听说你去旅游去了，玩得怎么样啊？怎么，一回来就泡上妹妹了，也不知道是哪儿的学妹眼光这么差？”

　　来人正是韩经，那个追求李英当女友，然而当众嘲讽他的韩经，在宝马车的副驾驶上，正是陈功的同乡李英，表情虽然有些不自在，却规规矩矩地坐在旁边不说话。

　　韩经刚从外面回来，没想到竟然看到陈功和另一个女孩有几分亲昵地站在校门外说着话，从背影上看，身材气质都属一流，当即又想上前来调侃侮辱一番。

　　看到那个女孩并没有回头，陈功也保持着沉默，韩经带着几分戏谑地说道：“泡妞是需要花钱的，你这德行还想泡妞？不会是让女人养你吧。”

　　说到这里，韩经面有得色地朝着旁边的李英说道：“你说对吧，我的小英子。啊呀呀，忘了这几天晚上你都挺累的，好好休息一下，为了庆祝你的老乡旅游归来，今天晚上我们俩再玩点别的花式，哈哈哈……”

　　若是换成从前，陈功在李英面前肯定不会这么淡然，再怎么说也算得上是自己表白过的对象，可是从十万大山中经历过那场生死和人生的转变后，陈功的心境已经相当看得开了。

　　陈功看得开，并不代表别人也看得开，站在陈功面前的英气少女轻轻地敲了敲头，然后开口道：“你好像是叫韩经吧？我听我表姐说起过你，那什么，开宝马能开出牛车气质的韩家败家子，好像是这么说的。”

　　英气少女转过身来的时候，韩经脸上的笑容就凝固了，并且脸色瞬间变得苍白：“林雪茹！啊，不是，林、林小姐，您怎么会在这里？”

　　林雪茹一脸冷色，刚才韩经的那些污言秽语可是全让她听到了耳朵里，心里又羞又恼，却不能表现在脸上，只能冷漠地道：“我为什么不能在这里？你是不是最近日子过得太惬意了，真以为自己是韩家子弟，就可以谁都不放在眼里？”

　　看到林雪茹有着要借题发挥的迹象，韩经背后已经有些湿了，额头上也全是汗水。他是韩家子弟不错，可却是个旁系子弟，在林雪茹面前根本就不够看。

　　顾不得在陈功面前展示自己的高人一等，韩经马上开始服软：“林小姐，你大人有大量，刚才我不知道是您在这儿，我这就走，马上就走。”

　　刚才韩经要是知道林雪茹在这里，打死他也不敢说什么泡妞、包养、花式，现在他大脑里一片混乱，都有些语无伦次了。

　　林雪茹瞥了陈功一眼，冷淡的表情并没有什么变化：“大人有大量的似乎不应该是我，你找错对象了吧。”

　　韩经微微一愣，很快就反应过来，对着陈功道：“陈功，过去我对不住你的地方，还请你多包涵，我在这里向你道歉，之前我都是开玩笑的。”

　　陈功知道韩经是什么德性，可没兴趣只他在这里虚情假意地道歉，直接对林雪茹道：“你让他走吧。”

　　林雪茹点了点头，然后对韩经说道：“滚，别让我再看到你。”

　　韩经一听林雪茹的话，立马开车就走，只是离开的时候，他从后视镜里狠狠地看了陈功一眼，一抹阴狠从他的眼中闪过。

　　“好啦，很高兴在这里遇到你，林雪茹小姐。如果没别的事的话，我准备回去休息了，要知道，我可没有专车接送，坐了快一天的车，骨头都要散架了。”看到韩经离开，陈功也没有和林雪茹多说什么的意思，直接就准备回寝室了。

　　“哎哎，你这人怎么这样，再怎么说，我刚才也算是帮过你了，这么快就打算走了？你还没告诉我你为什么去山里当算命先生呢，而且我也想知道，你怎么算得这么准的。”林雪茹显然并不想就这么放过陈功，立即伸手拦下了他。

　　“你家的老爷子病已经好了吗，你这么有空拦着我问这问那？”陈功脚下不停，一边说着话，一边绕了过去。

　　似乎被陈功的话提醒了一般，林雪茹一拍脑袋，抢先一步冲进了学校：“是啊，爷爷还要见表姐呢。你叫陈功是吧，我下次再找你啊。”

　　不等陈功反应过来，林雪茹已经冲进了蓉城大学，王云和另外一名保镖却只是站在校门口，并没有进去或者和陈功打招呼的意思。

　　陈功同样没有上前叙旧的打算，按照自己的计划，直接朝着宿舍楼走去。

　　回到宿舍之后，寝室里老大袁明和老三杨合都在，只有老四廖舒估计又看中哪家的学妹，展开攻势去了。

　　“嗬，老二，你居然还舍得回来，没被苗族的女同胞看中？听说山里苗寨不少啊，要是哪个女寨主招了你当压寨男人，那你可就是我们四兄弟里名副其实的土豪了。”杨合玩游戏正高兴，只有坐在床上的老大袁明一看到陈功立刻招呼起来。

　　“喂喂，等一下再说，等我把这只BOSS解决了再说。”杨合虽然没有回头，但是嘴里却并不空闲，“你可得好好跟我们说说，有没有被热情的苗女拖去暖床。”

　　陈功听着袁明和杨合的话语，让他一下子轻松了许多，这段时间以来，进山、遇险、杀人以及韩经的示威，都让他有种说不出的孤独感，可是在自己的两个好兄弟的话语当中，他突然觉得自己接上了地气，从那种旁观的修真者视角中摆脱出来。

　　等到杨合摆平了他的那只BOSS，三个人便在寝室里聊开了。

　　要说这次进山入苗寨，陈功还是见识到不少苗族的独特风俗，虽然袁明和杨合看上去听得津津有味，不过两个时不时交换的眼神，却让陈功知道两人的心思肯定不在这上面。

　　“你们俩有什么事就直说呗，我们都是几年的好兄弟了，有什么话是不能说的。”陈功看他们两人一副不知道怎么开口的表情，索性自己主动开口道，“要是关于李英的事，你们都不用担心了，我这次出去了一趟，很多事情都看开了，她不适合我。”

　　袁明拍了拍陈功的肩膀，很是欣慰地道：“我就说嘛，我们家老二成绩又好，人又聪明，怎么可能在这种事情上看不透呢？其实就算上个大学没谈成过女朋友也没什么，你看哥哥我，有阿兰阿步她们陪着我，这四年大学生活，我可以负责地说，我过得很充实。”

　　杨合听到陈功这么说，神色也是一松，不过听到袁明的话，忍不住打击他道：“你这还叫充实？大哥，不是当兄弟的说你，你都快被那些爱情动作片把身子掏空了，没了本钱，以后拿什么对付嫂子？”

　　“多事，你这种事不需要你管！”袁明没好气地回了一句，可是看着自己有些干瘦的身躯，他还真有点底气不足，不过很快就正色地对杨合说教道：“要说这几年，我总算是研究出了一些人体的奥秘，你小子天天玩游戏，只会和游戏里那些MM打情骂俏，最终还不是一场空，我看你以后要是和电脑结婚，哥哥我就帮你找个智能手机当伴娘得了。”

　　看着两个各有爱好，并且都有些沉迷的兄弟又要开始斗嘴了，陈功不得不站出来当和事佬：“老大老三，咱们有段时间没在外面聚一聚了吧，我看今天机会难得，咱们出去吃顿好的。要是老四那边没什么事，咱们也把他叫上。”

　　陈功的提议立马得到了一致响应，只是对于老四廖舒，杨合有些不爽地道：“尿素那个家伙，成天就知道跟在那些有钱公子和学妹后边转，听说最近他和大一的一个学妹热乎上了，加上经常跟在韩经后面拍马屁，如今恐怕已经不屑于和我们几个在一起了吧。他又不是不知道，那个韩经……”

　　“好了，老三，打住了啊。三个就三个呗，没廖舒，我们三个还自在一些。”袁明打断了杨合的牢骚，三人很快就收拾了一番，出了宿舍楼。

　　大四的生活如果抛开对未来的担忧，其实还是相当让人满意的，至少不用为了生计而奔波。

　　蓉城大学里除了学生食堂外，自然还有一些层次更高一些的小餐厅，可是那里差不多都是校园情侣们浪漫加浪费的地方，除了气氛环境不错外，菜色一般，价格死贵，自然不会是陈功等人的选择。

　　三人出了校区，直奔校外的一家名为“好吃你就再吃点”的小餐馆，到了这个时间已经有些晚了，至少正常的饭点已经过了，因此只有三两桌人正在吃东西，并且都进入到了扫尾阶段。

　　看到陈功等几个熟客上门，正坐在外边休息的餐馆老板兼厨师赵安立刻热情地招呼起来：“哟，小袁、小陈还有小杨，今天又一起来搓一顿啊？准备吃点什么？我最近最开发出来的蛋皮豆腐，味道可不错。”

　　食色性也，酷爱研究爱情动作片的袁明，对于吃东西也有着相当的兴趣，也亏他能吃能喝，否则四年的“研究”生活，他还真不一定能够撑下来。现在一听赵安说有新菜，眼睛顿时放光，大声道：“好好好，正想尝尝安哥的手艺呢。除了蛋皮豆腐，其他的菜都照老规矩上，另外再来三瓶，不，来六瓶啤酒。”

　　杨合把袁明的手一按，朝着赵安道：“今天咱哥仨高兴，还喝什么啤酒啊。安哥，来瓶白的，那个什么，不是有原浆高粱酒吗？听说很带劲，来一瓶试试。”

　　赵安笑着应了声，立马让服务员过来招呼着把三人安排到餐馆里唯一的小雅间里，自己去忙活了。这服务员是赵安的一个远房侄女，小名叫小花，做事也挺利索，没几下就把碗筷摆放好了。

　　先端上来的是一荦一素两个凉菜外加一碟花生，三个人也不搞那些虚头巴脑的推辞，一人倒满一杯白酒，碰着杯就干了。

　　结果酒一入喉，袁明最先受不了，被呛得直咳嗽，杨合也好不到哪儿去，咂着嘴朝嘴里不停地夹菜，还在那里直呼够劲够劲。

　　喝上了酒，三人话就说开了，杨合说着这几天学校发生的一些趣事，袁明在一旁进行一些补充和拓展，三个人说得火热，没多久，半瓶白酒就已经下肚了。

　　袁明和杨合的酒量都很差，毕竟两个都有点宅，身体素质在同龄人当中算差的，所以这几杯白酒就已经让两人有了一种飘乎的感觉。

　　陈功现在的体质经过这几天的灵力淬炼，已经有了明显改善，特别是对于液体状的酒来说，陈功有着天然的亲和力，对酒精的免疫能力更是有着极大的提高，所以这几杯白酒对于他来说，和一瓶矿泉水差不太多。

　　若是以前在这里吃饭，只要喝完半瓶啤酒，他们点的菜基本上就会摆上桌了，现在却半天没有动静，陈功隐约觉得有些不对劲，借着尿遁到了小雅间外面去看看情况。

　　“老赵，这个月的钱可不能再拖了，你也别给哥哥我废那么多话，给钱我们就走人，否则，你这店就别开了。”陈功看到小花缩在餐馆的厨房外，刚才的几桌客人走得一个不剩，正准备上前去问问情况，就听到厨房里传来这么一句话。


第5章 流氓的职业道德

　　要是以前遇上这种事，陈功恐怕有心帮赵安也没那个能力，现在既然遇上了，自然要管一管了。

　　小声地安抚了一下有些惊慌的小花，陈功靠在厨房外，准备看看情况再出手。里面赵安一脸苦色，继续小声地哀求着：“勇哥，不是我不给钱，昨天虎哥的人刚来收过钱了，您今天又来，我这可是小本生意，一时之间哪去拿钱啊。”

　　“老虎的人收过钱了，关我屁事！我可是跟猫哥混的，告诉你，这是收保护费，不是收保育费，由不得你不交。”那名被称作勇哥的黄毛青年眼睛一瞪，显然对于赵安迟迟不肯给钱相当不满意，就要发作。

　　赵安还待再说，外面的陈功慢悠悠地走了进来，笑着说道：“说得好，说得真好。人家勇哥是收保护费，不是收保育费，你讨价还价不是讨打吗。”

　　黄毛和他的两个跟班听到有人插话，看模样还是附近蓉城大学的学生，正准备喝骂两句，却又不知道从何说起，毕竟再怎么说人家刚才是在帮自己说话。

　　陈功不等在场的其他人说话，继续自顾自地说道：“既然是保护费，那肯定是要保护这家店的安全，可惜有别人跑来这里收钱，你们居然不管，我说，你们还有点流氓的职业道德没有？”

　　黄毛把陈功的话在脑袋里转了几圈，这才搞明白这是转着弯说自己不该收钱的，当下上前指着陈功的鼻子道：“你算是哪根葱，信不信老子打得你连你妈都不认识。”

　　陈功轻轻别过头，避开那漫天飞的唾沫，直接一把抓住黄毛伸出来的那根手指头，淡淡地道：“骂人就骂人吧，别把长辈牵扯上。”

　　黄毛连挣了几下都没将手抽回来，感到丢了面子，破口大骂道：“我操你妈，你算什么东西！你们两个是木头啊，给老子上，废了他。”

　　陈功脸色一冷，抓住黄毛手指的手猛地一用力，“咔嚓”一声响起，黄毛的那根食指指骨明显是折了，十指连心，直接痛得黄毛在那里鬼哭狼嚎起来，偏偏自己的那根手指被陈功牢牢抓住，想收回来抱在怀里好好“安慰”一下都不行。

　　黄毛的两个跟班看到自家老大吃了亏，赶紧冲上来解围，却被陈功一脚一个，踢在一边捂着肚子痛苦地呻吟。

　　陈功现在虽然只会玄水诀这一种修炼功法，出手根本没什么招式可言，但是他六识的灵敏度要比常人强很多，力量更是和那些房间锻炼过的运动员差不多，对付三两个小混混还是没问题的。

　　陈功松开了手，黄毛抱着扭曲的右手食指，嚎了半天，终于缓过劲来了，看着倒在地上的两名手下，心知这次是碰上硬茬了，狠狠地盯着陈功，嘴上却并不服软：“小子，今天的事，老子记下了，我可是猫哥罩着的。”

　　“野猫会有你这样的手下？我都替他害臊。妈的，老子的人昨天已经收了这里的钱了，你居然敢到我的地盘来撒野？！”黄毛放下场面话，正准备开溜，却不想在门口一头撞到一个长得极为魁梧的汉子身上，看他那露在外面皮肤上的刺青，显然和黄毛是同行。

　　“老、老虎，不，虎哥，你怎么在这里，这里一直都是猫哥的地盘，你可是过界了。”黄毛不光体型和对方有差距，气势上也差了好多，这话说出来，就连他身后的两个小弟都低着头，不敢帮腔。

　　名为老虎的汉子露出不屑的神色，直接道：“谁收钱，谁办事，这一片的保护费都已经让我的人收了，以后就是我的地盘了。滚！别让老子动手，否则玩残了你。”

　　黄毛连续受了两次打击，不敢再多嘴，直接灰溜溜地走了。陈功站在一边没说话，回过神来的赵安连忙上前去递上一根烟，陪笑道：“虎哥来了，快坐快坐，以前老是听到虎哥的大名，可惜一直没有机会见到您。要不，我马上给您炒两个菜，再来一点酒？”

　　老虎一摆手，瞄了陈功一眼，淡淡地道：“不了，我还有别的事情。你这里既然交了钱给我，出什么事只管告诉我，都由我来摆平。你还有客人呢，我先走了。”

　　赵安千恩万谢地把老虎送走，又赶着回来向陈功又是感谢又是有些担忧地道：“小陈啊，今天这事你太冲动了。看你的样子应该是练过些拳脚的，可是黄毛王勇他们势力可不小，特别是那个野猫，在我们蓉城算得上黑白通吃的人物，你以后可得当心些。”

　　“没事没事，惹不起我躲得起，大不了毕业后我都在学校不出来，以后我说不定就不在蓉城呆了呢。”陈功也不想多做解释，随口应着。

　　外面闹出这么大动静，雅间里的袁明和杨合却没出来，这让陈功有些奇怪，打开门进去一看，不由得感到有些好笑，原来这雅间的隔间效果还算不错，自己离开这一小会儿，袁明和杨合又喝了几杯，这高粱酒纯度高，劲道大，这两个家伙酒量不行，酒品倒很好，喝多了直接就钻桌子下面了。

　　按说，现在陈功就是一个扛两个，把这两哥们扛回寝室也不是做不到，可是那有点惊世骇俗，遇到别人问起，解释起来太麻烦了。

　　不得已，陈功只能找赵安帮忙，一人扶一个。好在袁明和杨合还有些知觉，踉踉跄跄勉强可以走，不然真要让赵安扛着人走，进了大学校门到宿舍那一段路可够他受的。

　　只是刚出了餐馆的小巷，走在前面的陈功却看到一个高大的身影站在巷口，正是之前离开的老虎。

　　看到陈功停下，后面的赵安伸出脑袋问道：“小陈快走啊，停下来干什么，这小袁可真够沉的。哟，虎哥，您在这儿呀。”

　　老虎点了点头，朝着赵安道：“你先回去，这儿交给我。”

　　说着，老虎越过陈功，直接要从赵安手上去接袁明。

　　“这种事哪敢劳虎哥你的大驾，我来就行，我来就行。”赵安吓了一跳，虽然有些胆怯，可是手上还是用力拉着袁明。

　　“放手！这里没你的事。”老虎眉头一皱，稍一用力，赵安被他的气势压迫，加上心中本就胆怯，只得放开手，嘴巴张了张，最终什么都没说出来，只能向陈功投去一个歉意的眼神，然后迅速地离开了。

　　“虎哥是找我吧，有什么事就冲我来，别把我的朋友扯到里面。”陈功一直在冷眼旁观，看老虎的动作，似乎对袁明没有恶意，更不会对倒在自己身上的杨合有什么企图，看样子是找自己的。

　　老虎把袁明放到一边，脸上并没有什么特别的表情，转过身来对着陈功道：“你叫陈功？环境科学系大四学生？”

　　陈功警惕地看着老虎，一边把杨合扶到墙边坐下，一边答道：“你怎么知道的？难道我有什么地方得罪过你？”

　　老虎笑了笑，不得不说，在这个天色将晚，行人稀少的小巷口，他的笑容可比大学课堂上那些教授板着脸训人的时候还要可怕一些：“你没得罪我，只是有人找到我，要我教训一下你。原来这种小事交给手下的人做就行了，不过既然今天碰巧遇上你了，也就让手下那帮兄弟休息一下，我顺便处理了就好。”


第6章 大哥请家教

　　老虎做事很干脆，该说的场面话都说完了，便直接上前来伸手抓向陈功。按照老虎的想法，像陈功这样的大学生，这么多年的学习生活，要么就是读书读成了书呆子，要么就是玩乐玩成了浪荡子，无论哪一种，都是手无缚鸡之力的代名词。

　　只可惜他这一抓却落空了，虽然很让老虎意外，可是他确确实实没有抓住陈功，并且陈功很快就展开了反击，一记直拳朝着老虎的面门就砸了过去。

　　“啪、嘭！”一声脆响伴着一声闷响，陈功居然被老虎一掌拨开拳头，然后反手一个肘击将陈功生生击开。

　　“嗯？你劲还真不小，练过？”老虎甩了甩有些发麻的右掌，对于陈功的劲道相当吃惊。

　　其实更加震惊的是陈功，之前在大山中凭借大雨和地势，一举击溃了山熊那帮匪徒，让陈功很有些飘飘然的感觉，却忘了这个世界上，最不缺的就是大隐隐于世的高人——无论是哪个方面的。

　　差点一口气喘不过来的陈功，揉着有些生疼的胸骨，吐了一口气，道：“你才练过，你全家都练过，不然哪有这么厉害。”

　　“继续！”老虎显然对陈功有了几分兴趣，眼神之中少了几分轻视之心，再一次向陈功逼了过来。

　　陈功确实有些轻敌了，如果他知道老虎曾经在国内最为精锐的特种部队服役过，并且是里面近身格斗的高手，他绝对不会把老虎和大山中的刀疤脸的手下相提并论。

　　相对于老虎狠辣凶猛的招式，陈功就显得十分狼狈了，只能够凭借灵敏的感知和一身大力本能地格挡招架，但是多数时候都会被老虎破开防御，然后挨上一记狠的。

　　妈的，这家伙的拳头真硬！陈功心里把这个拿自己当人形沙包狠揍的老虎骂了个狗血淋头，可是这丝毫不能够减轻老虎拳头给他身体带来的痛苦。

　　要是能够把这些拳劲都化解掉就好了。不能够使用法术暴露身份，只能用身体硬扛的陈功心里想着，头脑当中却出现了一些莫名的招式，有点像太极，可又不完全一样。都快要进入抱头完全挨打模式的陈功很自然地照着脑海中的招式施展起来。

　　相对于老虎招术的大开大阖，勇猛凶狠，陈功的招式就显得细密绵长，虽然动作幅度并不大，可是老虎无论多么凶猛的拳劲，只要近了身，就会被陈功那看似轻描淡写的招式化解掉。

　　老虎刚才被陈功表现出来的抗击打能力给震住了，按照他之前的想法，虽然陈功力气比预想的大，可是完全不像是一个练过武的人，倒像是乡下经常干那些重体力劳动锻炼出来的，所以就算有点麻烦，可是要达到自己的最初目标，打折他一两根骨头去向雇主交差，并不是一件多么困难的事。

　　可是老虎刚才可以说是拳拳到肉，却真的像是在打沙包一样，拳劲透进去，除了让对方痛得直咧嘴外，根本没有造成什么实质性的伤害。

　　现在就更不用说了，刚才还是人型沙包的陈功突然像是变了一个人似的，居然有板有眼地使用出一套高明的拳法，把自己的攻势全都化解掉了。

　　此时的陈功完全是痛并快乐着，自己的这一顿打虽说有些憋屈，可是能够将陈乔记忆中的这一套弱水剑法记忆起来，并且马上找到一个好的练习对手，应该说是相当值得的。

　　可惜的是，陈功现在手中没有剑，这一套号称修真界防御第一的弱水剑法威力根本就发挥不出来，更要命的是，作为一种修真界的剑法，使用起来固然神妙，却是要消耗灵力的。

　　陈功身体内自然还有些灵力储备，却经不过弱水剑法这样持续不断地消耗，一旦灵力消耗殆尽，光凭虚有其表的招术架子，绝对挡不住老虎这样强力的拳头。

　　看来这次挨的打只能先记下了，谁叫自己小视了天下英雄呢。想到这里，陈功双手划出一个半圆，猛地一个爆发，挡下老虎这一记攻击之后，又将他反震开去。

　　“停！”陈功一声大喝，然后自己主动退了两步，“我们两个这样打下去，根本就分不出胜负，我看你的样子，应该还有余力，我也还有些绝招没使出来。不过我们之间又没什么深仇大恨，没必要这么拼命，我看这件事就到此为止好了。”

　　老虎脸上略一犹豫，然后很快便点头道：“好！这件事本来就不该我自己出手，既然我都对付不了你，我那帮子手下更没办法。现在我也算是出过手了，对于雇主那边也有了交待。”

　　说完，老虎居然头也不回地离开了，只留下陈功看着倒在墙边睡得迷迷糊糊的袁明和杨合苦笑。

　　幸好这时候天已经完全黑了下来，外出的大学学子们，除了赶在毕业分开前把海誓山盟的爱情用行动做出来的情侣外，大部分已经纷纷开始返回各自的住处，陈功出了小巷之后并没走多远便找到两个认识的校友把袁明和杨合抬了回去。

　　正当陈功手忙脚乱地在寝室里侍候两位喝醉的“大爷”上床时，之前还在和陈功打得不可开交的老虎，此时已经笑呵呵地和蓉城大学环境科学系的甘教授坐在办公室里一起喝茶。

　　“虎哥，什么风把你给吹来了？你看，我都下班了，还得在这里恭候你的大驾。”甘教授笑容满面地看着这位在蓉城颇有几分名望的混混大哥，用半开玩笑的语气说道，“看你这模样，又打了一架？现在还有什么事劳你亲自动手的。”

　　说起来相当凑巧，这位甘教授不是别人，正是陈功读研究生的导师。

　　本名胡建国的老虎此时哪有还半点在外面的凶悍，摸了摸自己的寸板头，有些不自然地道：“都是老同学了，你还拿这个开玩笑。什么虎哥啊，我走上这条路的前因后果，你又不是不知道，都是生活所迫。”

　　甘教授喝了一口茶，摇了摇头道：“都说枪杆子里出政权，现在这社会，玩笔头的不如你们玩拳头的啊。你和我都是老同学了，这些年来，这社会上的风风雨雨也看得不少了，你的事确实不好说。想当年读高中的时候，你可是咱们班上成绩数一数二的高材生，没想到现在……”

　　“不说那些了，老甘，这次我来找你，是有件事想请你帮忙。”胡建国短暂地失了一下神，很快便将话题转开了。

　　“说吧，有什么事要我帮忙的，我虽然只是个搞学术的，可是以前带的几个学生，还是有几个家里有些能量的，只要你开口，能帮上的忙，我肯定不会推辞的。”

　　听到甘教授答应得这么爽快，胡建国心里也有些感动，不过他却是摇了摇头，道：“不是你想的那样，真要是我自己干这行当出了什么事，我肯定自己会解决的，现在这个社会，人情债可不是那么好还的，你我之间当然没什么，真要让你去求人，以后还不知道会有什么事发生呢。我这次找你，还不是为了我那个宝贝女儿。”

　　“静静？”甘教授有些吃惊地问道，“哦，她是要考高中了吧，初三呢，正是要好好努力的时候。”

　　胡建国叹了一口气，挠了挠头，有些不好意思地道：“唉，就是这个野丫头。小学成绩其实挺好的，刚上初中那会儿也还不错。可是现在到初三了，却越来越不听我的话了，成天和我手下那帮混小子凑在一块儿，成绩更是一直走下坡，这次中考，更是考得一塌糊涂。老甘，你是知道的，我就这么一个宝贝女儿，一心就想让她读个好点的大学，找个好人家嫁了，千万不能再走我的路。”

　　“哦，这个呀，倒是可以落实她去读寄宿制的学校，我有点门路，成锦中学就不错，改变一下大环境，应该有帮助吧。”甘教授在教育部门还是认识不少人的，要帮人落实一个重点高中什么的，还是很有把握的。

　　甘教授答应得这么干脆，让胡建国心里有些感动，现在这个社会能够一直这么真心相待的，只怕也只有以前那些同学了。

　　“老甘，你有心了，去哪所中学就不用你操心了，成锦中学虽然不错，可是我家那丫头你是不太了解，真要让她去读寄宿制，只怕我天天都得去老师的办公室做客了。我已经走通了一些关系，安排她去读六中。”

　　六中已经是蓉城市里数一数二的重点高中了，胡建国能够让考试不怎么样的女儿进去读书，看来是花了不少的力气。

　　“哦，这样啊。那你这次来找我，到底要我帮什么忙啊？”甘教授问道。

　　“老甘，我这里的情况你都知道，我老婆死得早，女儿一直是我在管。现在女儿大了，我这个当爸爸的也不好管得太多，更何况现在蓉城市里形势变化很快，我平时事情也很多，干我们这行可没什么节假日，根本就腾不出时间。现在马上就要暑假了，静静这个野丫头只怕要玩疯了。到时候去六中读书，底子差了肯定跟不上，到时候更没心思念书了。要说去六中，以我的本事就已经是极限，到了大学，我可就真的没那个能耐。我其实就是想帮她找个家教。这玩笔杆子的，还是老甘你更熟一些，我杨看看你能不能帮我物色一个，能够好好管管我家那个野丫头，顺便也可以把知识补一补。”

　　听胡建国说到这里，甘教授也叹了一口气，道：“萱宜去世得早，你一个人又当爹又当妈，确实不容易。要说你做的这个事，我还真的不看好。现在已经是法制社会了，你说你那些行当，又能干多久。”

　　看到胡建国欲言又止的模样，甘教授拍了拍腿，笑道：“是了是了，你我做事互不干涉，就说说家教的事好了。唔，要说给你介绍家教，我这里还真有个不错的人选。我有个学生，是今年院里保送的研究生，这不，已经大四毕业了，家境并不太好，四年本科基本上都是自己赚钱交的学费，经常去外面给人当家教，听说效果很不错的。只是有一点，是个男学生，就是不知道你介不介意。”

　　胡建国连连点头道：“男学生没关系，我家那丫头可是野得很，不是男学生，只怕还压不住她。听你这么说，这个学生还是很优秀的，教我家那丫头肯定没问题。”

　　甘教授笑着道：“人品和学识我是可以打包票的，而且这孩子还在我手下的几个研究课题上当过助手，办事情稳重可靠，你要真没意见，我现在就可以介绍你们见上一面。”

　　听甘教授这么一说，胡建国更是没意见了，当即就要和甘教授推荐的这个家教人选见上一面。

　　甘教授拿出手机，拨通了一个号码。

　　而在另外一边，刚刚忙活完的陈功还没来得及歇口气，口袋里的手机却响了起来。陈功赶紧掏出手机，一看是未来导师的电话，自然很快就接了起来。

　　“我是甘学文，现在方便的话，到我办公室来一趟。”电话里传来了甘教授的声音。

　　陈功虽然对于甘教授现在找他有些吃惊，不过还是很快应了下来：“好的，我现在就过来。”


第7章 不打不相识

　　甘教授的办公室离学生宿舍楼并不远，也就几百米的距离，可是陈功依然过了十来分钟才到达。倒不是因为他走得慢，而是他之前和老虎那一架，脸上可留下了不少的伤痕，这些伤痕让校友同学看到倒没什么，要是让导师看到可就不妙了，因此不得不运起玄水诀处理了一下。

　　可惜现在灵气稀薄，玄水诀的效果并不好，正在陈功考虑是不是想个什么理由来解释一下的时候，胸口打入命盅的位置却轻微地蠕动了一下，然后体内的灵力自然地受到命盅的吸引，通过命盅再发散到全身，结果陈功身上的伤居然飞快地恢复了。

　　伤痕是处理好了，可是在命盅吸入灵力的那一瞬间，陈功突然有了一种心悸的感觉，并且胸口出现了短暂的刺痛，原本在胸口正中的命盅似乎向着身体的左边移动了一点。

　　只是这个时候要去见甘教授，陈功并没有时间过多地关注这个问题。

　　陈功到达办公室之后，很吃惊甘教授的身边还有其他人在，并且还是一个认识的人。

　　“是你！”即使以胡建国的城府，也对于陈功的出现极为意外，没想到之前自己准备教训一下的学生，居然是自己老同学的得意门生，这让他老脸一红，实在有些尴尬。

　　“我还打算介绍一下呢，怎么，你们认识？”甘教授看到胡建国的表情，先是笑了笑，然后想着自己的这个老同学做的事，脸上的表情有些不太好看了。

　　看到甘教授对于自己认识陈功有些不高兴，胡建国知道对方想歪了，连忙解释道：“呵呵，老同学，你可不要误会，这个小伙子刚才在学校外面见义勇为，帮助一个被抢了钱包的妇女追回了失物，恰好被我看到了。没想到居然是你的得意门生。”

　　“哦。”甘教授心里一宽，笑道：“我就说嘛，小陈平时可是品学兼优的好学生。那这样，我正式为你们介绍一下。来来，小陈，这位是我的老同学，正派建筑装修公司的胡总经理。老胡，这就是我提起的那个学生，陈功，名字起得好啊，陈功成功，万事都先占了个好彩头。”

　　陈功听到甘教授的介绍，心里觉得好笑，现在混社会，随便什么人都要弄个经理、老板的名头，也不知道自己的这位导师对老同学所干的行当是真不知道还是帮忙掩饰，不过仍然大大方方地伸出手很“有力”地跟胡建国握了一下。

　　对于陈功，胡建国算得上是不打不相识，之前在餐馆和巷子里，都没认真看过陈功的模样，现在到了办公室里，有明亮的灯光帮助，胡建国这才仔细打量了一下。

　　陈功这个人，卖相还是相当不错的，额头宽阔，双目清澈，肩膀坚挺，腰杆笔直，虽然身上并没有什么名牌，可是整个人看起来干净整齐，朝气蓬勃。

　　再加上对于陈功的实力有所了解，对于他能够管住自己家里的那个野丫头，胡建国越发地有信心了，当即开门见山地道：“我有个女儿，暑假一结束就要上高中了。我想给她请个家教，不知道小陈你能不能帮这个忙？”

　　给“老虎”的女儿当家教？陈功脑袋里直接出现了一个头梳爆炸式，手戴金属链，身上有刺青，脸上有雀斑的形象。

　　不过自己导师为了这事专门找自己，如果不应下来，恐怕也不太合适。

　　当即陈功便爽快地点头道：“胡总经理太客气了，这事哪是我帮您的忙啊，根本就是您在帮我。我想甘教授已经向您介绍过我的情况。您这样信任我，我这个暑假就不用再为找工作发愁了。”

　　“哈哈，好，那就这样说定了。”胡建国笑着道，“不知道你什么时候可以来我家，我可是想着，能早一点把我那丫头管住，就早一天放心呢。”

　　陈功想了想，然后说道：“虽然我大四的课程都已经毕业了，不过家里还有些事要去处理，这个星期恐怕不行。下个星期一，我应该就没什么别的事情了，您看可以吗？”

　　甘教授似乎觉得对陈功的家境介绍得还不够，插话道：“小陈父母去世得早，从小就是他爷爷把他带大，大三的时候，我还去过他家，他可是附近出名的孝子加才子。现在要放假了，他肯定是要回去看看爷爷的。”

　　胡建国虽然只上到高中，后来阴差阳错在社会上闯荡，可是他这个极为重视孝道，又很讲义气，所以听甘教授这么一说，心里更放心了，点头道：“没问题，没问题。现在这年头，能够知道孝顺长辈的年轻人可不多了。要是我家的静静能够有你一半的孝心，我就不用这么操心了。”

　　之前还叫嚣着要打断自己两根骨头，现在却把自己夸得像朵花一样，陈功实在有些不能适应胡建国的转变，只能闭着嘴巴在一边听着。

　　接下来三个人又闲聊了一会儿，胡建国介绍了一下自己女儿的情况，陈功又说了说自己的一些看法，只是有甘教授在场，双方都不好谈酬劳的问题。当然，陈功并不担心，看胡建国的样子，多半是不差钱的。

　　离开了甘教授的办公室之后，陈功回到了寝室，看着睡得正香的袁明和杨合，心里有些淡淡的伤感。

　　毕业就代表着离别，相处了四年的好兄弟，最终还是要各奔东西了。这是之前大家都不太想提起，可是甘教授叫自己过去这一趟，让陈功不得不面对这个现实。

　　对于陈功来说，毕业并不是结束，只是另一个开始，毕竟自己已经被学院保送读研，这是自己的选择，也是爷爷的心愿，或许搞学术研究更好隐藏自己修真者的身份吧。

　　感觉到心中的一丝压抑，陈功走出了寝室，出了宿舍楼，沿着蓉城大学外的府南河随意地走了起来。

　　府南河以前污染相当严重，可是如今世界各国对于环境治理都极为重视，作为全国十大宜居城市之一的蓉城，自然在治污方面下了大功夫，如今的府南河的水质有了极大的提高，已经可以作为饮用水取用源了。

　　府南河两岸的环境更是不用说，成排的杨柳和成片的草地外加长凳凉亭，成为了人们饭后散步的好去处。

　　只是现在时间有些晚了，河边公园里已经没有几个人，就算有，也是成双成对地隐没在公园茂密的小树林里。

　　以前陈功就喜欢在这里散心，现在对于河面散发出的清凉水汽更是倍感亲切，可以说，这一刻是陈功从大山回到蓉城后，身体感觉最舒服的时候。

　　或许，这里修炼玄水诀应该有不错的效果。想到这里，陈功随着心中的感应，找到一处灵气稍稍充足，而行人很少的地方盘膝坐下，开始玄水诀的修炼。

　　修炼了这么几天，陈功对于玄水诀的了解也越来越多，据说这套玄水诀修炼到极至，除了可以飞天遁地，长生不老之外，更是可以御水控水，修成水神化身。

　　只是现在陈功对于玄水诀的期望还没那么高，只要能够保证自己吸收足够的灵力，提升自己的修为就好了。

　　修真的九大阶段，炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫、大乘，陈功现在不过是炼气初期，这在世俗人眼里，当然已经有了许多不同于常人的神奇之处，甚至可以使用一些法术，然而在修真者的世界里，这可是连入门都不算的未入流等级。

　　按照陈乔的记忆，以前的修真门派招收门人弟子，就算最差的杂役，那也得是炼气中期才行，到了炼气后期才有那么几分培养的价值，而达到筑基期的修真弟子，才能够算是真正地达到登堂入室的地步。

　　陈功的路固然有些与众不同，但同样还差得很远。

　　感受到身体内的灵力迅速地增涨着，那种回到蓉城之后一直挥之不去的虚弱和窒息感终于暂时地离开了陈功。

　　万物皆有灵，人更是灵长，人和万物相辅相成，有万物而无人，则空有灵却无气。有人而无万物，则光有气却无灵，因此无论是十万大山或是蓉城之中，都不是修炼的好地方。只有人的气息再加上万物的真灵，才会有真正的灵气。

　　有了这一丝明悟，陈功才知道自己无意中找到了一个修炼的宝地，而借助这一丝明悟和陈乔打下的基础，陈功很自然地从炼气初期迈入了炼气中期。

　　这样的进步，在修真界当中是一道小槛，炼气初期不过是证明一个人可以修真，却未必有发展的潜力，而炼气中期就算再差，也说明还有进步的余地。这一阶的提升，说难不难，说易不易，有人永远都不可能突破，有人或许一次短暂的沉思就可以解决问题。

　　到了炼气中期之后，陈功知道自己短时间内再修炼也不会有什么效果，而且时间不早，自己再不回学校，说不定就要错过关门的时间了。

　　就在陈功起身准备离开的时候，胸口再一次传来一阵刺痛，自从迈入炼气中期，陈功的灵识又增长了不少，很清晰地感觉到了原本在胸口呆着不动的命盅轻轻蠕动了一下，并且再一次向左挪动了一点点。

　　虽然只有一点点，可是这足以让陈功心惊了。胸口的左边是什么，是心脏啊，如果让命盅钻到自己的心脏位置，不用想都知道会发生不好的事情。

　　只是自己如果运转玄水诀，用身上的灵力去压迫命盅的话，不仅不会起任何效果，包裹过去的灵力还会被命盅吸收，然后就会感觉到命盅的气息强大了几分。

　　陈功内视看着胸口的命盅，此时圆圆的形状，就像一个肉球一般。难道这还是一颗卵，需要吸收灵力才会孵化？想着自己胸口孵化出一个怪物，然后一口一口把自己吃掉，陈功就不寒而栗。

　　现在自己既然没办法对付它，那就暂时不去想了，以后看能不能找机会动个手术什么的，现在科技这么发达，有什么东西不能够取出来的。


第8章 美丽的女恐龙

　　陈功回到学校，寝室里袁明和杨合睡得正香，而廖舒却还没回来，陈功心中既有提升到炼气中期的兴奋，又有对命盅的恐惧，一时半会儿也睡不着，干脆就到图书馆借了本书，然后去教学楼看书去了。

　　之所以不在图书馆看书，是因为蓉城大学的图书馆晚上九点前就会关门，而宿舍楼这样人多的地方陈功现在也不喜欢，到教学楼的阶梯教室倒是一个不错的选择。

　　夏日的凉风从窗外吹进来，晚上会到这里用功的人极少，陈功自己找了个靠窗的位置坐了下，很快就进入了学习状态。

　　自从被陈乔使用舍魂之术带入修真世界后，陈功就明显地感觉到自己记忆力变强了，不光拥有了灵识这样神奇的能力，大脑的思路也比以前明晰了许多，因此他这次专门借了一本国外科研机构编写的一本很深奥的书，这差不多是教授一级的人才会借阅，因此陈功在借这本书的时候，接受了图书管理员相当长时间的注目礼。

　　陈功读的是环境科学专业，这一学科在近年来相当受国家的重视，对于各大学这方面的科研经费，财政投入也很高。只是要搞好环境科学，涉及的方方面面太多，如今世界上的环境污染简直可以说是千奇百怪，别说水和空气，就连声音也算是环境污染的研究课题，因此陈功觉得自己多看些相关的书，扩展自己的视野还是相当不错的。

　　陈功专心地看着书，但是作为一个修真者所就具备的自我保护本能，他的灵识也覆盖了整个阶梯教室，这样虽然有些损耗精神，但是不失为锻炼的好办法。

　　正因为如此，当徐心洁进来的时候，陈功第一时间就知道了，并且回过头来微笑着点了一下头，算是打过招呼了。

　　徐心洁是谁，陈功自然知道，作为蓉城大学历史上最年轻的女博士，这点知名度还是有的，可惜陈功是谁，徐心洁可不知道。

　　徐心洁是整个蓉城大学的异类，这倒不是说她性格有什么怪异或者长相有多么对不起观众，相反，她是大学里好事之徒评选出来的蓉城大学十大美女之首。

　　俗话说，无博士，不恐龙，这是蓉城大学女博士的真实写照，可是徐心洁是唯一颠覆这一真理的存在，然而美女的光环、博士的头衔，让这位天之骄女在获得无数赞誉之余，却又显得那么孤独落寞。

　　配得上徐心洁的，早就有无数女人去抢着配对，配不上徐心洁的，自然不会去触这个霉头，因此这位身材修长、漂亮而又英气逼人的女博士，则和蓉城大学的女恐龙们遭遇到了一样的尴尬。

　　只不过，别的女博士是男人们敬而远之，不敢追也不想追，而徐心洁则是因为她现在依然一心扑在学习研究上面，对于男人不假辞色，甚至连任何的恋爱绯闻都没有半点，实在让人不能不怀疑她的性取向问题。

　　当然，这种不好的传闻，多半是一些妄图吃天鹅肉却又遭受惨痛失败的家伙那里传出来的，这让徐心洁对男人的追求更加冷淡，成为了校园里有名的冷美人。

　　有人在阶梯教室学习，这让徐心洁很意外，对于对方的点头招呼，徐心洁出于礼貌，还是很生硬地笑了笑，然后点点头，却让想要马上继续看书的陈功看得一呆。

　　可惜陈功的这一愣神，却让徐心洁脸色一板，冷哼了一声，隔得远远的找了个位置，去看自己的书去了。

　　陈功没想到自己这么一愣神，居然得到这样的反应，只能苦笑一下，不再去理会别人，继续看起自己的书来。

　　就这样，整个阶梯教室重新安静下来，除了翻书和写字的声音外，就再也听不到第三种声音。

　　直到十一点半，学校的宿舍楼快要关闭了，陈功用力地直了直身子，关上书之后，便准备离开了。

　　只不过这个时候却闻到了从徐心洁身上传来的一股幽香。徐心洁走过来，陈功早就知道，可是他没有打算和这个学校的冷美人有什么交集，因此这一次他并没有转过头去。

　　徐心洁走过来完全是出于好奇。原本她看到陈功盯着自己发呆的时候，以为他和以前的那些无聊追求者一样，是在制造某种相遇的巧合，更是用学习看书这种方式来投自己所好，因此才没什么好脸色地哼了一声，却不想整整两个多小时，陈功似乎完全无视了她的存在，完全沉浸到了学习当中。

　　于是徐心洁想看看陈功到底在看什么书。

　　《环境论》，这本书徐心洁当然知道，作为一名环境科学系的女博士，这本书她也只能说勉强可以看懂。这本书原本就是美国某科学院的集体论著，虽然只是论述当今热门的环境问题，可是涉及的知识面极广，并且在不少领域还作了极为深入的探讨。

　　目光从书本上移开后，徐心洁忍不住多看了陈功一眼，然后飘然离去。这让跟在她身后离开的陈功被动地饱了一次眼福，毕竟蓉大冷美人修长的大腿和挺翘的臀部并不是任何时候任何人都可以这么近距离观看的——当然，是在隔了一条紧绷的牛仔裤。

　　这一切对于陈功来说，只不过是生活中的小插曲，他并不会刻意地去在意什么。回到寝室之后，就连经常晚归的廖舒也已经入睡，等陈功洗洗刷刷完毕之后，已经是十二点多了。

　　说起廖舒，其实大学的室友关系一般是最铁的，廖舒刚开始和陈功等人的关系也挺不错。不过真的是人各有志，对于陈功、袁明、杨合三人，廖舒明显不是那么合拍，他有他自己的生活理念和追求目标，虽然他家中的条件尚可，但是要想支撑起他追求的那种高档享受生活明显是不现实的，而同韩经等人的交往却可以让他体验到他心目中上层人士的生活。

　　所以在大二之后，廖舒越来越多地想要进入到韩经的那个圈子里去，而和陈功等人自然算是貌合神离，直到前不久李英那件事之后，他同三人差不多算是正式决裂了。

　　换成以前的陈功，或许要把廖舒叫醒，质问一下为什么在明知道自己对李英有好感的情况下，还要把李英介绍给韩经，可是现在陈功并不在意这些了，他躺在床上，想的却是别的事情。有即将各奔东西的兄弟，也有过两天就会见到的爷爷和妹妹，半梦半醒之间居然又回想起眼前晃动的，有着紧绷牛仔裤包裹的臀部和大腿。

　　想到这里，陈功一个激灵，睡意一下消失了。作为一名修真者，不应该心中的欲望如此容易地控制，自己对于徐心洁并没有非分之想，这一点陈功是相当清楚的，如果按照记忆中的描述，这是入魔的前兆。

　　滚滚红尘果然不是修真者应该呆的地方，充满太多的诱惑和危险，但也正是这些危险可以锻炼修真者的道心，因此有少数苦修者愿意到红尘中摸爬滚打，然而这些修真者当中大半都会迷失在红尘之中，只有极小一部分可以成功摆脱红尘的束缚，坚固自己的道心，这样的修真者，传说在渡劫时对抗心魔的能力会大大提高，当然这个对于现在的陈功来说，太过遥远了。

　　这种情况下，陈功更不可能睡觉了，悄悄地起了床，看到三个室友都在熟睡当中，便从窗口一跃而下。

　　陈功所在的寝室楼层并不高，只是在三楼，距离地面也不过十余米，因此根本不用担心会受伤。

　　出了学校，陈功直奔之前找到的修炼之地，他准备再好好地修炼一下玄水诀。玄水诀原本就有宁神静气的作用，要说治疗能力，以水灵根的修真者最强。金灵根善攻，木灵根速度最快，火灵根破坏力最强，土灵根善守，可以说每种灵根的修真者都有着各自的长处，当然还有传说中的变异灵根，如风、雷等，拥有变异灵根的修真者更是强悍，可惜现在陈功根本没办法见识。

　　来到修炼之地，陈功盘膝坐下，然而心中烦闷异常，根本无法进入修炼玄水诀的入定状态，陈功隐隐有种不好的预感，自己恐怕有大麻烦了。


第9章 因祸得福

　　陈功还没有深入地考虑自己到底出了什么问题，胸口突然开始剧烈地疼痛起来，陈功原本以为自己在拥有了灵力，改造了身体和心境之后，自己的神经也已经足够粗壮了，至少在被胡建国当沙包殴打的时候，他都没有叫一声痛，可是胸口的剧痛却犹如剖开了他最为敏感的神经，痛得他立时大叫了一声。

　　想着自己所处的环境，如果真的一直大吼大叫，在这夜深人静的公园，也难免会引来别人的注意。陈功不得不压抑地低吼着，以发泄疼痛对自己的折磨。

　　通过内视，陈功可以看到，胸口那个圆球形一般的命盅，果然是一个卵或者说种子，现在正在不断地涨大，仿佛随时都会破壳而出。

　　那股清晰的疼痛感实在是让陈功快要发疯了，他拼命地动转着玄水诀，想要压制住命盅的成长，然而这根本就是徒劳的，灵力完全就是命盅的养料，越是催动灵力，命盅的活动就越剧烈，痛苦更是加剧。

　　陈功一把抓开胸口的衣服，直接一掌印在自己的胸前，但是他坚韧的身体经受住了自己的考验，灵力已经消耗殆尽的这一掌根本没办法伤害到自己，反倒是命盅猛地一胀，包裹在四周的肉膜快速地融入到陈功的身体里，陈功立时感觉到自己身体的强度又有了明显的提升，可是身体强度再怎么提高，对于他现在的情况也没有任何的帮助，因为就在他心脏的旁边，命盅这个定时炸弹终于爆发了。

　　陈功环视四周，根本找不到可以借助的利器，他现在只想不管不顾地破开自己的胸膛，把那该死的命盅揪出来，扯碎踩烂，就算是开膛破肚而死，也比这样活活痛死要来得强，更何况自己说不定死后都不得安宁，还要被身体里的这个名为命盅的怪物所吞噬。

　　此时命盅外面的肉膜已经消失，里面现出一个小小的人形物体来，身体完整无比，看那面目，居然和陈功有几分相似，只是这个小人现在一脸狰狞，在努力地抓向自己的胸口，似乎在他的胸前也有什么要命的东西一般。

　　没有找到任何有用东西的陈功痛苦地抓挠着，突然他在自己的胸口摸到了一块硬物，稍一分辨，居然是陈乔留下的那半块玉佩。

　　虽然之前陈功知道这玉佩十分珍贵，可是并不明白它有什么用处，现在自己命在旦夕，也无暇去想太多，正好借着这块玉佩，直接将其有尖角的一端朝向胸口，狠狠地插了下去。

　　玉佩的尖角出乎意料地锋利，轻易地划破了陈功的肌肤，那玉佩在遇到血液之后居然犹如海绵一般，直接吸收起来。随着血液的流失，陈功渐渐地瘫倒在地上。

　　这下陈功真的是苦不堪言，一个命盅吸收着身体的灵力，一个玉佩吸收着全身的血液，他现在是痛得死去活来，偏偏连动弹的力量都没有了。

　　又要死了吗？为什么要说又？陈功的思维都有些混乱起来，这时胸口插着的玉佩似乎已经吸收了足够的血液，终于让陈功停止了“献血”的壮举，渐渐地散发出惊人的寒气和蓝色的光芒。与此同时，陈功胸口的那个小人命盅也停止了在自己胸口的掏摸，脸上狠厉的神色一闪而逝，全身开始散发出绿色的光芒，和玉佩闪动着的蓝光隐隐对抗着。

　　也亏这里是河边公园，到了半夜连钻小树林的情侣都不会出现的地方，否则这里的异象只怕要引来许多人围观了。

　　命盅的绿光似乎有着极强的修复能力，陈功的生命机能在迅速的恢复着，而那玉佩的蓝光刚开始还处于下风，可是它有着陈功的身体作为后盾，可以不断地吸收陈功的生命精华进行补充，而命盅的绿光固然可以对抗蓝光，却同时在恢复陈功的生命机能，无异于不断地壮大敌人。

　　很快，人形命盅脸上疲态尽显，绿光也越来越弱，而蓝光大盛，一下子将命盅包裹起来，然后形成一片片的冰花，直接将命盅给封冻起来。

　　整个过程当中，陈功都是一个完全的旁观者，即使战场就在自己的身体里面，他也没有半点自主权，那半块玉佩散发出阵阵寒气，死死地钉在了陈功的胸前，而命盅则再一次进入了静止的休眠状态。

　　这一番争斗，着实把陈功折腾得不轻，但是他得到的好处也着实不少，命盅所发出的绿光应该是一种十分神奇的能量，将他的身体强度强化到了筑基初期修真者才能够达到的程度，而他的修为在刚刚突破到炼气中期后，不到半天的时间就达到了炼气中期顶峰，随时都可能达到炼气后期。

　　只是这种提升方法实在太过痛苦了，如果让陈功选择，他宁愿自己修炼的速度慢一点，也不想去体验那种深入到心灵和骨髓的痛楚。

　　看到自己所在的地方并没有留下什么可疑的痕迹，陈功便准备潜回学校去了，毕竟再耽搁下去，自己上身的破烂衣衫和胸口的这半块玉佩太引人注目了。

　　顺利地回到寝室，陈功随便找了一件上衣穿好，玉佩并不大，更有大半插入了胸膛里，因此一件衣服就足以遮掩了。

　　陈功躺在床上思绪万千。现在他已经知道自己身上的这个命盅号称是盅中之王，是苗民先辈巫师供奉的圣物，也不知道陈乔从哪儿知道这东西可以延年益寿，就去找了出来。

　　后来陈乔才知道，这命盅固然可以延长寿命，可是也相当危险，一不小心就可能反噬主人，并且这命盅对修真者的灵力毫不畏惧，根本无从压制，唯有陈功身上的半块玉佩可以将其暂时封冻。

　　只可惜这半块玉佩只有它当初主人一脉的血脉才可以激发，并且不是完全没有代价。玉佩的封冻能力能封冻住命盅不假，可是如果长时间使用，寒气侵入使用者的心脉，那命盅要不了使用者的命，那寒气却足以将使用者杀死。

　　陈功苦笑着叹了一口气，自己还真是够倒霉的，难题一个接一个，压根就没有真正能够安心下来的时候。

　　不对，那半块玉佩自己觉得很眼熟，以前一直想不起在哪儿见过，今天晚上经历了这么多事，陈功终于记起来，那不是爷爷当成传家宝一直保管着的吗？记得那也是半块残破的玉佩，只是摸上去的感觉和自己胸口这一块完全相反，不仅不会有冷的感觉，反而有一种温暖的感觉。

　　想到这里，陈功回家的心情越发地急切起来，恨不得天马上亮起来，自己好回家去一趟，看看爷爷，看看妹妹，顺便也看看家中的那半块玉佩。

　　只是经历了晚上体内的两方大战，陈功是真的身心俱疲，心中再怎么不想睡，但是身体已经累了，所以迷迷糊糊的还是睡了过去。

　　当陈功醒来的时候，廖舒已经出去了，这个寝室对于他来说，不过是一个睡觉休息的地方，并没有什么值得他留恋的。而袁明和杨合已经开始了一天的必修课，一个在认真地寻找研究着世界各国的爱情动作片，另一个则在网络中开始了晨练。

　　看到陈功醒了，袁明和杨合颇有些不好意思，在他们的记忆当中，自己两人肯定是喝多了，最后还要劳烦陈功把自己给送回来。

　　“桌上有早餐，灌汤包和豆浆，你自己吃。”袁明抬起头对陈功说了一句，正在低头继续看电影，却又生生停住，有些不好意思地道，“昨天把你累坏了吧，没想到安哥那儿的白酒这么厉害，居然没扛住。”

　　一边的杨合附和着道：“是啊，以后喝喝啤酒就好啦，白酒，我不行啊。对了，二哥，你今天是要回老家吗？不知道你再到学校的时候，还能不能见到我和老大。”

　　陈功心中一动，道：“怎么，工作已经落实了？之前怎么没告诉我？还想给我个惊喜啊。”

　　杨合摇了摇头道：“哪儿的话，只是这种事提出来太伤感了，所以不想说。现在你要回老家，我也就提前跟你说一下。老大要去一家时装公司上班，他家也不知道走的什么关系，嘿嘿，想想那里的美女模特，他可有福了。至于我，虽然毕业了，可是要说工作，我的兴趣真不大，只是我老爸愿意投点钱，给我开一家网吧，这个工作还不错，自己当老板，玩游戏就当是工作了。”

　　陈功点了点头道：“不错啊，你们也算是找到了自己喜欢的事做了。我可就惨了，还得在这里呆几年，以后出去找工作的时候，你们说不定都是有钱人了，到时候可得照顾兄弟我啊。”

　　“得了吧，你是院里的保送研究生，还是硕博直读，谁都知道那是国家的栋梁级人物，以后我们还得让你照看着呢。”袁明难得的一点也没有沉迷到自己的电影世界中，反倒是把注意力更多的集中到了陈功和杨合的身上。

　　然而再难以割舍，该分开的还是要分开。陈功离开了宿舍楼，走出了校园，花了差不多半天时间为爷爷和妹妹选购了不少的东西。其中衣服和营养品占了大部分，虽然陈功对于那些广告打得火热的营养品半点不信，可是依然花掉自己几百块的积蓄在这上面。另外还买了一款不错的智能手机，自己那个还在上高中，明年就要考大学的妹妹肯定用得上的。

　　另外陈功还为爷爷买了个助听器，爷爷的耳朵不好使，有了这个东西可是帮了他的大忙了。

　　回陈功的老家资州既可以坐客车，也可以坐火车，现在高速路通车之后，陈功老家资州同蓉城的距离也近了起来，不过三小时的车程，但是车费并不便宜。相比之下，坐火车虽然要花掉多一倍的时间，可是价钱也要便宜一半，因此陈功慢慢地向着火车站走去。

　　走在路上，陈功想了很多，比如爷爷为了自己和妹妹，日子过得相当的苦，可是爷爷一直都是那么的开朗，仿佛世界上没有什么事可以难住他，只有他一天天苍老的面容和佝偻的背影让陈功明白，生活的重压已经让这位老人不堪重负。

　　自己终于本科毕业，却又选择继续攻读研究生，虽然这很符合爷爷对自己的期望，可是家中还有仍在上学的小妹，自己凭着国家的一点研究生补贴和科研的辛苦费，根本就帮不上爷爷和妹妹什么忙。

　　一种对亲人的愧疚让陈功突然对金钱有了极度的渴望，他还从来没有这么想要拥有一大笔钱，一笔能够让爷爷和妹妹这辈子衣食无忧的钱。

　　当陈功心中出现对金钱极度的渴望的时候，脑海中陈乔的记忆中却出现了一个名字——昆阳集团，这是一个陈乔所在的门派在世俗界设立的外围财团，专门为门派之中提供各种修真人才和修真资源。

　　当昆阳集团跳入陈功的脑海时，他自己都被吓了一跳，因为昆阳集团实在是太有名了，这可是全国十强企业之一，甚至在世界企业当中都可以排到五百强。

　　然而同昆阳集团取得联系的信物却在陈功手指所戴的储物戒指当中，这个戒指虽然并没有什么玄机，可是却需要玄水诀达到第三重才可以开启，也就是说，陈功需要将自己的修为提长到炼气后期，才可以取出这枚储物戒指里的东西。

　　能够拥有昆阳集团这样的大财团作为外围组织的修真门派，应该很强吧。


第10章 家人

　　资州位于蜀省东南，地处蜀省最大的两大都市蓉城和渝城之间，更有沱江横贯其中，水陆交通均十分便利，只不过由于地处丘陵地区，更兼人口众多，仍然是以粮食生产为主的农业大县。

　　这便是陈功的家乡，这里虽然相对于沿海的许多地方来说，比较落后，却有着自己深厚的文化底蕴，这里是孔子之师苌弘的故乡，县里的数座国家级重点中学、省级重点中学，更是为国家输送了大量的人才。

　　陈功从车站下车，虽然每个学期放假都会回来一趟，可是每一次回来，都能够看到城中的一些变化。

　　明天就是周末了，算算时间，小妹也该要准备回家去看爷爷了吧。想到这里，陈功便准备去县第二中学找自己那个调皮的小妹。

　　二中是资州唯一一所国重中学，年年高考的升学率在整个蜀省都排得上号，这里也是陈功的母校，对于这里，陈功再熟悉不过了。

　　由于火车那不紧不慢的速度，陈功到达县二中的时候，天色已经有些晚了，学校里面还在的，都是一些周末准备在城里好好玩两天，不打算回家的学生。不过陈功知道，自己的妹妹肯定是会回去陪爷爷的，之所以还没有离开，是因为她需要为爷爷的小铺子带回一些杂货。

　　想到家里爷爷和妹妹都要为了生计而奔波，自己却并没见有选择毕业后马上工作，心里的愧疚更深了几分，对金钱的渴望也更大了。只是昆阳集团，恐怕并不是自己现在能够去碰的。

　　学校门卫传达室的张大爷和陈功算是老熟人了，张大爷并不是学校外聘的那种门卫，他儿子女儿都在二中教书，算是教师家属，身体一向硬朗，做事也很让人放心，因此这么多年以来，张大爷就成了二中门口雷打不动的“铁卫”了。

　　只是陈功看到张大爷的时候，这位铁卫身上也显出几分老态了，看到张大爷，陈功更想起了在农村的爷爷，爷爷的身体只怕更差了吧。

　　“哎，这不是陈功吗？周末来接你小妹啊。小伙子越长越精神了，快进去吧，陈娟那小妮子刚才还在这里转了一圈，说是散步，其实谁不知道是在等你这个哥哥。”张大爷的声音还是那么响亮，直接引来了不少留校学弟的注意。

　　“那个人是谁啊？跟门神张很熟的样子。”

　　“哎哟，这你都不知道，陈功啊，咱们二中当年的传奇人物，我刚到二中上初中的时候就知道他了。啧啧，当年可是不得了，学霸级人物。”

　　“学霸，咱们学校不是现在就有一位吗？还是霸王花呢。”

　　“嘘，小声点，那是他妹妹。”

　　这时候“霸王花”陈娟不由自主地打了个喷嚏，揉了揉尖挺的小鼻子，那动作说不出的俏皮，直接把身前的王佳辉看得一呆。

　　“你这人怎么这么讨厌啊，我就想一个人走走，你老跟着我干什么？”陈娟不满地看着跟屁虫一般的王佳辉，嘴上虽然说得凶，可实际上却没真打算赶人走。

　　王佳辉涎着脸，陪笑道：“娟娟，我不是看你明天回去要搬很多东西吗，所以打算雇个车，送送你，我也顺便拜访一下爷爷他老人家啊。”

　　“哼，不用你操心，我哥今天肯定会回来的，明天有他在，这些东西搬起来也挺轻松的，到时候坐着客车就回去了。另外，不许叫我娟娟！”陈娟狠狠地瞪了王佳辉一眼，看得王佳辉脖子一缩。

　　当然王佳辉不会就这样放弃的，他继续跟上道：“陈功大哥可是我们二中的传奇人物，哪能让他干这样粗重的事呢，再说了，现在陈功大哥可是研究生了，咱们县二中虽然出去后考研读博士的不在少数，可是全国知名大学保送，还是硕博士连读的，这可是独一份啊。”

　　听到王佳辉提起自己哥哥的光荣事迹，陈娟脸上也不由得露出得意的神色来。正当王佳辉看到美人神色松动，正准备再接再厉的时候，陈娟却大叫一声，欢快地向着校外方向奔去。

　　前一刻还淑女得紧的美人突然这么一叫，把王佳辉给吓了一跳，不过很快他就明白，自己心目中的偶像级人物来了。

　　看着妹妹欢呼着奔了过来，不顾旁人的目光，一下子扑了过来，陈功很有几分无奈地摇了摇头，却是相当配合地抱起小妹原地来了个七百二十度大轮环，直接让陈娟的欢叫变成了尖叫。

　　“谁这么大魅力，能让咱们学校的第一美女主动投怀送抱？啧啧，真大胆。”

　　“切，你连他都不认识，那是她哥。”

　　“霸王花的哥，那不是飞虎队？”

　　“……”

　　陈功把陈娟放下之后，微笑着看了看妹妹，又看了看跟在她身后的王佳辉，笑着摸了摸陈娟的头，道：“小丫头长大了啊。”

　　“哥，你力气可真大。”陈娟心有余悸地拍了拍胸口，听到陈功的话，立即反驳道，“我早就已经是大人了。”

　　“陈功大哥好。还没吃饭吧，我请客，咱们出去吃。”王佳辉笑着跟了上来，他和陈功也是相当熟悉了。

　　陈功不等陈娟拒绝，很是干脆地点了点头，道：“好啊，我正好有些饿了。小妹应该也没吃吧，跟着一起。”

　　对于王佳辉，陈功的印象还是不错的，家境虽然不错，却没有半点纨绔子弟的恶习，品学兼优，只可惜遇到自己小妹这样的命中克星。

　　“哥，谁要他请客吃饭啦，我请你好了，就咱们兄妹俩去吃。”陈娟拉着陈功的手，不依道。

　　“人家又不是请你，你着什么急啊。去不去？不去我可去了。”陈功这明显是偏帮自己的举动，让王佳辉喜动颜色，赶紧屁颠屁颠地去安排了。

　　吃得很简单，就在校外的饭馆里炒了几个菜，不过陈功看得出王佳辉安排得很用心，环境谈不上优雅，却干净舒适，三个人这顿饭也吃得很开心。

　　陈娟还要回学校宿舍，而陈功原本是要自己住旅馆的，但是王佳辉也帮着他安排好了，陈功并没有拒绝，自己好好休息了，明天还要回老家看爷爷呢。

　　到了第二天早上，陈功去接到陈娟之后，并没有再接受王佳辉的好意坐他租的车回去，而是和陈娟坐上了一辆客车。

　　现在农村大部分都通上了公路，只是路况并不太好，但是只要能够通车，也算得上是交通便利了。

　　陈功的家所在的那个小村庄正好就在公路边上，兄妹俩大包小包地提着从车上下来，远远地就看到了爷爷苍老孤寂的身影。

　　每一次看到爷爷渐渐老去的身影，陈功就觉得有些鼻子发酸，这位可敬可爱的老人，需要付出多大的辛劳，才能够把自己和妹妹抚养成人啊。

　　“爷爷！”陈功向着老人飞奔而去，他现在只想自己能够跑得再快一些，让自己的爷爷能够少走两步。

　　爷爷虽然耳朵不太灵光，但是眼神还是挺好的，一把抓住陈功，有些干枯的双手不停地捏着陈功的胳膊。

　　明白爷爷意思的陈功笑着说道：“爷爷，不用再捏啦，我壮着呢，一顿能吃几碗饭，还能干掉几个馒头呢。”

　　虽然爷爷听不太清，可是爷孙俩就仿佛有心灵感应一般，陈功的话，爷爷全都明白，满意地点了点头，裂开嘴笑了。

　　这里陈娟也气喘吁吁地跟了上来，免不了又是一顿撒娇。

　　陈功一手提起最大的那个旅行包，一手扶着爷爷，大声道：“爷爷，咱们回家吧。”

　　看了看两边的孙儿孙女，爷爷高兴地点了点头，同样大声地应和着：“走，回家。”

　　走在路上，不时有村里的人向他们打着招呼，村里的人对于爷爷的尊敬是发自内心的，一个老人，不仅培养出了全村唯一的大学生，不，或许很快就有第二个，但这第二个依然是他带大的。

　　但是陈功却注意到，这些村民向着爷爷打招呼的时候，神色有着那么几分不自然，只不过现在又见到了爷爷，还有好多事要说要做，这些事以后再问问吧。

　　陈功的家就在离村口不远的机耕道边上，算是村里的主干道。房子是有着两个房间的小瓦房，大的一间既是爷爷的住处，也是一个小卖铺。爷爷平时就靠卖一些零食和生活小用品赚钱，当然，爷爷的主业并不是这个，单靠这个小卖铺可没办法供两个学生上学，虽然陈功上大学后基本上都没再向家里要过钱，反倒是每年都会带不少东西和钱回来，但是一家人的开支毕竟不小，特别是陈娟，女孩子再怎么节俭，许多花销都是必不可少的。

　　爷爷的本名叫陈忠文，年轻的时候跟着一个江湖术士在外面闯荡，年纪大了这后便回乡安居，是附近十里八村有名的阴阳先生。农村里不管是婚丧嫁娶都要看看日子，弄个仪式，图个吉利，靠着一点风水知识，陈阴阳的名声当年可是挺响亮的。

　　只是随着年纪越来越大，腿脚也不再灵便，耳朵也不好使了，再加上陈功如今可以自己赚钱了，孙女陈娟也很懂事，能帮着家里做不少的事情，所以陈忠文也就渐渐地不再去为别人看日子测风水了，这一两年只是守着家里的这个小卖铺，赚一点钱贴补家用。

　　陈娟自然主动地承担了做饭的事情，厨房是在房子旁边搭的一个小棚，而陈功则和爷爷坐在路边，有一句没一句地聊着。


第11章 怒火

　　陈功有些愧疚地对爷爷说道：“爷爷，对不起，我大学毕业了却没有去工作，反倒是选择了继续读书。”

　　陈忠文戴着陈功送给他的助听器，笑着说道：“你这个傻孩子，读研究生是件多么了不起的事啊，我高兴还来不及呢。你看你妹妹，现在也出息了，听说学校还准备保送她上大学，她还不乐意，嫌保送的学校不够好。这不，天天都不村里的人来向你爷爷取经，让我好好教教他们怎么教孩子。而且村里的小孩子要买什么东西，都要到我这里来，说是要沾点咱们家的福气，咱们家的小卖铺生意好着呢，根本就不缺钱。你就放心地去读研究生吧，以后当个科学家，也算是光宗耀祖了。”

　　陈忠文是干阴阳先生的，现在却开口大学生，闭口科学家，虽然他并不能够理解这里面更深的含义，但这并不妨碍他心中的那股骄傲。

　　“嗯！我一定会的。”陈功应道。

　　正在这个时候，陈忠文突然叹了一口气，道：“乖孙儿啊，你什么事都让爷爷挺高兴的，就是有一点不太好。”

　　“爷爷，我有什么做得不对的，你只管说，我一定好好改。”陈功听到这里，心里一急，赶紧地说道。

　　陈忠文看着陈功，眼睛里却满是笑意，呵呵一声道：“嗯，好好改，当然要好好改。你这几次回来，什么都好，就是少带了点什么。”

　　“要带什么？爷爷，你只管开口，我一定给你带回来。”陈功急忙道。

　　陈忠文点了点头道：“你读这个研究生吧，好是好，就是不知道什么时候才能够结婚。爷爷年纪大了，别的都不想，只想着能不能早点抱个曾孙子。就算抱不了曾孙子，能看看孙媳妇也好啊，你什么时候才能够带个女朋友回来。”

　　这乡下的传统意识就是这样的，听到陈忠文这样一说，陈功有些哑然失笑。传宗接代啊，这在爷爷眼里恐怕已经是最大的一个未了心愿了。

　　只是在那之后，陈功心中也有些淡淡的伤感和失落，李英的离去，对他的影响还是有的。

　　“怎么不说话了？是不是已经处了对象了？”陈忠文有些兴奋起来，喃喃自语道，“一定是这样，一定是这样。”

　　看着爷爷在身前走来走去，陈功不禁有些心里发虚，好在这个时候，陈娟及时地出来为他解了围：“爷爷，哥，吃饭了。”

　　一家人开心地吃着饭，陈功陪着爷爷聊着天，老人有午睡的习惯，陈功让妹妹帮忙看着小卖铺，自己独自走出了家门。

　　很快，陈功便找到了目标，村里游手好闲出了名的牛二。

　　“牛二，过来，我找你有事。”陈功挥手打着招呼。

　　牛二看到陈功，欢欢喜喜地跑了过来，打量了一下陈功道：“陈功哥，你可算回来啦，我之前就找娟儿妹子问了，说你这两天就回来，我可一直等着你呢。”

　　陈功和牛二虽然是村里极端的两个正反典型代表，可是这两个却是实打实的玩伴、铁哥们。只是陈功去县里上高中之后，两人见面的时间就很少了，但打小建立起来的友谊并不是那么容易淡忘的。

　　更何况陈功每次回来，都不忘给牛二带一些小玩意，这让牛二对外面的世界十分向往。牛二虽然只读到初中毕业，可是人十分聪明，要不是家里兄弟子妹太多，实在没钱供他上学，他的成就不会比现在的陈功差多少。

　　“二子，有事就说，我回来的时候就觉得不太对劲，可是当着爷爷的面又不好问起。”陈功拿出一包香烟，并不是什么高档品，却是牛二最喜欢的牌子。

　　“陈功，你就是我亲哥哟。”牛二高兴地拿起香烟，美美地吸了一口，这才道，“还不是前段时间，镇上落实了一个特困户的名额，原本大家想，怎么也该给你们家的，结果这事刚起了个头，就没了音讯。后来我去镇上的公示栏那儿看了，居然是村支书那个屁大点的孙子把名额给占了。你说一个三个月都不到的奶孩子，还他妈的什么特困户。”

　　陈功笑了笑，这种事换以前，他肯定也会相当气愤，只是现在视野宽了，低保那点钱，谁要谁拿去就是了，自己只要努点力，不是照样可以让爷爷过上好日子吗。

　　看到陈功并没有什么表示，牛二不好意思地挠了挠头，道：“陈功哥现在可是研究生了，自然看不上那么一点钱。但是这件事到这儿并不算完，我回来一说，村里的人可就炸了锅了。你知道，老爷子在我们这儿虽然势单力薄，可是威望还是有的，大伙儿不服气，就去村支书家里去闹，争吵之下，村支书那个老东西居然拿征地的事把大家给压了回去。”

　　“征地？征什么地？”陈功听到这个立刻就警惕起来，现在新闻上因为强拆、征地的事，闹出大事的可不少，自己家算是在村里的交通要道上，真要有什么事，自己可后悔都来不及。

　　果然，牛二猛吸了一口烟，恨恨地道：“听说省城那边要修蓉渝高速铁路，正好要经过我们村，征地补偿老高了，只是很多具体的政策只有村上和镇上才知道，村支书就拿这事威胁大伙，到时候他只要做点手脚，大伙钱都要少拿钱。”

　　“哼，他敢。”陈功冷笑一声，这种事，村支书也只敢哄哄下面的老百姓，真要拿到台面上去讲，别说是他，就是县委书记都扛不住。

　　“唉，那老东西敢不敢我是不清楚。我只知道，后来他找上了老爷子。”牛二有些无奈地道，“说是要警告他一下，别以为家里出了两个穷读书的，就自以为了不起，再敢闹事，他就去镇上让人把老爷子抓起来。”

　　“啪！”陈功听到这里，狠狠的一掌拍向身边的一棵大树，粗壮的树干居然被陈功这么一拍，剧烈地颤动起来，把旁边的牛二也狠狠地吓了一跳。

　　“走，去村上找村支书好好聊聊。”别人占便宜或者做什么违反乱纪的事，他管不了那么多，但是敢牵扯到自己的爷爷，那就是触了他的逆鳞，无论如何，他都要让村里这个自以为镇长是老大，他就是老二的家伙知道点厉害。

　　“等等！”牛二一把抓住陈功，朝着左右看了看，确定没有其他人能够听到之后，才有些谨慎地道，“陈功哥，其实这件事我后来知道点内幕。你知道的，我牛二别的能耐没有，但是在这十里八村，打听一些消息还是可以的。”

　　陈功暂时压住心中的愤怒，低沉地问道：“什么内幕，你说。”

　　“其实低保那事和征地的事，幕后都和邻村的史旺财有关系。这个人你肯定不熟悉，不过我知道一点，他以前就是一混道上的，在资州县有不少道上的朋友，靠着倒卖建材发了财。后来就开了家建筑公司。他的女儿就是咱们村支书的儿媳妇，那个吃低保的两个月的小崽子就是他外孙。”

　　说到这里，牛二咽了咽口水，继续道：“你是知道的，咱们村谁敢对老爷子怎么样啊，就村支书那老东西，再给他两个胆，他也不敢啊，这事都是史旺财在后面唆使呢，据说史旺财是想把高速铁路在咱们这儿设立的客运站的工程给揽下来，那样在征地上就会有很大的发言权。”

　　看来这件事不是那么简单，陈功心中快速地思考着，短时间内想要把这件事理出一件头绪来是不太可能的，但是如果仅仅是要保护爷爷和妹妹的安全，对这个张旺财进行一下威慑，应该也不困难。

　　“那好，我们去找史旺财。二子，你知道他在哪里吗？”陈功迅速地做出了决定。这件事牵扯再多，那也是有个源头的，自己不需要理会太多，只要解决了史旺财的威胁，相信就不会有什么问题了。

　　牛二看了看身边还有个明显掌印的树干，一咬牙，道：“陈功哥，我知道，我带你去。不过我有个请求，这件事办完之后，你带我去省城。”

　　“你要去蓉城？”陈功有些吃惊地道，“那你父母和那些弟弟妹妹怎么办？”

　　牛二点了点头，道：“呆在这里只会遭人白眼，我也要出去打拼一下。至于我家里，反正多我一个就只是多张吃饭的嘴，少我一个，我爹妈还少操一份心。再说，我以后出息了，家里自然就好过了。”

　　陈功并没有过多的考虑就答应了，农村现在去城里打工的不在少数，牛二虽然有些游手好闲，可是脑子聪明，心地也不算坏，要给他在蓉城找个工作并不困难，再不济，可以托胡建国帮帮忙，怎么说自己也是他女儿的家庭教师嘛。

　　史旺财并没有住在自己老家，而在是镇上开了一家建筑公司，修了一座三层小楼作为办公地点。

　　牛二和陈功搭了辆摩的，用了十来分钟就到了泥水湾镇上，史旺财的旺财建筑公司那座小楼在场镇里还是相当显眼的。

　　史旺财此时正坐在自己的办公室里，背靠着皮质办公椅，眯着眼睛看着手上的文件。这是县上高铁工程泥水湾客运站的内部招标文件，有了这个，他成功中标的可能性可以达到九成，这将是他史旺财人生辉煌的开始。

　　然而就在史旺财沉浸在对未来的美好憧憬之中时，桌上的电话却不合时宜地响了起来。

　　“喂，什么事情？”史旺财接起电话，有些不满地问道。

　　“史总，外面有两个年轻人说要见你，其中一个据说是陈忠文那个老头子的孙子。”电话那头传来手下的报告声。

　　陈忠文？那个占了块风水宝地，祖坟上冒青烟的家伙？自己正想办法把他家那块地弄到手呢，没想到他那的孙子居然送上门来了，哼，那些个不通事故的大学生，还真以为有理走遍天下？

　　史旺财将桌上的文件朝旁边一放，说道：“让他们进来。”


第12章 恶人还须恶人磨

　　陈功看着在旺财建筑公司里坐着的那些流里流气的所谓工作人员，说他们是搞建筑的，还不如说是搞强拆的，光是看史旺财的手下，就知道他不是什么好鸟。

　　带着牛二，陈功跟着史旺财的一名手下进了史旺财的办公室里。

　　附庸风雅的字画，昂贵却又凌乱的实木办公桌，不太搭调的浅色真皮沙发，无一不在告诉陈功，眼前的这位四十多岁的半秃胖子，是一位典型的暴发户。

　　史旺财脸上露出虚伪的笑容，道：“哎，原来是我们的陈大才子到了，史叔叔可是久闻你的大名啊。你来得正好，我正有事要找你呢。”

　　被史旺财这样直接而又虚伪地拉关系，陈功只觉得全身鸡皮疙瘩都快冒出来了，一边的牛二却不作声，一切都看陈功的。

　　“史总，你可是大老板，我这样的穷学生可不敢认你这样的叔叔。我这次来，是想问问我们家征地的事。”陈功不动声色地说道。

　　史旺财心里冷哼一声，皮笑肉不笑地道：“征地的事啊，这可不归我管，最近我正头痛别的事呢。要说我们旺财建筑公司要拿下县里的这个大工程，那是十拿九稳的事，你是大学生，我也不和你绕那些弯子，很多事，我都挺难处理的。特别是和那些没见识的农民，只知道要钱，真是说不到一起去。”

　　陈功笑了笑，心道，你这样的暴发户，肚子里的地瓜屎还没拉干净呢，就忘本了。嘴上却道：“征地势在必行，听说史总有意提前把一些地买下来，钱呢，该多少就是多少，我们不会多要一分，也不会少拿一厘。不过我不希望自己的家人受到骚扰。”

　　史旺财故做惊愕地道：“骚扰？谁骚扰你的家人了？小刘，小刘！你去把兄弟们都叫进来，看看谁去咱们陈大才子家骚扰了。”

　　早就等在门外的史旺财手下立即涌进了十来个壮汉，一个个凶神恶煞的模样，根本就是来恐吓陈功和牛二的。

　　史旺财的这帮子手下可没少干那些威胁人的勾当，和史旺财的配合也是相当熟练了，一个个地说着没人去骚扰的废话，眼神却是满是威胁地看着陈功和牛二。

　　若是换成别的人，看到这个阵仗估计已经脚下发软了，牛二心里虽然害怕，可是他有了陈功之前拍树的那一掌，心里还算有些底气，强撑着没有一屁股坐到地上。

　　史旺财看到陈功和牛二没说话，以为自己的恐吓手段又成功了，很是得意地摸了摸自己的半秃顶瓜皮，有些不屑地道：“陈功同学，你现在还在读书，虽然是什么研究生，不过叫你一声同学还是可以的吧。今天你既然来了，我就说说你家房子占的那块地的事。国家修高速铁路，那是利国利民的好事情，咱们老百姓肯定要大力支持才对，不要老是钱啊钱的，跟国家斤斤计较，那不是损害了国家利益吗？所以咱们完全可以坐下来好好谈谈，价钱嘛，好商量。”

　　陈功不以为然地道：“客运站的工程好像还没落到史总你的头上吧。”

　　“那不是迟早的事吗？”史旺财完全无视陈功语气中的淡定，手下的十来号人可以经他足够的胆气和资本，“提前和我谈好，把你家那块地卖给我，以后征地的那些麻烦手续我去处理，这样可以少很多的麻烦，怎么样，没问题吧。”

　　“那么，史总愿意出多少钱买下我家那块地呢？”陈功道。

　　“五万！怎么样，这个价钱绝对不少了，够你们爷孙三人生活的了。”史旺财很是大方地伸出了五个手指头。

　　一边的牛二实在忍不住，出声道：“五十万还差不多。我可知道陈功哥家里那块地，正是高铁客运站的一个关键位置，加上那是老爷子以前的祖屋，补偿肯定不会少。”

　　牛二这话却不是漫天要价，陈功老家房子虽然不大，但是那周围的地都是陈功家的，如果按照往常那种在城里修建征地补偿还房外加土地现金赔偿的话，五十万绝对是有的。

　　但是这句话却让史旺财大手一拍，直接骂开了：“哪来的不长眼的小兔崽子，别给脸不要脸，五万块钱，要不同意，老子会让你们后悔一辈子。先给我把这个兔崽子赶出去。”

　　旁边一名史旺财的手下冲上来就准备把牛二给抓出去，结果在场诸人眼睛一花，就看到牛二没什么事，那名冲上来的壮汉直接飞了起来，重重地砸在了史旺财的办公桌上。

　　“妈的，反了天了，给老子打。”史旺财愣了半秒，很快就回过神来，大声命令道。

　　已经是炼气中期顶峰的陈功，就算不使用弱水剑法，单凭敏捷的动作和强大的力量就可以很轻松地将这些只会欺负一下乡亲邻里的地痞打得满地找牙。

　　在牛二和史旺财瞪得滚圆的眼睛注视之下，冲进来的十三名男子全都被陈功打倒在地，也亏是史旺财的办公室够大，否则这里就要现场表演叠罗汉了。

　　史旺财吃力地咽了下口水，有些艰涩地道：“陈小兄弟，有话好好说，咱们坐下来谈，五十万不是不能商量的。”

　　陈功看了看史旺财眼神当中的不甘，转过头对牛二道：“二子，你先出去一下。史总，你让你的这些手下也出去，我们两个单独谈。”

　　“单独、谈？”史旺财抹了抹额头上的汗水，最后还是挥了挥手，让那些受伤的手下出去。

　　陈功知道，如果自己现在就这样离开，史旺财肯定不会善罢甘休，要让他放手，就得给他一个深刻的教训，让他一生出想对自己或自己家人不利的念头，就会想起今天的恐怖。

　　陈功的胸口插着的那半块玉佩，无时不在提醒他，在他的体内有一个随时都会要他命的命盅存在。命盅，曾经在那个夜晚，让他痛不欲生，一种让修真者都铭记在心的痛，想来足够史旺财受的了。

　　陈功走到史旺财身前，手指点出，在史旺财反应过来之前，已经戳中了他的胸口，位置正好和陈功胸口命盅所在的位置一样。

　　“你干什么，你对我做了什么？”史旺财有些惊恐地叫起来，不过很快他便没有闲暇去说话了，因为他的胸口突然传来钻心的剧痛，痛得他只能大声地嚎叫，根本无法忍受。

　　陈功看过了，史旺财的办公室空间够大，隔音效果也做得不错，特别是因为现在是夏天，房间里开了空调，门窗都关得严严实实，因此史旺财的声音就算传到外面。也只有一点隐隐约约的声响，根本不会惊动别人，就算那些手下想进来看看情况，恐怕一时之间也没那个胆子。

　　陈功按照自己被命盅折腾的经验，时不时解除一下史旺财的痛苦，不等他缓过劲来，又马上让他再次发作。

　　一个小时之后，当守在门外的牛二和史旺财的那帮手下都有些不耐烦的时候，陈功拿着史旺财开出的一百万的支票，施施然地从办公室里走了出来。陈功和牛二前脚一离开，便有一两个忠心的手下冲进了办公室，只看到自家的老板瘫倒在地上，满眼恐惧的神色，嘴里还喃喃地道：“停下，快停下。”

　　陈功手上的这一百万支票，算是将自家的那一片地卖给史旺财了，这笔买卖史旺财谈不上吃亏，毕竟只要操作得当，他完全可以在政府征地的赔偿里把这一百万拿回来。但是对于陈功来说，有了一百万，就可以将爷爷好好安顿一下，至少生活上可以宽裕很多。

　　当陈功告别牛二回到家的时候，陈忠文已经起来了。这一觉他睡得很安稳，前段时间村支书给他带来的不愉快也烟消云散了。

　　“小功，你到哪儿转去了，把娟儿一个人留在家里，你看看，咱们的乖孙女都不高兴了。”陈忠文笑呵呵地对陈功说道。

　　原本笑着看向哥哥的陈娟也很配合地道：“就是，哥，你居然一个人跑出去，也不带我去逛逛，是不是去找二子哥了？不行，你得给我点精神补偿，还有，让我一个人看着小卖铺，你还得给我劳务费。”

　　陈功早有准备地拿出之前买的国内某知名品牌的智能手机，这一款虽然谈不上多么高档，可是专为女性使用设计，对于一向勤俭的陈娟来说，算得上是一件相当不错的礼物了。

　　陈娟惊喜地接过手机，开心地去摸索智能机的新功能去了，不过陈功知道，自己的这个妹妹，学习比自己还要疯狂，等她把这部手机的功能研究得差不多了，那么除了接打电话之外，恐怕就不会再有什么兴趣了。

　　看到孙女这么高兴，陈忠文并不太想打击年轻人的那股子劲头，可是还是忍不住说道：“小功，这得花不少钱吧。娟儿还在上学，其实不用手机也可以的。你现在在蓉城生活，用钱的地方多，再说，你现在不是有女朋友了吗？出手太寒酸了也不成的，得省着点花。”

　　听到爷爷说自己有了女朋友，陈功哭笑不得，却又不忍心揭破，只得嗯了一声，然后说道：“爷爷，其实现在咱们不用为钱发愁了，以后我会赚很多钱，而现在，咱们也有一笔不少的钱呢。”

　　说着，陈功便将史旺财开的那张支票拿了出来。陈忠文虽然久居农村，却并不是完全没有见识的人，看着支票上的字，有些不太敢相信的道：“小功，这、这是银行的存款单吗？有一百万这么多？你你哪来这么多钱？说，你是不是做什么坏事了？！”

　　看到爷爷说到最后有些激动的神情，陈功吓了一跳，赶紧解释道：“没有的事，爷爷，你的孙子一不偷二不抢，这叫支票，可是史大老板开给咱们征地得的赔偿款。”

　　说到这里，陈功就把史旺财提前把自家的地买下来的事情说了出来，当然自己打趴十几个壮汉，折磨史旺财的事被陈功略了过去。

　　虽然有些不相信，不过陈忠文出于对孙子的信任，还是没有多说什么，只是语重心长地道：“小功，这笔钱就你先保管着吧，你不是说，在征地前咱们都不用搬家吗？这高铁征地的事，听说还得明年才会实行，咱不急。钱放你那儿，爷爷也放心。”


第13章 初见胡宁静

　　谈完了钱的事情，陈功心里算是了结了一桩事，这时才想起，自己这次回家，还有一件事没做，那就是问出另一块玉佩的事。

　　“爷爷，我想问你个事。”陈功有些不好意思地说道，毕竟那块玉佩，自己的爷爷一向是当成传家宝一样地保管着，自己虽然是他最疼爱的孙子，开口朝老人要东西，心里还是不太自地。

　　“有什么事就说吧，还这么拘束。”陈忠文眯着眼，很随意地说道，自从知道陈功有女朋友了，将来自己见儿媳有望之后，陈忠文的心情就变得轻松起来，精神也好了很多。

　　“爷爷，咱家不是有块玉佩吗？我想看看。”

　　“你看那个干啥？”有些意外陈功说的事情，陈忠文睁开了眼睛。

　　“也没什么，就是好奇。”陈功说到这里，有些说不下去了，他实在不想骗自己的爷爷，但是自己的身体情况让爷爷知道了，只会让他担心。

　　陈忠文似乎被勾起了对往事的回忆，抬头看了看屋外的天空，然后才道：“这块玉佩是爷爷的爷爷那一辈传下来的，说是祖传的东西。还说那是我们祖辈里的一位老神仙留下来的。小功啊，你别看爷爷以前当阴阳先生，帮人做法事，其实我对这个是不相信的。之所以把那半块玉佩留着，完全是因为这是你祖爷爷留给爷爷唯一的一件东西，算是留给爷爷的一个念想。”

　　听爷爷讲到这里，陈功的心里已经有些激动起来，祖辈的老神仙，说不定就是个修真者，而那陈乔不也姓陈吗？说不定自己的这条小命就要看爷爷手中的那半块玉佩的了。

　　看着陈功欲言又止的表情，陈忠文笑着道：“这也不是什么特别珍贵的东西，你要想看，就拿去慢慢看吧。没什么不好意思的，爷爷的东西，还不都是你和娟儿的。”

　　说到这里，陈忠文很干脆地起身，从里间的一个装有古老铜锁的小柜子里拿出了那半块玉佩。当看到和自己胸口的玉佩完全一样的那半块玉佩的时候，陈功心里也是高兴万分。而陈忠文则很高兴自己的孙子能够喜欢自己给出的物件。

　　陈功在随后的一天半时间里，都陪着爷爷和妹妹，三人总是有说不完的话题，直到星期天的下午，陈功不得不和妹妹一起，踏上返校的路了。离开之前，陈功找到了牛二，告诉他，只要自己在蓉城那边给他安排好，就会通知他过去。

　　自己的妹妹明年就要高考了，陈功少不了交待嘱咐两句，当得知自己妹妹的志愿是考上蓉城大学，和自己在同一所大学读书的时候，陈功只是笑着鼓励了两句，并没有过多地干涉自己妹妹的决定。

　　因为时间有些紧了，自己还答应了胡建国星期一去当家教，再坐火车显然不太现实，因此陈功只得选择坐客车。只是客车还在路上的时候，陈功的手机响了，拿出来一看，却是一个陌生的号码。

　　确定不是响一声的骚扰电话之后，陈功接了起来。

　　“是小陈吗？”电话里传来胡建国的声音。

　　陈功应了一声，心里却有些奇怪，这不是还没到星期一吗，胡建国找自己做什么。

　　“你现在到蓉城了吗？有没有空啊？”胡建国继续问道。

　　“我正坐在回蓉城的车上呢，估计还有一小时才到。等到了蓉城，应该没别的什么事情。胡总经理有什么事吗？”陈功回答道。

　　“嘿，叫什么胡总经理啊，要是不嫌我托大，就叫我一声胡叔好了。我是想，明天就要麻烦你管教我那个女儿了，今天干脆就来我家里吃个饭，顺便你和小静也认识一下。”胡建国道。

　　陈功对于胡建国的提议倒不意外，毕竟自己以前当家教，提前和学生见面也是很平常的事，只是胡建国家，会是什么样子呢？

　　“好吧，胡叔，等我到了蓉城再和你联系吧。”

　　“行，你到了蓉城就打我电话，我开车来接你。”胡建国高兴地说完，便挂了电话。

　　一个小时之后，陈功在蓉城汽车总站下车，还没打电话，就已经看到胡建国坐在一辆大众途观车上等着自己，看样子是早就等在这里了。

　　陈功没有客气，直接上前和胡建国打了下招呼，上车后便由胡建国带着到了位于蓉城西春路边上的尚都花园小区。

　　尚都花园虽然只是属于中档住宅区，但那是因为修建的时间比较早，房价却因为临近市中心，市场上的房价比一般新修的高档小区还贵。

　　胡建国家住在十二楼，有九十多个平方，三室两厅，从窗口望去，可以一览蓉城最繁华的西春路的热闹和府南河的优美。

　　很意外的，胡建国家里并没有保姆保镖之类的人，看样子只有他和女儿居住，而一进屋，胡建国就先招呼陈功坐下，自己则去叫女儿出来。

　　明显是胡建国女儿居住的那个贴有一张大幅海报的房门打开，出现的却是一个充满青春活力的女孩子，扎了一个马尾辫，上身穿着宽松的体恤，下身则是牛仔短裤，脚上露出的脚趾明显涂了一层指甲油，耳朵里塞着耳塞，一部MP3别在腰间，不知道听着什么样的劲爆音乐，微微有些发育的少女身躯在轻微地随着音乐扭动着。

　　这是陈功第一次看到胡宁静，虽然不太好，却不是预想中的那么糟。陈功给胡宁静的出场打了个六十五分，及格线以上，以他宽容的态度，很少出现不及格的情况。

　　胡宁静听着音乐，睁大着眼睛扫了一眼餐桌，嘟着嘴道：“爸爸，你什么都还没做呢，叫我出来干什么，就不怕干扰我的学习？”

　　听到这话，胡建国有些无可奈何地望了望陈功，但毕竟有外人在场，胡建国还是要拿出几分父亲的威严来的，一把拉住准备回房间的胡宁静，道：“没看到家里来客人了吗？也不打声招呼，真是没礼貌。”

　　这时胡宁静才发现坐在客厅沙发上的陈功，一身干净整齐的打扮，可不像父亲手下的那帮子小弟。

　　“爸，他是谁？”胡宁静取下了耳塞，看惯了那些花里胡哨的混混青年，突然出现这样一个扮相普通的年轻人，这让她有了几分兴趣。

　　“静静啊，快过来，见过陈老师。”胡建国朝着自己的女儿招了招手，笑着介绍道。

　　胡宁静闻言，眼睛一瞪，一副受到极大刺激的模样：“爸，我跟你说过，不要请什么家庭教师来烦我，眼看就要上高中了，我难道不能够有一点自由的时间吗？上高中前的最后放松。自由！放松！”

　　在场就这么三个人，陈功就算想装着没听到都不可能。四年的大学生活，陈功教过的学生并不少，不过都是些调皮的男孩子，如今看到一个女孩子用那清脆的嗓音把拒绝自己担任家教的话说出来，虽然并不让人讨厌，却会让他有些尴尬。

　　当然，在场尴尬的并不只有陈功一个人，胡建国狠狠地瞪了女儿一眼，然后向着陈功不好意思地道：“小陈，实在抱歉，我家这丫头就是让我放任惯了，你千万别见怪。”

　　陈功正在那儿不知道说什么好呢，有了胡建国这番话，只好接口道：“胡叔你快别这么说，你跟甘教授是老同学，也是我的长辈，没什么的。只是家教这事，你女儿如果实在不愿意……”

　　旁边的胡宁静听到这里脸上一喜，如果这个可恶的家庭教师能够自己放弃那是最好不过的，可惜胡建国哪会让陈功把这话说完，赶紧打断陈功，把胡宁静拉到了一边。

　　陈功倒不是没自信搞定这个充满青春活力的大姑娘，只是他内心深处并不太想和胡建国这样背景的人打交道，但是看在甘教授的面子上，实在推辞不过，如果对方能够主动弃，那自然是再好不过的了。

　　不过父女两人的沟通很快就有了结果，也不知道是胡建国展现了自己作为父亲的威严还是在某些方面作出了让步，总之胡宁静最终还是老老实实地接受了陈功当自己家庭教师的事实。

　　实际上，胡宁静对陈功的最初印象并不坏，毕竟陈功的卖相着实不错，从头到脚就让人挑不出一点看不过眼的毛病，一个让人感觉很舒服的阳光男孩，如果是让胡宁静和他一起出去玩，她是千百个愿意，可惜却是自己父亲请来的家庭教师，这让胡宁静这个正处于叛逆期的少女从内心有些讨厌陈功。

　　胡宁静的不情愿，就算是个瞎子也看得出来，陈功心里自然也清楚得很，但是他自己是个有极强原则性的人，不答应就罢了，不接这个家教的工作也就算了，但是现在既然自己答应了，胡宁静又同意了，那么无论如何，自己都要把这个家教的工作做好。

　　“陈老师好。”胡宁静用生硬的语气，不屑地态度来表达着自己的不满。

　　“你好。”陈功淡淡一笑，很自然地回应着。

　　然而拉下来胡宁静就像完成了任务一般，一转身，便准备回自己的房间了。

　　“你给我回来！”胡建国终于有些动怒了，大声地道。

　　看得出来，胡宁静对于自己的父亲在心底还是有些畏惧的，虽然不情愿，还是老老实实地坐在了陈功对面的沙发上。


第14章 少女的心机

　　看到女儿服了软，胡建国松了一口气，坐在旁边语重心长地道：“静静，陈老师可是你甘伯伯的得意门生，他可是蓉城大学的保送研究生，还是硕博直读。他虽然来自农村，可是四年的大学都是一边读书一边打工度过的，根本没要家里一分钱。这是多么了不起啊，你应该多向他学习学习。”

　　胡建国的话，让胡宁静很是吃惊，毕竟她还不是真正的小太妹，只是心理有些叛逆罢了。陈功这样的经历和过往，确实是一个让人佩服的对象。原本以为自己的父亲不知道从哪个劳务市场上找了个想挣点钱的大学生，没想到居然是这样拔尖的人材。

　　然而此时的胡宁静哪可能服软，闷在那儿不吭声，就是不说话。

　　胡建国有些尴尬，略带歉意地看了看陈功，然后说道：“你们俩先聊着，我先去做饭。小陈，今天就尝尝胡叔的手艺。”

　　胡建国的离开，让陈功和胡宁静之间的气氛更加地怪异起来。

　　不过陈功是什么人，丰富的家教经历让他知道如何打破眼前的僵局。

　　“宁静同学，你平时都有什么爱好呢？”陈功问了一个普通而又老套的问题，只是事实证明这样老套的手段往往是经得住考验的，是有效的。

　　果然，在鄙视陈功的同时，胡宁静故意道：“我啊，没什么别的爱好，就是经常看爸爸的那些手下打架，我就喜欢打架。”

　　陈功心里暗笑，就怕你不开口，只要肯开口，那一切都好说，便顺着胡宁静的话说道：“打架啊，虽然有些不太适合女孩子，可是现在女孩子太柔弱了也不太好，现在不是都流行野蛮女友吗。呵呵，宁静同学，你对打架有兴趣，不知道是用我们中国的武术，还是韩国的跆拳道，或者西洋的拳击？”

　　陈功的回答反倒是把胡宁静给震在当场，原本她就是随便说说，没想到陈功反倒是一本正经地说了起来。

　　突然胡宁静眼里闪过一丝狡黠，心里有了一个计划，面露惊喜地道：“看不出陈老师对打架还这么有研究，难道陈老师很能打？”

　　不能打吗？胡建国在蓉城道上也算是一号人物，不照样拿陈功没办法，而且按陈功现在的实力，说不定更胜一筹。

　　但是陈功依然是淡淡地微笑道：“还算可以吧，呵呵。”

　　“哦，陈老师你是不是故意在谦虚啊。你肯定很厉害吧。”胡宁静热情高涨地追问道，“你肯定很厉害，我最崇拜的就是那些武林高手，你如果很厉害，我想你当我的家教肯定不会有问题的。”

　　这么明显的套子，陈功怎么会看不出，可是偏偏他就没打算躲开，直接就钻了进去：“那就算是吧，我说很厉害也不算过份。”

　　胡宁静表面上眼睛里都快要冒出小星星了，心里却早就乐开了花，吹牛吧你，都说百无一用是书生，一个半工半读的大学生，没弄成书呆子就已经谢天谢地了，硕博直读又怎么样，又不能用来打架当武器。

　　胡宁静用一种找到了知心朋友的语气，压低声音地道：“陈老师，这要是真的就太好了。你是不知道，我的同学里有几个男生，据说是武术世家的子弟，就爱欺负人，嚣张得很。陈老师，你这么厉害，能不能改天好好教训一下他们，让他们知道人外有人，天外有天，这样我也挺有面子的。”

　　陈功心里暗自摇着头，这么直接的阴谋，换成普通的老师，不被吓跑才怪，可惜遇上了我。

　　“行啊。”陈功很爽快地答应了，照他的估计，胡宁静多半是要找胡建国的几个小弟来教训自己吧，自己到时候拿捏一下分寸，好好教训一下对方，自己以后的家教工作或许能够轻松一些。

　　“来，陈老师，喝水。”胡宁静心情大好，很是恭敬地端起茶杯递了过来，心里却在暗喜，这位陈老师估计要好好地休息几天了，以后还敢不敢来都是个未知数。

　　这时胡建国正好从厨房里端菜出来，看到自己家的野丫头端茶给陈功喝，即开心又意外，插口道：“你们在聊什么呢，这么开心。怎么样，静静，陈老师不错吧。”

　　“不错不错，爸爸，你这次可真是选对人了。”胡宁静朝着陈功眨了眨眼睛，示意刚才的事情要保密，看得陈功觉得好笑，只是在一边微笑着并不揭破。

　　胡建国的动作并不慢，很快在饭厅的饭桌上就已经摆满了一桌子的菜，这让陈功对胡建国很有些刮目相看的感觉。

　　“小陈，来尝尝我的手艺。你可别见笑，我这厨艺也是为了照顾静静这个小丫头练出来的。”胡建国热情地招呼着。

　　陈功也不客气，夹了几口菜吃了，连声称赞道：“胡叔，你这回锅肉味道可真地道，我是无论如何也做不出这样的味道来的。”

　　饭桌上随意的氛围，很快拉近了所有人之间的距离，只可惜陈功与胡建国谈得越投机，一边的胡宁静就越发地不自在，越发地想让陈功知道一点厉害，不要插手自己的生活。

　　但是如果眼前的这位陈老师如果真的很能打，那自己岂不是半点退路都没有了吗？不行，一定得想点后招。

　　看着越聊越开心的陈功和胡建国，胡宁静眼珠子一转，插口道：“陈老师，你刚才说手艺比不上我爸爸，那你是不是也挺会做菜的啊？”

　　这次陈功可不敢托大，只是实话实说地道：“会一点，但是谈不上好，比胡叔差远了。”

　　当初为了照顾好爷爷和妹妹，陈功可没少在厨房煮饭做菜，说起吴娟的那手艺，完全是向他学的，所以陈功其实也算是在谦虚。

　　“既然这样，爸，你以后中午就不用担心我的饮食了，就让陈老师给我做吧。”胡宁静眨着眼睛对着胡建国说道。

　　“这怎么行，小陈是来当家教的，又不是来做保姆的。”胡建国很直接地拒绝了。

　　胡宁静一副不依地表情，嘟着嘴道：“难道我天天中午吃泡面剩饭你就开心了？”

　　看到胡建国神色有些松动，却一直不开口，胡宁静又把目标转向了陈功：“陈老师，你上课也就是上到十一点而已，完全有时间帮我做点吃的嘛，再说了，你也可以在我家吃饭啊，总比学校吃食堂强啊。”

　　听着胡宁静说得有道理，当然更多的是心痛自己的女儿，怕她营养跟不上，胡建国也有几分期待地看向了陈功。

　　陈功虽然知道事情绝对不会这么简单，可是面对胡建国的期待，他又不好拒绝，更何况胡宁静这样一个可爱的少女，就算明知道她在设计自己，陈功就是生不出半点讨厌的感觉，最终只得点了点头道：“好吧，不过如果万一做不好，你可别怨我。”

　　嘴上说着不会，胡宁静却情不自禁地露出得意的神情，只要你做了，怎么我都说不好吃，看你怎么办，天天弄不好饭，饿着我了，还好意思来我家里？

　　想到得意的地方，胡宁静居然嘿嘿地笑出声来。一边的胡建国有些莫名其妙，只有陈功心里暗自苦笑，看来自己是给自己找了件麻烦事情啊。

　　等到吃完了饭，家教的事情也就差不多谈完了，胡宁静又躲进了自己的房间，不知道干什么去了。

　　客厅里只有胡建国和陈功有一句没一句地闲聊着，陈功顺便就问起那天胡建国找上自己的事。

　　“这个啊，原本不应该说的，不过我看小陈你人不错，肯定是太优秀遭了人妒忌。找我的是韩家的人。最近蓉城地下势力波动很大，我呢，也想借助韩家的势力好好发展展，所以别不过情面，就答应了他们家族里的一个旁支子弟来对付你。”胡建国略微想了一下，还是说了实话。

　　“那个旁支子弟叫韩经？”陈功心里基本上已经确定了目标，只是还要再确认一下。

　　“小陈果然聪明啊，不过我可是不能说的，不能说的。”胡建国笑了笑，变相地承认了。

　　陈功并没有在这个话题上继续纠缠，对胡建国道：“胡叔，既然最近你们公司要发展势力，那缺不缺人？我有个同乡，叫牛二的，人挺机灵，也很可靠，一直想到蓉城见识一下，不知道你那里用得上吗？”

　　“小陈，你又不是不知道胡叔那个所谓的公司是干什么事的，你要把自己的朋友介绍过来，不怕坑了他吗？”胡建国笑着道，没有了胡宁静，两人说起话来随意了许多。

　　这个问题，陈功也想过，牛二真要让他做正经行当，多半是不成的了，毕竟这些年，牛二已经游散惯了，反倒是在那些不务正业的人当中如鱼得水，很有几分手腕。看胡建国的样子，应该混得不错，到他手底下做事，见识一下也好。

　　“胡叔，这个你就不用担心了。我那个朋友虽然挺仗义的，可是那脑袋瓜子没用到正道上，真要让他来蓉城打工什么的，只怕做不长久，你那里既然想继续发展，倒不如让他去你那儿锻炼锻炼。”

　　听到陈功这么说，胡建国也动了心，试探着道：“他和你一样能打吗？”

　　陈功有些好笑摇了摇头，道：“他就是一个普通人，跟能不能打扯不上半点关系。我那点本事也是另外的机缘。”

　　再把牛二的事定下来之后，陈功便起身告辞了。天色已经不早，他还有更重要的事情要做，也就不再胡建国这里耽搁了。

　　临走的时候，胡建国还专门向陈功交待了一下，在尚都花园小区附近的超市都可以记账的，当然前提是报他老虎的名号，毕竟中午这顿饭的材料费可不能让陈功出，这让陈功有些哭笑不得，没想到给道上的大哥当家教还有这样的福利待遇。

　　从胡建国家里出来之后，陈功便直接坐公交车回到了学校。到了寝室的时候，却已经人去楼空，袁明等人多半已经办好了毕业手续离开了，压下心里的淡淡伤感，陈功拿出从爷爷那里拿到的半块玉佩，轻轻地抚摸着，感受着上面散发出来的淡淡温热，开始想着如何解除自己胸口的那颗定时炸弹了。


第15章 命盅的奥妙

　　在学校的寝室显然不适合测试祖传玉佩的作用，真要是闹出什么异象，在蓉城大学时太容易引人怀疑了，因此陈功依然出了学校，来到了上次修炼的地方。

　　这里的优势在上一次的命盅发作事件里得到了很好的验证，除了灵气略微充沛之外，周围更是没有什么人口聚集的地方，只要到了晚上，基本上就是一个比较安全的所在。

　　陈功并没有急着马上开始处理自己身上的命盅，而是盘膝而坐，修炼起玄水诀来。

　　除了上次命盅发作，散发出来的绿光曾经将陈功的身体调整到一个极佳状态，使他身体内的灵力达到了一个饱和的临界点之外，陈功体内的灵力从来就没有积蓄够过，非但如此，每一次吸入灵气转化为灵力时，那灵气中数量多不胜数的杂质，让陈功难受至极。

　　修炼的时候，时间总是过得很快，数个小时之后，整个河边公园在陈功灵识感应范围内已经没有人活动了，这个时候陈功知道差不多该行动了。

　　掏出爷爷给的那半块祖传玉佩，除了入手温润的感觉外，根本就看不出有什么特别的地方，要不是它的外形和自己胸口挺着的这块一模一样，根本就是一整块玉佩的两个组成部分，陈功也不会对它有任何的关注。

　　尝试着输入一些灵力，玉佩根本没有任何的反应，但是很神奇的，这半块玉佩可以将自己的灵力完全容纳。随后陈功又将半块玉佩挨着自己胸口的那半块，却没有什么反应。

　　接下来，陈功尝试了好几种方法，都没有激发玉佩的任何反应，这让陈功不得不皱着眉头思索起来。

　　按照陈乔的记忆，自己胸口的这半块玉佩是需要特定的血液才可以激活，如果说真的那么巧合的话，陈乔一定和自己家族的祖先有些关系，而这两个半块玉佩或许都应该是需要自己家族嫡系子弟的血液才可以激发出真正的功能。

　　但是使用血液去激发，那是迫不得已的最后一个方法，倒不是陈功怀疑这个方法是否管用，而是这个方法根本不受自己的控制，万一有什么不好的后果，恐怕自己根本没办法应付。

　　只是胸口越来越严重的阴冷感觉，让陈功意识到自己不能够再拖延了，从胸口插着的半块玉佩那里可以看到，一些蓝色的细纹已经延伸到了自己的心脏附近，再继续下去，只怕和命盅钻心是一个下场。

　　略微犹豫了一下，陈功最终还是咬破自己的食指，一滴鲜血直接滴落到了那半块祖传玉佩上。

　　立时，那半块玉佩有了反应，只是和胸口那半块玉佩散发出来的蓝光不同，这半块玉佩散发出来的，是耀眼的红光。

　　只是之前隐隐有些两两吸引的两块玉佩，现在居然产生了排斥，就在陈功打算强行将手中的半块玉佩挨近胸口的时候，胸口的玉佩突然发出一道蓝光，死死地将另外半块抵住。

　　这时候，一直关注着身体内情况的陈功发现，原本已经蔓延到心脏附近的蓝纹居然开始消退，就如同蓝光玉佩在收缩实力，准备对付自己手中的红光玉佩一般。

　　果然有用！陈功心中大喜，手上更是加大了血液的输送力度，想让红光玉佩威力更强一些，距离再靠近一些。然而很快陈功就惊讶地发现，情况得到好转的并不光是自己的身体，还有自己胸口的那个人形命盅，失去了蓝光玉佩的全力压制，人形命盅又开始活动起来，并且全身都覆上了淡淡的一层绿芒，虽然并不明显，但是陈功感觉到了自己全身的灵力犹如遇到了一个旋涡，被命盅吸收了进去。

　　得到陈功灵力滋补的命盅渐渐地恢复了活力，似乎是出于本能，又开始向着陈功的心脏位置蠕动起来。

　　这时候蓝光玉佩就像是遇到天敌一般，一直在集中力量对抗陈功手中的红光玉佩，对于命盅的举动根本没有半点反应，再这样下去，只怕陈功身上的阴寒之气可以驱除，但马上会受到命盅的反噬而亡。

　　无奈之下，陈功只能停止了血液的供应，把手中的红光玉佩收了起来。不出所料，没有了红光玉佩的干扰，蓝光玉佩再一次将命盅封冻起来，并很快沉寂下去。

　　看来自己的想法还是太天真了，这命盅不是那么容易对付的。在陈功达到炼气中期顶峰之后，对身体的内视感知又更进了一步，如今陈功已经发现，命盅之前褪去的外层肉膜并没有真正地消失，反倒像是从命盅身上延伸出来的根系，牢牢地植入到了自己的胸口。

　　当然，这次的尝试并不是没有一点效果，至少身体里面越来越严重的阴寒之气得到了缓解，看样子自己又可以多支持一段时间了。

　　而命盅除了时刻威胁着自己的生命之外，所带来的好处也是巨大的。那些杂驳不纯的灵气进入陈功的身体，除了强化陈功的身体强度之外，却如同那些被污染了的空气一样，提供着必须生存的氧气，也损害着人的身体机能。

　　然而这命盅也不知道是个什么样的存在，它会将这些不够纯净的灵力吸收掉，然后通过微不可见的肉膜形成的根系缓缓地释放出来，这些释放出来的灵力虽然量很少，却纯净无比，按照陈功的推测，自己如果使用法术的话，净化后的灵力施展法术的威力至少是净化前灵力的两倍甚至更多。

　　陈功苦笑着站起身来，看了看胸口插有半块玉佩的位置和更深处的命盅，现在自己只能将命盅当成是一个不受控制的灵力过滤器，在这个过滤器上面，有着半块蓝光玉佩作为开关，这个开关的遥控就是自己手中的半块红光玉佩。

　　在这个天地间，当个修真者还真是不容易啊。陈功不禁有些感叹，难怪陈乔会认为自己是最后一个修真者，毕竟靠着杂驳不纯的灵气修炼，和把毒气当空气来呼吸差不太多，时间一长，不仅修为无法提升，身体更会受到巨大的伤害。

　　陈功算是幸运的了，居然有命盅这种可以净化灵力的存在，如果这个世界上没有第二只命盅的话，或许就不会出现第二个修真者吧。

　　这时陈功突然有了一丝感悟，修真者其实和世俗中人很相似，无论做什么，都只是想更好地活下去，然而这个世界却往往有着让人无奈的变化。世俗中人待到身边的环境都被污染之后，才意识到环境保护的重要，修真者却是等到灵气变得稀薄、杂驳之后，才意识到忽视融入这个天地所带来的恶果。

　　不知不觉间，时间已经过去了很久，虽然天色依然很晚，但是陈功可以感知到那些早起的环卫工人已经开始了一天的工作。

　　陈功结束了一晚的修炼和研究，回到了学校。看时间不过六点的样子，还有一个多小时的空闲时间，如果拿来修炼显然并不充足，但是如果用来看书来是可以的。

　　下意识地，陈功拿着书去了上次见到那个美丽身影的阶梯教室，教室里面虽然十分冷清，却并不是空无一人，至少那道优美的背影是陈功所熟悉的。

　　冷美人徐心洁！

　　听到陈功进入教室的响动，徐心洁很自然地转过头来看了一眼，毕竟这么早就跑到教室里用功的人，别说是放暑假了，就是平时也是不多见的。

　　原来是他，徐心洁居然有了一种本就应该如此的感觉，一个一晚上都抱着一本世界级论著看的人，就算在徐心洁看来，也是怪物级的了，只是不知道这次他会看什么书。

　　陈功习惯坐的窗口位置比徐心洁的位置要后面一些，因此当陈功估算着时间，差不多该去胡建国家的时候，看到徐心洁也收拾好书本准备离开了。

　　在经过陈功身边时，徐心洁还是没有抑制住好奇心，斜了一眼，却发现陈功看的是一本和环境保护有关的净化原理，这可是有关环境科学在化学领域方面的论著，晦涩而又枯燥。

　　徐心洁在注意陈功所看的书时，陈功却被徐心洁身上所散发出来的特有幽香所吸引。当徐心洁并没有刻意停留地走过时，陈功的目光很自然地落到了她性感而又修长的背影上，并且忍不住在对方高翘结实的臀部上多看了几眼，随着大腿的摆动，越发地让人心动。

　　冷美人果然名不虚传，不光是冷，还是很美。

　　至于自己为什么这么喜欢看着徐心洁的背影，陈功倒不怎么在意，毕竟异性相吸，孤阴不长，独阳不生，男人就应该和女人在一起，阴阳相融，才能够达到真正的平衡。

　　想到这里，陈功心里一动，或许自己所有的两块玉佩也应该有什么办法完美融合，而解决命盅对自己威胁的关键，应该就在这里了。

　　只是命盅为什么以“命”为名？这应该是有原因的。修真者为什么以前能够得长生，现在却连正常修炼都做不到？这应该是和灵力这种神秘的能量有关系。灵力是天地间的精华，然而精华如果受到了污染，也会变得杂驳不纯，虽然还能强壮修真者的身体，支撑修真者的法术，但也会伤害修真者的寿命。

　　而命盅，则是净化这种能量的一个中介，然而这却是一种不完美的净化装置，至少，它具有极强的危险性。

　　看来陈乔寻找命盅来破解修真者无法长生的困境，方法是用对了，只是有些晚了，再好的良药也无法医治病入膏肓的病人，陈乔正是明白这一点，才会选择了自己吧。

　　心中有了这番感悟，走在路上的陈功脚步不禁轻快起来。虽然命盅和蓝光玉佩就像两个相互牵制的炸弹，时刻挂在自己的胸前，但毕竟自己手上还有一个启爆控制器不是？

　　出了校门，陈功在路边随意地吃了点东西，看了看时间，七点半多一点，足够他八点半去到尚都花园给胡宁静上课。

　　夏日的太阳总是起得很早，还不到八点的时候，火红的太阳就已经驱散了天空中的一点薄雾，将阳光撒向开始一天忙碌的人们。

　　整个城市随着太阳的升起，很快地从沉寂中醒来，街道上人影越来越多，渐渐地变得嘈杂起来。

　　尚都花园离蓉城大学并不远，因此陈功选择了步行，慢慢地走路，对于陈功来说，就是一种放松和休息。

　　陈功的时间观念很强，约好的时间，即不会早也不会晚，因此他在尚都花园小区里转了一圈，一直到了八点二十五，这才坐上电梯，到了胡建国家的门口，并且在八点半准时按响了门铃。


第16章 手感不错

　　门铃响了很久，陈功才听到里面有了些动静。当门打开的时候，陈功只觉得自己的心脏不自觉地猛跳了一下。

　　出现在眼前的胡宁静身着一件淡红色的小背心，一件粉色的丝绸睡裤，这将胡宁静继承自父亲那儿的身材高度展现无疑，特别是淡红色小背心里面隐藏着的两只前途远大的小白兔，更是让陈功心跳加速。

　　陈功固然是因为没有踏出男女之间最后那一步，显得对这方面的抵抗力有些低下。

　　胡宁静只是很随意地抬头看了陈功一眼，然后就睡眼朦胧地转身走了，在进入自己的房间前，还伸了一个长长的懒腰，显然是准备再继续自己的好梦。

　　陈功定了定心神，苦笑着摇了摇头。

　　“上课时间到了，快起床了。”陈功放下自己的书包，冲着胡宁静的房间里说道。

　　然而胡宁静只是翻了个身，顺手拉过旁边的凉被盖在自己身上。

　　陈功此时已经很快进入了家教角色，略微提高了声音道：“早睡早起身体好，睡懒觉可不利于身体健康。”

　　“你好烦啊，人家还想睡，别吵！”胡宁静终于说话了，可是语气中充满了慵懒和不乐意，甚至话语都有几分含糊不清。

　　陈功眉头一皱，第一天上课就被学生无视，这可不是什么好开始，如果任其发展下去，自己这个暑假恐怕别想好好上课了。

　　如果是以前做家教时的男孩子，遇上他们不听话，陈功有的是办法收拾。最常用的自然是轻轻拍打他们的屁股，一方面这和他们的父母进行惩戒的方法一样，可以让孩子体会到惩罚的同时，联想到父母方面的压力；另一方面，这种象征性亲昵接触，其实可以很大程度上拉近人与人之间的距离。

　　“你再不起床，我可就打你屁股了。”陈功习惯性地脱口而出，结果睡在床上的胡宁静半点反应都没有，显然又快要睡着了。

　　这下还真让陈功有点骑虎难下，如果说出来的话做不到，恐怕自己以后半点威信都没有。当家教让学生牵着鼻子走，这绝对不是陈功所希望看到的，因此他脑门一热，直接抡起胳膊就进了胡宁静的房间。

　　出人意料的，在胡宁静的房间里并没有太多像门口的海报那样的古惑仔的东西，更多的是普通女孩子所喜爱的一些摆件，空气中更是充满了少女特有的芬芳。

　　这样的意外场景让陈功稍微有些犹豫，虽然自己一再告诫自己，这就是一个普通学生，和以前的学生一样，可是到了这一步，真要把一个充满青春活力和诱人气息的少女当成一个男孩子来管教，真的有些困难。

　　我连你老爹都不怕，难道还会栽在你这个小丫头片子手上？陈功心里激烈地进行着思想斗争，或许从老大袁明那儿，陈功偶尔会看到一些爱情动作片的片段，但是真正和一个除妹妹以外的女孩子肌肤相亲还真是从来没有过，更不要说去打对方的屁股了。

　　正在这个时候，胡宁静微微地张开了一下眼睛，却看到高举手掌冲进自己房间的陈功，只是想让陈功受窘的胡宁静脸色一变，眼睛一下子睁开，狠狠地盯着陈功，似乎想用眼光击退这个闯进自己闺房的入侵者。

　　陈功有些不自然地收回了手掌，他决定再给胡宁静一次机会：“快起床吧，不然我真打你屁股了。”

　　谁知道陈功的宽容被胡宁静视作了软弱，跟着父亲生活，深明马善被人骑，人善被人欺这个道理的她，哪会在这个时候退让，反倒是把头一扬，很是不屑地道：“你敢！”

　　说完，胡宁静给了陈功一个挑衅的眼神，直接别过头去，一个翻身，又趴着睡了过去。

　　哼，一个穷学生，直敢打自己？也不打听打听自己的爸爸是干什么的。再说了，他要真敢动手，自己只要告诉爸爸，再演一出苦肉计，照样把他赶走。胡宁静心里恨恨地想着，却不知道她这样的举动，为陈功下定最后的决心添上了重重的一个筹码。

　　“啪！”陈功的手掌毫不客气地印在了胡宁静的屁股上。

　　胡宁静傻了，她没想到陈功真敢下手，而且这一巴掌打上来，感觉和自己之前想象的完全不一样，根本不是痛一下就完了，而是那种被陌生男人打中自己的屁股后那种少女的羞耻和异样，这样的感觉涌上心头，不要说去告诉爸爸了，就是自己最好的朋友，恐怕自己都不敢说出口吧。

　　陈功则有些发呆，他很意外，女孩子的屁股打上去和男孩子完全不一样，这，这手感实在不错，甚至有些让人迷失。要不要再来一下？呸呸呸，这是自己的学生，教训一下就好，别想歪了，更何况这一巴掌打下去，只怕眼前这位千金大小姐哭闹起来，有自己受的了。

　　然而胡宁静趴在那儿，眼泪就在眼睛里打转，最终却没有落下来，只是回过头来死死地盯着陈功。

　　这个时候陈功怎么可能前功尽弃，目光依然像刚才那样冷峻而威严，悬在半空的手掌似乎很有可能再次落下。

　　胡宁静终于有些退缩了，低下头，不知道在想什么。

　　“起床去洗漱一下，今天我们只上一小时的课，之后就是你的自由时间，前提是不能到外面去。”陈功自然是见好就收，扔下一句话，然后慢慢地走了出去。

　　好姑娘不吃眼前亏，今天这一巴掌本姑娘算是记下了，暂时地妥协是为了争取更大的胜利。胡宁静很快就为自己刚才的退缩找到了一个合适的借口，并且乖乖地起了床。

　　深深地吸了一口气，然后狠狠地一吐，仿佛要将脑袋里不停起伏的这种种奇妙感觉甩出去一般，重新平静下来的陈功将目光集中到了客厅和饭厅里面。

　　餐桌上放着一瓶牛奶和一个鸡蛋，这应该是胡建国早上离开时留下的，但是想都不用想，这两样东西绝对已经凉透了，虽然夏天天气炎热，但是吃凉东西依然对身体不好。

　　女孩起床后的收拾打扮绝对不是一时半会儿就能够结束的，因此陈功很自然地去到胡建国家的厨房里，在锅里放了一点水，将牛奶和鸡蛋都蒸在上面热了一下。

　　做完这些，陈功甚至在沙发上看了一会儿书，胡宁静这才收拾完毕。并没有过多的修饰，少女的清新，在她的白色体恤和蓝色平角短裤上体现得淋漓尽致，甚至戴在她手腕上的手链也为她增添了几分乖巧的感觉。

　　“快去吃早饭，我在书房等你。学习一个小时，早点开始，你也就早一点获得自由时间。”陈功说完，就起向去了书房。

　　胡宁静还在为刚才屁股上挨的一下而生气呢，现在自然不会理睬陈功，一声不吭地去到餐桌。但是东西入手，她就有些惊讶了，牛奶和鸡蛋都是温热的。

　　怪事，爸爸今天难道走得有些晚？不对啊，自己对于爸爸离开的时间还是有些印象的，这些天以来，自己哪一次不是吃的凉透了的东西。

　　胡宁静并不笨，相反，她的聪明无论是在学校还是在家里，都是有目共睹的，因此她很快就想到了这是陈功做的，心里微微有些暖意，然而这股暖意刚一出现就被屁股上现在依然存在的异样感冲得无影无踪。

　　“哼，想讨好本姑娘？打本姑娘一巴掌想这样就算了，门都没有。”胡宁静狠狠地咬了一口鸡蛋，脑海中虽然有着这样愤恨的想法，可是鸡蛋那温热的感觉入肚，却实实在在地要比冷着的时候吃着舒服。

　　很快地吃完了东西，胡宁静走进书房，开口就问道：“陈老师，刚才你说今天只学习一个小时，剩下的时间就可以让我在家里自由安排，这是真的吗？”

　　“当然是真的，不过你得确保自己认真地学习一个小时，三心二意可不算。”陈功微笑着点头道。当然，在他的心里，可不认为这个有些叛逆的少女会很好说话。

　　果然，胡宁静马上继续问道：“那我可以邀请几个朋友来家里玩吗？”

　　朋友？陈功表面上不动声色，心里却有了几分警惕：“什么样的朋友？男的还是女的？”

　　作为胡宁静的家教，胡建国既然这么放心地把女儿交给自己，无论如何陈功都不能让胡宁静在自己的眼皮子底下交一些不好的朋友，想想袁明介绍的某个岛上小国的学生现状——呃，好吧，有些想多了。

　　“嘻嘻，当然是女的啦，都是我的同学呢。”胡宁静笑着说道，她可以看得出来，陈功在这方面有些谨慎加紧张，不过她并不在意。虽然爸爸是有名的混混大哥，但是对她这个女儿还算是管得比较严厉的，基本上不允许她和社会上的不良青年过多接触，在这方面，胡建国反而比一般家长更有优势，毕竟他可是不良青年的头儿。


第17章 少女也不好打发

　　“那好吧。”陈功点了点头，既然是同学，那就是和胡宁静一般大小的少女了，几个妙龄少女还能把自己给吃了不成？

　　胡宁静在得到允许之后，很是兴奋地打了几个电话，约对方十点以后来自己家玩，脸上露出的笑容极为灿烂，如果不是背后有那么一丝阴谋的味道的话，陈功会很喜欢看到这样的笑容。

　　胡宁静的基础其实很扎实，人也聪明，因此陈功上课并没有感到什么困难，同样胡宁静也在陈功不同于学校老师的讲解方式下快速地解决着一个又一个问题。

　　要是在学校也能听到这样的讲解方式有多好啊。在陈功不断地举着一些生活事例让胡宁静学习起来倍感轻松，她的心里甚至生出了让自己学校的老师也像陈功一样上课的想法。

　　“一个小时到了，下课。”陈功很守时，他相信自己守时，才能让学生守时，并且这也是树立自己威信的一种手段。

　　“咦？不说了吗？”胡宁静有些惊讶地抬起头，她刚才正在陈功的引导下，考虑着如何用数学知识统筹安排自己的早起时间，以获得更多睡懒觉的机会，结果在最关键的时候，陈功居然说下课了。

　　陈功心里有些小得意，看来自己的教学方式一如既往地有效，只要能够牢牢地勾住学生的好奇心，引发他们的兴趣，一切问题都不再是问题。

　　“可是我真的想知道，怎么才能够更有效率地利用早上的时间。”胡宁静有些不甘心地说道。都说这个世界是懒人创造的，这话绝对不错，为了偷懒，各种各样方便人们生活的工具才会被创造出来，并且为了以后能够更懒一些，这些工具才会不断被改进。

　　“说好了只上一个小时，再说的话，不就成了拖堂了吗？这不违反我们之前的约定？”陈功一本正经地说道。

　　胡宁静极不情愿地道：“当然不算，这是我自己提出来的，就算是课后辅导。”

　　陈功微笑着花了几分钟将这个问题说完，胡宁静却有一种上当的感觉，心里很是忿忿地想着：“哼，就让你再得意一会儿，等我的好姐妹们来了，再找你的麻烦。”

　　只是这一个小时的时间里，顺利学到很多知识的那种获取的愉悦感，不可避免地影响到了她的心情，胡宁静自己都不知道，自己看向陈功的目光当中，并没有自己想的那么多恨意。

　　叮咚！门铃声适时响起，胡宁静脸上露出灿烂的笑容，看着陈功的眼神一下子变得有些怪异起来。

　　陈功原本信心十足，现在被胡宁静这么一看，也有些不自在，好像自己不经意间掉入了什么陷阱一样。

　　门打开了，走进来两名和胡宁静一样充满青春活力，穿着稍微有些暴露的女孩子。只是现在正是天气炎热的夏季，为了凉爽一些，这样的打扮并不过分，只是加上胡宁静，一共有三双白花花的少女大腿，晃来晃去，快把陈功晃花了眼。

　　不仅仅是陈功在关注新来的两位少女，刚来的两人同样对于陈功这样一个充满阳刚之气的男人会出现在胡宁静的家里感到奇怪。

　　胡宁静或许会因为陈功家庭教师的身份而排斥他，可是这两个新来的少女却不会，十五六岁，正是少女怀春的年纪，遇上陈功这样一个卖相不错，修炼玄水诀后又隐隐透出的一股子沉稳阳光的气质的大哥哥，对于少女们实在有着致命的杀伤力。

　　“静静，他是谁？”范文丽小声地在胡宁静耳边问道，眼睛却一直在偷瞄着陈功。

　　范文丽在胡宁静的这个闺蜜小圈子里算是个领头的大姐型人物，凡事都是她最爱领头，倒不是她多么有领袖气质，而是她有些早熟，什么新鲜的事情都敢去尝试一番。

　　当然，范文丽的早熟并不仅仅是思想上的，从那宽松的体恤已经遮掩不住的饱满胸部就可以看出来。男生对于她抱有相当的兴趣，而她同样喜欢跟长得帅气的男生混在一起。

　　陈功或许不是那种包装出来的花样美男，但是匀称的体型，一米七八的个头，再加上阳光的气质，相对成熟的魅力，说他是少女杀手一点也不为过。

　　范文丽的问话同样引起了另外一个女孩子的兴趣，张婷和范文丽一样，是胡宁静上初中时的同班好友，平时就无话不谈，现在更是关于一名帅气的异性，两个人立马都是一副好奇宝宝的表情看向胡宁静。

　　“他？他是我爸请来的家庭教师。”胡宁静有些不太情愿地说道。

　　“哇哦，你爸果然厉害啊，居然给你请了个男家教，而且还挺帅的。要是我的爸爸妈妈也能这样，那我这个暑假真的是太幸福了。”范文丽第一个惊呼出来，满眼的小星星，似乎在憧憬一段绝美的师生恋。

　　胡宁静觉得自己快要晕了，有这样一个人管着自己，一点都不自由，这还叫幸福？然而张婷同样是一副极度羡慕的表情，这让胡宁静很是无语。

　　“你们是花痴啊，找个家教来管着，还幸福什么？”胡宁静看了一眼正坐在沙发上看书的陈功，压低声音说道。

　　范文丽一副身在福中不知福的表情，嫉妒地道：“你这是饱汉子不知饿汉子饥……呸呸，说错了，那什么来着，反正我就喜欢这样的大哥哥型的家庭教师，可惜就算我去求我爸，他都不会给我请的。”

　　张婷拼命地点着头，一副深以为然的表情。

　　这下轮到胡宁静有些困惑了，难道自己真的是饱汉子不知饿汉子饥？啊，不是不是，是身在福中不知福？

　　陈功看似轻松地坐在沙发上看书，可是心里却打起了鼓，同时被三个青春美少女时不时地偷瞄，还在门口不住地议论自己，实在让他有些哭笑不得。

　　以陈功现在的修为，就算是隔了六七米，却丝毫不影响他把三个少女的话一丝不落地听到耳中。现在陈功脸上挂着微笑，心里却在苦笑，实在不想让她们再继续这样说下去了，天知道讨论到后面会变成什么样，到时候自己要是脸上挂不住，今天早上的一番作为产生的效果就全白费了。

　　陈功决定主动一点，于是站起身来，大大方方地上前打了个招呼：“你们好，我叫陈功，是静静的家庭教师。你们一定是她的同学吧。”

　　或许在胡宁静她们这个年纪，更多人愿意用脸蛋这个肤浅的标准来衡量一个男人的魅力，但是这并不代表她们感受不到一个男人最吸引人的气质和内涵。

　　陈功从小被爷爷带大，小时候需要照顾妹妹，长大后更要照顾爷爷，这种同龄人无法比拟的生活艰辛和阅历，很容易成就他成熟稳重、责任感强的性格，这样的性格所展现出来的人格魅力再配上他的阳光外表，怎么会不让人痴迷。

　　所以，在面对陈功的问好时，两个少女居然显得有些慌乱，毕竟刚刚还在别人背后说着女孩子之间才会有的私密话。

　　范文丽俊俏的脸蛋上虽然有些发红，却是最先稳定过来的人，抢先说道：“好，陈老师好。”

　　旁边的张婷眼看着被范文丽占了先，很快也反应过来，自我介绍道：“陈老师好，我叫张婷，很高兴认识你。”

　　“我叫范文丽！”范文丽不甘落后地补充道。

　　稳住，稳住。陈功心里不断提醒着自己，然后微笑着说道：“很高兴认识两位。静静，你和你的同学玩吧，我去看会儿书。”

　　等陈功转身回到书房之后，近距离观察了陈功好一会儿的范文丽喃喃地道：“他真的好有型，笑起来好帅，气质简直没得说啊。”

　　“简直和我的心目中的白马王子一模一样。”张婷附和着，目光还停留在书房门口。

　　站在一边的胡宁静气得翻了一下白眼，自己是找这两个好朋友给自己出主意整整这个家庭教师，没想到这两个朋友居然这么花痴。

　　“你要真喜欢，就让你爸妈把他请回去。”胡宁静气鼓鼓地对范文丽说道。

　　范文丽叹了一口气，说道：“我倒是想啊，可惜我爸妈可没你爸爸这么开明。”随即她的眼睛又是一亮，用手捅了捅胡宁静的腰眼，有些兴奋地压低声音道：“静静，跟男老师单独相处感觉怎么样，他骚扰你没有？或者，你骚扰他没有？”

　　骚扰！胡宁静下意识地感受到屁股上那阵异样的感觉，一时居然呆住了，不知道怎么回答才好。

　　看到胡宁静这副表情，范文丽眼神一亮，迫不及待地追问道：“说说，快说说，这里面肯定有事。”


第18章 胡宁静的报复计划

　　看到两个闺蜜用异样的眼神盯着自己，甚至连呼吸都急促起来，一副八卦之魂熊熊燃烧的表情，胡宁静气恼地拧了范文丽丰润的大腿一把，道：“去你的，我才不像你们那样花痴呢。”

　　满心期待换来一场空，范文丽和张婷二人满眼不信地鄙视了胡宁静一把。

　　但是对于陈功的好奇心，两人丝毫没有减少，张婷问道：“他这气质、身材，别说是家教，就说是模特，我也信啊。对了，他是干什么的，不会是专职家教吧？”

　　“蓉城大学的研究生，好像还是学院保送的，硕博直读。”胡宁静答道。

　　两人闻言，芳心大震，范文丽眼里的小星星更有变大的趋势。而三人之中，成绩最好的张婷脸上已经完全是惊讶和钦佩了，低呼出声道：“蓉城大学，还是保送的硕博直读研究生？他简直就是我的偶像啊。你爸怎么把他给请来的？”

　　胡宁静对于死党的表现很不满意，有些不满地答道：“偶什么像啊。他是我爸同学的学生，是我爸请来管我的，这个暑假我都要失去自由了，烦死啦！”

　　饱汉子不知饿汉子饥啊。范文丽二人再次严重鄙视了胡宁静一把，心里感叹，这种好事怎么轮不到自己呢。

　　“对了，既然陈老师是你爸请来的家教，让他管着你学习，你怎么把我们叫过来了，不用上课了吗？”张婷有些好奇地问道。

　　“他说只需要我学习一个小时，剩下的时间我都可以自由安排，所以我就把你们叫过来了。你们俩别发花痴了，我请你们来，是让你们出出主意，让他知道我胡宁静可不是好欺负的，最好早点从我眼前消失。”

　　这话一出口，范文丽和张婷立马就来劲了。多么刺激而富有挑战的事情啊，对付男家教，还是这么阳光帅气的男家教，这比看肥皂剧有意思多了。

　　“你想怎么对付他？要不，让本小姐施展美人计，你们俩就抓个人赃并获，然后就告诉胡伯伯，说他非礼我，这样他就非走不可了。”范文丽兴奋地提议道，说着还有意地挺了挺自己有着相当本钱的胸部。

　　这样的凶器，换成男人，自然少不了各种异样的目光，但是面对的是两位死党，范文丽只能接受四道鄙视的目光了。

　　胡宁静气得又拧了范文丽的大腿一把，啐了范文丽一口道：“你个女色狼！”

　　范文丽却不以为意，反问道：“这么好的计划你不用，那你有什么好办法？”

　　两人的目光随即集中到了胡宁静的身上。

　　“我早就想好了，第一步就是让他做饭烧菜给我们吃。我们三个人再加他一个，四个人吃饭，就让他多弄点菜，累也累死他。到时候我们再说东西不好吃，让他重做。”胡宁静有些得意地说道。

　　三个小姑娘在客厅里嘀嘀咕咕议论着，在书房里面的陈功却一直有种心神不宁的感觉，虽然他有能力去偷听外面的三个少女在说些什么，然而从小养成的一些行为准则让他不屑于这样做，更何况三个女孩子再怎么密谋，又能拿自己怎么样。

　　没过多久，带着一脸甜甜笑意的胡宁静相当有礼貌地敲了敲门，然后招呼道：“陈老师还在看书呀，你可比我这个学生还用功呢。”

　　无数的事实证明，太甜的不是糖，而是糖衣炮弹，陈功应了一声，点了点头，却不知道胡宁静要搞什么名堂。

　　胡宁静在自己家里可没什么好客气的，直接把小脑袋凑到了陈功的脸颊边上，去看书桌上的书，几根长长的发丝掠过陈功的鼻尖，带来一股少女体香。

　　“陈老师很厉害啊，这么深奥的书也看，我完全看不懂。”胡宁静赞叹着，可是这种行为落在陈功的眼里，完全就是一只摇着尾巴的小狐狸。

　　陈功不得不承认，胡宁静即使没有范文丽那样强大的本钱，但是已经有不输于任何同龄人的诱惑力了，因此他不得不稍稍挪开了一点，然后问道：“你不去陪你的两个好朋友，找我有什么事吗？”

　　“是这样的，陈老师，我的两个好朋友听说你会做菜，于是想留下来尝尝你的手艺。”胡宁静点了点头，脸上居然难得地露出不好意思的表情。

　　“是啊，我们好想尝尝你的手艺。”范文丽在后面帮腔，紧接着又压低声音对身边的张道，“还说不用美人计，你看看，她自己倒先用上了，哼。”

　　说完，范文丽不甘落后地走上前去，抱着陈功的胳膊撒起娇来：“陈老师，求求你啦，我们爸爸妈妈平时上班忙，老让我们吃方便面，我们吃得都快吐了，你就做一顿好吃的给我们吃嘛。”

　　陈功的胳膊表面上看和稍微锻炼过的人没什么两样，只是比较结实而已，实际上因为修炼玄水诀的缘故，有着一种温润如水的感觉，范文丽抱上去之后，几乎快要忘了最初的目的，只想抱着陈功的胳膊不放，一直体验着这种异样的感觉。

　　旁边的张婷也楚楚可怜地哀求道：“是啊，陈老师，求求你了。”

　　鼻前的体香，手上传来的范文丽胸前的鼓胀感和少女们的软语相求，这让陈功压根就没有别的选择。

　　“没问题，一切都包在我身上了。”陈功很是绅士地答应下来，顺便也从少女们的包围中摆脱出来。

　　胡宁静脸上的笑容越发灿烂起来，其中的不怀好意就算瞎子也看得出来，只见她递上一张早已经准备好的纸条，很是开心地道：“那就麻烦陈老师了。这是我们三个人最喜欢的菜。中午我们就等着吃陈老师准备的大餐了。”

　　陈功接过纸条，只看了一眼，就呆住了。

　　三荦三素三个汤，九个菜，其中更有土豆丝，香辣鱼片，酥肉萝卜汤这样考验刀功和火候的菜，更有几样比较费时的，为了这菜谱，三个女孩子只怕没少费精神。

　　胡宁静看着陈功的表情，心里的那口恶气终于出了一些，紧接着还如同打落水狗一般，故意天真地问了一句：“我们三个人每个都挑了自己最喜欢的一荦一素一个汤，不会太多了吧？另外陈老师喜欢吃什么，也可以自己做的。”

　　“还行吧，这样挺不错的。”陈功头皮有些发麻，脸上却轻松地说道，只是剩下的一个多小时只怕够自己忙活了。

　　对于陈功的干脆，三个小姑娘都有些意外，她们以为陈功至少会进行一番讨价还价，甚至会苦着脸向她们求饶，却没想到陈功真答应了。

　　但是转念一样，胡宁静又高兴起来，六菜三汤，就算是去了饭馆里，一时半会儿也弄不出来，让陈功一个人去忙，光是想想就挺爽的。

　　陈功嘴上干脆，心里却没底，起身对胡宁静道：“你们就在家好好玩吧，我出去买点菜。”

　　刚一起身，范文丽又上前挽住了陈功的胳膊，撒娇道：“我要跟陈老师一起去。”

　　似乎范文丽迷上了抱陈功胳膊的那种感觉，这次抱得更紧了，这让陈功裸露在外的胳膊更为清晰地感受到了少女光滑的玉臂和饱胀的胸部。

　　范文丽的大胆让陈功都有些吃不消，他刚想轻轻地将自己的手臂从范文丽的怀里抽出来的时候，迎面看到的却是对方纯真无邪的笑容，心头不禁一软，也就听之任之，只是自己深吸了一口气，想让自己放松一点。

　　可惜被三名少女环绕，入鼻的全是处子幽香，陈功的心神更乱了，真是欲哭无泪啊。

　　看着手挽手走向门口的两人，胡宁静心里把范文丽这个死党骂了个狗血淋头，然后有欣慰地看向张婷，还好自己还有个忠实的支持者。

　　却不想张婷猛地一咬牙，直接跑了上去，准备向范文丽看齐，挽住陈功的另一只胳膊。却不想早就注意到她的胡宁静居然抢先一步，一把抱住陈功的胳膊，娇声道：“我也要去！”

　　人类就是一种好争斗的动物，自己不要的东西，如果有人争夺，马上就会重新要回来，胡宁静现在就是这种心态，自己的家教，如果两只胳膊被自己的两个死党抢过去了，自己岂不是吃亏了。

　　胡宁静发育或许并没有范文丽那么早熟，但是明显有着更多运动量的她，玉臂犹如绸缎一般，更富有弹性。

　　张婷有些不甘地看了胡宁静一眼，只得跟在了陈功的身后。

　　陈功现在是痛并快乐着，三名充满活力的美少女把陈功夹在当中，也不知道是该享受还是算在受罪。

　　终于下了楼，被范文丽和胡宁静放开的陈功总算是松了口气，不过看范文丽那表情，根本就是意犹未尽。

　　最郁闷的是张婷，正在那里满心后悔，自己为什么冲出去的时候犹豫了一下，结果只能跟在后面看着陈功和胡宁静、范文丽亲密的模样。

　　同时带着三个青春美少女逛市场，这份艳福足够让路上的行人纷纷侧目投来羡慕的目光了。

　　“陈老师，你平时在学校都怎么学习的，天天看书吗？”终于找到机会的张婷，眨了眨眼睛问道。

　　陈功现在也自在了许了，笑着道：“呵呵，看书的时间是最多的。不过我学的环境科学，经常都要做一些科研实验。”

　　环境问题是现在最为热门的，环境科学如今也是国人心中的重中之重，这些还没上高中的少女们，对于科研实验，特别是有关于环境科学的科研实验感觉有些神秘，这让陈功在她们的眼中越发地高深莫测了。

　　“你们可别以为他天天就知道读书搞实验，陈老师还是武林高手呢。”胡宁静看准时机插了一句，这句话直接把她的两个小伙伴给惊呆了。

　　“真的吗？陈老师，你不会是哄静静的吧？”就算范文丽再怎么崇拜陈功，也觉得武林高手什么的，多半是胡宁静在吹牛了，可依然忍不住问了一句。

　　陈功倒是无所谓，反正要镇住胡宁静，只怕难免要露一两手，索性就谦虚地说了一句：“学过一些家传武术，平常三五个大汉不在话下。”

　　“哈哈，陈老师开起玩笑眼睛都不眨一下，要不是我们知道你是蓉城大学的研究生，肯定早就上当受骗了。”一边的张婷笑眯眯地说道，这话一下子让范文丽醒悟过来，是陈老师和胡宁静在开玩笑，自己居然当了真。

　　陈功真的是太谦虚了，什么三五个大汉，三五十个还差不多，可惜除了他自己，其他三人都觉得陈功不是吹牛就是开玩笑。

　　“陈老师还说，他过两天有时间要和刘益他们较量一番呢。”胡宁静道。


第19章 家厨高手

　　这下范文丽和张婷是真有些吃惊了，范文丽有些担心地道：“刘益可是专门练过跆拳道的，听说就连六中也因此准备破格把他当做体育特长生招进去呢。陈老师真的没问题？”

　　没想到胡宁静还真给自己找了个好对手，陈功暗自想着，嘴上却十分轻松地道：“当然，我可是陈老师。”

　　不管陈功说的话是真是假，一行四人却是越说越热闹，进到超市之后，这样一个年轻小伙外加三个青春活力的美少女组合，直接成了这里的焦点。

　　陈功进入超市之后，马上进入了角色，开始挑选起中午准备的菜来。

　　范文丽拿起一个很大有些淡绿的土豆，邀功一般地道：“陈老师你看看，这个土豆不错吧。”

　　“这个不行，换这个。”陈功另外换了一个沾满泥灰，看上去并不怎么耐看的入进了购物车篮里。

　　范文丽嘟了嘟嘴，不满地道：“我这个土豆怎么不好了，干净漂亮，又有点绿色，不正符合绿色食品的标准吗？”

　　“是呀，我也觉得文丽挑的这个土豆不错，陈老师挑的，太丑了。”胡宁静随时不忘落井下石。

　　陈功自幼在农村长大，如今学习的主攻方向是环境科学，对于植物方面的了解相当深入，怎么可能被这种小儿科的问题难住。

　　拿起范文丽挑选的土豆，陈功微笑着解释道：“这个土豆外皮变绿了，哪怕是很浅的绿色都最好不要食用，因为土豆变绿是有毒生物碱存在的标志，如果食用会有中毒的危险。而且这个土豆捏上去有点软软的感觉，说明不太新鲜了，加上表面还有些水迹，这样的土豆口感并不好。”

　　说着，陈功又拿起自己挑的土豆：“我这个呢，虽然没什么卖相，看上去挺丑的，可是表面干燥，没有绿芽，又是白肉类的土豆，炒出来的土豆丝不但香脆可口，更有淡淡的甜味。”

　　范文丽和张婷听到陈功说得头头是道，当即一脸的佩服加崇拜，可是胡宁静却有些不服气，低声道：“说那么多，谁知道是真是假。”

　　早就引人注目的陈功等人在探讨土豆的优劣时，怎么可能会没有听众呢，当即有就正在挑选土豆的大妈站出来支持陈功的说法，更有不少像范文丽一样只凭外表挑选菜品的年轻人悄悄地开始重新挑选。

　　胡宁静心中大是不甘，却又不知道怎么办好，忽然瞅到了旁边摊位的茄子，顺手拿了一个茄子，还故作懂行地看了一番，然后点点头，道：“嗯，这个不错。”

　　正准备入进车篮时，陈功又摇着头接过胡宁静手中的茄子，重新放回了原处：“这个茄子的眼睛太小了，有些老，要选就选眼睛大的。”

　　“去，茄子还有眼睛？”胡宁静终于抓住了机会，很是不满地说道。

　　“眼睛只是一种通俗的说法，其实是指茄子萼片与果实连接的地方，有一个白色略带淡绿色的带状环，我们那里的人都管它叫茄子的‘眼睛’。眼睛越大，表示茄子越嫩；眼睛越小，表示茄子越老。”陈功一边说着，一边指点给胡宁静看，这时旁边正好有一对年轻夫妇，刚才按照陈功的意见挑了土豆，这会儿又开始忙着挑起子来。

　　胡宁静按照陈功的指点看着，还真找到了茄子的“眼睛”，她还想反驳，却又不知道说什么才好。

　　接下来的买菜之旅，虽然陈功需要费不少的口舌进行解释，可是他心情相当不错，毕竟能够被一个个妙龄少女充满崇拜地陪着逛超市，那可是难得的享受。

　　等购物结束之后，陈功很不客气地把账记到了胡建国账上，然后马不停蹄地带着人回家开始准备起来。

　　当然，做饭这种事，就不要指望胡宁静她们三个会参合进来了，这三个小姑娘一回到家，直接就拿起超市买的大堆零食，朝着沙发上一靠，液晶大平板一开，追求她们的最高幸福生活去了。

　　胡建国在外是人见人怕的混混大哥，可是在家还算得上是个家庭多面手，厨房设施谈不上有多奢华，但是绝对齐全，两个炒锅，两个电饭煲，其中一个居然是专门用来煲汤的，这让陈功心中大喜。

　　煮饭炒菜煲汤三不误，这真是最理想不过的局面了。

　　先把米淘好，饭煮上，接下来就是真正的考验了。

　　陈功的刀功原本就不错，如今更是将一把菜刀施展得快如闪电，作为辅料的辣椒丝、姜丝姜片包括葱段如同机器加工出来的一般，码在一边显得十分整齐。切片切丝这些在陈功的刀下，就像是流水线上下来的一般，行云流水一般，毫不停留地完成了。

　　两个天然气灶同时开火，其中一个倒入了适量的清水，有一道麻婆豆腐中的豆腐，还需要用烧开的淡盐水焯一下，这样的口感会很滑嫩。另一个锅里则倒入了少量的油，炒菜并不是油越多越好，一切都得看火候。

　　陈功在厨房里面有条不紊地忙活开了，客厅里三个小姑娘刚开始还在看电视，可是很快一个个都有些心神不属，更多的注意力全到陈功那里去了。

　　当陈功穿着围裙的身影到客厅里晃了一圈，拿走了一个装垃圾的袋子后，三个女孩子终于忍不住了，还是范文丽试探着对胡宁静道：“要不，咱们去瞧瞧？”

　　“走！”就等着这句话的胡宁静立马做了最终决定，三人观察小组直接进驻厨房。

　　也亏得胡建国家的厨房空间比较大，当三个小姑娘看到陈功四面开工，同时还不断处理菜板上的鱼时，集体把嘴张成了O形。

　　不行，虽然自己的动作还算协调，但是两个炒锅的火力和火候有时候并不能够达到要求。陈功将焯好的豆腐起锅，接下来就是两锅同时开炒，陈功的动作固然能够跟上，但是总有那么一两下，锅里炒的东西在火候上显得不是那么合拍。

　　比如锅里的这道麻婆豆腐，火候如果掌握不好，味道会差很多，但是偏偏锅里有些位置的加热不理想，这是要影响口感的。陈功急中生智，直接抓住炒锅的把手，暗中运起玄水诀，直接开始控制起锅里汤汁的流动起来。

　　没想到这一招还真是管用，虽然刚开始有些生疏，但是很快陈功就掌握了窍门。不光是汤汁，连油也可以运用玄水诀暗中控制，这样一来，不断移动位置的汁液受热的程度相当均衡，也省了陈功翻炒的功夫。

　　搞定了两个炒锅，陈功开始处理起菜板上的鱼来。刚刚运用了玄水诀，现在陈功不禁把弱水剑法施展了出来。陈乔要是有在天之灵，知道自己的传人把自己传的功法拿来做菜，不知道脸上会有什么样的精彩表情。

　　弱水剑法，号称修真界防御第一，其剑势连绵不绝，用来切鱼，当真有几分如鱼得水的架式。

　　“哇，陈老师，你的刀功真是好啊，我妈妈弄鱼也没你这么快的。”一边的张婷一脸佩服地说道。

　　胡宁静心里也相当震惊陈功的厨艺，虽然还没有吃到口里，但是光是这架式，只怕五星级酒店里的厨师也不过如此吧。

　　想归想，嘴上却不认输：“这有什么，一片一片的，挺简单啊。我来试试。”

　　说着，胡宁静不管不顾地跑了上去，打断陈功的动作，准备亲自试一试。

　　然而看上去容易，做起来却难，从来没摸过菜刀的胡宁静哪会干这个呀，生拉活扯，一片鱼肉都没切下来。


第20章 以厨悟道

　　六菜三汤啊，那边还有两个炒锅同时开工，另外煲汤的水都已经开了，陈功哪敢让胡宁静拿这条鱼试身手，当即走上前去，从背后抓住胡宁静的双手开始手把手地教起来。

　　强烈的阳刚气息，坚实而强壮的胸膛，温暖而有力的感觉，让胡宁静心神大震，没等她回过神来，陈功已经开始继续他的片鱼大业。

　　“鱼要这样切，这里下刀的时候要用点力。”陈功一边说着，手上动作不停，分出一丝水灵力略微带动着胡宁静有些不知所措的双手，切出的鱼片虽然比刚才差了不少，但是速度并不慢，很快就完成了。

　　等陈功放开了胡宁静的双手，微笑着去炸酥肉时，刚才还在逞强的胡宁静俏脸发红，小心肝扑通扑通地乱跳，一时不知道该怎么办好。

　　这时范文丽一脸坏笑地凑上前来，贴着胡宁静的耳朵说道：“静静，感觉很好吧。啧啧，‘艳福’不浅啊。”

　　胡宁静茫然地点了点头，刚才那种触电一般的感觉，无论如何都不能否认——很好。

　　陈功可管不了那么多，他现在正全身心地投入到烧菜大业中。但是以目前的速度，他依然有些不太满意，最主要就是锅里的热度跟不上，就算是均匀加热，但是要很快把烧菜和汤弄出来，还是有些困难。

　　如果能够把热力带入到食材内部就好了。想到这里，陈功一边继续着犹如杂耍一般的家厨工作，一边却加大了玄水诀的运转力度，让充满热力的油水汁液不断地渗透进食材中去。

　　想起来简单，做起来难度却实在不小，最主要的是食材的数量并不小，每一块都需要单独操控，这对陈功玄水诀的精细微操是一次重大的考验。

　　陈功十指犹如拨动琴弦一般，操控着一丝丝的水灵力将锅里的汁液渗入食材当中，虽然谈不上一心十用，但是仅仅是不到一分钟的时间里，陈功的额头已经开始冒汗了。

　　不行，还不够完美。陈功在沉浸到这种另类的修炼方式当中后，对锅里食材的情况越发地敏感起来，灵力的操控并没有停止，为了争取更多的汁液渗入时间，陈功开始了颠锅，这是一种在电影电视上经常看到的烧菜动作，掌握好了，会使烧出来的菜味道更加醇厚。

　　“哇，好有范儿哦。”张婷在一边看得不禁低呼一声，和范文丽一样，眼睛里快要冒出小星星了。

　　猛烈的火焰只会让菜变糊，不停地翻炒才能够使其均匀受热，原来有时候力量的强弱并不是影响最终结果的唯一因素，技巧也同样重要，力可以破巧，巧也可以破力。

　　陈功的心中突然多了一丝明悟，之前自己一味地追求灵力的强大，却没有想过灵力的运用技巧，这虽然在修炼的道路上并不算什么错误，但至少自己之前走上了一条歧路，力与巧的结合才是修炼的真正康庄大道。

　　想到这里，陈功的精气神越发地集中到眼中的各种食材里。

　　都说一个男人专注做事的时候，才是他最有型的时候，这句话用到此时的陈功身上绝对没错，就连一直有着抵触情绪的胡宁静此时眼里都满是钦佩。

　　因为颠锅，锅里突然起了火，这原本就是颠锅经常遇到的情况，陈功早有准备，极力地通过水灵力控制着食材的火候，并且就在着火的那一刻，这种控制达到了极致。

　　“啊！”一阵惊叫在厨房中响起，毕竟锅中起火这种事，少女们只在电视上见过，现实里看到这样的情形，让她们有一些慌乱。

　　但是陈功转过头来展现的一丝微笑立时就让她们安下心来。

　　原本有些吃力的陈功，之所以还有余力安抚身后的女孩子们，那是因为在他悟通巧与力的和谐存在时，他居然就这样毫无阻隔地感悟到了筑基期修为的门槛，虽然还没有真正突破，可是这已经让他受益匪浅，至少眼前这顿饭他并不担心自己镇不住场面了。

　　满满的一桌子菜，三荦三素三个汤，要不是因为熬汤实在有些花时间，估计陈功能够在十一点半就完成自己的工作，现在虽然已经到了十二点，却依然称得上是神速。

　　胡宁静在坐上餐桌的时候，朝着范文丽和张婷眨了眨眼睛，示意她们计划不变，给陈功做的菜挑点毛病出来。

　　范文丽和张婷虽然有些犹豫，但是最终还是心领神会地点了点头。

　　第一个动筷子的是范文丽，她夹起一块麻婆豆腐送进嘴里，然后飞快地吐了出来。

　　胡宁静脸上一喜，就等着范文丽说点这豆腐的不是，谁知道范文丽紧接着用更快的速度朝着自己碗里的豆腐吹了两下，再一次吃了下去，当豆腐下肚的那一瞬间，她的整个脸上全是满足的表情，嘴里还喃喃地道：“太好吃了，简直就是人间美味啊。”

　　张婷吃了一口酥肉，眼里全是难以置信的表情：“做了汤的酥肉居然还有外酥里嫩的感觉，吃起来真是太好吃了。”

　　胡宁静狠狠地瞪了一眼两个埋头苦干的死党，决定自己亲自上阵，直接将陈功炒的土豆丝喂进了嘴里。

　　这下轮到胡宁静说不出话来了，那入爽脆可口的感觉，实在让她不知道再说什么好了。

　　这顿饭，做的时候陈功是主角，吃的时候，三个少女成了完全的主角，一桌子的饭菜，被三个少女犹如风卷残云一般，全都装进了她们的肚子里，特别是那三大碗的汤，虽然陈功刻意地少做了点，依然把她们的小肚子撑得微微隆起了。

　　三个少女毫无风度地倒在沙发上，一个个撩起体恤，一面称赞着今天享受的美味，一面对着别人凸起的小肚子指指点点。

　　范文丽因为撩得有些高，甚至可以看到她上身两个半球的下半圆了。

　　陈功的眼睛扫过，差一点就失陷在里面，强自定住心神，忍不住笑骂道：“你们淑女一点好不好，我这个大男人还在这里呢。”

　　“咯咯！”陈功的抗议完全没有收到效果，小姑娘们完全没有把他的话放在心上，这是半天相处情感的加深，也是出于她们对陈功的信任。

　　到了洗碗的时候，范文丽和张婷都主动要求帮忙，却被陈功推出了厨房。这时候的范文丽和张婷，哪还有半点胡宁静帮凶的自觉，早就完全倒向了陈功一边，看得旁边回过神来的胡宁静气得快要暴走了。

　　陈功在洗了碗离开胡建国家的时候，时间已经到了十二点半，这时候却正是上班族们进行午餐的高峰。

　　大街上，熙熙攘攘的人群匆匆忙忙地赶着到餐饮或是家中吃饭。在一个十字路口，南北方向的红灯亮起，隔断了刚才还在如潮涌动的人流，侧转的车辆开始启动，电动车、自行车、行人都在向路口集中，等着绿灯亮起时，早一步穿过马路。

　　当红灯闪烁，黄灯亮起时，大部分的人都松了一口气，很快就可以过去了。

　　然而正是这个时候，一个五六岁的小女孩背着可爱的卡通书包，蹦跳着从人群中钻了出来，看到红灯熄灭，笑着向后面喊了一声什么，随即踏上了斑马线。

　　正在这个时候，从南面的路上冲出一辆白色跑车，速度相当快，在以一个夸张的漂移转弯绕到路口中间之后，就直接相要开过南北路口。

　　然而这个漂移玩得并不漂亮，等这辆白色跑车开到路口北边时，方向已经完全偏离，竟然直接冲向了那个走在人流最前方的小女孩。

　　看到这一幕的人很多，惊呼声四起，很多人都捂住了眼睛不敢再看，甚至人群中还传出一声凄厉的尖叫，想来是这个小女孩的亲人。

　　正在这个关键时刻，人群中冲出一个人影，一把抄起被吓得呆住的小女孩，将她抱在怀里，而那辆白色跑车刺耳的刹车声也同时响起，只是为时已晚，车头依然向着那个救人的身影冲去。

　　看到小女孩被救，还没等人群中响起欢呼，突然的变化让更多的惊呼响起，因为在旁人看来，那人就算是抱起了小女孩，也逃不过被一起撞飞的命运。

　　只有在电影特技中才能够看到的一幕出现了，那人居然在车头堪堪撞到身前的时候忽然腾身而起，一脚踩在车头上，下一脚落到了车顶，之后轻飘飘地从车尾落下，稳稳地站在了地上，而在他怀里的小女孩居然只是受到了惊吓，没有受半点伤。

　　救人的自然是陈功，也幸亏是他遇到了这一幕，这才将小女孩救下，要不然只怕又一场人间惨剧就要发生在眼前。

　　能这辆价值不菲的跑车性能来说，刚才的刹车显然并没有踩到底，对于车主人来说，既然撞上了，撞残是麻烦，撞死了连麻烦都没有。

　　然而正因为如此，当陈功抱着小女孩避开之后，那辆跑车并没有立即停下来，而是继续冲出很长一段距离，直接撞上了路边的栅栏，将铁质的栅栏撞倒一片后才停了下来。

　　此时跑车的车窗摇了下来，一个头发染得像彩虹，脸上抹得像白板的家伙探出头来，指着陈功这边就骂开了：“哪儿冒出来的小杂种，害得老子撞了车，知道老子的跑车多少钱吗？把你一家都卖了也赔不起。”

　　阳光下，车头的法拉利标致闪闪发亮，但是引来的却是人群里不满的嘘声，也有极少开骂的，声音却很少，生怕被人发现一般。能开这种跑车的，非富即贵，普通人哪里敢惹，这也是国人的悲哀。

　　抱着小女孩的陈功此时脸上全是冷意，原本之前在胡建国家同三个青春美少女相处以及摸到突破筑基初期的一丝机缘带来的好心情已经完全被眼前这个典型的富二代破坏掉了。


第21章 看看谁更嚣张

　　从人群中冲出一名三十岁左右的女人，嘴里不住地喊着小女孩的名字，快速地奔到了陈功面前，从他的怀里接过小女孩，又亲又摸，满是担心的神情。

　　“没事的，孩子没有受伤。”陈功安慰了这名粗心的妈妈一句，然后大步地走向了那个依然在嘴里不干不净骂着的跑车男。

　　“你妈的，除了刚才那个小杂种，还有你，找死啊？害我撞了车，你赔得起吗？赔不起老子活剐了你。”跑车男嚣张地骂着，同时还准备从身上掏出手机，想来是要找人帮忙了。

　　陈功看似不紧不慢地走着，但是速度却很快，几步就来到了跑车男面前，冷冷地盯着跑车男：“你没看到刚才是红灯吗？以这车子的性能，刹车没到底，你是想撞死人？”

　　跑车男年纪并不大，也就二十岁左右，和陈功冷峻的目光一对，顿时一股寒意上涌，身上就是一紧，嘴里却下意识地继续骂道：“老子怎么开车要你管，红灯怎么了，关你屁事，没撞死你算你运气好。”

　　扑面而来的酒气，让陈功完全明白了眼前这个跑车男的状态，再多说什么都不会有结果的。

　　“王八蛋，害老子撞车，现在还站在这里，当自己是木桩啊，你就在这里等着吧，等着赔老子的车。”跑车男继续骂着，但是在陈功的注视下，眼神有些躲闪。他这样的富二代，并不习惯孤身一人处理问题，凡事都有帮手，在帮手来之前他知道自己最多就是嘴上过过瘾，下车打人还是不敢的。

　　然而就在跑车男以为自己找到了一个傻瓜一般的发泄目标时，砰的一声巨响，把所有人都惊呆了。

　　原本脾气还算不错的陈功，此时怒火上涌，就在众人的注视之下，一拳重重地砸在法拉利豪华的前盖上，这声巨响之后，烤漆钢板车盖直接出现了一处凹陷，坚固的钢板似乎一下子变得脆弱无比。

　　“你他……欧，天哪！”跑车男还想再骂，可是眼前的情景把他接下来的话生生打断，三百多万的高配法拉利，撞上铁栅栏都没事，居然被眼前这个人一拳打得凹陷下去。

　　极度的恐惧包围了跑车男，他飞快地关上了车窗，双手颤抖地想要将电话拨打出去，尽可能地找人过来帮忙，摆脱这个让他恐惧的恶梦。

　　别欺负老实人，因为老实人一般不会发怒，当他们真的发怒时，漫天的怒火并不是一般人能够承受的。

　　陈功就是某种意义上的老实人，只要没有触及他的底线，他是一个很好说话的人，就像被胡宁静设计，仅仅是少女的恶作剧，对他来说根本就是无伤大雅。

　　而眼前这个跑车男，根本没把人命当回事，事后更是不知悔改，他就要为自己的嚣张付出应有的代价。

　　又一拳挥出，左侧车窗全碎，陈功可没打算让跑车男躲在车里逃避一切，他要叫这个嚣张的家伙知道嚣张的代价。

　　巨响接连响起，两边四块车窗玻璃全碎，接着是车门，被一拳一个，犹如盖上钢印一般，直接打上了陈功的独家拳头印章。

　　“好厉害！”

　　“砸得好，看他还嚣张。”

　　“这是超人啊，除了不能飞，完全就是超人。”

　　看到有人出头，刚才还畏惧跑车男权势的酱油众立即出面声援了，精神上的支援可谓是源源不断。

　　陈功慢慢地走向车尾，他虽然一直保持着低调，但是这会儿他并不介意高调一把，蓉城百万人口，事后想把他找出来，不是那么容易的事。

　　一个腾跃，陈功给了车尾重重的一拳，这一拳比之前任何一拳都要来得重，车尾灯，排气管几乎都被崩碎崩飞，任谁来看，都不会认为这个变形得厉害的金属组合物会是法拉利的车尾。

　　跑车男的手机已经掉在了一边，他脸色苍白，完全吓得呆住了。陈功甚至闻到了一股浓烈的臭味，想来跑车男的裤裆里已经屎尿横流了，如果可能的话，他或许希望自己就这样晕过去。

　　陈功皱着眉头，来到跑车男面前，冷冷地道：“这只是我的一次小小的警告。如果你以后还把人命当儿戏，我的拳头绝对不是砸在你的车上，而是你的身上。”

　　发泄之后，陈功渐渐地冷静下来，忽然意识到刚才自己的情绪是不是太过激动了，而胸口的命盅也轻轻地跳动了两下，这让陈功脸色一变，转向钻进不停向自己鼓掌的人群，穿进一个小巷，消失在人们的视野里。

　　跑车男哪还敢有半句反驳的话，嘴巴哆嗦着，在这夏日的中午，他坐在自己的豪华跑车里打起了寒战。

　　陈功的这次惊人表现当然没有逃过有心人的眼睛，在蓉城市公安交通指挥监控中心的大型监控室内，至少有五十名中心的工作人员目睹了陈功的这次砸车壮举。

　　“酷啊，这简直就是华夏版超人！”一名年轻的监控操作员忍不住大声喊道。在他面前正中心的一块屏幕上，可以清楚地看到陈功的一举一动，而在他的身旁，已经站着监控中心大大小小十来个领导，当这个年轻的操作员醒悟到自己的处境时，立马苦着脸老老实实地进行自己的本职工作。

　　在跑车男刚刚出现的时候，监控中心的工作人员就已经注意到了，并且立即将路口的几个摄像头转过去进行全面监视，在看到跑车撞向小女孩那一幕时，就算经历过不少惨烈车祸的中心工作人员，也有不少闭上了眼睛，不忍看到一个可爱的小女孩被撞飞的场景。

　　只是接下来的一切，让所有人都惊掉了下巴，在监控中心凡是在场的领导都闻讯围了过来。

　　虽然在陈功救人之后，监控中心的人听不到现场的声音，但是跑车男的嚣张，每一个人都能够看得出来，甚至已经有个别的中心领导心里有了背黑锅的心理准备。

　　这样的事件影响绝对很大，为了平息舆论，到时候少不得又要找替罪羊，上级要骂，群众也要骂，受害者家属也要骂，甚至像跑车男这样的纨绔在逃脱了法律的制裁之后，更会骂。

　　这样的混蛋，真该好好教训教训。就在众人心里有了这么个想法的时候，监控屏幕上的陈功出手了，那一拳又一拳，固然解气，却更是惊心。

　　当监控中心的主任安排巡逻车过去处理情况，自己更是准备亲自赶过去查看现场的时候，监控中心的副主任张兴国却走到一个安静的角落里打起了电话。

　　“刘队长，我是张兴国。是的，今天在中南路的十字路口处发生了一起交通事故，有疑似异能者出现。是，监控录像我会复制一份交给您。好的，有什么消息我会马上报告的。”张兴国完全是以一种下级对上级的态度述说着，谈话的内容却已经违反了监控中心的数条规定。

　　此时的陈功却并不知道监控中心的一切，但是他在路口时就已经想到了摄像头会给自己带来的麻烦，因此他很快就压下了心中的怒火，在通过了围观人群的时候，有意地运转玄水诀，飞快地钻入小巷之中，消失在人们的视线之外。

　　为什么自己会突然暴发这样大的怒气？作为一名修真者，陈功觉得自己越来越不能够控制自己的情绪了，之前在胡建国家，面对三名充满青春活力的少女时，心神也很容易受到影响，而在刚才的十字路口，更是无法压抑自己的怒火，做出了徒手毁车的惊人之举。

　　绕了一大圈，确认自己不会被安装在城市各个角落的摄像头抓住行踪的陈功回到了学校，然后在寝室里检查起自己的身体状况来。

　　以前的陈功就不是一个冲动的人，在修炼了玄水诀之后，更不应该出现无法控制自己感情的情况，这一定有着什么原因，这个原因只能从自己的身体上找。

　　其实陈功隐隐有种感觉，随着自己的修为逐渐提高，自己的情绪反应似乎也在变大，对很多事情都变得敏感起来，无论是好的坏的，自己身体里就好像有一个情绪放大器，开心会变成欢乐，生气会变成愤怒。

　　摸了摸自己唯一有些异样的胸口，在那里可以感觉到插在胸口的半截玉佩裸露在外的部分。在自己的身上，如果说有什么自己完全没有办法主动控制的东西，自然就是胸口位置的那个命盅。

　　虽然现在它暂时处于封冻状态，然而其过滤灵气的功能并没有受到影响，这是不是代表它的成长也并没有停止呢。

　　如果自己的修为越高，命盅的成长就越快，那自己岂不是陷入到了一个无解的死局当中了。不提升修为，就无法彻底解除命盅的威胁，提升修为，命盅的威胁就会越大。

　　现在陈功能够做的，就是见招拆招，既然自己的情绪出现了问题，那就先处理情绪问题好了。


第22章 科研的启发

　　陈功的修为已经达到随时可能突破到筑基期的地步，因此他对自身灵力的控制也达到了一个相当的高度，至少对于命盅的感应要比以前精准了许多。

　　但是急切之间想要找出解决自身问题的办法，还是不太可能。

　　下午两点半，陈功接到了甘教授的电话，让他去办公室一趟。

　　“陈功，快过来坐。”甘教授亲切地招呼着刚进门的陈功，对于这个极有上进心的学生，他是相当地喜欢。

　　面对已经正式成为自己导师的甘教授，陈功还是相当敬重的，因此刚一坐下便问道：“甘老师找我有什么事情吗？”

　　“你这个暑假除了老胡那儿的家教工作，还接了别的活没有？”甘教授问道。

　　陈功摇了摇头道：“没有，我想老师您可能会让我参与一些科研实验，所以并没有找其他的事情做。”

　　甘教授相当满意地点了点头，面带喜色地道：“这样就好。我这里正好有个省上的环境课题需要一名助手。本来这个课题已经安排了你的师兄谢羽参加的，可是很不凑巧，他前两天在宿舍打扫卫生的时候，把手给摔骨折了，恐怕一两个月内是不能做实验的了。所以我想安排你去帮忙，你看怎么样？”

　　省级的环境课题，这让陈功很意外，没想到自己居然能够参与这样大的一个项目，省级课题一般来说至少都会有十几万的科研经费，这绝对不算少了。以前陈功不是没参与过大学里的课题研究，不过基本上属于勤杂人员，现在居然直接让他担任科研助手，不得不说甘教授对他的器重。

　　被导师器重，陈功心里自然是相当高兴的，但是一个省级的科研课题就这样落到自己头上，说他能够马上拍着胸脯应承下来，显然不太可能。

　　甘教授看出陈功的担忧，笑着道：“你不要有心理负担，根据我对你的了解，你的知识基础相当扎实，缺少的就是一点经验，担任一个助手还是没问题的。更何况还有我当你的坚实后盾嘛，如果真有什么问题，我也可以从旁给一些建议的。”

　　见到甘教授都这么说了，陈功实在没办法再拒绝，于是便问道：“如果我担任科研助理的话，不知道这个课题的具体主要负责人是谁？”

　　甘教授道：“是我们学校最年轻的女博士，徐博士。”

　　徐博士？陈功愣了一下，同时也有些意外，在脑海里不禁浮现出那个冷冰冰的美女，当然更有她那修长的大腿和翘挺的臀部。

　　但是与之相对的，是徐心洁不好相处的性格，家教那边已经有个胡宁静让自己头痛了，如果科研课题这边再拉上一个徐心洁，这让陈功完全提不起兴趣了。

　　看着陈功的表情，甘教授似乎想到了什么，笑了笑道：“徐博士在性格上是有些特立独行，但是她的学术水平绝对算得上一流。实际上这个项目还是徐博士向省里申请来的，从立项到设计很大一部分都是她一个人完成的，所以这是你向她学习请教，提高自己能力的好机会。”

　　陈功只能点头称是，表示愿意全力协助柳博士。

　　看到陈功正式答应了，甘教授便拿出一叠资料递给陈功，道：“这是关于课题的主要方案和一些相关资料，你有空就多看看，遇到不明白的地方，随时都可以来找我。”

　　“好的。”陈功接过资料，并没有急于去看，而是接着问道，“这个课题大概什么时候开始？”

　　甘教授道：“自然是越快越好。现在国家很重视环境问题，省里也要求尽快拿出成绩。按我们的计划，自然是希望这个课题明年就可以结题，大概有半年的时间。不过你刚刚接触到省级课题，还需要些时间去消化一下手里的资料，我看下周一就开始吧。”

　　陈功离开了何教授的办公室之后，便开始了紧张的科研准备工作。

　　随着天地灵气的稀薄，传统的修炼方法显然已经无法适应这个世界，陈功在前面一段时间的修炼中看到，如果能够将现代的科技知识融汇到修炼当中去，自己可以取得许多意想不到的效果。

　　而陈功这次接手的关于植物净化水源污染的课题，显然对于自己的修炼有着极大的帮助。在进行筛选和研究的过程当中，需要收集许多植物进行实验，这对于陈功了解现今空气中灵气的状况有着极大的帮助。

　　净化，这是一个说起来简单，做起来相当复杂的事情，就拿修真者的灵力来说，谁都想要得到最为纯粹的灵力，无论是对自身的改造还是法术的施放，都可以达到更好的效果，然而到目前为止，陈功都无法真正地吸收到真正纯粹的灵力，只能依靠命盅的过滤。

　　这时候陈功突然想到，自己现在身体里储备的灵力，几乎全都是经过命盅过滤的，这种过滤看似净化了杂驳的灵气，但是会不会隐藏着其他问题呢？

　　受到这样启发的陈功立即开始检查起自身的灵力情况来，然而平时太过依靠灵力运转来检查自身情况了，有灵力来检测灵力显然是收不到任何效果的。幸好情绪波动较大并不算是什么严重的问题，可以放到后面再来处理。

　　陈功现在的记忆力可以说是超级强悍，但是这些科研材料可不是死记硬背就可以的，理解消化还是花去了陈功不少的时间。等陈功从这堆资料中摆脱出来的时候，已经是下午五点多了。

　　估算着时间已经差不多了，陈功给妹妹陈娟打了个电话，让她去通知一下牛二，让牛二明天下午坐车到蓉城，自己会去车站接他的。

　　接着陈功又和胡建国通了一下电话，告诉他自己介绍的那个同乡明天就会到蓉城，让他有个准备。

　　处理了牛二的事情之后，陈功便去学校食堂简单地吃了点东西，然后就打算继续把手中的科研资料看完。

　　但是想着自己很有可能同一个冰块一般的美女相处半年时间搞科学研究，陈功就有些不自在，要不要提前和她搞好关系呢？

　　想到这里，陈功便不自觉地拿起手中的科研资料走向了教学楼，在那个阶梯教室里应该能够见到她吧。

　　今天倒是挺难得，居然有三个自修的人在里面，不过并没有看到徐心洁。

　　陈功也不在意，反正自己还有事要做，于是拿起甘教授给的资料，坐在自己熟悉的靠窗位置，认真地看了起来。

　　时间过得很快，阶梯教室里的人进进出出，但是始终都没有突破个位数，正在这时候，陈功闻到了一缕熟悉的幽香，他根本不用回头，就知道冷美人徐心洁到了。

　　不过和往常不一样，这一次陈功并没有完全沉浸在自己的学习世界里，毕竟他是有意要和徐心洁搞好关系的，说直接一点，徐心洁才是他手上这个省级科研项目的负责人，他只是一个参与者，徐心洁才是老板，他只是个打工仔。

　　甘教授是信任自己才将这个课题交给自己，自己无论如何都不能够把这个课题搞砸了。搞好课题的第一步，自然就是和课题的合作者搞好关系。

　　想到这里的陈功，脸上露出了比以往任何一次都要亲切、友善的笑容。伸手不打笑脸人嘛，微笑是拉近人与人之间关系的最佳手段。

　　徐心洁在进入阶梯教室的时候就看到了陈功，对于这个极为用功的男生，她并不反感，但是两个到目前为止都仅仅是点头之交，面对陈功过于殷勤的笑容，这让有着丰富的反追求经验的她有了很不好的感觉，这是不怀好意，这是用心不良，这是在巴结自己。

　　又一个不知天高地厚的人，徐心洁心里想着，目光之中流露出深深的厌恶，冷冷地瞪了陈功一眼。

　　陈功被这一眼瞪得打了个寒战，真不知道是哪个地方得罪了这个冷美人。

　　或许是自己的笑容还不够亲切，陈功自我安慰着，转过头继续看起了手上的资料。

　　等到教学楼快要关门的时候，陈功决定还是再尝试一下，他可不愿意在以后的科研合作当中，天天去看徐心洁冷冰冰的面孔。

　　看到徐心洁起身再一次经过自己的座位，陈功再一次给出一个自认比刚才还要亲切许多的微笑，徐心洁没有半点反应，径直从陈功的身边走了过去。

　　陈功的笑容凝固在了脸上，然而他的眼睛又不自觉地向下移了移，关注到了对方的大腿和臀部上。

　　虽然他很快就收回了目光，但是很不巧，这个时候徐心洁正好转过头来，顺着他的视线，知道了刚才他的目光的目标所在。

　　“徐博士回去了呀。”陈功脸上的笑容再次绽放出来。

　　徐心洁美眸之中寒芒一闪，陈功连续几次别有用心的微笑和招呼，已经将之前自己对他的一点点良好印象全部破坏了，自幼就勤习武术的徐心洁很想一个劈腿过去，将这个和其他龌龊男人一样虚伪的男生踢飞。


第23章 和冷美人糟糕的开始

　　陈功其实也准备离开了，所以在他的手中还拿着甘教授给的科研资料。就在徐心洁紧绷的大腿准备给陈功一点教训的时候，她的目光不经意间扫过了陈功手中的资料。

　　“你怎么会有这个？”指着陈功手中的资料，徐心洁的脸色更是冰冷。

　　她知道自己的这个课题的合作助手是博士谢羽，同样在甘教授手下学习，算是自己的师弟。现在这个科研资料居然在眼前这个龌龊男生手里，可见他为了达成接近自己的目的，花了多少的心思，隐藏得有多深。

　　徐心洁的话冷冰冰的，还带着些许严厉，不过陈功并不在意，反倒是心头一喜，总算是说到一点共同的话题了，于是笑着道：“这个呀，这是甘教授给我的。甘教授让我在你的科研课题里担任助手。难道甘教授没有跟你提起过吗？”

　　“喂，你们两个谈恋爱能不能去外面谈，我要关门了。”关门的大妈半开玩笑地在门口嚷道。

　　这个世界强悍的不是修真者，是大妈啊，在影响世界走向的大事面前，都会有大妈们的身影，显然眼前这位也很有这种潜力。

　　谁会和徐心洁这样的冷美人谈恋爱，大妈这么没眼光，难怪会在黄金抄底的时候被套牢啊。陈功暗自腹诽着。

　　徐心洁脸色发寒，似乎就要当场发作。

　　陈功急忙抢先出声道：“徐博士，我们还是去外面谈吧，别打扰大妈关门。”

　　徐心洁总算还是顾忌动手的影响，点了点头，和陈功一起出了教学楼。

　　刚一出教学楼，徐心洁就马上问道：“你说是甘教授派你来跟我合作的，但是之前不是说让谢博士来吗？”

　　“谢博士的手摔伤了，所以我代替他。”陈功解释道。

　　“哦，原来是这样。”徐心洁脸上的寒霜总算是化解了一些，更是在心里有些不好意思，看样子是自己误会了他，他是因为要同自己合作，提前和自己打好关系呢。

　　想着陈功之前看的那些晦涩难懂的专著，徐心洁不禁有些好奇地问道：“那你现在也是在攻读博士学位吗？”

　　“不是，我今年本科刚刚毕业。”陈功没觉得有什么不好意思说的，博士生不也是从本科生开始的吗。

　　然而徐心洁的脸色却变得有些难看，一个本科生研究伙伴，除了打杂还能干什么，真需要打杂的，还不如找刚才那位大妈呢。

　　徐心洁显然不是一个喜欢拐弯抹角的人，想到什么就说什么，她不客气地对陈功道：“甘教授难道找不到人了吗，怎么派你一个本科毕业生过来。要是课题完不成，这个责任谁负？”

　　“徐博士，你应该相信甘教授的眼光，相信我有这个能力协助你完成这个项目。”陈功努力地纠正着徐心洁对自己的偏见。

　　然而徐心洁显然并不领这个情，冷冰冰地道：“你凭什么让我相信你，就凭你看过一些科研论著吗？真正的科研工作可不是看点书就可以的，没你想的那么简单。就算你是甘教授推荐的人，我也不可能同意一个本科毕业生在项目里拖后腿。这件事我会找甘教授谈的，你也不要再浪费时间去看这些科研资料了。”

　　徐心洁的这一番话终于激起了陈功的怒火，看着准备离开的冷美人，陈功的声音也冷了下来：“站住。”

　　陈功已经在极力控制自己的情绪，但是内心的那种被人小瞧之后感到愤怒的感觉被放大了数倍，这让陈功压抑得很吃力。

　　听到陈功的喊话，徐心洁有些意外地转过头来，显然想听听他还有什么要说的。

　　“徐博士，我想你有两个地方搞错了。第一，我的能力在你了解之前，是没有资格去怀疑的；第二，甘教授才是这个项目的主持者，你虽然是主要负责人，却不是管理者，无权决定在这个项目中的人员去留。”

　　说完，陈功头也不回地转向走向了宿舍楼方向。他并不是故意要摆出什么气势，他是担心徐心洁再冷言冷语说点什么，自己会控制不住自己的怒火。看来情绪问题，算不上是个小问题，必须尽快找到解决办法。

　　回到寝室的陈功并没有多呆，而是出了学校，直接去了府南河边的公园。这时夜色渐深，陈功又开始了玄水诀的修炼。

　　杂驳的灵气缓慢地涌入陈功的身体，然后在他的控制下主动涌入命盅当中，然后再以更为缓慢的速度散发到他的身体之中。

　　随着修为的提升，陈功的灵识更为敏锐了，这个时候他才发现一个问题，杂驳的灵气经过命盅的过滤变得纯净，但是那些灵气中的杂质到哪儿去了？

　　以前陈功一直认为是被命盅吸收了，可是现在陈功明显地感觉到，命盅只吸收了其中的一部分，另外的似乎完全转化为了纯净的灵力，但是这是不可能的。

　　这就好比水中的沙子，就算是过滤再多次，沙子也不可能变成水，如果含有沙子的水在过滤后依然没有减少，那么只有一个可能，这些沙子变小了，小得不会被过滤掉。

　　那自己身体内看似纯净的灵力是不是同样混入了大量被改变了的杂质呢？如果自己的沙子理论能够成立，那么这些被过滤前能够识别出来的杂质，在过滤后要想找出来的话，只怕自己目前的灵识强度还远远不够。

　　真是一个问题接着一个问题地出现啊，现在又得想办法增强灵识强度了。陈功苦笑着收了功，一个多小时的修炼让他感受到自己越来越接近筑基期，只是欲速则不达，劳逸结合才能让修为的增长更为持久。

　　回到寝室的陈功又看了一会儿甘教授给的科研材料后才上床睡觉，等到第二天，还有很多事等着他去做呢。

　　早上起床之后，依然是在校外吃过早饭，步行去到尚都花园胡建国的家中。

　　一个小时的学习时间很快就过去了，经过头一天那一系列的事件之后，胡宁静的表现乖巧了许多。陈功正开心这个小丫头终于想通了的时候，胡宁静问的一句话让陈功明白，这小妮子还不死心呢。

　　“陈老师，这个周末我已经和同学约好了，在上次我们买菜的超市旁边那片空地上比试，你有空吗？”胡宁静问道。

　　陈功知道胡宁静肯定没有心服口服，自己要是不拿出点真功夫，只怕真镇不住她，于是很爽快地点了点头道：“没问题，就定在早上九点吧。到时候我会跟胡叔叔说一声，带你出去放松一下。”

　　胡宁静大喜过望，终于把关键的问题解决了，之前她还真怕陈功找理由推托呢。

　　陈功笑了笑，淡淡地道：“学习时间已经结束，你可以在家里自由安排做自己的事了。”

　　胡宁静跑到客厅，拿起电话给范文丽她们打电话，把陈功周六早上和刘益比试的消息通知出去。

　　胡宁静用的家里的座机电话，用的还是免提，因此在书房的陈功很清楚地听到了范文丽和张婷在电话那头兴奋的尖叫声，这让他摇头苦笑不已。

　　而此时在甘教授的办公室里，甘教授同样在苦笑，在他的面前正是面无表情的徐心洁。

　　“老师，你怎么能够临时换人呢？而且换来的人还是一个本科毕业生。”虽然徐心洁的语气很平静，但是谁都能够感受到她的那一丝不满。

　　甘教授干笑两声，道：“看来是陈功找过你了，他做事就是这么急，当然也很认真。小洁，对于陈功的专业知道和能力水平，我是可以打包票的。”

　　“但是他毕竟只是一个本科毕业生。”徐心洁依然有些怀疑地道。

　　“你是信不过老师的眼光？”甘教授对于这名得意弟子也有些头痛，当即使出了杀手锏。

　　自己的老师都这么说了，徐心洁还能讲什么，难道干脆就说老师的眼光确实有问题？徐心洁确实对于那些追求者们有些过分地冷淡，但并不代表她不尊重自己的老师。

　　对这一幕毫不知情的陈功结束了半天的家教工作，便踩着时间点去到了蓉城市的客运总站，在那里见到了正四处打量着周围环境的牛二。

　　“二子，没让你久等吧。怎么样，这里和家里完全不一样吧。”陈功上前去拍了拍牛二的肩膀，笑着问道。

　　牛二看到陈功之后，总算是放松了一些，省城就是不一样，这里人多车多，那楼房比村里最高的山还要高，县里的什么第一高楼放在这里，也就普通水平。

　　“陈功哥，你来得刚刚好，我也是刚下车。”牛二略有些兴奋地说道，“省城真是大啊，我坐着客车在城里绕了好远，完全不知道到了哪儿。”

　　两人正说着话，旁边走来两个穿着一身黑西服的男子，其中一个很客气地问道：“是陈功同学吗？我是虎哥派过来接牛二的。”

　　陈功早就知道胡建国会派人过来，对于胡建国会怎么安排牛二，他并不担心，是金子终究会发光，凭牛二的头脑，又有胡建国的照顾，再怎么也会有出人头地的一天。

　　“陈功哥，这两位是？”看着对方穿着虽然正式，可身上却透出比史旺财的手下更浓重的煞气，牛二有些吃不准地问道。

　　“这是虎哥派来接你的。我之前也跟你介绍过，虎哥在蓉城很有势力。我知道你对于打工什么的没什么兴趣，所以才这么安排。要是你不愿意，我可以另外再安排。”陈功看出牛二有些紧张，安慰道。

　　牛二哪会有什么不愿意的，当即就答应下来，跟着胡建国派来的人离开了。

　　而陈功则要准备着继续和学校的那位冷美人打交道，第一步就是花时间完成自己关于这次科研项目的看法和建议。


第24章 形势剧变

　　花了差不多三天时间，陈功终于在周五的时候把自己准备的东西整理好了。

　　拿着这份手稿，甘教授示意陈功先坐，自己则开始认真地看了起来。

　　甘教授一边看一边点着头，虽然之前在徐心洁那里一再保证，并且对陈功的能力也有信心，但是在看了他交上来的书面材料之后，确信自己并没有选错人。

　　“很不错，你到时候记得跟徐博士好好地沟通和配合，我相信以你的能力一定能够得到她的认可的。”甘教授面带赞许地说道。

　　得到了甘教授的肯定，陈功心情舒畅地出了何教授的办公室，刚好看到徐心洁迎面走过来。

　　陈功再一次笑脸相迎，看着徐心洁越走越近，正准备打个招呼，结果却是一阵寒风刮过，她完全无视陈功的存在，直接走了过去。

　　陈功僵在当场，从头到脚都是哇凉哇凉的，脸上的微笑直接变成了苦笑。

　　本以为甘教授没有提徐心洁这边有什么问题，应该是得到了她的认可了，谁知道这个冷美人压根就是对自己不屑一顾。

　　就现在这种情况，研究课题还怎么搞，两个人根本就没有共同语言。

　　陈功郁闷至极地走在学校的林荫大道上，结果看到在路边的石登由，谢羽博士正和一个女生有说有笑，右手虽然绑了绷带，可是仍然会时不时地挥动一下，看样子根本就不像是摔断了骨头的样子。

　　“羽哥，可真有你的，为了躲着徐心洁，连苦肉计都使出来了。”旁边的女生并没有刻意压低声音，凭着陈功的修为，要听到他们的谈话内容很容易。

　　只听谢羽颇有些无奈地道：“不得已而为之啊，你知道和我同寝室的赵欢为什么缠了一个星期的绷带吗？”

　　“你是说那个号称无女不追的大色狼赵欢？”女生显然对于谢羽提到的这个人有着极为恶劣的印象。

　　谢羽对女生的回答不置可否，只是笑着说道：“告诉你，那个家伙就是对女生动手动脚，占小便宜习惯了，结果有一次跟冷美人搞课题，一下子忘了，试图去搂冷美人的肩膀，结果，嘿嘿！”

　　女生恍然大悟道：“怪不得那段时间赵欢老实了许多，原来是被冷美人给教训了。那羽哥你也担心自己犯错吗？”

　　谢羽嘿嘿一笑，坦然道：“冷美人啊，再冷再傲也就罢了，偏偏她生就一副魔鬼身材天使面孔，要想让男人不犯错，这几乎不可能啊。更何况她人冷血也冷，和她合作，简直就是一种折磨。”

　　陈功并没有停留下来继续听的意思，现在听到的内容就已经够他受的了。自己确实早就听说了徐心洁不好相处的种种传闻，只是没想到她在博士生当中居然有着这样大的威慑力，让一名男博士把苦肉计都施展了出来，自己以后只怕要成为要色不要命的反面典型了。

　　陈功心事重重地走着，准备回寝室休息一下，然后再到食堂吃饭。正在这个时候，一辆黑色跑车从学校大门方向驶了进来，虽然校园内禁止鸣哨，但是闪烁的灯光似乎在提醒着陈功赶紧让到一边。

　　陈功双目寒芒一闪，在十字路口的那一幕又出现在他的脑海中，对于这种趾高气扬的有钱人，他心里充满了厌恶。

　　所以陈功并没有丝毫躲闪的意思，仍然不紧不慢地走着，他倒想试试，到底是这架跑车坚固，还是自己超越筑基初期的身体强度更大。

　　哧！跑车发出了刺耳的刹车声，在陈功的身后堪堪停住，车里坐着一个长得有韩经有几分相似，却更加英俊帅气的年轻人。

　　他有着仿佛艺术家刀下雕刻出来的迷人面孔，但是盯向陈功的双眼却身出两道冷冷的寒光。

　　拥有着灵识的陈功自然能够感应到对方所来着的强烈敌意，可是他不在乎。面对徐心洁时，他处处忍让，并不代表他会对一个嚣张的富家子弟有所顾忌。

　　只是这辆跑车的主人显然比十字路口的跑车男城府深得多，居然一句话都没有说，在看过陈功之后，车子一调头，直接从旁边的岔路绕了过去。

　　快速地吃过晚饭的陈功，准备去教学楼的阶梯教室继续自己的学习。然而在教学楼下，他再一次看到了那一辆黑色跑车，跑车旁边站着一位极为英俊的年轻人，单是论长相的话，相信不少鸭子中的头牌都要逊色几分。

　　教学楼里时不时有学生进进出出，无论是男生还是女生，对于这一人一车都投以极大的关注，男生艳羡这辆高档的跑车，女生则不时偷看那英俊的男人。

　　陈功径直去到了阶梯教室，只是这一晚他并没有看到徐心洁的身影。

　　第二天陈功稍微起来晚了一点，因为胸口玉佩的寒气又有些暴发的迹象，为了处理这个定时炸弹，他又不得不拿出祖传玉佩玩了一回循环克制的戏码。

　　但是在九点钟的时候，陈功还是准时出现在了胡宁静指定的那块空地上，跟他一起到场的自然还有胡宁静、范文丽和张婷。

　　空地上已经有四个人在那里等着了。一个是身高接近一米八，长得高高大大的少年，身上穿着跆拳道的练习服，而另外三个则是赤膊着上身，个头都在一米七以上，肌肉结实的年轻人。

　　胡宁静三人看到那三个年轻人时，脸色都变了，其中胡宁静表情最为难看，因为这三个人她都认识，是她爸爸胡建国手下的三个小混混，名字都不太清楚，却知道染了黄头发那个叫黄狗、手上纹了一条龙那个叫菜花蛇，而最为壮实的那个叫蛮牛。

　　刘益有些紧张，但是同时也有些兴奋。他从小就不爱学习，父母常年在外经商，让他更是无法无天。自从学习了跆拳道之后，他就经常和这一片有名的几个混混走到了一起。这次黄狗让他帮忙实施一个大计划，那就是绑架胡宁静，帮助野猫把老虎的势力一网打尽。

　　黄狗、菜花蛇和蛮牛这三个人，其实都是野猫留在胡建国身边的钉子，准备在关键时刻给胡建国致命一击，可惜一直都没有得到胡建国的信任。

　　这次他们得到刘益提供的消息，说是胡宁静要让他和一名家庭教师比试一场，三人顿时觉得这是一个极好的机会。

　　陈功看到黄狗等人的时候，脸色有些难看。他根本就不用猜就知道这三个人是干什么的，这样不务正业的人，胡宁静应该敬而远之，而不是找来对付自己。

　　“这些人，都是你找来的？”陈功有些严厉地问道。

　　胡宁静原本还在那里生气，她知道黄狗这三个混混是自己爸爸的手下，可是自己跟他们根本没什么来往，这三个家伙多半也应该知道自己老爸一向不准他们同自己接触，真不知道是谁给了他们这么大的胆子，居然跟着刘益一起出现。

　　但是听到陈功的责问，少女的叛逆性格又被激发了出来，针锋相对地说道：“我找谁来关你什么事，你不是说自己挺厉害的吗？怎么，怕了？”

　　陈功被胡宁静这么当面顶撞，心里的怒火不可压制地窜起，眼神越发地凌厉起来，从他身上突然暴发出来的气势一下子就让胡宁静不敢再说下去，本能告诉她，现在的陈功绝对不能够去招惹。

　　“你和他们之间的来往到今天为止！”陈功用低沉的声音说道，语气之中不抗拒的意味极浓。

　　胡宁静没敢反驳，乖乖地点了点头。站在她身边的范文丽和张婷并没有感受到陈功散发出来的威压，心里很奇怪一向和陈老师不对眼的胡宁静怎么一下子这么听话了。

　　刘益和黄狗等人很快就走了过来，其中黄狗的眼里满是凶光，三个少女簇拥着一个男人，这让自以为混得开的黄狗心里相当不爽。

　　“三位美女，一起找个地方玩玩，怎么样啊？”菜花蛇首先向胡宁静她们打招呼，目光中尽是猥亵，一直停留在范文丽饱满的胸部上不肯挪开，甚至还吃力地咽下了口水。

　　“蛇仔，不要对大小姐无礼。”黄狗假装责备了菜花蛇一下，然后笑着对胡宁静说道，“我们听刘益说，你对于有个蓉城大学的家教管着你相当不满，所以准备帮你一把。”说完，不怀好意的目光直接落在了陈功的身上。

　　胡宁静的脸色微变，她可是听说过这三个家伙的劣迹，真要是让他们向陈老师动手，只怕会把事情搞大，到时候爸爸肯定饶不了自己。

　　“没那回事，不需要你们瞎操心。”胡宁静其实很少和自己老爸的手下打交道，因此有些紧张，她知道自己把事情想得太简单了，如果陈功出了什么事，自己恐怕一辈子都不会安心。

　　黄狗嘿嘿一笑，不动声色地道：“大小姐，既然今天出来了，那干脆跟我们一起，去玩点刺激的，你狗哥我可有不少好玩的东西。”

　　“这种事就不劳驾狗哥了。”陈功微笑着说道。

　　黄狗脸色一沉，目光猛地射向陈功：“你就是那个蓉大的高材生？看不出来你胆子倒是不小，想当护花使者，恐怕你没那个能力吧。刘益，你去教训一下他，记住，这可是你立功的大好机会。”

　　陈功脸上仍然挂着微笑，心头的怒火因为胡宁静的表现稍微平息了一点，但并不代表他准备放过眼前这四个不怀好意的家伙。

　　刘益虽然年纪要比陈功小上好几岁，但是在跆拳道上极有天赋的他，根本就不畏惧一个普通的大学生。听到黄狗的交行，他也把之前的顾虑全都丢到一边，准备好好表现一下。

　　“我们不比了！”不等陈功开口，旁边的胡宁静已经抢先开口了，“陈老师，我们回去吧。”

　　以胡宁静的聪明，哪里看不出今天的局面已经完全失控，特别是那三个名义上是自己老爸手下的混混，肯定有着什么不可告人的目的，这时候她已经悔得肠子都快青了。

　　范文丽和张婷早就想离开了，听胡宁静这么一说，立刻转身就想一起离开。

　　黄狗等人并没有动，但是空地唯一的出口涌进了十几个纹着各式纹身的社会青年，直接将所有的出路都封死了。

　　黄狗相当得意地说道：“这位高才生不是说自己是家传武术吗？好像三五个大汉都近不了身啊，怎么还没开始比试就要走了？”

　　胡宁静狠狠地瞪了刘益一眼，这些话显然是他传给黄狗听的。只是眼前的情景让她完全失去了分寸，只能冲着黄狗等人喊道：“你们就不怕我爸知道了，让你们吃苦头吗？”

　　听到这话，就连一直没开口的蛮牛都笑了，菜花蛇一面肆意地用目光猥亵着范文丽的胸部，一面戏谑地道：“看来我们的大小姐还没弄明白自己的处境啊，只要有大小姐在我们手上，虎哥还是不任我们摆布？再说了，猫哥那里已经放出话来了，只要把大小姐抓到手，猫哥会把一个酒吧交给我们打理。”


第25章 比试

　　陈功压根就没去听黄狗描绘他的美好未来，只是冷声道：“还比不比？要比就快点，别那么多废话。”

　　胡宁静急得都快哭了，陈老师看上去挺聪明的，怎么现在还这么死脑筋呢，对方现在哪是要进行什么比试啊，分明就是准备绑架。

　　看着胡宁静担心的表情，陈功心情反而一松，拍了拍她的肩膀，笑道：“陈老师什么时候骗过你们，我说过三五个大汉近不了身，那就是真的近不了身的，放心吧。”

　　“啧啧，见过书呆子，但是这么呆、这么会吹牛的还是第一次见。”黄狗面带讽刺地道，“我改主意了，刘益，你不用出手，让我来配咱们的高才生玩玩。”

　　刘益看着黄狗眼睛里的凶光，心里不禁一颤。他虽然练过跆拳道，但是说起打架的狠，那是连黄狗的万分之一都不到，当初他可是看到过黄狗把一个人的手腕给直接剁掉的。

　　“我不是说过三五个大汉吗？你一个不够看，干脆你们四个一起上得了。如果觉得不保险，那边堵路的也可以加入进来。”陈功笑了笑，很是随意地道。

　　所有人的脸色都是大变，胡宁静她们是紧张和担心，黄狗等人却是勃然大怒。

　　“哈哈，果然是高才生，比老子还狂！”黄狗怒极反笑，阴森森地道，“收拾你用不了那么多人，我们哥四个就够了，不过人多手杂，到时候你缺胳膊少腿就怨不得人了。”

　　陈功脸上的笑意不减，看着黄狗等人准备上前，摆了摆手道：“等一下，狗哥。既然是比试，那总得赌一下输赢才好，你说怎么样？”

　　范文丽和张婷已经吓呆了，只能抱在一起傻傻地看着陈功，只有胡宁静还算见识过一些这种场面，但是依然比她的两个死党好不到哪儿去，紧张又害怕地看着陈功，看他和黄狗等人讨价还价的样子，怀疑是不是被吓糊涂了。

　　听到陈功的建议，旁边的菜花蛇不屑地冷哼一声，道：“狗哥，费那事干嘛，咱们直接一起上，揍这小子一顿，然后把人抓回去向猫哥领赏就是了。”

　　黄狗却摇了摇头，带着几分猫戏老鼠的神情道：“高才生有这个兴趣，咱们怎么也得陪他玩玩啊，否则今天就太没乐趣了。你们不觉得，看着三个小姑娘现在心目中唯一的依靠被我们打得他妈都不认识，是一件相当愉快的事情吗？”

　　其余三人立即露出一副狗哥英明的表情，对黄狗的决定不再有意见。

　　黄狗转向陈功，眼睛一眯，就如同看一个人形沙包一样，问道：“说说看，怎么赌？”

　　“我一打四，哪一方站不起来了就算输。如果我赢了，你们必须回答我所有的问题，并且以后看到胡宁静她们三个有多远滚多远！”陈功说到这里，没有理会黄狗他们难看的脸色，指了指菜花蛇继续道，“还有他，绰号叫菜花蛇吧，在我赢了之后必须像蛇一样，不用手脚，在空地上爬一圈。”

　　菜花蛇还在用那个邪邪的目光打量着范文丽，听到陈功的话就要发作，却被黄狗拦了下来。

　　黄狗的脸色也不好看，却依然耐着性子听陈功说完，在他看来，没有必要为一个注定要失败的人进行争执。

　　“当然，如果你们赢了，我绕着空地爬四圈，然后再给你们四千块钱。”陈功说到这里，目光轻蔑地向着黄狗等人一扫，继续道：“怎么样，敢赌吗？”

　　“好！”黄狗等人能有什么意见，反而觉得陈功就像一个白痴，看不清形势。

　　“陈老师，都是我不好，我……”胡宁静说到一半就不知道说什么才好了，她可是清楚这些混社会的人有多么心狠手辣，陈功这一上场，只怕会落个终生残废，而自己恐怕也不会有什么好结果。

　　当其他人四下散开，只剩下陈功和黄狗等四人站在空地中央后，黄狗故作大方地道：“出手吧，高才生，见我们开开眼。”

　　“我看还是不必了，你们先来吧，免得别人说我欺负你们四个。”陈功笑着说道，仿佛他这一方不是一个人，而是十个。

　　黄狗冷笑一声，不再客气，示意刘益先上去试探一下。

　　刘益的跆拳道已经有了几分火候，看着和自己差不多高的陈功，满脸都是不屑。上前躬身一礼，陈功笑着微微一点头，算是还过礼了。

　　就在这个时候，低下头的刘益嘴角露出一丝阴笑，突然一扭身，身体原地一个旋转，右脚抡了一圈，就是一个猛踢。

　　“啊！”胡宁静等人禁不住闭上了眼睛，没想到刘益居然这么无耻，趁着陈老师不注意出偷袭。

　　以前她们看到刘益施展这个动作的时候，还觉得挺拉风，拉帅气的，可现在却连看都不敢看了。

　　这一招威力极大，换作普通人如果被踢实了，骨头都要断上一两根。但是同样的，这个幅度极大的动作，破绽也是极大，要不是欺负陈功是一个在校学生，刘益也不敢用这一招。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫声响起，闭着眼睛的胡宁静忍不住浑身一个激灵，但是这个声音怎么听都不像是陈老师的，因此她忍不住睁开了眼睛。

　　只见陈功还是一脸淡淡的微笑站在原地，出手偷袭的刘益却已经抱着自己的右腿倒在地上痛苦地呻吟，看他右腿夸张地扭曲程度，只怕是骨头都断了。

　　陈功可不是其余人眼里的书呆子，他明白黄狗等人今天摆出这个架式，肯定是无法善了的，更何况在他们的背后还有一个“猫哥”。

　　黄狗的脸色变得极为难看，刚才他根本就没看清楚陈功的动作，结果刘益就已经倒在了地上。

　　“蛇仔，过去看看。”黄狗见陈功并没有乘胜追击的意思，示意身后的菜花蛇去看看刘益的情况。

　　菜花蛇警惕地看着陈功，快速地查看了一下刘益的伤势，转过头对黄狗道：“狗哥，刘益的腿给废了。”

　　“小子，够狠！”黄狗虽然刚才对刘益的伤势已经有些猜测，但是现在被证实之后，仍然忍不住倒吸了口凉气，“大伙儿不用讲什么规矩了，一起把这小子做了，先完成猫哥的交待再说。”

　　黄狗话一说完，围在四周的十几个古惑仔拿起手中的棍棒砍刀一拥而上，直接将陈功包了饺子。

　　而黄狗则朝着菜花蛇还有蛮牛使了个眼色，三人悄悄地向不知所措的胡宁静等三人逼了过去。

　　“你们、你们要做什么？”此时胡宁静主动站了出来，把吓得已经哭出声来的范文丽和张婷护在了身后，强自镇定地道。

　　黄狗嘿嘿一笑，他已经不担心陈功那边的事情了，陈功再厉害，也只有一个人，双拳难敌四手，好汉子架不住狼多，那么多手下扑上去，结果可想而知。

　　“大小姐，我们不会把你怎么样，只是想请你去猫哥那儿坐坐，至于猫哥会不会把你怎么样，那可不是我们能够知道的了。”黄狗很喜欢看胡宁静害怕却又故作镇定的样子。

　　“好，我跟你们走。但是你必须让陈老师和我的两个朋友离开。”胡宁静一咬牙，并没有说出什么求饶的话来，反倒是想把事情全揽在自己身上。

　　黄狗嘻笑着摇了摇头，道：“不愧是虎哥的女儿，还真有点担当。可惜今天谁都走不了，你的陈老师多半是废了，你的这两个朋友，嘿嘿，猫哥要是有肉吃，我们也要弄点汤回去吧。”

　　说着，黄狗身后的菜花蛇和蛮牛已经向范文丽和张婷扑去，他自己则伸手去抓胡宁静。

　　“嘭！”“啊！”一声闷响之后，又是一声惨叫，斜刺里飞来的一根木棍正好击中黄狗伸向胡宁静的手掌，力道之大，直接将黄狗的手掌打得粉碎性骨折，突然而又剧烈的疼痛让黄狗忍不住惨叫起来。

　　这时已经抓住了范文丽二人的菜花蛇和蛮牛被这一变化吓了一跳，这才注意到空地中央的战况有了戏剧性的变化。

　　围在陈功周围的古惑仔就像一个个人形靶子，一个接一个地被陈功击得飞起，然后重重地落下，每一个被打中的人不是骨头被打断，就是关节脱了臼，根本就没有一合之将。

　　黄狗他们也算是见过一些斗殴场面的混混，但是像陈功这样真正的高手，他们可从来都没接触过，特别是陈功现在散发出来的那股气势，实在是让人心寒。

　　陈功在被这群古惑仔围住，然后看到黄狗等人扑向胡宁静时，心里的怒火就有一种不受控制的感觉。他只能选择发泄，当胸中的这股怒火发泄出去，因此看似人多的十几个古惑仔根本招架不住，被连续打倒七八个之后，剩下的丢下同伴，不管不顾的逃掉了。

　　胡宁静三人趁机挣脱黄狗等人的控制，跑到了陈功的身后。黄狗捂着受伤的右手，并没有阻拦胡宁静，只是强压下心中的恐惧，对菜花蛇和蛮牛道：“我们走！”


第26章 混混美女全摆平

　　黄狗三人不去理会那些倒在地上呻吟的手下，转身就准备离开这里。面对陈功这样恐怖的对手，再斗下去，别说带走胡宁静了，恐怕他们三个自身都难保。

　　“扑！”一把自制的砍刀从天而降，直直地插在黄狗身前的地上，接着传来了陈功冷然的声音。

　　“狗哥，你们是不是忘了什么事？”陈功的声音在黄狗的身后响起，让他不禁一个哆嗦，当即停下了脚步。

　　陈功拍了拍胡宁静三人的肩膀，想安抚一下她们，谁知道三个少女不由自主地都是向后一缩，显然刚才陈功的表现把她们给吓住了。

　　这是怎样一种恐怖的存在，一个人收拾掉了十几个混混，自己毫发无伤，这样厉害的人，自己居然让他做这做那，还想着设计整盅他。想到这里，范文丽和张婷的心里有些发虚。

　　陈功苦笑一下，不再去管这三个有着小心思的少女，几步来到黄狗身前，冷冷地道：“狗哥，现在是该你们履行赌约的时候了。”

　　黄狗强忍着手上的剧痛，用有些颤抖的声音问道：“你想知道什么？”

　　陈功指了指站在旁边的菜花蛇，道：“你去爬一圈，我先和狗哥聊一会儿。记住，不能用手和脚，要像蛇一样。”

　　菜花蛇还想说点什么，陈功双眼微眯，透出一股危险的气息，猛地一喝：“滚！”

　　菜花蛇一个激灵，脸上满是恐惧，哆嗦着走到一边，倒在地上，双脚并拢，双手背在身后，老老实实地趴在地上蛇行起来。

　　陈功满意地点了点头，就在刚才，他发现那些原本不受控制的愤怒情绪，只要努力用灵识感应到其存在，再猛地散发出去，不仅可以震慑到别人，还可以减轻自己受到的影响。

　　只是这种感觉玄而又玄，并且这种方式治标不治本，只能起到暂时缓解的作用。

　　看着菜花蛇真的在那边玩蛇行前进，黄狗有些艰难地咽了咽口水，旁边的蛮牛虽然绰号起得不错，可是看他浑身发颤的模样就知道中看不中用。

　　正在这时，一个人影在空地外晃了晃，似乎在确认这里的情况，然后径直走了过来。来人正是陈功刚才忙里偷闲打电话叫来的牛二。

　　“陈功哥，这都是你的杰作？”看着横七竖八倒在地上的一群人还有正用怪行动作在地上爬行的菜花蛇，牛二对陈功的崇拜又上了一个台阶。

　　“二子，来得挺快嘛。这三个家伙就交给你了，你带他们去见虎哥，没问题吧。”

　　“呵呵，虎哥安排我就在这附近转转，说是方便陈功哥叫我。没想到还真接到你的电话了，虎哥真是料事如神啊。”牛二挠了挠头，向陈功解释道。

　　陈功心里苦笑，屁的料事如神，胡建国多半是收到了什么消息，早就做好了安排，自己倒成了他女儿的免费保镖了。

　　“行了，你别扯那些了。这三个家伙可不是善茬，你能处理吗？”陈功看着黄狗三人有些畏缩的目光，却知道一旦自己离开，这三个混混肯定不是牛二一个人能够压得住的。

　　“没事，我带了帮手，在外面等着呢，我马上就叫他们过来。”牛二掏出电话打了起来，陈功则不再去管他，直接领着三个女孩子离开了空地。

　　在回去的路上，胡宁静等人完全失去了来时的活泼劲，一声不响地跟在陈功身后，偶尔还会有一两道畏惧的目光投向他的背影。

　　特别是胡宁静，想起自己当初做的种种恶作剧，心里担心着自己的小身板会不会被陈功给拆掉，要知道陈功收拾那些混混的时候，可是眼睛都不眨一下。

　　陈功走在前面的时候，正头痛怎么搞定身后的三个小姑娘呢。之前一直想把胡宁静给镇住，现在看来效果是好过了头，得想办法补救一下。

　　“你们怎么一个个都闷着不吭声啊？”陈功回头笑着问道。

　　这笑容的亲切度快赶上送给徐心洁那几个了，但是他刚才凶悍的表现和黄狗等人惧怕的表情已经深入少女们的心里，这阳光般的笑容看在她们眼里都充满了冷意。

　　“陈、陈老师，前几天让你做那么多菜，实在对不起。”范文丽想起以前自己的种种大胆表现，心里实在发虚，想了想还是先道歉吧。

　　陈功听到这里愣了愣，却发现胡宁静脸色很不对劲，脸色苍白，额头冒着冷汗，就像生了一场大病一般，心里担心，一把拉过胡宁静的手臂，关心地问道：“静静，你的脸色怎么这么难看，是不是生病了？”

　　“没、没什么，陈老师。”胡宁静赶紧抽回了手，眼神慌乱，既是担心陈功会记恨自己，又提心自己的爸爸教训自己。

　　“你脸色这么难看，肯定是有什么问题，快把手给我！”陈功脸色一沉，不自觉地就用上了刚才对付菜花蛇的那一招情绪冲击，只是并没有那么大的威力。

　　胡宁静顿时觉得心惊肉跳，战战兢兢地把手伸给了陈功。

　　陈功虽然没学过医，但是中医把脉的样子还是知道的，装着很在行的样子，将手指搭在了胡宁静的手腕上。

　　陈功的想法很简单，就是用自身的灵力去探查一下胡宁静身体内的异状，看看到底出了什么问题。

　　这一搭，立时便让陈功心神一震，接着就有些哭笑不得。

　　陈功的灵力刚一进入胡宁静的身体，立马就接收到了许多莫名的感受和信息。以前陈功都是用灵识内视，查看自身的情况，所以就算明知道自己身体内的灵力在经过命盅过滤之后依然有着不小的隐患，却一直没办法找出解决隐患的办法。

　　陈功一直猜测自己的情绪波动是受了自身灵力的影响，但是他没办法把这些看不见摸不着的影响情绪的物质从灵力中分解出来。

　　但是胡宁静的身体里没有一丝的灵力，现在她的心里充满了慌乱和惶恐，这样纯粹的情绪变化一下子就被探查的陈功察觉到了，如果自己弄明白了这些让胡宁静慌乱惶恐的生理反应的原理，那么解决自己的问题就简单了。

　　想到胡宁静慌乱和惶恐的原因，陈功马上就觉得有些哭笑不得，看来自己把这三个小姑娘吓得不轻啊。

　　轻轻地放开胡宁静的手，陈功柔声地问道：“你是不是刚才被我吓到了？”

　　或许是陈功刚才紧张的表现，终于让胡宁静想起以前陈功对自己处处透露出来的关心和迁就，她惊恐的心终于放下一点，犹豫了一下，点了点头。

　　“你们也是，对吧？”陈功转头微笑着看向范文丽和张婷。

　　范文丽和张婷点了点头，最后还是心智更加早熟的范文丽小声地说道：“刚才陈老师教训那些人的时候，好凶啊，就像要把人吃掉一样。”

　　陈功尽量保持自己和善的笑容，亲切地道：“那些人都是社会上的坏人，要是我不凶一点，能镇住他们，保护你们的安全吗？再说，我练的武术讲究的是气势，要是稍稍示一下弱，说不定我们就遭了他们的毒手了。”

　　虽然胡宁静她们对于陈功说的武术、气势并不太懂，但是陈功一直在保护自己，一直在对付坏人这一点，她们却是认同的。

　　还是胡宁静最先恢复过来，她自己的爸爸就是当混混的大哥，虽然从来不让她接触这方面的事情，她却知道今天如果没有陈功的保护，自己会有什么样悲惨的下场，说不定自己的爸爸都会受到牵连，所以面对自己的救命恩人，说什么也不该有惧怕的心理才对。

　　陈功看到胡宁静情绪恢复了一些，心里一动，说道：“静静，我看你刚才脸色很差，我再给你把把脉，别吓出什么病才好。”

　　这次胡宁静很顺从地伸出了手，陈功一使用灵力配合灵识探查，心里就有了判断。果然，在胡宁静的心情平静一些之后，身体内部的情况起了一些变化，一些微不可见的成份减少了许多。

　　陈功早就接触过类似的一些研究，说人的情绪是受一些化学成份所影响，更有甚者，还有研究认为，人与人之所以会相爱，根本不是什么爱情，而是人体内的多巴胺和荷尔蒙在起作用。

　　虽然陈功并不认同这些说法，但是一些化学成份会影响到人的情绪，那是可以肯定的。现在陈功只要在普通人的体内把这些物质弄明白，再和自己身体内的灵力变化进行对比，应该可以找出解决自己情绪变化太大的烦恼，甚至还可以利用这一点创造出自己的独门秘术。

　　“哇，陈老师，你不仅仅会武术，还会医术啊，真是太了不起了。能不能帮我看看，我有什么问题吗？”经过陈功的一番努力，在胡宁静恢复过来之后，范文丽也重新活跃起来。

　　“嗯，文丽比较喜欢吃一些快餐之类的东西吧，那些东西含激素比较多，对健康可没好处，以后最好少吃。”陈功将手搭在范文丽的手腕上，很快就给出了答案。

　　“陈老师，这都能诊断出来？太神奇了。”范文丽一副心服口服的表情，看得旁边的张婷也跃跃欲试。

　　对于陈功会医术的好奇终于完全战胜了少女们内心的恐惧，她们又开始叽叽喳喳地说个不停，让陈功暗自松了口气。

　　“陈老师，你的武术太厉害了，医术也很神奇，我要是有你这样一个、一个哥哥那该多好啊。”范文丽的眼睛里重新闪耀出了小星星。

　　“是啊，我真希望我能够有你这样一个哥哥。”张婷这次不甘落后地跟着说道。

　　陈功笑了笑道：“我也很希望自己能有你们这样的妹妹，以后你们就叫我哥好了。”

　　“真的吗？真的可以吗？”范文丽和张婷两眼发亮地问道，语气中充满了惊喜。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你们。”陈功肯定地说道。

　　陈功之前的表现，让他成为了少女们心目中的英雄，现在这个原本有些高不可攀的英雄却因为一句话变成了自己哥哥，这让她们怎么能不惊喜。

　　“哥，那以后谁敢欺负我，我就打电话给你哦。”范文丽开心地道。

　　陈功点头道：“那是自然，我接到你的电话，一定会好好教训一下敢欺负我妹妹的坏人的。”

　　范文丽一蹦而起，拍着手欢呼道：“太好了，我有了这么厉害的哥哥，看谁还敢欺负我。”随着她的蹦跳，胸前那一对大白兔也随之跳跃起来。

　　“哥，我也一样哦。”张婷急忙抓住陈功的胳膊，撒娇一般地摇了起来。

　　“好好好，我肯定会帮我的妹妹们的。”陈功应下来的同时，却发现胡宁静独自一人在那里低着头，闷不吭声。

　　这丫头，还在担心我会记她的仇呢，陈功想着，走上前去，对着胡宁静温柔地道：“静静，你也跟她们一样叫我哥吧，我也挺希望能够有一个你这样的妹妹。”

　　幸福总是来得太突然了，胡宁静有些不敢相信地道：“那，那我就叫你哥了。”

　　陈功点了点头，道：“不过你依然要用功学习哦，我可是一个要求很严厉的老师。”

　　“哥，我一定会用功的。”胡宁静大声地回答道，目光中满是坚定。

　　看来自己注定是学霸的哥哥，陈功的脑海里突然冒出这么一个奇怪的想法。


第27章 胡宁静的改变

　　因为并不是住在一个方向，所以范文丽和张婷很快就各自回家去了，等到了尚都花园的时候，只剩下陈功和胡宁静了。

　　不经历风雨，怎么见彩虹，有了一些磨难，反而会让人的关系更加亲近。现在陈功和胡宁静的关系就很融洽。

　　胡宁静嘴巴里不停地叫着哥，配上她那好听的声音，听得陈功像是吃了蜜一般，心里又温暖又甜蜜，这让他想起了远在资州二中读书的妹妹陈娟，看向胡宁静的眼神越发地充满了宠溺。

　　“你以后在家可得表现乖一点，别老惹你爸爸生气。”陈功在进门前嘱咐道，胡建国最近肯定会很忙，自己可以帮他稳固一下后院。

　　其实就算陈功不说，胡宁静也打算对自己的老爸好一点，就当是感谢他为自己找来了一个好家教，一个好哥哥。

　　“知道了，哥，你真啰唆，快赶上我爸了。”胡宁静笑嘻嘻地摇着陈功的手，调皮地看着陈功。

　　陈功笑着摇了摇头，对于胡宁静的变化，他一时还真有些适应不过来，但是这不正是自己希望的吗，那天真无邪、阳光灿烂的笑容里，没有一丝丝的算计。

　　“快开门了，野丫头！”陈功忍不住像对待陈娟一样，伸手刮了一下胡宁静的鼻子。

　　“遵命，哥！”胡宁静一个立正动作，然后迅速地把门打开了。

　　“爸，我们回来了。”胡宁静一进门，就嚷开了。

　　胡建国正坐在客厅里看报纸，闻言有些惊讶地回头，看见女儿满脸笑意地进来，似乎相当开心的样子。

　　胡建国松了一口气，看来女儿并没有受到什么惊吓，反倒是有些改变了，至少以前她回家，是不会主动和自己打招呼的。

　　看到胡建国坐在沙发那儿看着自己和胡宁静，陈功有些意外，在他想来，今天发生这一系列的事，胡建国只怕要忙上好一阵子才能回家。

　　只见胡建国放下报纸，朝陈功招呼道：“小陈，过来过来，陪叔叔下两盘棋。现在时间还早，等会儿我再去弄吃的。”

　　“爸，我还要跟哥学习呢。”胡宁静马上表示了抗议。

　　这倒是和陈功刚来那天，胡宁静戴着耳机听着音乐，说胡建国打扰了她学习有些相似。

　　“你这个丫头，又来这套，今天爸爸难得在家里放松一下，想下盘棋，你就来这套。咦，怎么不叫陈老师，没大没小。”胡建国话说到一半，才想起自己的女儿怎么对陈功的称呼都改了。

　　胡宁静突然一把拉过陈功的手臂，朝着胡建国吐了吐舌头，娇声道：“我就要叫哥，不行吗？陈老师年纪刚刚好，就是我哥。”

　　胡建国拿自己的女儿没有太多的办法，只能向陈功道：“这丫头一向都是没大没小的，小陈你别介意。”

　　陈功倒是很认真地说道：“没关系的，胡叔，我觉得静静当我的妹妹正合适，她肯叫我哥哥，我很开心。”

　　“看吧，哥都没意见，爸，你就别瞎掺合了。”胡宁静很是得意地说道。

　　胡建国有些无奈地道：“我没瞎掺合，我只是想和小陈下一盘棋。”

　　“可是我想先和哥一起学习一下英语。”胡宁静依然坚持不肯放走陈功。

　　看着胡建国不住地朝着自己打眼色，陈功知道自己的这位胡叔肯定有什么事要和自己商量，于是对胡宁静道：“静静，你先自己去看一会儿书，我陪胡叔下一盘棋就过来，就一盘，行吗？”

　　胡宁静很不情愿地点了点头，临进书房前，还不忘回过头来朝着自己的老爸哼了一声，表达自己的不满。

　　下棋这种娱乐项目，虽然不能说完全跟智商、思路的敏捷和缜密性成正比，但是在这三方面比较突出的人，下棋时的表现也会更优秀。

　　陈功是干什么的，修真者，听上去很牛逼，实际上很悲催，但在普通人面前相当有优势的一个职业，再加上他的研究生身份，老实说，他的棋艺想不高都不行。

　　换成以前别的学生家长要找自己下棋，陈功多半会放水，但是胡建国是谁，曾经把陈功当人形沙包练过的，虽然陈功现在并没有打算练回来，可是能够在下棋的时候虐胡建国一把，那是最好不过的了。

　　“小陈，刚才在外面的事，可要多谢你了。”胡建国拿着棋子，一边准备落子，一边说道。

　　“胡叔，你说这话就太见外了，静静现在认我做了她的哥哥，保护妹妹是我应该做的。”陈功微笑着答道，“只是我觉得奇怪，既然野猫那边都向你动手了，你怎么还能够稳坐在家里。”

　　胡建国落下棋子，笑了笑，道：“几年前我倒是喜欢亲历亲为，凡事都在前面冲锋陷阵，现在嘛，讲究个运筹帷幄，这个事自然有我的那帮子手下去忙。”

　　“将军！”陈功毫不客气地吃掉胡建国一时大意漏算掉的一个马，笑着道，“那可要恭喜胡叔了，这一次肯定会势力大涨，指不定立马就要统一蓉城的地下势力了。”

　　“哎哟，你这小子，怎么不提醒一下就给我吃了。”胡建国伸手要去抓陈功拿在手中的马，却是抓了个空，“统一蓉城地下势力？哪有那么容易，这次要不是我们蓉城北区的山熊那边出了事，我还真不敢玩这手浑水摸鱼。”

　　“山熊？”陈功心中一动，听到这个熟悉的名字，让他想起了在十万大山中遇到陈乔的那番际遇，“是不是脸上有道刀疤？”

　　胡建国顾不上心痛自己的马了，有些意外地问道：“你认识山熊？他的脸上确实有一道疤，但是他这个人很神秘，一般人是不可能见到他的，你怎么会认识他？”

　　“不认识，我只是听一个朋友说起过。那现在山熊在哪里，蓉城北区？”陈功一直想弄明白山熊那一伙人在十万大山里绑架那么多人干什么，现在找到一点线索自然不会放过。

　　胡建国摇了摇头，道：“不知道，他失踪了。这个人在我们蓉城北区突然崛起，又突然消失，这一来一去引发了北区地下势力的大混乱，我才有机会扩张自己的势力。说句老实话，胡叔在道上混了这么多年，其实算不上多了不起的势力，现在能不能出人头地，就看能不能抓住这次机会。”

　　就在胡建国展望自己未来的时候，陈功又趁机吃掉他一个车，这下胡建国的局面越发艰难起来，没几下就输了。

　　“看来下棋的时候不能谈别的事啊，来来来，再来一盘，我要拿出真功夫。”胡建国很是不服气地说道。

　　陈功脸上露出人畜无害的笑容，看得胡建国心里就是一跳，很快他就明白了，陈功在上一盘已经是放了水的，如今自己一拿也真功夫，结果——输得更惨。

　　“嗯，胡叔的棋艺还是不错的。”陈功最后还不忘一本正经地总结了一句，弄得胡建国难得地老脸发红。

　　“小陈，胡叔有件事要跟你商量一下。”胡建国收起棋子，开始转移起话题来，看样子是不会再拿出‘真功夫’去找虐了。

　　陈功笑了笑，说道：“胡叔有什么事就说吧，跟我客气什么。”

　　胡建国脸色一肃，道：“小陈，你也知道这几天是我和野猫之间争斗的关键时刻，这次和以前不同，不是他死就是我亡，我很有可能会有几天不在家，家里面的安全我实在有些不放心。所以我想请你这几天就住在我家里。”

　　陈功一听是这个事，并没有过多地考虑就答应了下来，毕竟这种非常时期，他也不放心胡宁静一个人在家里。

　　当胡宁静得知胡建国的决定时，兴奋地欢呼起来，似乎她所追求的自由就在眼前。

　　“静静，爸爸不在家的时候，你一定要听哥哥的话。如果让我知道你不听话，我会打电话通知你的外婆，让她接你过去好好管管。”胡建国脸色一沉，对女儿打起了预防针。

　　胡宁静的外婆是传统的军人世家出生，很严肃，也很古板，平时对胡建国可没什么好脸色，但是对胡宁静这个外孙女却是非常关心，同时也管得很严。要说胡宁静最怕谁，恐怕就是这位外婆了。

　　当即她就表态道：“不用、不用，我一定会听哥哥的话。”

　　“呵呵，胡叔放心好了，我会好好照顾静静的。”陈功笑着说道。

　　有家的感觉就是好啊，陈功从胡建国家里出来之后，突然很想把自己的爷爷接到蓉城来住，以后小妹陈娟考上蓉大应该也不有问题，到时候一家人住在一起，一定很不错。


第28章 巨大的资金缺口

　　陈功离开尚都花园之后，并没有急着回学校，而是沿着府南河的小区转了转。

　　对于府南河边的环境，通过这些日子的修炼，陈功算是比较了解的，既然是要让爷爷也过来一起住，那肯定要找空气好，环境好的。

　　蓉城虽然位于蓉城平原，山很少，但并不是完全没有，在府南河边就正好有那么一座并不算高的卧牛山，依山傍水正好有一个卧牛山庄，这里无论是散步还是爬山锻炼，都很方便，更重要的是这里是比较新的楼盘，应该有不少装修过，买来就能住的二手房。

　　要说买房，陈功并不在行，以前也没了解过这方面的情况，但是近几年房价年年说降，却年年看涨，因此他决定先找家中介了解一下情况。

　　蓉城的楼市交易还是比较火的，毕竟是全国知名的宜居城市，借着这股春风，涌现了不少知名的房产中介公司，陈功随意地挑了其中一家，走了进去。

　　一进门，便有一位年轻清秀的女孩子负责接待。现在暑假刚刚开始，蓉城里的大学毕业生们有相当一部分都想在蓉城就地找工作，因此租房业务最近相当火，所以女孩子一看陈功的年纪和打扮，就认为他是来租房的。

　　“您好，请问你是要租房吗？我们这里正好有一批价格合适，交通便利的房屋可以出租，甚至还有不少低价的合租房屋可以考虑。”女孩子热情而又熟练地介绍道。

　　陈功微笑着摇了摇头，道：“不是，我想买套房子。”

　　女孩子先是惊讶了一下，不过很快就以更大的热情继续自己的接待工作。

　　女孩子叫向婕，今年刚到这家中介公司上班，年纪算起来比陈功还要小一些，因此就直接称呼她小向。

　　一番交谈之后，向婕很快就明白了陈功的需求，在惊讶的同时也很兴奋，因为自己遇上了一个大客户。

　　“陈先生，你所说的卧牛山庄倒是有户人家，因为准备全家移民到国外去，急着把国内的房产处理掉，所以价格上比较实惠，但是房子面积比较大，总价并不低。”向婕指着一个客户资料，面带微笑地向陈功推荐道。

　　陈功接过来看了看，这是一个典型的跃层仿别墅型的楼盘，面积有一百五十平米，顶楼跃层，带露台，因为装修过了，因此加上车库和家电在内，大概需要两百万左右，这个价格相对于蓉城目前一万元一平米的房价来说，绝对不算低。

　　但是这个价位还在陈功的承受范围内，现金不够的话，还可以贷款，只要找个合适的担保人就行了。并且对于这套房子陈功也很满意，露台让老人种种花草，闲里可以爬山锻炼，或是去府南江边散步。

　　“现在可以去看看房吗？”陈功决定看看房屋的实际情况后就把这个事定下来。

　　向婕原本只是按照陈功的要求挑了一套房出来，虽然她觉得挺合适的，但是两百万的价格，可不是普通人可以承受的，因此听到陈功的话，心里猛地一跳，没想到眼前的这个年轻人居然这么有钱。

　　“现在正好是周末，我想应该没有问题，我先联系一下。”向婕道。

　　向婕同房东联系之后，又拿出一份书面合同，这个是确保陈功在见到房东之后不会进行私下交易，并确保公司所得的中介费用的，陈功看了看，觉得没什么问题，便直接签了。

　　到了现场看到之后，陈功心里更为满意了。这是卧牛山庄里的一幢小高层的顶楼，装修精美，楼下两室两厅一厨一卫，楼上两室一卫，主卧在楼上，次卧在楼下，还有一间是书房，当然有客人时也可以充作客房。

　　楼上除了主卧之外，居然还有一个婴儿室，显然房东是一个考虑周全的人。楼下有南北两个阳台，并且次卧还有个飘窗。

　　至于楼上的露台，有十多平米，视野开阔，用来种花种草是相当不错的。

　　房东姓肖，叫肖骏，是一个典型的三十多岁的成功人士，在国内打拼了一段时间之后，现在的主要精力是面向国外发展。

　　虽然看着肖骏这样一个精明的商人似乎不太可能会降价，但是陈功还是尝试着说道：“如果肖先生愿意一百八十万出手，我就买下了。”

　　肖骏也很干脆，只是和陈功稍微还了一下价，然后沉思了片刻，便同意了陈功的价格，但是表示自己需要差不多一个月的时间才能够将这里腾出来。

　　“陈先生年纪轻轻就能够买得起这样大的房子，实在不简单啊。我像你这个年纪的时候，还在一家外资公司当雇员，靠着一点工资和奖金租房过活呢。不知道陈先生是做什么事业的？”

　　“我还在读书，是蓉城大学的研究生。”陈功道。

　　这下肖骏都有些惊讶了，不过转念一想，现在家里有钱的年轻人多的是，如果眼前的这个年轻人真的是个富二代，自己手里的那个商铺倒是可以考虑一起转手。

　　想到这里，肖骏便对陈功说道：“不知道陈先生对于投资商铺有没有兴趣，我在西春路还有一间四十平的商铺准备出手。”

　　陈功闻言一愣，自己买这套房已经要想办法贷款了，再去弄个什么商铺，资金缺口只怕有些大。但是作为一名现代的年轻人，深明投资的重要性，买住房的升值空间现在已经不大了，买商铺却不同，毕竟蓉城的商业发展越来越繁荣，西春路又是蓉城的标志性商业街，那里商铺的升值空间倒是很大的。

　　“像你这样的一间商铺，一年大约可以收到多少租金？”陈功问道。

　　“去年一年收了差不多十二万，而且现在西春路是有名的商业街，租金以后肯定还会涨。其实我是想缓一缓再出手的，但是我在国外的公司目前需要一笔资金周转，陈先生又是一个比较干脆的人，所以我才决定提前出售的。”肖骏也不隐瞒，直接对陈功实话实说。

　　至于价格方面，肖骏提出需要一百二十万，如果再加上买房的缺口，陈功需要贷款两百万，这似乎有些不太可能。

　　因为向婕告诉陈功，如果按揭两百万，分三十年付清，每个月要付一万多元，这让陈功用商铺租金还按揭的想法落空了。

　　毕竟如果把爷爷接过来，再加上以后妹妹也到蓉城生活，一个月的家庭开支就不是一笔小数目。

　　但是陈功并没有一口回绝，肖骏的这个商铺让他萌生找一个长期稳定赚钱门路的想法，而肖骏的这个商铺，正好是一个突破口。

　　于是陈功提出要去看一看这个商铺。在去的路上，陈功了解到，肖骏的这个商铺一直都是他的母亲在经营，以前并没有出租给别人，而是自己开服装店。

　　刚开始肖老太太是代理其他的品牌服装，但是相对高昂的代理费用，让很有经济头脑的肖老太太想到了另外一个办法，就是自己注册了一个商标，自己闲时设计一些服装，然后让小服装厂来加工，搞成了西春路上独一无二的专卖店，倒是比以前赚得多了很多。

　　到了商铺之后，陈功看了看，觉得地段不错，很有投资的价值，怪不得肖骏想过段时间出手。只是这一次谈到价格的时候，肖骏无论如何都不肯让半步了。

　　“陈先生，这商铺的价格我是不能再让了，但是我可以将我母亲注册的萱菲服装品牌和价值大约五万的存货无偿转让给你。”肖骏作为一名商人，自然深明谈判的技巧，眼看双方在价格上僵持住了，于是便提出一个折中的建议。

　　陈功现在还得为自己怎么去贷到两百万的资金发愁，所以并不太着急下决定，如果贷不到钱，说什么都没用。双方暂时没有谈拢，肖骏也就不再多说什么，只是让陈功尽快决定，毕竟自己很快就要赶赴国外。

　　陈功考虑到自己需要时间筹集资金，毕竟他现在连卧牛山庄的那一套住房的钱都不够，因此约肖骏下周二再签交易合同。

　　然而在告别了肖骏之后，向婕却告诉陈功，她的上司，中介公司负责卖房业务的部门经理想和陈功见上一面。

　　陈功心里有些奇怪，中介公司的经理要见自己干什么？问向婕却没有得到明确的答复，只是说最近经过他们公司中介买房的客户，这位经理都会见上一见。

　　看了看时间还早，陈功便和向婕一起，来到了中介公司的单独接待室里。

　　接待室里早已经有人坐在那里等着了，陈功看了看，是一个四十多岁的矮胖中年人，身上穿着这家中介公司的统一服装，看了看挂在胸口的身份牌，写着业务部经理董耀，看约自己的就是这个人。

　　果然，董耀看到陈功进来，便示意向婕关上门出去，然后脸上带着职业性的笑容走了上来，自我介绍道：“陈先生真是年轻有为，这么年轻就要买房买铺了。我是公司的业务经理董耀。”

　　“不知道董经理找我来有什么事。”陈功不动声色地问道。

　　“是这样的，今天听小向说，陈先生谈了一笔大生意，牵涉的资金差不多有三百万，这可不是一笔小数目。”董耀也不绕弯子，直接说道，“虽然陈先生可能并没有资金上的烦恼，但是我还是想问问陈先生，有没有贷款的意向？”


第29章 高利贷风波

　　董耀这么一问，却是问到了陈功的心里去了，于是道：“董经理这边还负责银行方面的贷款中介业务？我好像没听说过这种业务啊。”

　　董耀搓了搓手，迟疑了一下，才继续道：“不不不，并不是银行方面的贷款，这也不算是我们公司的业务，而是我私人向客户推荐的一些小额贷款服务，并且借钱方也不是银行，而是我的一个朋友。”

　　高利贷。虽然董耀绕了一大圈，但是陈功的头脑里很快就出现了这个词。有意思，居然有人向自己推销高利贷，怪不得要让向婕离开后私下谈。

　　“私人贷款？利息会不会很高呢？”陈功并没有急着拒绝，自己想经过正规渠道向银行贷到两百万以上的资金，并不是一件很容易的事，但是如果是高利贷，只要有足够的抵押，相信手续上要方便很多。

　　董耀已经做好了被拒绝的心理准备，却没想到陈功这么一问，顿时有些兴奋地道：“不高不高，比银行的利息还低一些呢。”

　　这下倒把陈功的兴趣给提了起来，只是这世上没有免费的午餐，这其中肯定有什么特别的门道，陈功并没有接话，静静地等着董耀继续说下去。

　　果然，董耀很快就补充了一番：“只是对于抵押方面的要求比较严，而且还贷的条款相对也要苛刻一些。不知道陈先生有没有兴趣到我朋友那里详细谈一谈。”

　　“可以，没有问题。我们现在就走。”陈功艺高人胆大，想也没想就答应了。

　　跟着董耀一起坐着车到了蓉城北区的一家酒吧门口，因为时间还早，酒吧里并没有什么客人，但是陈功仅仅是看了看门口几个流里流气的保安，就已经确信董耀介绍给自己的是高利贷。

　　进门的时候，几个保安不怀好意的朝着这边看了看，换成别人，只怕见到这地方，这架式就已经跑路了，陈功却眼观鼻，鼻观心，无动于衷地跟着董耀进了酒吧。

　　“站住，干什么的。上边是经理室，没事别随便乱跑。”董耀正准备带着陈功上楼的时候，却被一个长相有着几分凶悍，嘴上咬着根牙签，身上的保安服显得有些凌乱的保安给挡住了。

　　“猛哥，这是我给牛经理找来的客户，上去谈生意呢。”董耀显然并不是第一次见到这种阵仗，从怀里摸出一根烟递了上去，然后又恭恭敬敬地给对方点上。

　　“哦，有生意上门哪。”猛哥斜着眼瞄了瞄跟在后面的陈功，嘿嘿一笑道，“小兄弟，要找我们牛经理谈生意，那可不是那么容易的，为了保证这里的安全，我和手下的兄弟们可是辛苦着呢，怎么，不弄点孝敬吗？”

　　董耀脸色微微一变，压低声音道：“猛哥，这可是大客户，算是牛经理接下的第一单生意，您老给个面子。”

　　猛哥拿起手中的烟头就朝着董耀的脸上扔去，大骂道：“屁的大客户！董秃子，别以为你傍上了姓牛的，就以为自己有多能耐了，告诉你，老子连姓牛的都不放在眼里，别说你了，要么给孝敬，要么滚。”

　　董耀被猛哥这样羞辱，脸上也有些挂不住，有些担心地看了看陈功，却发现陈功一副老神在在的模样，似乎完全没有感受到这里紧张的气氛。

　　想了想，董耀还是从身上掏出几张钞票，强笑着递到猛哥面前，道：“猛哥，给几位兄弟买包烟，意思一下。”

　　似乎对于董耀这样都不发作感到有些意外，猛哥收了钱，愣了一上，然后侧过身，道：“上去吧，我倒想看看姓牛的能够接下什么大生意。”

　　结果董耀刚踏上楼梯，陈功又被拦了下来。

　　“猛哥，这，这是什么意思？”董耀显然也在暴发的边缘了，强忍着怒意问道。

　　猛哥脸上带着几分戏谑地看了看董耀，然后指着陈功道：“你的孝敬给了，自然可以上去了，可是他的还没给呢。”

　　不等董耀说话，陈功微微一笑，道：“董经理，我看我真不用上去了，光看这里的情况，我觉得接下来的事恐怕不好谈。”

　　说完，陈功转身就准备离开。然而在他的身前又出现了三名酒吧的保安，直接将他的去路给拦住了。

　　陈功回头看了看董耀，董耀也急了，大声道：“王猛，你干什么，牛经理负责的这个业务，可是虎哥亲自交待下来的，你这样从中破坏，就不怕虎哥找你算账吗！”

　　王猛听到董耀提到虎哥，原本脸上的笑容一收，一把将董耀推到楼梯口的扶手边，怒吼道：“别他妈的用虎哥来压我，老子跟了虎哥几年了，没有功劳也有苦劳，一年前老子是酒吧的保安队长，一年后老子还是保安队长。这也就算了，现在居然找了个屁大点的新人小子来当酒吧的经理，居然还骑到老子头上来了。”

　　说到这里，王猛眼中闪过一丝凶光，朝着围上来的三名手下道：“什么狗屁客户，给我狠狠地打，弄个半残扔出去，然后我请大家去洗浴城里好好爽一下。”

　　一听王猛这个话，三名亲信保安顿时兴奋起来，二话不说就朝陈功扑了上去，其中一个手中更是拿着钢管，显然是真的要把陈功打成半残。

　　但是没等手持钢管的那名保安动手，陈功已经先动了。现在他的速度就如猎豹一般，根本就不给对手反应的时间，只一瞬间就对着另外两名保安各出了一拳。

　　“砰！砰！”

　　两拳都击在保安的肚子上，两名保安立刻捂着肚子蹲了下去，脸上的表情极其痛苦，显然陈功这两拳可不轻。

　　剩下的那名手持钢管的保安和王猛都是一愣，显然是被陈功的表现给惊住了。已经靠近了陈功身边的最后一名保安看了一眼王猛，最后狂叫着提起钢管就朝陈功的头上砸去。

　　陈功微微一个侧身，很轻松地就避开了对方的一击，接着抬腿一个侧踢，连人带钢管都给踢飞了，撞倒了酒吧里的一张桌子后才停下来。

　　看着自己的三个手下居然这么简单地就被解决掉，不光是王猛，就连董耀都有些目瞪口呆了。

　　陈功缓缓地走向王猛，脸上已经没有刚才的那股淡淡的笑容，透出的冷意让王猛不禁打了个寒颤。

　　但是王猛毕竟是有着丰富械斗经验的老混混，这个时候哪肯服软，大吼一声就冲向了陈功。

　　陈功不闪不避，只是在王猛的拳头即将落到自己头上时，右手快若闪电的一拳直接击打在对方的小腹处，立刻让这个酒吧的保安队长直接蹲了下去。

　　正当陈功准备再接再厉的时候，从楼上传来了下楼的声音，紧接着一个西装革履，打扮得极为精神的年轻人走了下来。

　　“发生什么事了？董耀，你来了，怎么坐在地上啊。”年轻人朝着董耀说道。

　　董耀连忙起身，朝着年轻人说道：“牛经理，我好不容易找来一个客户，结果王队长不仅不让客户见你，还打算动手。”

　　陈功看着下来的牛经理，冷峻的脸上重新露出了笑容，失去了和王猛继续纠缠的打算，上前道：“二子，不错啊，穿上西装倒也是人模狗样的，现在还是什么经理了。”

　　“陈功哥，你怎么在这里？”年轻人惊喜地朝陈功走来，不正是刚来蓉城没几天的牛二吗。

　　看着在酒吧里倒着的三个保安，牛二看都没看，直接把陈功请进了自己的办公室，这一次王猛只是用复杂的眼神站在一边看着，没敢再有动作。

　　“二子，胡叔怎么这么快就让你当经理了，就不怕你干不了？”陈功对于牛二出现在这里很是意外，这才几天时间，就算是胡建国信任自己推荐的人选，可这速度也太快了，难怪王猛会有想法。

　　牛二知道陈功并不喝酒，所以端了一杯茶放下，然后才说道：“陈功哥，我有几斤几两自己还是清楚的，但是虎哥手底下敢打敢拼的人很多，但是愿意动脑子的却太少。最近虎哥的地盘扩张得很快，很多地方都缺人。那些能打又有头脑的，全被虎哥派到新场子去坐镇了，这些以前的老场子自然只能交给我这样的了。”

　　“不过看样子，你在这里可是镇不住啊。”想着王猛在自己刚来的时候的表现，估计牛二在这里多半是吃不开的。

　　牛二笑了笑，不以为意地道：“没关系，陈功哥，我想过了，有些事得慢慢来。就拿外面的王猛来说吧，他是资格老，在这里又有人缘，我如果正面和他斗，肯定会吃亏，但是我不急，他管着保安，我管着财务，有人不一定有钱，但是有钱最后肯定有人。”

　　陈功点了点头，对牛二的这种心态还算认可。

　　“对了，陈功哥最近手头有些紧吗？怎么会让董耀给带过来了。”牛二说道。

　　“是这样的，我最近想在蓉城买套房，看中之后钱却不太够，原本我是想找银行按揭的，不过却被董经理给拉了过来。只是没想到会在这儿遇到你。你不是帮胡叔打理这家酒吧吗，怎么还做起了高利贷的事情来了。”陈功并没有隐瞒牛二的意思，实话实说道。

　　牛二呵呵一笑，有些不好意思地道：“其实也不算高利贷，利息算下来的话和银行其实差不多的。虎哥把这间酒吧交给我，说是让我自己想怎么打理就怎么打理，财务方面他有专门的会计进行审核，也不怕我把酒吧弄没了。所以我就想学着电视里那些放贷的，用钱生钱，另外找个赚钱的门路。”

　　想到门外的王猛，陈功笑道：“不过看情况，你的这个生意进行得不怎么顺利啊，听董耀说，我是你的第一个客户？”

　　“是啊，其实之前也有人想来咨询一下，结果在酒吧门口就被王猛那批人给堵回去了。其实他们也不想想，酒吧赚了钱，他们的福利不也跟着往上涨吗？都是些猪脑子。陈功哥，你准备借多少钱？放心，只要你开口，我不算利息的。”牛二很诚恳地说道。

　　“如果可能的话，我想借二百万，至于利息，该怎么算就怎么算。万一我还不起，作为抵押的一套住房和一间商铺也完全可以抵偿了。”陈功笑了笑，并不打算接受牛二的好意。

　　“两百万。”牛二被陈功报出来的数目给震住了，这差不多是他能够借出钱总额的三分之二了，“这笔钱数额有点大。其实酒吧的流动资金并不多，但是我把酒吧拿去银行做了抵押，然后通过一些关系，以赞助小微企业的名义得到了一些无息和低息贷款，总共也就三百万的样子。”

　　牛二的这番话倒是让陈功有些惊讶，没想到他会有这么大的胆量，一来就搞这么大的动作，作为同乡，怎么都得支持一下才行：“钱借给我是不会有问题的，首先我的抵押物绝对能够让你保底，另外利息还可以算高一些。”

　　牛二皱着眉头道：“可是，陈功哥，我这笔钱只打算做短期投资，五年内就要全部收回的。两百万的话，如果再算上利息，五年还清，只怕每月的还款额不是个小数目啊。”


第30章 大宝藏

　　听到牛二的话，陈功也感到事情有些不好办了。可以想象得到，牛二现在做这个事，肯定面对着相当的压力，地下钱庄可不是那么好插手的，幸亏他现在只是拿着几百万在小打小闹，否则以胡建国现在的势力，恐怕还罩不住他。

　　短期借贷的话，除非陈功准备利用自己修真者的能力去抢银行之类的，否则根本没办法还得起，再说了，真要抢银行了，还和牛二磨叽什么。

　　“看来这件事情我没办法找你合作了，你可是知道我，我就是一个穷学生，一个月要让我还几万，我还真拿不出来。不过你想把钱贷出去，这环境也该换换，最好是在外面租个办公楼什么的，酒吧，总是不太让人放心。”临走的时候，陈功忍不住向牛二提了点建议。

　　告别了牛二之后，陈功独自一个人回到了学校，回到寝室之后，他并没有继续看书，只是静静地等着天黑，因为今天在和几个保安打斗的时候，他有一种极为明晰的感觉，自己快要突破了。

　　天色彻底地暗了下来，一直在默默感应着体内情况的陈功看着时间差不多了，便起向向校外走去，并且很快就来到了河边公园的修炼之地。

　　筑基期能过这些天来的感情，陈功已经不再觉得有多么的神秘，光是以筑基二字就可以看出，这其实是修真者当中最为基础的一步，只是随着天地灵气的稀薄，想要筑基成功越来越困难了而已。

　　要是换作别的修真者，就算是上古那些有名的修真天才，在现在这个天地之中，只怕想要从炼气期进入筑基期也是不太可能的事情，毕竟灵气不仅仅是不纯而已，其中的许多杂质更是对修为有害。

　　虽然陈功的命盅在净化灵气的过程当中，会产生许多的副作用，但是绝对不会影响到修为的提升，隐约之中，陈功可以感觉得出，体内的命盅似乎还很希望自己的修为能够提升，那样的话它就可以获得更多的灵力补充。

　　所以筑基期这一道近百年来对于修真者来说几乎不可逾越的门槛，放在有了命盅的陈功面前，不过是积累灵力后水到渠成的一个阶段罢了。

　　运转起玄水诀，陈功感觉到这次吸纳灵气的速度虽然并没有变慢，但是由灵气转化为灵力的时候，似乎和往常不太一样。

　　由于陈功最近一直没有怎么消耗灵力，因此身体内的灵力还算是比较充足，按照以往的经验，只需要运转两个周天，就可以达到充盈的状态。

　　然而这一次陈功足足运转了四个周天，身体内的灵力还没有满盈的感觉。一丝丝灵气吸入丹田，又被命盅吸引，将灵气中的杂质过滤转化之后，再散发到身体的经脉当中。

　　那些灵力看上去已经填满了经脉，但是陈功继续吸纳转化，却依然可以容纳得下，就犹如往一个杯子里倒水，明明看上去已经满了，可是再继续倒水进去，却不会溢出来一般。

　　陈功盘膝而坐，不焦不躁，继续修炼着玄水诀，让灵气不断地进入身体，终于感受到了身体内的灵力似乎比以前更加凝实厚重了一些，并且这种感觉越来越明显。

　　陈功可以通过内视查看自己身体内的情况，但是对于灵气灵力更多的是通过感受，并不能够真正在看到。随着灵力的增多，陈功意外地发现在自己身体内的经脉之中，开始出现一些淡淡的绿色雾气，通过对灵力的控制可以确定，这些绿色雾气就是自己身体内的灵力。

　　灵力液态化，这是进入筑基期的最明显标志，但是这些绿色的灵力刚刚显出形态来，陈功就发现自己的经脉隐隐有种快要被撑爆的感觉了。

　　看来液态化的灵力在质量上远远高于无形无质的气态灵力。心中有着这一丝明悟的陈功停止了修炼，发现自己已经很自然地进入到了筑基期。

　　到达筑基期后，身体内的灵力开始像人体的血液一样，真正成为身体的一部分。液态的灵力不光更为强大，也更为随心所欲，控制起来得心应手。

　　陈功看了看时间，已经到了后半夜，要不了多久就会开始有人到公园附近活动了，因此也不再耽搁，起身向学校赶去。

　　等回到学校的寝室，陈功摸着手中的戒指，想着在这里面会有什么样的惊喜在等着自己。

　　如果没有猜错，这个戒指应该就是修真界最为珍贵的空间储物法宝——储物戒指，能够用得起这样的宝物，说明陈乔的来头并不简单，虽然在陈功的头脑当中，已经有了许多关于陈乔生前的记忆，但是许多关键的东西却一直都没有想起来。

　　拿起储物戒指，陈功尝试着向其输入灵力，然后用灵识进行查看。然而灵识刚刚到达戒指的表层，就被一股神秘的力量给挡了回来。

　　只是当那股神秘力量挡下陈功的灵识的瞬间，陈功的记忆中多出了一个开启戒指的方法，看来是陈乔的记忆在神秘力量的刺激下，相关的记忆被提取了出来。

　　原本在这枚戒指的外面被加持了一种名为锁空阵的微型阵法，这种阵法的破解方法其实很简单，就是以灵力刻画出一座反向的阵图，将这个锁空阵打开一个缺口就行了。

　　换作修为只有炼气期的陈功，肯定是办不到的，因为炼气期时的灵力无形无质，想要将其刻画成一个阵图，完全没那个可能。

　　即使到了筑基期，特别是对于筑基初期的修真者来说，难度同样不小，毕竟戒指表面的锁空阵很小，要用灵力刻画出一个更小的反向阵法，没有极高的灵力精确操控能力是不可能办得到的。

　　这对陈功来说并不是问题，他在胡宁静家烧菜的时候就习惯了操控灵力去影响食材的加热火候，这种看似无聊的举动，极大的提升了陈功对灵力的微操能力，现在只需要照着记忆中的阵图去控制灵力就可以了，算不上是多么困难的事情。

　　锁空阵被破开，陈功的灵识毫无阻隔地进入到了储物戒指内的空间之中。

　　空间并不是特别大，长宽高都只有三十米左右，但是却像是一个无重力世界一样，里面密密麻麻装满了东西，有散发着异香的药草，有着古典造型的药瓶，还有发着强光的宝物以及整整齐齐码在一起的飞剑。

　　是的，飞剑，修真者除魔卫道兼杀人越货的最佳武器，曾经陈功以为自己要靠拳头打天下了，却没想到在自己手上的这个储物戒指里，整整齐齐地码了几百把飞剑。

　　在戒指空间的最中心位置，放置了一块令牌，陈功将灵识扫过去，发现令牌散发出一股强大的气势，似乎只要手里拿着这块令牌就可以号令天下一般。

　　令牌的正面是一个古朴的“令”字，四周有着各种只有传说中才会有的神兽环绕。而背面则是“昆仑”二字，背景是一座高大山脉中的宏伟宫殿。

　　昆仑？天下修真第一大派昆仑派？陈功的头脑中闪现出的这个信息让他也吓了一跳，关于昆仑的传说，他可是早有耳闻的，昆仑玉虚宫、十二金仙、番天印、阴阳镜……

　　从严格意义上来说，陈功算是陈乔的弟子，那也就是昆仑派的弟子。陈功活着的这二十多年，基本上都是草根出生，没什么靠山，没想到一入修真界，就有了这么一个硬得不能再硬的靠山。

　　难怪昆阳集团这样的大财团都只能是外围组织，因为背后的大老板实在是太过牛逼了。或许自己拿着这块昆仑令牌，还真能搞定昆阳集团。

　　摇了摇头，陈功把头脑里出现的这一丝不现实的想法驱逐出去，虽然陈乔的记忆里昆阳集团的所有资源都会无条件服从昆仑令持有者的调配，但是天知道现在的昆阳集团是什么情况，自己真敢拿着块令牌去充老大，说不定会被直接干掉。

　　还是先看看有没有能够帮助自己提升修为的丹药再说。想到这里，陈功扫视了一下放置丹药的那块位置，看到其中有一个瓶子上面写着“聚灵丹”三个字，想来应该对自己有用，便尝试着将其取出来。

　　意念一动，便有一股灵力化作一条丝线，极其快速地卷向那瓶“聚灵丹”，然而无论陈功怎么指挥灵力，那瓶聚灵丹就是悬在半空，纹丝不动。

　　努力尝试了几次之后，陈功就放弃了，随即把目光定在了其他丹药上。

　　结果连续几次都是失败，陈功觉得挺不错的丹药，一个都没拿出来。几乎都快要放弃的陈功决定最后找个最不起眼的丹药试试，结果在这堆丹药的最边缘，有一个卖相很差，多半是残次品的药瓶悬在那里，上面写着“大补丸”。

　　好吧，丹都算不上，是丸子级别的，这个应该行了吧。灵力卷出，只是一瞬间，在陈功的手上就出现了那瓶大补丸。

　　手握着瓷瓶，陈功的记忆当中立即出现了这个“大补丸”的相关信息，易筋伐髓，补充元气，可提升普通人的寿命。

　　这么强？这和传说中的仙丹都没多大的区别了吧。陈功有些吃惊，延长寿命可是多少人毕生追求的梦想，多少保健品公司就是打着这个旗号让自己的保健品大卖特卖的。只是延长寿命这种事，就算是明知是骗局，也会有很多人要去尝试一下的。

　　取出了大补丸，陈功的积极性又被调动了起来，对于储物戒指里的其他东西他充满了期待。


第31章 千年人参

　　陈功在储物空间里寻找着，看能不能再弄点宝物出来。可是就和刚才取出丹药一样，大部分的物品在灵力的拉扯下都纹丝不动，最后只能将一些看上去比较低级的物品拿了出来。

　　一株人参，一把卖相很一般的飞剑以及一个手镯，这是陈功将自身储备的灵力消耗一空之后所能拿出来的全部东西。

　　看来储物戒指里面更厉害的宝贝只有等自己的修为提升之后再尝试了。戒指中央的那块昆仑令陈功并没有去动它，短时间内是肯定用不上的，所以没必要在这个令牌上浪费时间。

　　飞剑名为斩铁，刚才放在众多其它飞剑当中的时候，一点也不显然，甚至让陈功觉得它和其它飞剑一比，有种黯然失色的感觉，可是拿到戒指外面一看，剑光寒气逼人，拿在手上一比划，说不出的高端大气上档次。

　　手镯看起来也挺普通，名为巨力镯，戴在手上用灵力催动的话，可是施展出数倍的手臂力量，在关键时刻可以起到出其不意的作用。

　　至于人参，倒是普通的品种，可是年份就有些长了，按照陈乔的记忆，这株人参有着一千三百年的历史。

　　这是以前昆仑派在世俗界的外围修真家族进贡的，这样的大补救命之物对于普通人来说珍贵无比，可是对于修真者来说，还抵不上闭关潜修几天的效果好。

　　拿着手中的人参，陈功不由得笑出声来，自己买房买铺的资金看样子就要从这株人参上打主意了。

　　为了振兴传统的中医学，蓉城大学专门设立了中医专业。陈功以前为了自己赚取学费和生活费，除了在外打工赚钱，还经常通过甘教授的介绍，去各个院系的研究项目打杂，虽然酬劳要低一些，但是时间安排上不会和自己的学习课程冲突，也方便积累一些学校的人脉。

　　陈功就知道中医学科的一位教授，本身就是一位老中医，是学校方面请回来坐镇的，年纪虽然有些大了，但只是挂着教授的职，却并没有带过什么学生，很多关于中医的研究项目都有他的身影，并且家底颇厚，好多项目找不到合适的投资方，都是这位教授自掏经费。

　　由于学校放暑假，那位钟姓教授并不会到学校的办公室里办公，不过陈功是知道他的家庭住址的，等到下午两点多，陈功便来到了钟教授居住的明园别墅小区，按响了钟教授家的门铃。

　　钟教授现在除了在蓉城大学挂个职，搞点学术研究之外，基本上就处于半退休的状态。在到蓉城大学之前，作为一名国内颇有名望的中医，收了三个天赋还算不错的徒弟，等徒弟出师之后，随着国内对中医的重新重视，赚了不少的钱，这套别墅就是他的三个徒弟联合孝敬给师父养老的。

　　开门的是钟教授家的保姆，钟教授的老伴去世好几年了，膝下又无子弟，三个徒弟都有各自的事业，因此平时家里的一些事情都是由钟教授的保姆打理。

　　“是小陈啊，来找钟教授的吗？快进来坐，我去叫他。”因为陈功以前参加中医系的研究项目里，帮钟教授送过几回材料，倒是让这位保姆给记在了心上。

　　很快陈功就别墅一楼的会客厅里见到了钟教授，这位钟教授的实际年龄大约有七十多岁，但是看上去却五十岁不到，保养得相当不错的样子，并且精力充沛，就算是一般的上班族恐怕都不能和他比。

　　对于陈功这个做事踏实，勤快能干的环科系学生，钟教授还是有印象的，只是对于他的突然来访有些奇怪。

　　“你叫陈功吧，我记得近期内我们中医学科并没有什么研究项目，也没有什么材料需要送到我这里来的，你有别的什么事吧。”钟教授开门见山地问道。

　　“是这样的，钟教授，我这里有一株野山参，是我从莲花池那里淘来的，看上去年份很足，但是我又拿不准，所以想请钟教授鉴定一下。”陈功善意地撒了个小谎。

　　听到陈功讲起莲花池，钟教授的神色显得有些不自然，要不是知道陈功一直以来都是一个踏实本分的学生，只怕他就要让保姆送客了。

　　莲花池是蓉城有名的古玩一条街，曾经是捡漏淘宝者的天堂，现在却是卖假货的代名词，只要你愿意，什么样的假货都能够买到。

　　强忍着心中的不快，钟教授语重心长地说道：“陈功，你应该是环科系的研究生了吧，听说环科系的甘教授相当器重你，你应该在自己的专业上多下些功夫。年轻人，不要好高骛远，莲花池那种地方，还是少去为妙。”

　　陈功当然能够听出钟教授的一番好意潜藏着的不满，可是现在他也只能装糊涂地道：“我也是偶尔有空的时候才会去逛逛，看到这东西真的很错才下手的。”

　　说着，陈功便将早就用一个木盒装好的人参给拿了出来。

　　之前这株千年人参一直都是放在陈功的储物戒指里，现在陈功假装在随身的书包里掏摸了一阵，从戒指当中拿出来后，一股异香顿时充斥在会客厅里。

　　看着陈功丝毫没有把自己的话放在心上，钟教授就已经打算送客了，然而在陈功拿出木盒的一瞬间，钟教授愣住了。

　　这种异香钟教授并不熟悉，但是绝对印象深刻，因为只有极为珍贵的药材，年份达到了千年以上才有可能出现。钟教授虽然是一名阅历丰富的中医界泰斗级人物，但是也只是在自己徒弟的一位朋友那里有幸见识过一两次。

　　看到钟教授的脸色，陈功就知道有戏，当下丝毫不停地将木盒打开，那股异香越发地浓郁起来，那株千年人参就这样很是随意地摆放在木盒当中。

　　钟教授伸出有些颤抖的双手，刚要触及人参时，抬头向陈功问道：“小陈，我可以拿起来看看吗？”

　　“当然，钟教授，这人参不就是拿来请您鉴定一下的吗。”陈功道。

　　钟教授小心翼翼地将人参拿起，那股子谨慎的劲头，就好像拿在他手上的是一个肥皂泡，一不留神就会破掉一般。

　　“小陈，这株人参你是在莲花池哪里买来的？花了多少钱，能带我去看看吗？”钟教授看了半天，终于确定这是一株年份达到了千年以上的极品人参，忍不住向陈功问道。

　　“我记不太清了，是在莲花池的地摊区里找到的。卖这人参的是一个白胡子老头，七八十岁的年纪，说这东西是他家祖传的，我心想这玩意儿还能祖传？他拉着我，非说跟我有缘，硬要把这人参卖给我。”陈功为了避免麻烦，不得不开始胡诌起来，“我其实就是看这样一个老人家，大热天地摆地摊，有些可怜，而且这东西要价也不算高，就三百块钱，所以我就买下来了，就当做善事。”

　　“做善事？”钟教授神情有些呆滞，这样的善事只怕人人都愿意做，到时候世界就真的充满爱了。

　　陈功给出的这个答复基本上绝了钟教授再去找另外一株千年人参的念想，现在更重要的问题就是怎么处理眼前的这株人参。

　　“小陈，这人参应该是真品，具体多少年份我不太确定，但是千年以上是肯定的。这样的东西，价值都很高的。不知道你准备怎么处理这株人参？”钟教授想了很久，最后有些犹豫地问道。

　　千年人参，这是可遇不可求的东西，如果有门路拿去拍卖的话，绝对可以拍出一个极高的价格来，毕竟这种可以在关键时刻救命的宝贝，有钱人绝对希望自己能够准备一株。

　　“这个我没想好。其实我对这株人参是不是真品并没有太放在心上，只是想在您这儿求证一下，为自己求个安心。钟教授，您有什么建议吗？”陈功很虚心地道。

　　“这样啊，我还真有个建议。我最小的那个徒弟有位朋友，对这方面的东西很感兴趣，并且是出得起价钱的人。可就一点，他是有官方背景的，说不定会追问一下这株人参的来历之类的事情，不知道你介不介意。”钟教授考虑了一下道。

　　官方背景，这让陈功有些犹豫，但是转念一想，自己一没偷二没抢，就以自己之前的那套说辞，爱怎么查就怎么查。

　　“不知道这株人参值多少钱，如果是您徒弟的那位朋友来买，不会故意压价之类的吧。”陈功问道。

　　钟教授很肯定地道：“我徒弟的那位朋友的人品还是有保障的。至于这株人参具体的价格嘛，不太好说。不过几年前有一株重量约七十五克的千年野人参卖出了二百四十万的高价，你这一株更大，年份似乎更胜一筹，只怕可以卖出五百万以上的价钱。”

　　拿着史旺财开出的一百万支票就当成巨款的陈功，被钟教授报出来的这个价钱惊了一跳，不等陈功再说什么，钟教授又问道：“小陈，这株人参说起来算是极为珍贵的东西了，如果你一直留在手上，未必是好事。这样吧，要是方便，我现在就打电话联系一下，看这事能不能今天就处理了。”

　　陈功对于钟教授的这个提议自然没什么意见，卧牛山庄和西春路那边还等着付账呢。

　　在等人的这段时间里，陈功和钟教授坐在一起闲聊起来。以前陈功到这里，都是送一些材料，拿一些东西之类的，还真没和钟教授好好聊过，现在这一聊，才发现他对于当下的环境问题其实也挺关心的。

　　环境的恶化不仅仅是人类的生存空间受到了威胁，动物植物受到的影响更大。作为一名中医学者，钟教授对于现在中医学上许多珍贵药材的绝迹而感到痛心。就拿人参来说吧，别说千年人参，就是上百年的人参都可遇不可求。

　　时间在聊天中飞快地过去，大约半小时之后，钟教授家的保姆便领着两个穿着截然不同的男人走了进来。


第32章 徐心洁的烦心事

　　走在前面的是一个四十多岁，一身唐装打扮的中年男子，进来之后很是恭敬地向钟教授问好，然后很自然地站到了钟教授的身后。

　　而后面一个则要显得年轻一些，一身剪裁合体的西装，三十岁出头的模样，国字脸，浓眉大眼，身材颇为高大，在蓉城这样的南方都市，这样的体型算是很少见的了。

　　不用钟教授介绍，陈功就已经判断出，那名唐装男子多半就是钟教授的徒弟，而后面的这个西装大汉则是自己这株人参的买主了。

　　果然，钟教授笑着向陈功说道：“小陈，这位就是我跟你说过的，刘天明刘队长，在国家某部门任职，具体哪个部门可是秘密。呵呵，刘队长，这位就是陈功，蓉城大学的高材生，也是这株千年人参的主人。”

　　桌上装有人参的木盒并没有收起来，因此钟教授的徒弟和刘天明一进会客厅就被这个木盒给吸引住了，等到钟教授介绍起陈功之后，刘天明才把注意力转移到了陈功身上。

　　看着陈功，刘天明有那么一瞬间的失神，虽然时间很短，但是习惯将灵识散发在体外的陈功还是感觉到了，当他注意到刘天明眼神中闪过的那一丝狂喜时，心头莫名地一跳。

　　这个刘天明是高手，陈功很快就有了判断。这不仅仅是从体型上判断，从对方的呼吸、步伐和一些细微的动作上，都可以看出来。

　　原本就是冲着千年人参而来的刘天明，现在对陈功的兴趣反倒是更大了一些，不停地询问着陈功的情况，眼神中流露出来的喜色越来越明显。

　　“刘队长，如果可以的话，是不是先谈谈这株人参的事情，我今天还有些私人的事要处理一下，不能在这里耽搁太久。”陈功终于对刘天明查户口一般的问话弄得失去了耐心，干脆直接地把话题转到了今天的主题上来。

　　“哦，真是不好意思。只是听钟老说起小陈在学习上的一些事，触发了我当年求学的一些回忆，结果把正事给忘了。”刘天明微笑着解释道，“这株人参，既然钟老已经有了判断，那么我可以用五百万的价格买下来。但是我先提醒一下，如果这株人参有门路去参加拍卖的话，价钱肯定会比五百万更高一些。”

　　“没问题，五百万就五百万。我就是一个普通的学生，哪有什么门路参加拍卖会啊。再说了，刘队长给的这个价钱也很公道，省了我许多的麻烦。”陈功淡淡地道。

　　“那好，给我你的银行帐号，我现在就给你转账。”刘天明的干脆让在场所有人都吃了一惊。

　　“现在？”陈功微微一愣，然后很快就报出了一个银行帐号，那里面还存有史旺财给的一百万买地款。

　　当完成了转账程序，并在钟教授家的电脑上查实了转账信息之后，陈功就离开了。只有钟教授有些奇怪地看向刘天明：“刘队长，老头子我说句冒犯的话，你以前做事可没这么干脆，凡事不确认个三四遍，是不会轻易下手的，今天这是怎么了？”

　　刘天明呵呵一笑，看着陈功离开的别墅大门方向，很是神秘地道：“钟老，你们蓉大的这个学生可不简单啊，呵呵，他拿出来的东西，我相信不会有错的。”

　　钟教授身后的徒弟叫王元，对刘天明所在的部门有一些了解，闻言后有些吃惊地道：“天明，能让你觉得不简单的人，可真的不简单。难道他也是……”

　　刘天明摆了摆手，示意王元就此打住，然后收起桌上的人参后便和王元一起，向钟教授告辞离开。

　　走出钟教授家的大门之后，王元有些好奇地问道：“天明，这个陈功到底什么来头，让你这么重视？”

　　“老王，这件事你就不要多问了，国家机密嘛，知道了对你不好。”刘天明耸了耸肩膀，一副无可奉告的表情，“至于你猜到了什么，那是你的事，千万不要对我说出来。”

　　离开了钟教授家的陈功，揣着那张有着六百万存款的银行卡，心里的底气足了很多，于是就给中介公司的向婕打了个电话，把商铺的事也确定了下来。

　　周日晚上，依然还是那个阶梯教室，陈功再一次遇到了徐心洁，依然是那副冷美人的模样。这一次陈功并没有自讨没趣地主动打招呼，而是选择了默默地在自己位置上学习。

　　又到了教室快要关门的时间，陈功闻到了那股熟悉的幽香。陈功并没有抬头，然而那缕幽香并没有像往常那样随风散去，反而是一直盘旋在陈功的鼻息之间。

　　陈功将目光从书本上移开，看到的是两条非常修长圆润的大腿被黑色的裤子裹着，一动不动。

　　就算不穿紧绷的牛仔裤，那大腿的诱惑力丝毫不减。正准备于欣赏一下的陈功突然反应过来，有些惊讶地抬头，看到徐心洁正站在他的桌前，美目之中有着一丝淡淡的不满，似乎对于陈功过多地关注自己的大腿很有意见，冷艳的嘴唇轻轻开启，又得新合上，似乎想和陈功说点什么，又不知道如何开口。

　　“明天下午两点，到实验楼502房间来。”徐心洁最终还是丢下这句话，转身就走。

　　陈功对于徐心洁的这种态度有些不太适应，毕竟之前话都不愿意和自己多说一句的冷美人，居然会约自己到实验大楼去。当陈功看到徐心洁手中拿着的那份有些眼熟的资料时，马上醒悟过来。

　　那是陈功写的对于徐心洁负责的省级科研项目的看法和建议。看着徐心洁离去的背影，陈功微微一笑，看来这个冷美人并不是一块不讲道理的冰山，在学术上她其实还是很诚实的一个人。

　　到了周一下午，陈功特意提前了十几分钟来到了实验大楼，这并不符合陈功往常准点到达的习惯，但是为了和冷美人之间的合作有个良好的开始，陈功决定还是早一点到更好。

　　502实验室外，陈功正准备举手敲门，却不想里面传来了徐心洁说话的声音。

　　“我不会回去的，你说什么都没用！”徐心洁冰冷的声音响起，就算不用眼睛看，陈功都知道她现在的脸色肯定不好。

　　“你今天晚上必须回来，到时候我会派人来接你！”电话的那头却是一个更为强势的声音，并且不等徐心洁再有所表示，就直接挂掉了电话。

　　徐心洁此时的脸色正如陈功所料，很难看，也很委屈。是的，冷美人居然也有受委屈的时候。

　　回家，对多少人来说，是回到安全的港湾，让自己在忙碌的生活中喘上一口气的地方，然而徐心洁却不喜欢自己那个只讲利益，不讲亲情的家。

　　就算是面对实验室里的一大堆实验器材，对于徐心洁来说，也好过面对那些口蜜腹剑的家人。

　　实验室外传来的敲门声，打断了徐心洁的思绪，同时也让她恢复了原来的冰冷。

　　“请进！”在得到徐心洁的允许后，陈功面带微笑地推门而入，然后礼貌地打了声招呼。

　　这次徐心洁并没有再过多地为难陈功，只是微微地点了点头，然后指着桌前的一张椅子道：“坐吧，明天我们就要正式开始这个科研实验了，我想我们有必要进行一下交流，把各自的一些意见说出来。”

　　陈功和徐心洁的接触并不是第一次了，但是这样面对面地坐下来谈论一件事情，还是第一次，而陈功也就有了机会光明正大地打量起这位蓉城大学的传奇女博士来。

　　徐心洁有着南方少女典型的瓜子脸，鼻子笔挺，明眸皓齿，加上修长丰润的身材，不愧美人之称，要不是前面加上一个冷字，只怕抢着来给她当实验助手的人不知有多少。

　　在看了陈功写的科研建议和看法之后，徐心洁对这位只是本科毕业的合作伙伴有了新人认识，对陈功的印象也渐渐地改观。

　　两个人都不喜欢废话，很快就开始对项目展开了讨论。不可否认，徐心洁的博士头衔绝对不是浪得虚名，她的学术水平相当高，很多意见都让陈功收获不小。

　　而徐心洁对于陈功在讨论中表现出来的渊博知识更是相当吃惊，在自己负责的这个项目中涉及的许多专业知识领域，陈功都能够提出一些看法，这让徐心洁同样对陈功心生佩服。

　　只是到了最后，关于项目初期的准备工作的具体实施，两人产生了分歧。

　　“我认为，只需要打两个有代表性的污染水域，筛选六种植物就可以了。”徐心洁道。

　　“这个我不同意，代表性的水域必须四个，而筛选的植物也需要十个甚至更多。”陈功毫不退让地道。

　　徐心洁脸上的表情越发地冰冷，有些生气地道：“我必须提醒你，我们蜀省并不是江南水网密集的那种水乡，要跑四个水域，并筛选十种以上的植物，我认为我们没有足够的精力、时间和金钱。”

　　陈功在这种原则性的问题上，是绝对不会动摇的，目光坚定地道：“我不这么认为。科研工作的前期准备是非常重要的，甚至会影响到最终的结果，这一点相信不用我过多地强调。这次研究的项目是用水生植物解决水域的金属污染问题。由于植物的生长周期比较长，如果我们在准备的时候就没有筛选出合适的植物和水域，等发现问题时再进行补救，那时我们消耗掉的精力、时间和金钱，才是不可承受的。”

　　在陈功多方面的分析之下，徐心洁的面部表情依然冷得吓人，可是她的目光却已经开始屈服。


第33章 二人世界

　　徐心洁最终还是同意了陈功的意见，虽然这样做前期的准备工作会很辛苦，但是正如陈功所说，对于这个项目的后期发展会有极大的好处。

　　“你最近什么时候有空？我们得去省内的一些受污染比较严重的河流水域进行采样。”做了决定的徐心洁很快就进入了状态。

　　户外的采样工作是很辛苦的，对于长年呆在研究室里的研究人员来说，这几乎是整个科研项目里最大的体力考验了。

　　对于徐心洁如此体贴地询问自己的时间安排，陈功觉得自己有必要重视认识一下这位冷美人了，至少在进行科研的时候，她并不是那么不近人情。

　　陈功想了想自己最近的生活安排，最主要的就是照顾胡宁静的事情，如果按照胡建国的估计，他要完全吃下野猫的地盘大约需要十天左右的时间，而自己在进行科研准备的其他前期工作上也需要花费几天时间，这样的话，十天后出发差不多。

　　“这十来天我还有些私事需要在蓉城处理，没办法全天候的进行户外采样。我想这十天可以先期准备植物培养液和金属标准溶液，忙完这些，十天后就出发，你看怎么样？”

　　对于陈功的这个建议，徐心洁并没有什么意见，点头同意了。接着陈功又表示自己有暑假的家教工作要做，希望在没有特殊情况的时候，将研究工作都安排在下午，对于这一点，徐心洁同样表示没有问题，这件事其实之前甘教授就和她通过气了，也是她最初不太接受陈功作为助手的原因之一。

　　等到陈功从502实验室出来的时候，发现太阳已经开始落山了，没想到从两点进入实验室之后，自己居然和冷美人单独相处了近三个小时的时间。

　　在觉得不可思议的同时，陈功很是随意地向着502的方向看去，只是没想到在502的窗口那里，正好看到了徐心洁的身影。以陈功现在的目力，自然可以很轻松的就看到徐心洁此时的表现和刚才判若两人，再也没有讨论起科研项目时的睿智，目光之中只能看到呆滞和茫然。

　　是什么样的事情，会让一个女人有着这样的变化。陈功的心中不禁产生了一丝丝的好奇。

　　这时，一辆黑色跑车从陈功的身边呼啸而过，陈功看到了一张英俊的侧脸。这人、这车，他都不陌生，正是当初曾经在学校里看到过的，长得跟韩经有几分相似的年轻人。

　　当徐心洁靠在窗口，头脑之中思绪纷乱的时候，又是一阵敲门声将她拉回到了实现。不等她说话，一个气质优雅的俊美年轻人推门而入。

　　这个俊美的年轻人，初看时和韩经有几分相似，但是那种高雅而迷人的气质却是韩经所没有的。

　　这张脸或许会让无数女人为之疯狂，可是出现在徐心洁面前时，却只能换来一脸的阴沉和目光中毫不掩饰的厌恶。

　　年轻人自然能够看出徐心洁对自己的厌恶，他的眼眸之中同样闪过一丝不易觉察的寒芒，嘴上却挂着迷人的微笑，轻轻地道：“叔叔叫我来接你回家一起吃饭。”

　　略带低沉的声音更具磁性，和他的相貌组合在一起，绝对是女人的超级杀手。

　　“什么时候韩家的大少爷会听我爸的指挥了，居然能让你做跑路接人的事情。不过我可没那么大的面子，不敢劳你的大驾。要回家的话，我会自己回去的。”徐心洁完全不受对方的影响，一脸嘲讽地道。

　　这位韩家的大少爷没有一点要动怒的意思，依然是一脸微笑地道：“叔叔这也是为了你好，一个女孩子怎么能够成天呆在实验室里呢？更何况你以后还是徐氏集团的继承人，如果成开和这些科学研究打交道，今后怎么打理徐氏集团？”

　　徐心洁冷哼连连，厌恶地道：“韩冲，我警告你，这些是我自己的事，不用你来多嘴。”

　　韩冲嘴角抽动了几下，心高气傲的他何时在女人面前吃过这种瘪，不过很快就恢复了原来的一脸微笑：“我爸和叔叔都希望你和我能够走到一起，而我个人也极为欣赏徐心洁小姐，所在对你多一点关心不也很正常吗。”

　　听到韩冲抬出自己的父亲，徐心洁心时说不出的烦躁。面对这种赤裸裸的利益交易，她心里无比的厌恶，无论韩冲表现得多么优秀，她对这种将自己当成交易的筹码行为，根本就无法接受。

　　就在徐心洁准备再说点什么的时候，韩冲又冒出一句话来：“是了，叔叔在我来的时候对我说，如果徐小姐不肯回去的话，他只能亲自过来接你了。”

　　这句话对徐心洁的杀伤力极大，她之所以到现在为止还能够在蓉城大学里安安静静地搞自己的科学研究，完全是因为她是徐氏集团董事长千金的这件事还没有曝光，如果自己的父亲真的来接自己，让自己的身份曝光，那么之前那些什么女恐龙、冷美人的传闻都挡不住众多想一步登天的男人们飞蛾扑火般的行为。

　　徐心洁不再说话，简单地收拾了一下桌子上的书本，看都不看韩冲一看，径直走出了实验室。

　　韩冲跟在后面，看着徐心洁独自离开的背影，深邃的眼眸中身出两道寒光：“臭婊子，在老子面前装什么清高。等着本少爷人财两得的时候，一定干得你求生不得，求死不能！”

　　韩冲快步地赶上徐心洁，脸上的阴沉瞬间就消失得无影无踪，带着满脸的笑意，殷勤地替徐心洁打开了自己那辆保时捷的车门，等待着徐心洁上车。

　　徐心洁冷冷地看了韩冲一眼，道：“不用了，我自己有车。”

　　这让摆了半天POSS的韩冲有些讪讪，心里狠毒的想法重复了一遍又一遍，可最终还是只能故作大方地笑了笑，自己上了车。

　　徐心洁开的是一辆很普通的吉利熊猫，虽然她有实力买比韩冲的保时捷更好的跑车，可是这辆熊猫更适合她现在的角色，虽然熊猫的造型跟她的冷完全不搭调。

　　陈功现在并没有徐心洁那么多的烦恼，手里有了六百万存款的他，有了足够的资金一次性次肖骏的那套住房和商铺买下来。

　　第二天，陈功便去了趟中介公司，签了两份购房合同，一份是卧牛山庄的住房，一份是西春路的商铺，总价三百万。

　　签完合同之后，肖骏交给陈功一个文件袋，笑道：“这里面是服装店的一些资料和钥匙，你先收好。服装的存货都在商店里，有空就自己去清点一下吧。卧牛山庄的那套房子，我尽量在一个月内搬出来。”

　　陈功接过文件袋，取出里面的东西看了看，都是一些商铺以前雇员、加工服装厂的资料，还有肖老太太的一些设计图，看得出，肖骏在这方面还是挺细心的。

　　等陈功看完这些东西之后，肖骏又取出一份商标无偿转让合同，道：“今天反正还有时间，要不要一起去趟工商局，把商标转让的事也一想办了？”

　　对于这个商标，陈功的兴趣并不大，他买商铺的目的其实就是想让爷爷过来后有个固定的收入，商铺的租金比较高，也比较稳定，交给爷爷去处理再合适不过了。至于要自己开店，他还真没这个打算。再说了，萱菲又不是什么真正的名牌，要不要都没关系。

　　但是看到肖骏这么热心，陈功也不好意思拒绝，本着不要白不要的想法，陈功便跟肖骏一起，去把商标转让以及房屋内水电气的过户手续一起办了，一直忙到差不多下午四点。

　　等这些做完，陈功就准备去尚都花园了。从牛二那边，陈功了解到，现在胡建国的摊子铺得很大，这几天都有得忙，根本就顾不上家里，因此他做准备今天晚上就正式入住胡建国家。

　　“哥，你这两天都在忙什么啊，连着两天没给我上课了。”陈功刚一进门，就听到了胡宁静不满的埋怨声。

　　这让陈功苦笑不已，以前这个野丫头巴不得自己离她越远越好，能不学习就不学习，现在倒好，才两天没上课，她居然兴师问罪起来。

　　“哟哟，看不出来嘛，我们的静静天上是个爱学习的好孩子了。”陈功打趣道。

　　“那是当然，也不看看我是谁的学生，要是成绩不好，那丢的还不是你老人家的脸。”胡宁静调皮地眨了眨眼睛，亲切地拉着陈功的手，朝书房走去。

　　“嗯嗯，这话倒说得不错。”陈功点头称是。

　　学习了一个小时之后，陈功便带着胡宁静一起到超市去买去，一路上胡宁静总是牵着陈功的手，嘴里叽叽喳喳地说个不停，很是兴奋的样子。

　　陈功也挺喜欢这种感觉，毕竟胡宁静的手握起来挺舒服，滑滑嫩嫩的。再加上胡宁静身材修长，相貌活泼，充满了青春活力，让陈功时不时也会有些失神。

　　等买完菜回到家，胡宁静更兴奋了，在陈功准备炒菜的时候，她非得拉着陈功教她切萝卜丝，以胡宁静的那刀功，最后还是陈功像上次切鱼片一样，从后面抓住她的手，带动着才算完成。

　　这个时候，陈功才发现，原本以为已经压制住了命盅扩大情绪影响这个隐患，其实依然存在，否则根本就没办法解释自己为什么会有些心猿意马。

　　少女柔嫩的后背就像一块温玉一般贴在陈功的胸膛上，微微翘起的臀部正好抵住他的下身，这种诱惑力让陈功有些吃不消。

　　异性之间那种强烈的吸引力，平时或许还容易克制，但是一旦两个人亲密地贴在一起之后，就让陈功马上感觉到了心神的激荡。

　　陈功想马上放心，可这种举动无异于此地无银三百两，反倒有可能引起误会，并且他同样感受到了胡宁静心跳在变快，后背变得越来越热，甚至可以隐隐看到她的脸颊发红。

　　胡宁静这个时候同样好不到哪去，生怕自己的异状被陈功发现，更是一点抵抗都没有。


第34章 三心两意

　　感觉到胡宁静整个人都快失去自主权了，陈功决定快刀斩乱麻，抓着她那双有些不知所措的玉手，快速地切着萝卜丝。

　　可惜切丝不像切片，三下五除二就可以弄完，要把胡萝卜切成一根根均匀的细丝，需要费更多的功夫，并且还要更加专注才行。

　　然而现在陈功差不多算是半抱着胡宁静，胡宁静又是身体前倾，将臀部微微向后翘起，在切丝的时候，不断地磨蹭着陈功的下身，这让陈功不得不努力地把自己的屁股翘了起来，尽量地和胡宁静的臀部拉开距离。

　　还好，这次只需要炒两个人吃的份量，需要切的胡萝卜并不算多，在陈功有意加快速度的情况下，很快就切完了。

　　“我去弄鱼，你去照看一下锅里，放半勺油下去，等我说可以了的时候，再把萝卜丝放进去翻炒。”陈功飞快地收回自己的双手，然后一脸什么都没发生的表情向胡宁静说道。

　　“嗯。”胡宁静有些心慌，只能红着脸应了一声。

　　这时两人之间难免会有些尴尬，可惜很快这种尴尬就在胡宁静倒下胡萝卜丝的那一刻被冲淡了。

　　高温的油碰上生冷的胡萝卜丝，突如其来的油爆声让从来没有炒过菜的胡宁静手忙脚乱，嘴里大呼小叫地翻炒着，陈功不得不再次出现在她的身边开始控制局面，两个人又恢复了如兄妹一般的亲密状态。

　　夜已深，人未眠。胡宁静翻来覆去，怎么都睡不着。她的心里乱成一团，不自觉地向着一边的墙壁看去，在墙的另一边，住着陈功。

　　看多了言情剧的胡宁静，很自然地想到了孤男寡女这个词，这让她的心跳不禁有些加速，一种很新奇的感觉萦绕在她的脑海里，久久挥之不去。

　　端坐在隔壁书房的折叠床上，陈功并没有胡宁静的那么多心思。他这个时候正双目闭合，开始晚上的修炼。

　　为了照顾胡宁静的安全，他肯定不是能够晚上去河边公园的。现在陈功已经很适应都市当中杂驳不纯的灵气，虽然有些稀少，少得令人窒息，却聊胜于无。

　　自从进入筑基初期，体内的灵力液化显现出具体的形态之后，陈功对于解决自己情绪不稳的这个隐患又有了巨大的突破。

　　水属性的灵力应该是纯粹的绿色，而陈功则在自己的灵力当中发现了一些杂色，这些杂色很淡，淡到如果不是陈功一直在关注自己身体内的灵力情况的话，根本就不可能发现。

　　陈功曾经研究过，自己的某种情绪有些失控的时候，灵力中的某一种杂色必然会被大大加强，而当自己将这种情绪发泄出去之后，这一种杂色又会迅速地黯淡下去。现在只要能够想办法将这些杂色的变异灵力抽离出去，相信命盅净化灵力带来的副作用就会被完全消除掉。

　　玄水诀共有九重，修炼到极致便可以达到金丹后期的境界，这在凡人眼中已经无异于陆地神仙的存在，同样也是修真者极为关键的修行阶段。

　　只是陈功现在根本不敢去奢望金丹期的事情，随着修为的提升，别说提升修为了，就连吸纳到足够的灵力都很困难，陈功现在仅仅是筑基初期的修为，想要恢复自身的全部灵力，就要花费差不多三天时间，这还是指完全不间断地运转玄水诀吸纳灵力的情况，像他现在这样用闲暇时间修炼的话，至少需要十天。

　　另外就是胸口插着的寒冰玉佩——这是陈功从陈乔的记忆中得到的名字，虽然封印住了命盅，却也影响着自己的修炼，心脉之处有着这么多的怪东西存在，可不仅仅是不舒服。

　　但是陈功对于现状已经很满意了，至少他的人生正如陈乔所言，已经有了太多的神奇和精彩，如果能够在修真的道路上走得更远固然最好，就算不能，他已经要比普通人经历得更多了。

　　无欲则刚，无为就是有为，修真之路玄而又玄，看上去自相矛盾的理论，却又是万物平衡的真理。

　　单纯的修炼虽然不能够完全代替睡眠，却可以在很大程度上恢复陈功的精力，因此现在陈功真正睡觉的时候很少，到了快天亮的时候，陈功才小睡了一会儿。

　　到了七点半，陈功准备了一些简单的早餐，现在他做任何事的时候，能够锻炼自己的灵力控制的话，他都不会放过，因此在他刻意使用玄水诀进行控制做出的早餐，可要比普通的早点味道好得多。

　　胡宁静昨天很晚才真正睡着，因此到了八点才起床，却不知道陈功差不多整夜都在忙活。

　　现在家教工作已经进入正轨，陈功并没有什么太多担心的，吃过午饭之后，陈功就向胡宁静交待了几句，然后便回学校去准备科研实验了。

　　暑假学校里的人本来就少，会留在实验室里做研究的就更少了。

　　蓉城大学的实验楼的设施非常完备，实验室也分很多种，一些放置高档实验器材的实验室会有专人负责管理，一般情况下不会允许无关人员进入的；还有一些处理实验样品的实验室，这种实验室是实验员最不愿意停留的地方，毕竟很多样品都是有挥发性的化学物品，往往对人体是有害的；还有专门的实验准备室，清洗容器，配置溶液等等都是在这里进行。

　　这时陈功和徐心洁就正在一间实验准备室里，还算宽敞的准备室现在只有他们两个人。

　　两个人都在忙着清洗容器，不管是培养植物还是保存污染水域的样品，都需要用到很多的容器，这些容器如果不提前准备好，等到急用时再来配置的话，很容易出差错。

　　至于洗完之后进行溶液配置时，陈功和徐心洁是有分工的，两人也就很有默契地各忙各的去了。

　　陈功对于调制溶液一向都是一丝不苟，这会儿他正在调试一瓶溶液的酸碱度，向里面滴入了一滴酚酞。

　　原本无色的酚酞进入溶液之后，立刻为成了红色，并且慢慢地扩散开来，很快整瓶溶液都变成了粉红色。

　　这是陈功以前做实验时经常遇到的一种很寻常的实验现象，酚酞进入溶液后变色，并进行扩散，最终让整个溶液都均匀地变成粉红色。

　　扩散运动，这一般会出现在高温物体传递到低温物体，高浓度液体迁移到低浓度液体。这让陈功很自然地想到了自己身体里那股淡绿色的液态化灵力。

　　这段时间以来，特别是进入筑基初期之后，没有足够的时间吸纳灵气这是陈功最为苦恼的问题，现在受到眼前这个普通得不能再普通的实验现象的启发，陈功有一种马上去试验一下的冲动。

　　最终陈功还是忍住了这股冲动，三心二意可是科研实验的大忌，陈功将注意力全部都集中到了眼前的工作上来。

　　在有意识地使用灵识和灵力协助自己的前提下，陈功的动作娴熟而快速，并且干净利落，在众多调配品中总是能够很快地取出需要的那种，然后在极短的时间内完成调配。

　　徐心洁在配置自己的溶液过程中，刚开始还有些担心地看一下陈功这边，毕竟她并不了解陈功除了理论方面比较强之外，动手能力是不是同样让人放心，结果只看了几眼，她的目光之中就只剩下惊讶和佩服了。

　　很多溶液的配置并不是调和在一起就行了，那需要时间，因此两个人的准备工作并没有持续到太晚，下午四点半左右就结束了。

　　在实验准备工作结束之后，陈功并没有马上回到尚都花园，他需要马上去验证一下自己对天天地灵气的猜想，因此他打了个电话给胡宁静，让她自己解决晚饭。

　　“哦，那你要早点回来哦。”胡宁静的语气之中既有失落，又显得可怜巴巴的，这让陈功觉得有些好笑，却也倍感温馨，毕竟有人记挂的感觉是很不错的。

　　“我会尽快赶回来的。”陈功肯定地道。

　　到了河边公园的修炼地时，已经是傍晚时分，这里依然没有什么人，就算有那么一两个路过的也不会留意陈功在做什么。

　　细细地感受着天地间那杂乱的灵气，这当中有着太多的杂质，就算是用昆仑派的玄水诀进行吸纳，所得也会非常有限。

　　灵气是空气中的精华所在，灵力则是这种精华的浓缩，想要在现今这个空气都污浊不堪的天地吸收灵气，再提纯为灵力，是一件非常困难的事情。

　　陈功现在却想尝试利用扩散运动的原理，解决自己吸纳不到足够灵气的修炼问题。

　　将糖水和白水倒在一起，就算不用搅拌，糖份也会自动扩散到白水的每一个角落，直到整杯水的糖份浓度变得一样。

　　那天地之中的灵气是不是水中的糖份，会向着没有任何灵气的空气扩散呢，如果自己将身体的某个部位的灵力完全移开，形成一个灵气的空白地带，那么空气中的灵气会不会自动地“扩散”过来？

　　这个想法很荒唐，甚至换作别的修真者根本就不会做这样的无用功，因为就算灵气会自动汇聚又有什么用，最终还是会自动散去，就如人一呼一吸之间，同样会有灵气进入，但是不主动运转功法，这些杂驳的灵气依然会被排出去一样。

　　可是陈功不同，他的身体里面有个神秘的命盅，可以将陈功吸纳的灵气吸收、净化、转化，也就是说，陈功只需要不断地提供原料，命盅就会自动开始加工。

　　陈功闭上了眼睛，用心地去感受着自己胸口的情况，那里最命盅的所在，也是寒冰玉佩所在的位置，这里的灵力运转原本就有几分迟滞，现在陈功索性把里面的所有灵力灵气全部都收敛起来。

　　在陈功的感应之下，胸口命盅的周围已经没有一丝的灵气，命盅轻微地颤动了一下，似乎对于这种被隔绝的状态极为不适应。

　　陈功极力地控制着，细细地感受着，胸口处完全是一团浑浊，这让陈功都有些气闷的感觉。只是很快，他就感觉到有一丝灵气渐渐地融入进来，一直没有动静的命盅马上就将这丝灵气吸收掉，然后释放出微不可察的一点灵力。

　　那丝灵气消失之后，陈功的胸口处再次处于了灵气的空白状态，于是又有一丝灵气涌入，被命盅吸收，这样周而复始持续不断。

　　只是这样吸收的速度非常缓慢，慢到持续了一个小时也感觉不到自身灵力的提升。可是陈功并没有丝毫的气馁，反全是惊喜异常。这是修炼上的一个大突破，一直以来自己想要修炼都必须要花时间去主动进行，现在只要保持胸口处的灵气隔绝状态，就完全可以达成自动修炼的目的。

　　自动修炼，速度再慢也没关系，只要时间长一些，效果肯定会越来越好，因此陈功只需要在以后的时间里去完善这个想法就行了。


第35章 眼福

　　修炼了两个小时，陈功对体内灵力的隔离控制更加熟练了，剩下的就只是将这种控制持续下去就行了。

　　想到家里的胡宁静，陈功还是决定以后再继续研究这种自动修炼的方式，起身准备回尚都花园了。

　　走在路上，陈功有意识地控制着身体的灵力走向，他相信，随着这种控制意识的不断强化，最终一定会成为自己的身体本能，到时候天地灵气就会源源不断地自动涌入自己的身体。

　　原本一个人呆在家里已经成为习惯的胡宁静，第一次觉得家里空荡荡的太过无聊。电视的所有频道就已经被她浏览了三遍以上，依然没有找到喜欢的节目。

　　胡宁静放下遥控器，再一次走到阳台上，借着小区的路灯向小区门口望去。

　　门口的人进进出出，却一直不有了现陈功的身影。

　　胡宁静并没有觉得自己这样惦记一个哥哥有些异常，她只觉得现在的陈功越看看顺眼，越看越想看，就好像他原本就应该在自己的身边，没有他，自己的生活就变得不完整了一般。

　　在阳台等了一会儿，依然没有看到陈功回来，胡宁静有些失望地回到了客厅，却连转台的兴趣都没有了，索性准备去洗个澡。

　　少女的身体或许还有些青涩，但是经过充分锻炼的胡宁静，雪白的身子已经具有让男人血脉贲张的所有要素，绽放出无穷的魅力。

　　修长匀称的大腿，微微上挺的雪白玉女峰……

　　十六岁的少女，正值花季，若是放到古时，已经到了谈婚论嫁的年纪。现在的胡宁静，早就对于男女之事有着一丝好奇，只是由于少女的矜持和传统的束缚，让胡宁静还保持着自己在这方面的单纯。

　　胡宁静轻轻地搓着身上的沐浴露，当手指划过身上的敏感部位时，总是会有一种异样的感觉传来，这时候她的玉手就会稍稍停留一下，发一会儿呆。

　　这种感觉有些像陈功从背后搂着她，抓住她的双手切菜一样。想到陈功，胡宁静心跳越发地快了，玉手上移，不经意间竟然放在了自己的玉女峰上。

　　如果这一双手换成是哥哥的，那又会是怎样的感觉？这样一个念头突然出现在胡宁静的脑海时，让她身体都有些颤抖，既觉得有几分羞耻，却又忍不住继续想下去，整个身体都开始烫了起来。

　　呸呸呸！胡宁静连呸了三下，赶紧打开水龙头，温热的水冲刷而下，和她滚烫的身体接触之下，居然有着几分凉意，这才将她心里那个既可怕，又罪恶，却又无比诱惑的想法压了下去。

　　拍了拍自己的胸口，胡宁静总算是长长地舒了一口气，脸上的红晕也渐渐地退去。

　　“哎呀，浴巾还在卧室里没拿过来呢。”胡宁静洗完澡，才发现自己之前神不守舍，居然忘了拿浴巾。

　　哥哥肯定不会这么凑巧就回来吧。想到这里，胡宁静就像是做贼一样，心惊胆颤地出了浴室，只要穿过客厅，就能够马上进入自己的房间了。

　　然而就在这个时候，大门突然打开了，一个熟悉的身影走了进来。

　　轰的一声，胡宁静的大脑里一片空白，惊慌之中什么动作都没有，就这样一丝不挂地赤裸着雪白的身体，呆呆地看着推门而入的陈功。

　　洁白美丽的身体，一丝不挂的站立在客厅中，那无限的春光迷醉了陈功的眼睛。

　　陈功基本上可以算是连初恋都没有过，唯一喜欢过的李英还表白失败了，在爱情上，他可以说是一片空白。

　　爱情动作片在袁明的带动下，是看过一些的，可都只是一些片断，可是那些片断和眼前这真实的少女身体相比，所带来的冲击力完全不在一个档次上。

　　陈功觉得自己的喉咙有些发干，心脏都快要停止跳动了，并且身体内的灵力中的杂色猛地一涨，一股邪火从腹下升起，并熊熊燃烧起来。

　　陈功想将自己的视线转移到别处，可是这对于一个正常的男人来说，是相当困难的，特别是当他被激发的感情被放大数倍之后，这种想要继续保持清醒的行为所能带来的是无比的痛苦，这痛苦甚至让他想就此堕落下去。

　　“啊！”终于醒悟过来的胡宁静总算是发出了一声尖叫，而与此同时，陈功也咬破自己的舌尖，猛地运转灵力，将那股突然变大的杂色灵力分离了出去。

　　这其实只是一瞬间的事情，可以却漫长得好像一个世纪。

　　胡宁静冲进了自己房间，猛地将门关上，如炸雷一般的关门声，将陈功完全地拉回到了现实的世界当中。

　　怎么办？虽然现代社会不像古时那么保守，可是陈功却知道，自己刚才看到的是一个清纯少女的身体，这会给胡宁静带来多大的伤害，自己该怎么去安抚对方？

　　总觉得自己能说会道的陈功，终于发现什么语言都无法解决眼前的困境，解释就是掩饰，说得越多，只会越尴尬。

　　陈功烦恼地坐在客厅的沙发上，实在有些无计可施，最后只能决定，还是等胡宁静出来后看情况再说了。

　　此时的胡宁静比起陈功更加不堪，她只觉得自己脸很烫，身子很烫，双手不停地抖动着，心跳很快。

　　看到了吗？一定是看到了！胡宁静刚才虽然很惊慌，现在却很清楚地记得，陈功看向自己一丝不挂的身体时，那双原本睿智的眼睛突然变得异常的明亮，犹如一团火焰在其中跳动一般。

　　胡宁静并没有丝毫怪陈功的意思，反倒是那团跳动的火焰，让她有些骄傲和喜欢，还有一丝害怕，她只是隐约知道那团火焰背后的含义。

　　只是她并不抗拒这团火焰，如果需要她做出选择，选择一团火焰将自己包裹的话，她一定会选择陈功眼中的那一团。

　　胡宁静脑子里面乱哄哄的，不知道在想什么，但是那双明亮的眼睛却迟迟不肯从她的脑海里散去，这让她除了一丝羞耻感之外，更多的是全身的燥热，时间仿佛就定格在刚才客厅中的那一幕。

　　他现在在干什么呢？他会想起刚才看到的那一幕吗？胡宁静的大脑恢复了一些正常思考能力的时候，她最先想的，就是去揣摩一下门外的那个男人。

　　他会喜欢看我的身体吗？应该不会吧，男人不是都应该喜欢看范文丽那样高耸丰满的胸部吗？

　　呸！我又要乱想什么啊，陈老师可是我的哥哥，他已经是大人了，我还是个孩子呢。但是如果我也能够拥有范文丽那样的胸部，那又会怎么样呢？

　　咚！咚！咚！

　　敲门声让胡宁静的主猛地跳了起来，就好像她刚才的那些乱七八糟的想法被陈功知道了一般。

　　“静静，你出来一下好吗？哥哥有话对你说。”陈功的声音在门外响起，这让胡宁静心跳得越发地快了。

　　门外的陈功有些烦躁不安，胡宁静在房间里已经呆了很长一段时间了，还是没有半点动静，这让陈功很担心，怕胡宁静会做什么傻事。

　　但是当他准备再次敲门的时候，房门被打开了。

　　胡宁静穿着休闲牛仔短裤，上身是有着卡通图案的体恤，头发湿湿的，俏脸微红，低着头，不敢正视陈功，只是轻轻叫了声哥，就朝沙发走去。

　　看到胡宁静并没有什么事，陈功心中一喜，原本提着的心总算是放了一些下来。至少从胡宁静的态度上来说，也许有些难堪，却并没有生气，还愿意叫自己哥，这说明她并没有因为刚才的事受到太大的伤害。

　　陈功走向沙发，而沙发上的胡宁静再一次浏览起电视频道来，却根本不知道自己想看什么节目。

　　原本她就想好了，干脆假装什么事都没发生过，可真的见到陈功时，她却感到有些不知所措，有些心慌，刚才想的完全都白费了。

　　被胡宁静的情绪所感染，陈功的心情也莫名地紧张起来，坐在一边不知道如何开口，这让气氛一下子变得有些尴尬。

　　然而拖泥带水并不是陈功的习惯，所以最终不觉是他先开了口：“静静。”

　　“嗯。”胡宁静应了一声，心里更加紧张起来，不知道陈功会说些什么。

　　“这次的事，完全是意外，希望你能把这件事情忘记掉，好吗？我不希望你有什么心理上的负担，如果有的话，也请你一定要告诉哥哥，好吗？”陈功尽量将声音放柔和一些，他知道这个时候胡宁静肯定相当敏感，必须让对方先放松下来才行。

　　胡宁静却在这个时候突然抬起头来，脸上露出俏皮的笑容，道：“哥哥不用担心我的，我没事。”


第36章 夏日凉风

　　在听到陈功带有歉意的安抚时，胡宁静突然不知道哪里来的勇气，她明白在陈功的心里肯定有着很着的愧疚感，而自己一定要做点什么，不能让哥哥担心，因此她一下子想开了，再也不害怕面对陈功。

　　陈功还在考虑后面的话该怎么说，却没想到胡宁静这么快就恢复了过来，他觉得有些不可思议，又有些担心起来，怕胡宁静受到了什么刺激，正准备再说点什么的时候，胡宁静却笑着站了起来。

　　“哥，陪我出去逛逛西春路吧，放假之后，我可好久都没有出去逛街了。”胡宁静温柔地说道，看向陈功的眼神之中也比平时多了一些东西，可惜陈功还在为胡宁静没有受到什么影响而庆幸，根本就没有发现这些变化。

　　“好，哥就陪你去好好逛逛。”陈功放下心之后，马上也站了起来。

　　出门的时候，胡宁静将自己的小手，轻轻地放在了陈功厚实的大手里，黑暗之中，她的脸上露出微微的红晕，双目之中闪动着兴奋和幸福的光芒。

　　而陈功则很开心地握住了胡宁静的手，这样手牵着手，让他知道自己和胡宁静之间并不有产生隔阂，仍然是以前那样亲密的兄妹。

　　夜幕之下的蓉城，比之白天别有一番风景，特别是热闹无比的西春路，更是人潮涌动，对于许多忙碌了一天的上班族来说，夜生活的放松，不过才刚刚开始。

　　胡宁静拉着陈功的手，欢快地带着陈功四处逛着，走进西春路最有名的音乐广场时，广场中央的音乐喷泉突然启动起来，随着音乐的变幻，喷泉的水柱也时高时低，配合着水中的霓虹灯，场面既壮观又漂亮。

　　“哥，我要看音乐喷泉，快点，我们过去一点。”胡宁静兴奋地嚷了起来，仿佛这是她第一次看到西春路上的这个著名景点一般。

　　“好，快走！”陈功笑着拉直胡宁静的手，大步地向着音乐喷泉走去。

　　这时候在喷泉的周围已经有了一大堆的人，他们全都踮着脚，极力想要更好地观赏音乐喷泉，希望把它的变化尽收眼底。

　　来得有些晚的胡宁静，虽然有着女孩子当中算得上高挑的一米六五的身材，可是和前面层层叠叠的人头比起来，根本就不够看。

　　“抱我起来，抱我起来！”不远处，一位年轻女子对自己的男友娇声求道，男子微微一笑，就把年轻女子给抱了起来。

　　“哥，你也把我抱起来看吧。”胡宁静娇声道。

　　陈功的脸在黑暗之中微微一变，他有些犹豫，对于胡宁静身体能够散发出来的惊人魅力，他可是领教过了，他不知道自己能不能在抱起胡宁静时，保持那颗平常心。

　　然而胡宁静却不管这些，第一句话既然已经说出了口，哪肯轻易罢休，当下又摇着陈功的手臂，哀求道：“哥，抱我起来嘛。”

　　陈功终于无法抵挡胡宁静那充满哀求和渴望的眼神，一再地告诫自己平心静气之后，微笑着俯下身去，用有力的双臂抱起胡宁静的腰，温柔地将她举了起来。

　　这一次陈功的双手隔着体恤，很清晰地感觉到了少女滑腻的肌肤，然而却并没有让陈功产生任何不良的想法。

　　或许是胡宁静那双无邪的眼睛，让陈功真的把她当成了自己的妹妹，或许是客厅中的那一次偶然的灵力运转，将那变异的邪念暂时地抽离了出去。

　　不管什么原因，陈功此时心无杂念，问心无愧，这样的感觉真的很不错。

　　“哥，再高一点！”胡宁静叫道。

　　胡宁静看上去虽然没有范文丽那样丰满，但是她的运动量一向不低，身体健美而结实，虽然有些部位还没有完全发育，可是体重真的不算轻，有百斤左右。

　　这样的重量对于普通人来说，时间一长和平鸽有些困难，但是对于陈功来讲，又算得了什么。听到胡宁静的喊声，陈功微微一笑，索性直接双手一举，把她举过自己的肩膀，然后把她放在自己的肩膀上坐下。

　　这才真的是在巨人的肩膀上看世界，刚才还阻挡着自己视线的众多人影，一下子从胡宁静的眼前消失了，只余下美丽的音乐喷泉和一个个涌动的人头。

　　胡宁静坐在陈功的肩头，一副一览众山小的感觉，顺便还向最初要男友抱起自己的年轻女子投去一个骄傲的眼神。

　　“我也要像她一样！”年轻女子马上不依了，看到胡宁静优哉的样子，心里羡慕之余，马上对自己的男友提出了新的要求。

　　然而身边的男友憋红了脸，使出了吃奶的劲，也不能把她抱到肩膀上去。

　　年轻女子有些恼火，拧了自己的男友一把，翘起嘴巴低声道：“你真没用，看看人家，那么高的女孩子都可以轻松抱上去，我可要轻得多呢。”

　　胡宁静越发地开心起来，却没有忘记体贴一下陈功，看了一会儿便说道：“哥，放我下来吧。”

　　长时间地让胡宁静坐在自己的肩头，鼻息之间全是少女的清新气息，更何况坐在自己肩头处的臀部和胡宁静修长的美腿，终于让陈功有些心猿意马。

　　现在听到胡宁静主动要求下来，陈功正是求之不得。

　　“哥，我们去爬卧牛山吧。”从陈功的肩膀上下来后，胡宁静指着蓉城市区为数不多的丘陵公园卧牛山说道。

　　陈功笑了笑道：“这个主意不错，这会儿卧牛山上肯定很凉快，正好去消消暑。”

　　卧牛山上微风徐徐，夏日的炎热在这里找不到一丝踪迹。从山上向下望去，正好把依山而建的卧牛山庄小区纳入眼中。

　　卧牛山公园里，有着不少的年轻情侣，在灯光幽暗处，或互相偎依谈天说地，或背靠背窃窃私语，又或只是静静地坐在一起，默默地去倾听对方的心声。

　　当然，除了成双成对的人之外，也不乏一些人独自坐在山道边的岩石上，思考着人生或者其他。

　　陈功牵着胡宁静的手，心情愉快地在山上走着，在陈功的带领下，他们爬上了一块很大的岩石，坐在了岩石的顶部。

　　岩石的顶部经过风雨的侵蚀，显得比较平滑，也很干净，在这里看漆黑广袤的夜空以及点点星辰，别有一番情趣。

　　微风袭来，带着山中的清新和凉爽，让人好不舒服。

　　胡宁静站起身来，迎着山风张开双臂，脸上满是惬意。

　　陈功笑了笑，并没有说话，而是躺在了岩石上，双手枕在脑后，享受着夏日的凉风。

　　胡宁静回过头来看了陈功一眼，便也挨着陈功躺了下来，只可惜坚硬的岩石可不比家中的沙发，躺下之后她才发现，这样子可没看上去那么舒服。

　　只是胡宁静很快就有了办法，她试探着将头偏了偏，发现陈功双眼微眯，并没有什么反应，于是就将脑袋直接枕在了陈功的肚子上。

　　这下可算是找到了一个富有弹性，舒服结实的好枕头了，胡宁静满意地笑了笑，也闭上了双眼，身体还微微蜷起，像极了一头温顺的小猫。

　　陈功睁开眼睛，看了看胡宁静那可爱的脑袋，想着她此时肯定会露出的顽皮笑容，微微一笑，重新又闭上了眼睛。

　　陈功此时想起了家中的爷爷和妹妹，一个月后，自己就要将爷爷接到蓉城来住，到时候就有时间陪他老人家爬爬山，不时地锻炼锻炼，等到身体好一些之后，就可以拿一颗大补丸出来，让幸福的时光留得更久一些。

　　胡宁静却没想那么远，她想到的就是在自己身边的这个男人。

　　她平时的兴趣爱好和普通的女孩子并没有什么不同，所以那些偶像爱情故事她知道得并不少，从这些故事里，她明白了自己多半是喜欢上这个男人了。然而她不敢对任何人说，因为她年纪还小，或许等到她考起蓉城大学，和哥哥在一个学校之后，事情就会有转机。

　　然而就在这个时候，胡宁静突然想起一件事来，那就是自己喜欢的哥哥，到底有没有女朋友呢？这个想法一出现，立刻将胡宁静的所有思绪都扰得一团乱。

　　“哥，你一直不说话，在想什么呢？”胡宁静问道。

　　“没什么。”陈功道。

　　“骗人，你肯定是在想女朋友了。”胡宁静趁机试探道。

　　“呵呵，哥还没女朋友呢，怎么去想啊。”陈功笑着答道。

　　这个答案让胡宁静的心中一阵欢喜，嘴上却说：“又骗人，你这么优秀，怎么可能没有女朋友呢？”

　　陈功突然想到了李英，也就那么一瞬间的事，很快就释然了，略带些自嘲地道：“哥太穷了，交不起女朋友。”

　　“那等我长大了，我当你的女朋友！”胡宁静脱口而出。


第37章 胸口的变化

　　陈功笑了笑，他当然不可能把胡宁静的话当真，不过他很喜欢听到胡宁静这么说，这是他们兄妹感情的证明。

　　陈功摸了摸胡宁静的头，开玩笑地道：“看来哥还得再等几年才行。”

　　胡宁静知道陈功并没有把她的话放在心上，可是听到陈功的回答，她的心依然猛地跳了一下，明知是玩笑，却仍然满心欢喜。

　　几年，足够让哥哥喜欢上我了。等我考上了蓉城大学，天天都要和哥哥在一起！胡宁静的心里暗下决心道。

　　等回到家安顿胡宁静睡下之后，陈功又开始了自己的修炼。与其说是修炼，倒不如说是在研究，研究上次的灵力扩散运动。

　　从上次发现灵力扩散运动可以实现自动修炼之后，陈功就一直没有放松对胸口处的灵力控制，无论做什么事，他一直都会分出一些心思到胸口，而现在正好检验一下这样修炼的效果。

　　扩散运动由于是不受控制的一种自然现象，所以进行得极为缓慢，取得的效果也不明显，但是陈功依然可以感觉到自身灵力的增加。

　　除了灵力以外，作为试验区域的胸口处，现在也有了些微妙的变化，只可惜这种变化并不明显，陈功又没有可以参考的资料，所以一时也说不出个所以然来。

　　这种事急也急不来，因此陈功心里已经做好了打持久战的准备。

　　自动修炼固然是好，但是自己本身的主动修炼也不能放松，陈功盘膝而坐，开始修炼起玄水诀来。

　　陈功在尚都花园一住就是十天，胡建国已经打过电话了，说是明天差不多就会忙出头绪，到时候他就可以分出一些精力和人手，专门负责自己家人的安全了，因此陈功到了要离开的时候了。

　　这十天之中，胡宁静的表现极为出色，不仅仅是学习上认真努力，生活上也向陈功学到了不少，可以独立地做一些简单饭菜，至少一个人在家的时候，不用啃泡面吃冷饭了，这让陈功很是欣慰。

　　至于实验室那边，一直进行得很顺利。陈功和徐心洁各自做着划分到自己份内的准备工作，并没有什么太多的交流，陈功只能从她的脸色上判断，她最近似乎遇上了什么烦心事，神情一天冷过一天。

　　经过十天的刻意控制，陈功的胸口位置已经真正地成为了一个不用控制的全自动灵力吸收部位了，而且由于命盅的存在，这种自动吸收的能力还有变得更加强大的趋势。

　　就像是天天被喂得饱饱的老虎不会有太多的攻击性一样，以前命盅可以说是泡在灵力之中的，现在经常给它断顿，它对灵气的需求似乎一下子变得急切起来，甚至隐约之中，对陈功体外的灵气都会产生出一丝吸力。

　　因为明天就要离开了，陈功决定最后给胡宁静做一番交待：“静静，明天起，哥就不会住在这里了。”

　　“嗯。”胡宁静的情绪明显有些低落。

　　可惜正在想着自己事情有陈功并没有发现异常，继续道：“哥在学校还有个科研项目要做，接下来一段时间里要外出采样，补课的事只怕要耽搁一段时间了，你自己安排好学习时间，好吗？”

　　还在为陈功不能住在自己家里有些不开心的胡宁静，没想到更大的打击居然在后面，身体微微一颤，急忙问道：“要多长时间？”

　　陈功微笑着道：“大概要十来天吧，因为是全天候作业，要到蜀省很多地方去。”

　　“这么久？那我不是十多天都看不到哥哥了？”胡宁静有些难过地嘟着嘴，语气中满是可怜。

　　有人牵挂就是好啊，陈功见胡宁静这么舍不得自己离开，心里也是一阵温暖，轻轻地刮了一下她的小鼻子道：“虽然是去外地，可是这期间还是会有时候会晚上回蓉城的。到时候哥一定过来看你。”

　　听到陈功这和番话，胡宁静总算是露出了笑容，娇声道：“回蓉城，就一定要来看我。”

　　“你这个小丫头，以前不是天天都想办法让哥哥走的吗？”陈功笑着开始说起自己初见胡宁静时的事情来。

　　胡宁静俏脸微红，低着头不说话，这一刻，真的像极了为丈夫送行的小妻子。

　　入夜之后，蓉城的天空之中充满了湿热的空气，这是下雨的先兆。

　　果然，随着几道闪电掠过天空，炸雷也一个接着一个，将原本寂静的蓉城搅得不得安宁。

　　胡宁静对这样的雷雨天气有着女孩子天然的恐惧心理，她只能一个人瑟瑟发抖地缩在床角，双手抓住枕头，死死地捂住自己的耳朵。

　　而书房里，陈功无视雷鸣闪电，反倒是趁着雨夜，加紧修炼着。

　　只是这次修炼最终还是被胡宁静的一声尖叫打断了，最后不得已，陈功只能在胡宁静的房间里，紧紧地握着她的手，不停地安慰着她，直接第二天天亮。

　　回到实验室之后，陈功和徐心洁之间的话语依然不多，但是这么长时间的相处，还是让两个有了一些默契，至少在分工上，两人配合得很不错。

　　两个人都有着良好的实验操作习惯，这一点让他们彼此都很欣赏，这种欣赏虽然没有说出口，却要比那些虚浮的称赞更让人舒服。

　　今天收拾完实验准备室之后，两人并不有马上离开，毕竟明天两人就得去蜀省的一个金属污染严重的水域进行采样了，这需要将一些工具和设备提前放到车里。

　　蓉城大学的科研环境算是很不错的，对于外出进行科研任务的研究人员，系里都会有专门的越野车，并且可以配备专门的司机。

　　只是以徐心洁的脾气，可不喜欢再找个无关人员掺杂到她的项目中来，加上她自己就会开车，因此执意自己开车。

　　让女孩子开车这个事让陈功有些尴尬，他觉得自己还是有必要把驾照拿了，再怎么说，自己银行卡上还有三百万的存款，以后买个车并不难，生活上也会更方便。

　　把工具搬完，天色已经有些晚了，两个人出了实验楼，徐心洁还是那副冷冰冰的模样。

　　陈功当然知道，这是徐心洁的性格使然，这些天以来他已经习惯了，所以只是默默地走着，并没有打算要说点什么。

　　只是这次实验大楼门口却停着一辆黑色的奔驰车，车边站着一位健壮而冷峻的男子。

　　陈功很明显地感觉到了身边徐心洁散发出来的寒气浓重了几分。

　　那名男子见到徐心洁和陈功靠近，立刻打开了后座门，恭敬地对徐心洁道：“小姐，请上车！”

　　徐心洁恍如未闻，正打算直接走开，在副驾驶位置上却走出一个长得有些帅，脸如刀削，却又同样神情冰冷的中年男子来。

　　这个男子一见徐心洁，脸上的寒气立刻消失不见，取而代之的是淡淡的微笑。

　　徐心洁看到这个男人，脸色微变，有些意外地道：“孙叔叔，你怎么来了？”

　　“今天是韩家老爷子的七十大寿，你爸特意让我来接你去参加。”孙立峰笑道。

　　这件事其实徐心洁早就知道，并且还是她的父亲告诉她的，只是她并不打算去参加，因为这位韩老爷子并不是别人，正是之前来过的韩冲的爷爷。

　　只是徐心洁没有想到，自己的爸爸会因为这个事，专门让孙立峰过来接她。

　　孙立峰是徐心洁父亲徐威最为忠心的手下之一，自小就看着徐心洁长大，专门负责接送徐心洁上学放学，虽然现在重新回到了徐威的身边，可是他和徐心洁之间的感情却是最深的。

　　徐威知道徐心洁很敬重孙立峰，就算她再怎么冷漠，都不可能拒绝孙立峰，更何况，事情如果真的有了变化，孙立峰要用强，徐心洁也不可能抗拒得了。

　　站在一边的陈功这时候有些尴尬，走也不是，不走也不是，只能站在一边，想着眼前发生的这一幕和之前一些事之间的联系。

　　想到最初在502实验室外听到徐心洁的那一通电话，以及自己离开之时看到徐心洁倚在窗边那孤独落寞的身影，陈功突然很想帮徐心洁一把。

　　不管怎么看，徐心洁肯定是不愿意参加那位韩老爷子的七十岁大寿的，因此陈功面露难色地上前开口道：“徐博士，你晚上原来有事啊，但是实验到了最关键的时候，你要是走了，我怕是应付不过来啊。”

　　徐心洁正感烦心，听到陈功插话，微一愣神就明白过来，很为难地对孙立峰道：“孙叔叔，你也看到了，我今天晚上确实走不开，要不你向爸爸说一声，我就不去了。”

　　孙立峰的江湖经验何其老道，怎么可能看不出自家小姐在和眼前的这个男人演双簧，不过他并没有揭穿，只是颇有深意地看了看陈功和徐心洁，最后才道：“既然是这样，那也没办法了。”

　　徐心洁松了一口气，同时向陈功投去一个感激的眼神，这是她第一次对陈功的目光中没有一丝冷意。

　　孙立峰向着之前那个冷峻男子打了个手势，然后就坐上了车，看着徐心洁道：“小姐，那我先走了。”

　　“孙叔叔慢走。”徐心洁微笑着道，自从她的母亲去世之后，在那个冰冷的家中，她就只对孙立峰笑了。

　　孙立峰却是叹了口气，压低声音道：“小姐，除非你能够找一个比韩冲更出色，更有背景的男人，否则老爷是不会罢休的，你要好自为之。下次，或许就不是那么容易过关了。”

　　看着绝尘而去的黑色大奔，徐心洁呆呆地站在原地，感觉浑身冰冷。孙立峰最后善意的提醒，让她刚刚放松的心又重新跌入了谷底。

　　以徐威的性格，不达目的决不罢休，正如孙立峰说的，躲得过初一，躲得过十五吗？

　　要是爷爷和妈妈在就好了。想到这里，徐心洁悲意更浓，泪水在她的眼眶里打转，最终还是没有流出来，倔强好强的她，不想在外人面前暴露出自己的软弱。

　　陈功当然看得出徐心洁的心情极度不好，他想上去安慰几句，却又不知道从何说起，除了科研方面的事情，陈功和她闲聊的话不超过三句。

　　最后，陈功决定安静地走开。

　　看着陈功离开的背影，徐心洁觉得自己更加孤单无助了。

　　“陈功！”徐心洁的声音从陈功的背后响起，冰冷之中还带有一丝从未有过的柔弱。

　　陈功回过头来，看到徐心洁孤零零地站在那里，语气中充满苦涩地道：“陪我去喝酒。”

　　陈功看着除心洁，缓缓地道：“好！”


第38章 美女喝酒麻烦多

　　在蓉城可以喝酒的地方很多，蓉城的夜生活相当的丰富，要想找个酒吧喝酒还是很容易的。但是很可惜，陈功在这方面所知并不多，唯一一次进酒吧还是被中介公司的董耀弄去借钱。

　　但是终究算是去过一次了，本着照顾朋友生意的想法，陈功说道：“去北区吧，那一带的酒吧挺多的。”

　　徐心洁不是个泡吧的人，听陈功这么一说，还以为他对这方面比较熟，自然点了点头，道：“我把车开过来。”

　　“算了，我们还是打车过去的好。”陈功摇了摇头，并没有同意。

　　徐心洁是个聪明人，现在查酒驾查得这么严，她自然知道陈功怕她酒后驾车，只是她性格很倔强，并不喜欢别人来左右自己的决定，刚要反驳，抬眼看到了陈功凝视着她的真诚目光，心中一动，突然改变了主意。

　　“好吧，我们打车过去。”

　　陈功闻言，露出开心的笑容，两人打车很快就到了牛二负责的那间酒吧。

　　只是一进门，徐心洁就皱起了眉头，这里嘈杂的声音让她觉得有些不舒服。

　　陈功上次来，这里还没有营业，所以对这里的情况也不太了解，看到徐心洁的表情，知道她不太满意，试探着问道：“要不我们换一家？”

　　“不用了，反正就是喝酒，哪儿都一样。”徐心洁倒是放开了，直接到了吧台要了一杯酒。

　　陈功也不多说什么，就配在徐心洁的身边，有一杯没一杯地陪着，很快徐心洁就有了几分醉意。

　　美女无论走到哪里都会是男人眼里的焦点，徐心洁也一样。看着她一杯又一杯地喝着闷酒，身边又是一个文弱书生一般的男子陪着，这让不少人的心思活络了起来。

　　终于有两个胆子最大的男人端着酒杯走了上来。

　　“美女，我们哥俩带你去更好的地方喝酒。”说着，右边一个男人已经准备伸手去拉徐心洁的手臂。

　　“朋友，没看到我还陪在一边的吗？想打歪主意的话，把眼睛放亮点再说。”陈功当然不可能允许徐心洁喝酒受到打扰，出言对两人道。

　　两个人停下手中的动作，脸上露出不善的表情。

　　“你说你是陪着一起的，我就得信啊？”右边那个男人不爽地说道，“赶紧给老子滚一边去。”

　　陈功没有理睬他，只是对着徐心洁道：“心洁，你喝得有点多了，我送你回家吧。”

　　陈功不怕麻烦，但是却不想旁生枝节，所以尽量表现得和徐心洁熟悉一些，想让这些人自动退让。

　　这时候徐心洁喝得已经有些多了，但是意识还是清醒的，想着在这种地方喝太多酒确实不太安全，便点了点头道：“好。”

　　只是陈功低估了徐心洁的吸引力，那两个男人现在早已经精虫上脑，有些不管不顾的味道，更是看出陈功全身上下连件名牌衣服都没有，肯定没什么后台，不用担心善后的事情，所以最终情欲战胜了理智。

　　“小子，我劝你最好不要多管闲事，有多远闪多远，否则你一定会后悔的。”左边那人开口道。

　　“给我滚开！”右边那人早就按捺不住，一边怒喝，一边抬脚就踹向陈功。

　　陈功脸上露出无奈的苦笑，这个世界就是这样，你越怕麻烦，麻烦就偏要缠到你的身上。他知道这件事只怕没办法善了，就在对方踢出一脚的那一瞬间，他也快速地踢出一脚。

　　“砰！”两腿相碰。

　　“啊……”

　　一声惨叫从右边那个男人口中传了出来，整个人直接倒在了地上，双手紧紧地抱着刚才踢向陈功的那条腿，嘴里不住地痛嚎着。

　　陈功没有停手，在解决掉一个之后，不等左边那人反应过来，一拳直接将另外一个人打倒在地上。

　　仅仅是片刻功夫，两个人都已经倒下了，陈功这两下可没客气。

　　“走！”陈功拉起徐心洁就朝酒吧外走去，看着越来越多的人关注这边，陈功很不喜欢这样的感觉。

　　只是酒吧里的保安已经闻讯赶了过来，将陈功和徐心洁堵住。

　　“老江，怎么回事？”一个保安朝着倒在地上抱着小腿的男人问道。

　　老江指了指旁边的陈功，一脸痛苦地道：“被那个混蛋给阴了，妈的，老子要废了他！”

　　那名保安看样子跟老江还挺熟的，当下也不多话，直接一脚就踢了过来。

　　惨叫声再一次响起，出脚的保安和他的朋友老江一样，倒在地上捂着小腿，不停地痛呼着。

　　“谁在老子的场子里闹事，不想尖了是吧。”就在这个时候，一个深厚的声音从不远处传来。

　　王猛一脸怒气地从不远处走了过来，脸上的表情极度不爽，他刚才正和酒吧新来的啤酒妹调情，正想占点便宜，却没想到居然有人来坏他的兴致。

　　这处酒吧的保安说白了其实就是胡建国手下的混混，哪有什么实力，被陈功一脚一个直接弄翻了三个人，周围看热闹的人全都是一脸的惊讶。

　　徐心洁虽然有几分醉意，但并不影响她的基本判断力，她有些意外，没想到自己的这个科研搭档居然还是个高手。

　　围在一边不敢出手的一众保安露出松一口气的表情，有王猛在，他们底气就足了很多。可惜前几天被陈功打翻在地的那三个保安被牛二找借口调开了，这里并没有认识陈功的人，不然他们的心情就不会这么轻松。

　　“猛哥来了，那小子要完蛋了。”

　　“嘿嘿，看这小子就是个不知天高地厚的人，居然敢到老虎的地盘上嚣张，更别提是惹到王猛这个蛮子了。”

　　“谁说不是呢，那小子铁定死定了，竟然敢在这里动手。”

　　周围不少人都向陈功投去同情的目光，要知道，在这一带，王猛可是胡建国手下最能打的人之一。

　　陈功的脸上再次泛出了苦笑，这事情还真是不好说，原本想照顾一下牛二的生意，没想到现在却成了砸对方的场子。

　　这时候，倒在地上的那个保安连滚带爬地上前一把抱住王猛的大腿，带着哭腔道：“猛哥，你可得给兄弟们做主啊，就是那个小子，在我们的场子闹事不说，还把我腿给打断了。”

　　几乎在那名保安说话的同时，王猛的表情骤然一变，似乎看到了什么不想看到的东西，前一刻还凶神恶煞的表情瞬间挤出了一抹笑容。

　　一脚把抱上来的小弟蹬开，仿佛那是一块又脏又臭的抹脚布一般。

　　下一刻，在所有人震惊的目光中，王猛一脸笑容地走到了陈功面前，开口说道：“大哥，是不是这几个不长眼的东西惹到您了？”

　　静！

　　嘈杂的酒吧里，很难想象会这样的寂静。

　　围观在一边准备看热闹的人全都瞪大了眼睛，一脸的不可置信，所有的保安都呆呆地看着自己的老大。

　　对于王猛对自己超乎寻常的客气态度，陈功同样有些意外，随口问道：“你们牛经理还好吧，我没什么事，只是想照顾一下他的生意，没想到遇上点麻烦。”

　　王猛转过头朝着手下的保安道：“把这三个不开眼的东西都拉下去，不要惹到了大哥。”接着对陈功陪笑道：“大哥有心了，牛经理很好，咱们酒吧在他的带领下，收入是越来越高，钱途光明啊。”

　　陈功有些明白了，看样子牛二的手腕真是不一般，这么快就把王猛给治服帖了，却不知道自己当初那一拳可以给王猛留下极深的印象，现在哪还有勇气跟他顶牛。

　　“我也没什么其他的事，就是陪朋友过来喝喝酒，现在时间也差不多了，我也该回去了。”陈功冲着王猛点了点头，便带着徐心洁离开了，最后将她送回了校外的住处。

　　接下来的十多天里，陈功和徐心洁两人在全省各地跑，因为需要采样的地方比较分散，所以这段时间真的算是有些辛苦。

　　陈功从小就照顾爷爷和妹妹，因此在生活细节上他一向做得很好，照顾起人来同样很是拿手。

　　和徐心洁相处的这段时间，虽然并没有发生什么英雄救美之类的大事件，可是在一些很细微的地方，依然会给徐心洁带来一种温暖的感觉。

　　徐心洁这次出行，几乎没有出现任何生活上的烦恼，所有的工具陈功都会独力扛着。吃的喝的用的，陈功全都会准备妥当，在需要用到某样东西的时候，陈功一定会及时地取出来。

　　这样的近距离相处下，两个人的话语也开始多了起来。对着陈功，徐心洁也不好意思一直冷着脸，偶尔会露出有些僵硬的微笑，这算得上是极为难得的了。

　　只是野外作业原本就是有些风险的，虽然前面几天一切都很顺利，但是在最后一天，一场突如其来的暴雨，还是让采样的工作出现了意外。

　　两人原本是在一处水流并不丰沛的河流边进行采样，突然的暴水引发山洪，原本可以直接趟过的小河居然变成了大江，陈功和徐心洁就被困在了江心处的孤岛上，那里原本是一座并不太高的小山。

　　幸好小山上有一座废弃的民居，虽然破败，但终究还是可以遮挡大部分的风雨。

　　那一晚，陈功不断地对徐心洁说着话，有学术上的问题，有生活上的趣事，也有网络上的笑话，正是陈功的喋喋不休，让徐心洁惊慌的情绪慢慢平静下来，最后竟然睡着了。

　　虽然是夏天，但是雨后的山上还是有些冷，早上三四点钟的时候，徐心洁被冻醒了，发现在自己的身上盖了一件体恤，而陈功则光着膀子，站在民居的门口。

　　就是这一晚，让徐心洁对陈功的印象得到了极大的改观，回蓉城的路上，陈功甚至可以在她的目光中感觉到一丝温柔。


第39章 突来噩耗

　　实验前的采样准备工作终于完成了，回到蓉城之后的陈功日子照旧。

　　陈功每天早上仍然要去胡宁静家补课，两人的关系越来越亲近，而胡宁静在学习上越发地努力起来，进步也相当大。

　　胡建国最近精神很不错，想来势力应该扩大了不少，在家的时间也多了起来，偶尔也会约陈功到家里吃饭聊天，每一次吃完，都是胡宁静主动收拾起碗筷来，看得胡建国直乐。

　　至于和徐心洁的科研项目，现在已经开始进入植物培养阶段，一切都比较顺利。现在徐心洁对陈功的态度已经好了很多，有时候散发出来的女人味让陈功都有些吃不消。

　　而卧牛山庄那边，肖骏已经打电话过来通知陈功，说是再过一周时间，就可以把住房腾出来了，这也就意味着，再过一个星期，陈功就可以把爷爷接到蓉城来住了。

　　修炼方面，陈功胸前的自动修炼方法已经取得了相当的进展，不光是吃饭做事，就算是睡觉，胸口处的灵力也会在潜意识中被隔绝开来，然后进行灵气的吸纳。

　　陈功在灵力变得比较充裕了之后，便开始尝试着分享灵力中的变异物质，之前看到胡宁静出浴时无意中完成的一次剥离举动，让陈功有了参考的方法，只是当时是情急之中的下意识行为，现在想完全还原每个步骤有些困难。

　　生活似乎就是这样的平淡和美好，一切都那么顺利，一切都在按部就班地进行着。然而噩耗往往会在这种时候到来，让人措手不及。

　　陈功当时正在实验室里做实验，接到了妹妹吴娟的电话，吴娟一边哭着一边告诉陈功，爷爷突然病倒了，很严重，现在在资州第一人民医院。说到最后，吴娟还一再告诉陈功，让他带着女朋友回家见爷爷的最后一面。

　　当陈功接到这个电话时，整个人都呆住了，泪水止不住流了下来。旁边的徐心洁被陈功的表情给吓住了。相处的这段时间以来，陈功在她的心目中是一个稳重能干，做什么事都能让人放心的形象，她实在想不出能有什么事会让陈功这样失态。

　　看到陈功这么伤心，徐心洁竟然也隐隐有种鼻酸的感觉，她关心地问道：“陈功，发生什么事了？”

　　徐心洁的问话，让陈功回过神来，急忙将眼泪一擦，道：“我爷爷病危，我必须马上赶回去。”

　　徐心洁这才知道陈功流泪的原因，她很能理解这种心情，因为当年她的爷爷去世时，她也流了许多的眼泪。

　　“那你马上回去吧。”徐心洁说道。

　　陈功点了点头，正准备离开，徐心洁又说道：“等车太费时间了，干脆我送你。”

　　换成往常，陈功多半会拒绝，可是现在根本不是客气的时候，只要能够尽快见到爷爷，他没什么在意的，朝着徐心洁点了点头，便朝实验室外走去。

　　徐心洁一边走一边打电话，然后开车把陈功送到了蓉渝高速路口，在那里，陈功再次看到了孙立峰和那辆黑色奔驰。

　　孙立峰看到徐心洁和那天实验楼下见过的男生在一起，心里感到有些惊讶。

　　“我这辆熊猫上高速安全性低了些，而且速度也不行，换车更快。”徐心洁简单地解释了一下，不等一边的孙立峰问出心里的疑问，便开着大奔带着陈功上了高速路。

　　孙立峰站在路口目送着大奔消失，表情有些复杂，他很少见过徐心洁这么紧张一件事。

　　难道小姐喜欢上了这个小子？孙立峰想着，脸上却满是担忧，他可知道徐威的脾气，这件事根本就是不可能的。

　　奔驰车在高速公路上飞驰，陈功坐在副驾驶上，头脑已经慢慢地清醒了一些。

　　“徐博士，谢谢你。”陈功道。

　　“没什么，只要你的爷爷没事，一切都好。”徐心洁道。

　　听到徐心洁提起爷爷，陈功的心又是一紧。爷爷和妹妹是他在这个世界上最亲的两个人，失去任何一个，对他来说都是一件无法想象的恐怖事情。

　　只是不知道爷爷得的什么病，自己手里还有一些大补丸，不知道能不能派上用场。想到这里，陈功又有些患得患失。

　　见自己一开口，便又让陈功陷入到深深的担忧中去了，徐心洁心里有些不安，她想安慰陈功一两句，却又不知道怎么开口，几次张嘴，都没能说出话来。

　　陈功能够感觉到徐心洁对自己的关心，心里微微一暖，这段时间的相处，让他知道徐心洁其实并不是一个冷漠的人，只是她喜欢用冷漠的外衣来保护自己。

　　“我三岁的时候，母亲因为生小妹难产去世了，父亲经受不住这样的打击，不久也过世了。只有爷爷和奶奶辛苦地带着我和妹妹。但是在我五岁那年，奶奶也去世了，我和两岁的妹妹，全靠爷爷一个人带大……”陈功觉得自己现在需要一个倾诉的对象，为了不让自己再去胡思乱想，他开始述说起爷爷和他们兄妹的点点滴滴，只是越说越动情，最后再一次陷入到对爷爷的回忆当中去。

　　陈功的生活经历，让徐心洁相当震撼，她无法想象一个老人是如何带大两个孩子的，并且还能够培养出陈功这样出色的大学生。

　　就在陈功讲述和爷爷有关的点点滴滴时，他突然想起一件事，妹妹再三地强调，要他无论如何都要把女朋友带回去见爷爷的最后一面。当时陈功心里乱成一团，只想着怎么早点回去看望爷爷，却把这件事给忘了，现在想起，那个女朋友的事，原本就是哄爷爷开心的，现在让他到哪儿去找个女朋友让爷爷看。

　　要是换成平时，说出实情最多就是让爷爷生气一下，骂自己两句就行了，但是现在这个时候，陈功哪敢这么做。

　　正听着陈功说着以前的事情，心情激荡的徐心洁，发现陈功突然停了下来，脸上的是表情更是纠结万分，以为又发生了什么事情，急忙问道：“怎么了？”

　　一听徐心洁的话，陈功转过头来，用异样的眼光打量起徐心洁来。

　　徐心洁相貌出众，气质一流，更是一位女博士，要不是表情太过冰冷的话，说起来没有比这更让人满意的女朋友了，爷爷看了肯定会喜欢吧。

　　“做我女朋友吧！”陈功真的是有点病急乱投医的味道，完全没有想过徐心洁的反应，直接脱口而出。

　　“什么！”徐心洁芳心大震，手里的方向盘都差点失控，原本还有一些关切的脸色瞬间变得极为难看。

　　陈功知道自己太急了，引得徐心洁的误会，急忙解释道：“我不是那个意思，我是想请徐博士暂时假装一下我的女朋友。”

　　徐心洁脸色稍微好看了一些，但是那层寒霜丝毫没有散开的意思，很干脆地道：“不行！”

　　陈功对于这个回答并不意外，只是他不想放弃。自己能不能救治爷爷还不一定，如果真的是去见爷爷最后一面，他绝对不想让爷爷带着遗憾离开。

　　“我妹妹告诉我，爷爷一定要我带女朋友回去见他一面，这也许真的是最后一面。所以请徐博士一定要帮这个忙。”

　　徐心洁并没有立刻回答，她发现自己很难拒绝陈功的这个请求，同样也很难答应这个请求，毕竟这对她来说，实在太过荒唐了。

　　“你难道没有女朋友吗？”徐心洁问道。

　　“没有。”陈功摇了摇头，见徐心洁这次没有直接拒绝，心里暗喜，知道这事多半能成。

　　“那你爷爷为什么要你带女朋友回去？”徐心洁继续问道。

　　“我是被爷爷逼得紧了，就说有女朋友，哄他老人家开心的，谁知道他当真了。”陈功苦笑着道。

　　徐心洁心里一动，似乎想到了什么，却一直没有说话，就这样开着车，既不同意，也不反对。

　　徐心洁能够沉得住气，陈功现在可沉不住气，急道：“徐博士！”

　　徐心洁脸上一红，居然道：“可以！”

　　陈功听到徐心洁的回答，心里的大石头终于落地了，赶紧道：“真是太谢谢你了，徐博士。”

　　“你不要高兴得太早了，我是有条件的。”徐心洁道。

　　“有什么条件，你尽管提，只要我能办到，我一定照办。”陈功道。

　　徐心洁在这个时候，突然有些难为情起来，最后俏脸泛红，娇声道：“如果我以后要你假扮我男朋友，你也不能够拒绝！”

　　只是这一招对自己的父亲管用吗？徐心洁心里没底，和韩家相比，身边的陈功实在不能比啊。

　　陈功虽然对徐心洁的这个要求感到有些奇怪，但还是赶紧应了下来。

　　“徐博士，见到我爷爷的时候，你表情能不能稍微柔和一些，其实你笑起来挺好看的，为什么不多笑笑呢？”陈功看着徐心洁脸上冷冰冰的模样，试探着开口道。

　　徐心洁闻言，沉默片刻之后，脸上露出一丝微笑，声音也放缓地道：“是这样吗？”

　　这一笑犹如雪山上盛开的雪莲，说不出的动人。

　　要不是因为爷爷的事，陈功肯定会迷醉在这一笑之中，即便如此，陈功还是由衷地感叹道：“爷爷要是看到徐博士这么漂亮，肯定会很开心的。”

　　称赞过徐心洁漂亮的男人多的是，她并不稀罕这样的赞美，可是听到陈功这样说，心里也是一喜。

　　“你怎么还叫人家徐博士？”徐心洁嗔怪道，表情虽然还不太自然，可是配上她的相貌和气质，已经足够动人心魄了。

　　陈功一呆，立刻明白过来，点了点头，感激地道：“谢谢你，心洁。”

　　“你和我还客气什么？”徐心洁娇嗔道。

　　陈功被徐心洁的这一转变弄得有些不适应，没想到冷美人不光是科研上认真，扮演起女朋友来，也是尽心尽职。

　　徐心洁的车开得很快，三个小时的车程，两个小时就跑完了，下午五点多，就已经开进了资州城区。

　　按说现在正是要吃晚饭的时间，陈功本想请徐心洁吃点东西再去医院，却被拒绝了，这让陈功很感激。

　　到了医院门口，陈功先给妹妹打了个电话，然后就带着徐心洁进了医院，医院里面浓浓的消毒药水气味扑鼻而来，让陈功的心情特别压抑，一股不祥的预兆在他的心头升起。

　　正在陈功寻找着妹妹的身影，想早一点去爷爷的病房时，却看到一个在完全在意料之外的熟人。


第40章 抹不去的伤

　　刘天明，那个在钟教授家里直接转了五百万买走自己那株千年人参的刘队长。

　　陈功此时只想早点见到爷爷，根本没心情理睬别的人，可是刘天明却径直走了过来。

　　“陈功，快过来，你爷爷恐怕快不行了。”刘天明脸上有着几分焦急，看到陈功之后，不容分说，拉着他就走。

　　陈功心里有着太多的疑问，可是听到刘天明的话，什么也顾不上，直接跟在刘天明身后，向爷爷所在的病房冲去，他恨不得施展出玄水诀，让自己的速度再快一些。

　　陈忠文真的病得很重，可以说已经到了弥留的阶段了，在路上刘天明已经对陈功说过陈忠文的情况，别的病是没有，只是人老了，到了油尽灯枯的地步。

　　老人看到陈功进来的时候，昏花的老眼猛地亮了起来，满是皱纹的脸庞绽放出慈祥的笑容。

　　陈功死命地忍住眼泪，上前紧紧握住爷爷干瘪、冰冷的手。

　　“她是谁？”

　　陈忠文看到徐心洁和陈功一起进来，两眼就直勾勾地盯着徐心洁，吃力地问道。

　　这时守在爷爷身边的妹妹陈娟和王佳辉也看到了徐心洁，暗暗地惊叹徐心洁的气质和出众的相貌。

　　徐心洁没有任何嫌弃老人家的意思，她听陈功说起关于陈忠文的点点滴滴之后，反而觉得老人家很伟大，可以培养出两个优秀的孙儿孙女，所以看到陈功紧握着老人的手，表情那么痛苦，她情不自禁地走到老人的床前，叫了声：“爷爷！”

　　“爷爷，她叫徐心洁，是位博士生，也是我的女朋友。”陈功附在爷爷的耳边说道。

　　爷爷又露出了笑容，很是开心，他看了看陈功，又看了看徐心洁，随即目光又在吴娟和王佳辉身上停留了片刻，昏花的老眼竟然流下了两滴泪水，无声地滴在白色的床枕上。

　　爷爷吃力地举起手，像是要抓什么东西。

　　“爷爷，你要什么东西，我给您拿！”徐心洁急忙道。

　　老人轻轻摇了摇头，抓住徐心洁的手，然后把她的手和陈功的手放在一起。

　　徐心洁还是第一次把手放到一个男生手里，她心里一颤，想要抽回来，但是看到老人的模样，最终还是忍住了。

　　“爷爷，你看，哥的女朋友真漂亮。”一边的陈娟忍着泪水，对爷爷说道，她的双眼通红，显然哭了很多次了。

　　爷爷又笑了，口齿有些不清地说道：“好，好，你们以后要好好过日子。”

　　“嗯！”陈功点着头，然后转过头对徐心洁和妹妹等人道，“你们先出去一下，我想一个人和爷爷呆一会儿。”

　　摸着爷爷的手，陈功已经感觉到那股浓浓的死气，必须马上想办法，不然爷爷就真的要走了。

　　虽然对于陈功的这个要求有些奇怪，但是看着陈功坚持的目光，徐心洁等人还是退出了病房。

　　爷爷的身体不是因为生病，而是耗尽了生命，陈功知道自己就算是使用灵力去治疗爷爷的身体也不会有任何的效果，修真者也是人，还不是神仙，灵力可以治疗一个人的病痛，却不可以改变一个人的命运。

　　现在唯一的希望就是自己手中的大补丸了，这是陈功现在能够拿出的唯一药物，修真者所有的用品都可以分为法、宝、灵、仙四个等级十二个品阶，大补丸是法级下品药物，可以补充人的元气，甚至延长一定的寿命。

　　陈功拿出大补丸的药瓶，从其中倒出一颗来，顿时，原本全是消毒水和药物混杂在一起的怪异味道的病房里，马上充满了一股药香，爷爷闻到这股味道，眼神居然就是一亮，原本有些萎靡的精神就是一振。

　　陈功见状大喜，准备马上将手中的这颗大补丸喂进爷爷的嘴里。

　　“小功，这丹药，你是从哪里弄来的？”一把抓住陈功的手，爷爷并没有开口要吞服的意思，反倒是有些兴奋地向陈功问道。

　　陈功知道，爷爷现在处于回光返照的阶段，如果再不把大补丸喂下去，只怕后果不堪设想。

　　“爷爷，先吃下去再说。”陈功将大补丸拿到爷爷的嘴边，老人却突然苦笑着摇了摇头。

　　这一下把陈功弄得一愣，接下来老人却说出一番让陈功震惊的话：“这是大补丸，可是大补元气甚至延长寿命，可是对爷爷却没用了，因为爷爷曾经吃过一颗了。”

　　“什么？！”陈功一直以为自己的爷爷就是一个平凡而又普通的老人，却不想他竟然知道大补丸，而且还吃过一粒。

　　老人在这最后的时刻，头脑却异常地清醒起来，眼中带着欣慰，摸着陈功的头，轻声地道：“爷爷并不是什么了不起的大人物，把那块寒冰玉佩交给爷爷的老神仙让我吃下了一粒大补丸，所以这些年，爷爷一直没生什么病。想不到我家的小功也有这样的宝物，爷爷很高兴，可以放心地去了。”

　　感觉到爷爷的最后一丝生机也在迅速地消逝着，陈功不管不顾地将手中的大补丸喂进了爷爷的口中，大补丸入口即化，药力迅速地散布到老人的全身，但是在陈功的灵识感应之下，强大的药力却激发不出半点生机。

　　陈功知道，自己真的无力回天了，爷爷真的要走了。

　　在徐心洁和陈娟重新进入病房后，看着自己的两个亲人都有了好的归宿，爷爷缓缓闭上眼睛，走了，带着笑容离开了这个人世。

　　陈功感觉天似乎都已经崩塌了，他人生之中最重要的东西突然破碎掉了。耳边响起了陈娟无法抑制的大哭声和徐心洁的低泣声，但是陈功只是紧紧握着爷爷冰冷的手，久久不能说出一句话。

　　徐心洁第二天就回蓉城去了，科研那一块还需要人照看着，陈功则在资州料理爷爷的后事。

　　实际上，沉浸在悲痛之中的陈功根本就没有心思去打理那些，这一切基本上都是在刘天明和王佳辉的协助下完成的。

　　十天后，所有的事情都处理完毕，就连老家那边的房子都完全交给了史旺财去处理，陈娟以后就跟着陈功到蓉城去生活，最后一年的高中学习，陈功打算给陈娟在蓉城找一所合适的学校。

　　稍微从失去爷爷的忧伤中平复了一些的陈功，这才想起原本不该出现在这里的刘天明。

　　“刘队长，虽然不知道你到底是做什么的，但是我还是很感谢你为我爷爷所做的这一切。”陈功诚恳地说道。

　　爷爷去世前，住的是资州第一医院最好的病房，并且有医院专门在立的医疗小组负责治疗，这一切绝对不可能是普通人能够享受到的，多半就是这位神秘的刘队长做的。

　　“不用客气，陈功同学。其实我对你这个人很感兴趣，所以做了点调查，遇到你的爷爷重病，其实完全是偶然。”刘天明很直接地道。

　　“调查？为什么，难道就因为那株千年人参？”陈功心里一跳，他可不喜欢被有官方背景的人给盯上。

　　刘天明笑了笑，拿出他的手机，点开了一个视频文件，然后递到了陈功的面前。

　　那是一个人徒手砸掉一辆跑车的视频，当播放结束的时候，视频定格在那个人的面部特写上。

　　果然，冲动是要付出代价的，陈功虽然对于自己上次在路口的举动有过心理准备，却没想到这么快就被找上门来。

　　“怎么，刘队长打算抓我，还是弄我去做研究？”陈功并没有进行徒劳的否认，当时路口的摄像头有好几个，绝对不存在找错人的情况。

　　“你是异能者吧，这不稀奇，我也没兴趣弄你去做研究，因为我也是。”刘天明淡淡地说道。

　　看着陈功有些意外，又有些震惊的神情，刘天明并没有在这个问题上继续下去，只是道：“你现在并不适合跟我继续谈这个问题，等你恢复过来的时候，我再和你具体聊一聊。”

　　十天后，陈功带着陈娟回到了蓉城，他准备在蓉城为陈娟物色一所不错的高中，现在是暑假，时间还是有的。

　　卧牛山庄那里的住房还没有腾出来了，加上什么东西都没准备，因此陈功只能让陈娟去和胡宁静做伴了。

　　送陈娟去尚都花园的时候，胡建国并不在家，而对于陈功的亲妹妹，胡宁静表现出了异常的热情，两个年纪相差并不大的女孩子很快就熟络起来。

　　陈功安顿好了陈娟，便回到了学校。从表面上看，他已经恢复了正常，但是眼眸中却依然藏着沉重的悲痛。

　　徐心洁在这段时间，一直都在帮陈功做着更换植物培养液的工作，在她心里一直都在担心陈功会撑不住，从陈功的嘴里，她知道爷孙俩的感情有多么深厚。

　　只是在担心陈功的时候，徐心洁从来没有想过，她这样为一个人担心，而且是一个认识并不太久的男人，这是多么的异常。

　　看到陈功回来，徐心洁感到心里的石头落了下来，主动上前打起了招呼：“你回来了！”

　　“嗯。”陈功点了点头，有些勉强地笑了笑，道：“这段时间真是辛苦你了。”

　　“没什么的，我多做点也是应该的，毕竟我才是项目的主要负责人。”徐心洁道。

　　陈功却不再接话，只是默默地做着自己的事情，只是有时候一空闲下来，他就会愣愣地发一会儿呆。

　　徐心洁暗暗叹了口气，知道陈功不觉没有从爷爷过世的悲痛中恢复过来。

　　其实陈功本不应该这么悲伤的，可是他实在是有太多的遗憾了，辛苦带大自己和妹妹，七十多岁的爷爷没有过上一天的好日子。为了让爷爷安享晚年，陈功甚至在卧牛山下准备了一座豪宅，离搬进去只有不到一周的时间了，爷爷却走了，给陈功留下一个永久的遗憾。

　　这个遗憾给陈功带来的，还有深深的自责，自责自己的修为不够，无法取出更好的丹药，如果有了宝丹甚至灵丹以上的丹药，爷爷或许就能多活几年。


第41章 亲人的关怀

　　陈功思绪有些纷乱，呆立着有些出神的时候，手机响了起来，是胡建国打过来的，他说自己在实验大楼门前。

　　陈功心里一阵温暖，自然知道胡建国为什么而来。

　　看到陈功准备离开，徐心洁出声叫住了他，道：“晚上我们又去上次的酒吧喝酒，上次挺有意思的。”

　　陈功看了徐心洁一眼，他发现现在的徐心洁和冷美人中的冷没有半点关系了。

　　“谢谢徐博士，不过今天晚上我有约了，改天我再请你。”陈功略微有些歉意地道。

　　徐心洁心里突然升起一股失落感，这可是她第一次主动约一个男生，想要安慰一下他，却不想他已经有可以获得安慰的人了。

　　失落的同时，徐心洁又有些莫名的生气，脸上重新带上了冰冷的面具，道：“那好吧，我一个人去！”

　　她的自尊当然不允许别人看出她内心的失落和在意，所以她决定，让自己看上去是早就准备去泡吧，只是正巧想叫上陈功而已。

　　陈功点了点头，只是临走时嘱咐道：“一个人的话，还是别去了吧，如果非要去，打个车去。”

　　看着陈功离开的背影，徐心洁低声嘀咕了一句：要你管！

　　只是脸上却不再冰冷，在这个世界上，或许只有陈功对她的关心，是不带任何不良企图的，是可以让她完全接受的。

　　楼下，胡建国站在他的那辆大众途观车前，一看到陈功下来，就大步上前紧握住陈功的手，安慰道：“小陈，不要太伤心了。走，到我家喝酒去。”

　　陈功点了点头，道：“谢谢胡叔。”

　　胡建国听了之后，反倒有些歉意地道：“跟我还说什么谢谢啊，叔叔惭愧啊，居然到现在才知道你家发生了这么大的事情。你也不告诉我一声，要不是你把妹妹送到家里和静静做伴，我还不知道呢。”

　　陈功之前只是说家里有事，不能去家教，却不想胡建国会这么在意，心里有些愧疚地看头上胡建国，别人是真把自己当成了家人，自己却在这里客气。

　　“快走吧，你妹妹和静静已经在准备酒菜了。”胡建国拉着陈功上了车。

　　到了胡建国的家，已经满室飘香了，虽然胡宁静做菜的本事还有待提高，但是陈娟的手艺却是真的不错。桌子上摆满了菜，两个女孩子已经在摆放碗筷了。

　　家的温馨冲淡了陈功心头的悲伤，更何况他不有妹妹需要照顾，如果自己一直沉浸在悲痛之中，妹妹又该怎么办。

　　胡宁静看到陈功来了，特别是看到他一脸的憔悴，不禁感到鼻子有些酸楚，心里隐隐有种把他揽入自己怀里安慰的冲动。

　　“哥，快来！”胡宁静放下碗筷，急忙上前拉着陈功到桌子前。

　　旁边的陈娟眼睛还是红红的，显然刚才还哭过，这让陈功更坚定了要从悲伤中走出来，以后好好照顾自己的亲人。

　　对于借酒浇愁这种事，陈功并不习惯，而且他本身对酒精有着太过强大的免疫力，想醉也不容易。但是有着胡建国、胡宁静和陈娟陪着，一起吃一顿温馨的晚饭，这让陈功的心情已经好了许多。

　　“哥，娟姐，我们一起去卧牛山逛逛吧。”饭后，胡宁静拉起陈功和陈娟的手提议道。

　　胡建国笑了笑，道：“这个主意不错，你们三兄妹去逛，家里剩下的工作我来做。”

　　出了尚都花园，胡宁静一反以前的活泼调皮的性格，挽着陈功的手，和陈娟一左一右，静静地陪着陈功慢慢地朝着卧牛山公园走去。

　　人遇到伤心的事，处理的方式各有不同，有的喜欢一个人安静地呆在角落里，默默地承受；有的喜欢找一个倾诉对象，将心中的想法说出来，找一个人来分担；还有的则用喝酒、狂奔等方式疯狂发泄……

　　在资州的十天里，陈功已经渡过了独自一人承受的日子，现在有着众多关心自己的人对自己的安慰，他觉得生活还是有着许多美好的事物的，比如自己的这两个妹妹。

　　等爬上了卧牛山的那块大岩石，三个人又躺在了岩石顶上。

　　“哥，你说下学期让我就在蓉城上高中？”陈娟看着天上的星星，低声地道。

　　“嗯，只是还没想好去哪个学校。”陈功道。

　　“哥，你让娟姐去六中吧，我可以找我爸帮忙的。”胡宁静地一边插口道。

　　胡宁静的这个提议倒是让陈功有些动心，只是这其中有太多的门道，还需要找胡建国问问才行。

　　三个人就这样躺地岩石上面，有一句没一句地聊着，陈功和陈娟心中的悲痛，不知不觉之中淡了不少，因为他们都发现，在自己的生活里，还有需要珍惜的人存在。

　　“哥、娟姐，你们不要伤心了。爷爷过世了，还有我，还有我爸爸，我们都是你们的亲人。”胡宁静轻声道，语气之中所包含的那丝感同身受，让陈功和陈娟都被深深地感动了。

　　是啊，爷爷走了，生活还是要继续的，无论如何，都不能因为自己的悲伤，而忽略了身边的其他亲人。

　　“傻丫头，爷爷年纪大了，总归是要走的。其实哥哥已经不伤心了，只是心里太遗憾，他为什么，为什么不能迟点走！”陈功并没有说为什么遗憾，但是身边的陈娟和胡宁静就好像明白一样。

　　看着眼前的两个妹妹，陈功突然有了一种责任感，爷爷不在了，陈娟就要靠自己照顾了。而胡宁静，既然做了自己的妹妹，自己更不应该让她担心，应该肩负起自己的责任来。

　　三个人再次看向夜空的时候，发现这时的夜空真的很美，很美。

　　陈娟留在了胡宁静家里，而陈功则回到了自己在学校的宿舍里。

　　已经有十来天没有好好修炼过了，按照之前陈乔的经验，在这个灵气稀薄的天地之中，如果有这么长的时间没有修炼过的话，修为多半会受到影响，毕竟修真者是与天争命，不进则退。

　　然而陈功惊喜地发现，由于胸口不断地自动吸收着灵气，使得陈功的功力不仅没有退步，反而还有细微的进步。

　　从领悟灵气的扩散运动到现在，控制胸口成为一块自动吸收区域已经有一个月的时间，这一个月陈功的前胸四周的变化越来越明显，肌肉变得强壮，皮肤变得坚韧，经脉变得更为宽阔，能够容纳灵力的空间也得到的扩展。

　　最让陈功欣喜的是，由于胸口位置的强化，命盅四周的肌肉包裹得更加紧密起来，不光是命盅不能够轻易地向他的心脏位置靠近，就连寒冰玉佩的寒气侵蚀的速度都慢了许多。

　　另外，对于命盅过滤的灵力中含有的那些变异灵力，陈功也有了一个初步的解决办法。

　　在昆仑派的修行功法当中，有着一种专门炼化自身负面情绪的，名为七情化雷诀。这是昆仑派为了在渡劫之时应付心魔劫所必修的功法。这种功法颇有几分以彼之道还施彼身的味道。

　　平时昆仑弟子直面自己心中的魔念，也就是修炼中出现的杂念，将其炼化为情欲之雷，待到渡劫时就可以施放出这种雷法攻击心魔。

　　只是这种功法极为耗时，需要到红尘之中历练，经过千百年的吸收炼化，才能够发挥出抵御心魔劫的功效。在昆仑派里算是一种极为冷门的修炼方法，如果陈乔不是负有传承昆仑道统的责任，恐怕也不会去接触这种鸡肋功法。

　　现在陈功并不是要渡劫，只是想自保，练这个七情化雷诀也没想过要大成，所以在心态上很是放松。化雷诀入门易，大成难，因此对陈功现在的情况是再合适不过的了。

　　七情化雷诀并不复杂，陈功只花了一晚上的时间就将修炼方法弄明白了，只等以后修炼的时候将灵力中的杂色变异灵力炼化就行了。

　　修炼束之后，陈功还打算尝试开辟出身体内自动修炼的第二战场，可是他发现要在保持胸口灵气吸收稳定的前提下，再将自己的腹部进行改造控制，难度要大得多，稍不留神，腹部的灵力封锁就会被打破。

　　看看时间已经不早了，陈功不是那种急于求成的人，索性倒在床上，闭眼睡觉去了，任由胸口区域继续吸收灵气。

　　到了第二天，陈功恢复了以往的正常生活，先是去河边公园主动修炼一下玄水诀，然后去胡宁静家里，下午则到了实验室。

　　徐心洁看到陈功的精神面貌恢复了，心里也相当高兴，只是也有一些小遗憾，就是让陈功恢复过来的并不是自己，而是另有其人。

　　到了傍晚时分，中介公司的向婕打来电话，说是明天肖骏就会把卧牛山庄的住房完全腾出来，他可以过去拿钥匙了。

　　只是这个消息并没有让陈功有丝毫喜悦的心情，反倒是因为那套住房引起了他的些许伤感。

　　徐心洁和陈功的话依然不多，可是两个人的关系在经历了几件事情之后，明显融洽了起来。

　　实验结束，一切整理完毕后，两个人并肩走下实验楼，准备去学校食堂吃饭。

　　“听说我们实验楼有一台美国热电M6原子吸收仪和一台等离子体全谱直读光谱，这两台仪器都是徐博士负责的，对吗？”陈功边走边问道。

　　徐心洁有些好奇地看了陈功一眼，娇声道：“咦，你知道的倒是不少啊。”

　　陈功笑了笑道：“咱们环科系有这两台仪器我是知道的。只是不知道具体负责管理的是谁。但是这么先进的仪器，肯定要交给信得过的人管理，再加上徐博士之前在实验分析这一块写得很全面，我就猜徐博士应该用得很多，估计就是你在负责。”

　　徐心洁点了点头道：“没错，因为我主要研究的方向就是重金属污染这块，而测试重金属，目前最先进和最常用的就是这两种仪器，因此我就承担了保管这两台仪器的工作。”

　　“哦，果然如此，仪器分析方面，我书本上看得多，实际动手操作得少，刚好可以向你请教了。”陈功很开心，对于未知的东西，他的求知欲和学习精神一向很强烈。

　　这时，在实验大楼的大门前，停着一辆黑色保时捷，一位长相极为俊美的年轻人从车上下来，正是韩冲。


第42章 被情敌了

　　韩冲脸上带着可以迷死女孩子的笑容，正准备到实验楼上去，就看到徐心洁和一个男生从楼上走下来。

　　两个人边走边聊，似乎很谈得来，在徐心洁脸上根本看不到往日的冰冷。

　　韩冲的笑容顿时僵住了，在他眼眸深处闪过一丝寒芒，接着他的脸上又重新恢复了淡淡的笑容，直接迎了上去。

　　徐心洁和陈功自然也看到了走上前来的韩冲。

　　徐心洁的脸色微微一变，脸上的笑容一敛，顿时寒霜满面，双目毫不掩饰地流露出厌恶的神情。

　　陈功则是脸色如常，只是从身边徐心洁的变化中他可以感觉得到，徐心洁对韩冲的厌恶，当然他也能看到韩冲对自己的深深敌意，虽然藏得很深，可是却很强烈。

　　看了看不远处的保时捷，又看了看眼前的韩冲，陈功自然马上就想起了第一次遇到这一人一车的情形。

　　“徐心洁小姐，今天晚上能否赏光跟我一起共进晚餐？”韩冲微笑着拦住了徐心洁，很是绅士地说道。

　　“对不起，我没空。”徐心洁想都不想地就直接拒绝了，然后转过头对陈功嫣然一笑，道：“阿功，不如今晚我们去西春路吃饭吧，吃完你陪我逛街。”

　　徐心洁这一笑，真有回眸一笑百媚生的味道，动人之极，看得在场的两个男人都是眼前一亮，暗中感吧，徐心洁的天生丽质。

　　只是两个人都不是简单的人物，很快就收慑心神。

　　徐心洁和陈功相处的时候，并不是没有笑过，可是像今天这样笑得如此娇媚的，还是头一次，更兼主动地、亲切地、炫耀一般地邀请陈功去共进晚餐，再陪她逛街，这样的表现，陈功又不是傻子，哪里会不知道徐心洁是想摆脱眼前这个年轻人。

　　如果换成另外一个长相气质都这样出众的男人，陈功说不得还真会当一下月老，撮合一下，毕竟以徐心洁的年龄，已经到了谈婚论嫁的时候。但是很可惜，陈功对韩冲并没有好感，在他优雅的行为之下，陈功能够看到他粗俗的本质。

　　陈功微笑着点了点头，道：“好啊，正好陪你看看衣服什么的。”

　　韩冲心里非常地愤怒，可是这点城府还是有的，脸上的笑容只是有些不自然，嘴上却依然很有风度：“原来徐小姐已经有约了，这倒是我唐突了，那改天再约吧。”

　　“改天也不用再约。我想我还是直接跟韩大公子说清楚吧，我对你没有一丝一毫的兴趣！”徐心洁一点情面都不留地说道。

　　韩冲嘴角抽动几下，顿了一顿，脸上露出几分自信的笑容道：“没关系，我想徐小姐会慢慢对我产生兴趣的。”

　　说完，他又将头朝向陈功，脸上换上了倨傲的表情，目光之中充满了对陈功的轻视，甚至还带有一种怜悯。

　　当然，在韩冲看来，陈功是一个可怜又无知的人，不明白韩家所代表的财力和权力。

　　“这位同学，你大概是徐小姐的学弟吧，我想告诉你，徐小姐是我要追求的女人，以后除了学习上的事情，请你最好能够离她远一点。”韩冲的脸色猛地一寒，冷声道。

　　“韩冲，你这是什么意思！”陈功还没开口，旁边的徐心洁已经怒气冲冲地叱道。

　　韩冲冷哼一声，脸上又突然浮现出淡淡的微笑，慢条斯理地道：“没什么意思，我只是善意地提醒一下某些人，老老实实地做癞蛤蟆，别去想吃天鹅肉。”

　　徐心洁正要再次怒叱，陈功却满不在乎地拦住了她，同样微笑着道：“心洁，别跟癞蛤蟆一般见识，咱们还是先去吃饭吧。”

　　徐心洁赞许地看了陈功一眼，脸上重新绽放出灿烂的笑容，看都不再看韩冲一眼。

　　韩冲终于忍受不住，英俊的脸上笑容消失得无影无踪，带着几分狰狞地道：“小子，我劝你以后眼睛放亮一点，否则以后怎么死的都会不知道。”

　　陈功脸色一寒，面对韩冲的这种赤裸裸的威胁，他也有一些动怒了。

　　虽然陈功知道韩冲肯定有些来头，甚至地位还在之前那个富家子弟韩经之上，可是他不觉得自己有什么好怕的。更何况身为昆仑派的传承弟子，一个修真者，再怎么没落，也不可能怕一个富家子弟。

　　只有知道韩冲背后势力的徐心洁脸色大变，刚要开口，陈功已经说话了：“这个就不用你来操心了。我觉得你这样自以为是的人，才更应该担心自己的处境。”

　　韩冲闻言，不住地冷笑，狠狠地看了陈功一眼，然后又看向徐心洁，突然说道：“听说徐叔叔在和我爸爸谈前水湾的项目！”

　　说完，韩冲冷笑着上了车，然后离开了。

　　徐心洁却呆立在原地，脸色有些苍白。

　　“徐博士，吃饭去了。”陈功见徐心洁还在那里发呆，低声叫道。

　　“哦，好。”徐心洁有些失魂落魄地应了一声，然后跟着陈功一起向食堂走去。

　　一路上，徐心洁愁容满面，眼眸深处流露出的也是深深的担忧。

　　这让陈功感到很奇怪，他知道现在的社会有些复杂，也有很多的阴暗面，可是他却不信刚才那个家伙，还能强逼着徐心洁谈恋爱不成？还能明目张胆地收拾自己？

　　“徐博士，你不用担心那只癞蛤蟆，它要是敢再来骚扰你，你就告诉我，我就打断它的蛤蟆腿！”陈功半开玩笑半认真地道。

　　只是徐心洁并没有任何的笑意，脸上的忧色更重了，她叹了口气，道：“以后你遇到他还是离远点吧。他比你想象的更危险，不要问我为什么，你只要知道，他不是上次酒吧中的那种小混混，可以随便打跑的。以后如果有机会，我会告诉你这当中的内情的。”

　　陈功却并没有将徐心洁的这番话放在心上，暗道，最好他不要来惹自己，否则是谁会倒霉还真说不准。

　　只是这话陈功并没有说出口，路口砸车已经引来了刘天明的调查，自己还是要低调一点的好。

　　徐心洁自然看出陈功并没有听进自己的话，她也没办法更深入地解释，只能叹了一口气，继续向食堂走去。

　　在食堂吃完了饭，两人就各自分开了。

　　陈功依然去了府南河的河边公园，准备开始自己的修炼。

　　徐心洁则开着自己的熊猫往蓉城西面而去。

　　出了蓉城城区，一路向西而行，山水逐渐多了起来，空气比起市区也好了很多。

　　在一座百米左右高的小山丘下，有一片平坦的绿地，绿地之外围起了一堵墙，一条柏油马路通向这堵围墙。

　　在围墙的入口处，有两个表情冷峻，站得笔直的门卫，这比蓉城里那些小区保安不知要强多少倍。

　　围墙内绿草成茵，曲径通幽，一栋栋古朴雅趣的院落坐落在山脚下，人工开凿的小河从院落前流过，上面还搭着木桥，硬生生地在蜀省内这丘陵之地构建出了江南水乡的味道。

　　院落中还有一座座园林景点，犹如古时门阀大族的庄园，这就是徐氏集团总裁徐威的郊外别墅。

　　徐氏集团是一个家族式集团，产业覆盖了地产、能源、食品等众多行业，资产过百亿，员工上万，是西南有数的大财团。

　　而一辆不过数万的吉利熊猫从大道上一拐，然后就沿着那条柏油马路向山脚下的庄园开去，怎么看都觉得有些别扭。

　　门口的守卫看到那辆熊猫，神情一凛，站得越发的笔挺，大门立刻敞开，让熊猫通过。

　　每一次回家，都让徐心洁异常地压抑。这个地方虽然鸟语花香，环境优美，但在徐心洁眼中，不过是一座冷冰冰的牢笼。

　　很多人都羡慕那些出生豪门，生活优裕的富家子弟，但也有对自己生在豪门极度厌倦的，徐心洁显然就是其中之一。

　　靠山一侧有一个半个足球场大小的广场，地面全是用巨大坚硬的花岗岩铺垫而成，广场上一边摆放着一排排冷兵器架子，十八般武器样样俱全。

　　广场的一个角落则摆放着十来根暗红色的木桩，那是世界上最硬的铁桦木，所说比钢铁还硬，就算子弹打上去，也不动分毫。

　　此时一个中年男子，站立在铁桦木桩前，赤膊着上身，全身的肌肉如轧钢般纠结，身形雄伟如山，双目深邃，神光内敛，腰板挺直，整个人有股不怒而威的气势。

　　在这个男子的胸前纹有一头老鹰，狞厉的鹰头在左胸上高高昂起，凶悍无比，给那中年男子凭添了几分肃杀的气势。

　　猛然间，中年男子低喝一声，身影一动，顿时如鹰般飞身跃入木桩之间，双臂同时张开，手指呈鹰爪状，如闪电般向铁桦木木桩击去。

　　广场上响起刺耳的声音那如钢铁般的铁桦木竟然被划出一道道的爪印，入木三分，让人看了毛骨悚然，要是这爪子击打在人身上，谁还能有半条命。

　　中年男子的身影快速地在木桩中游走，爪影层层叠叠，划过空中，竟然引起些许空气震荡，在这夏日之中，掀起一阵阵的寒意。

　　中年男子越打越快，那刺耳的撕划声一声紧过一声。正在这时，徐心洁走进了广场，远远看到中年男子在木桩中飞跃扑腾，爪影如山，密不透风，眼里流露出复杂的神情。

　　中年男子显然也知道徐心洁来了，眼中露出几分诧异，两腿猛地一踏地，急速前进的身影马上停了下来，纹丝不动。

　　中年男子转过身来，向徐心洁走去。

　　徐心洁看着中年男子，张开嘴，低声叫了一声：“爸爸。”


第43章 父女

　　这个中年男子就是徐心洁的父亲，徐氏集团总裁、徐氏家族族长徐威。而徐威的另一个身份是鹰爪门的左护法。他刚才练的，正是鹰爪门的绝技鹰爪功。

　　天地改变，灵气稀薄，修真者渐渐地消失在人们的视野之中，传说中的武林同样隐入了这个世界的更深处。但是这并不意味着武林像修真界一般没落了，它只是以另外的一种形式存在了而已。

　　现在是科技时代，法制社会，武林中人以前那种以武犯禁，叱咤风云的时代已经一去不复返了，武林中人需要以另外一种方式活跃在这个社会的各个层面。

　　低级一点的，犹如胡建国那样的当社会上的混混，高级一点的，利用门派资源，发展势力，在为社会中的上层人士。现在的武林门派，更像是一种利益的同盟，门派对下属有约束力，却没有生杀夺予的权力。

　　就好比现在的鹰爪门，早已经过了门主一声令下，数千弟子誓死效命的全盛时期，目前的核心弟子不过数十人，对于门派的忠心程度也是一代不如一代。

　　鹰爪门的门主、左右护法是门派的最高权力中心，如无重大变故，均是嫡传世袭。徐威就是继承了他父亲，也就是徐心洁爷爷的职位，成为鹰爪门的左护法。

　　“哼，你还知道回来，我以为你已经完全忘了我这个父亲呢。”徐威不满地道。

　　徐威的不满是有理由的，什么蓉城大学最年轻的博士，最有前途的重金属污染研究学者，这些对普通人眼是非常了不起的事情，对徐威来说，根本就不值一提。

　　他徐威要个女博士、女科学家有什么用？他要的是一个家族的管理者，一个门派中的女强人。

　　徐心洁默不作声，这是她对抗自己父亲最常用的手段，特别是谈到她不愿意提及的话题时。

　　徐威有几分奈地叹了口气，转身向着自己的房间走去。

　　到了房间里，徐威指了指旁边的椅子道：“坐吧。”

　　徐心洁刚一坐下，有一位长得很是清秀，大概二十五六岁的女子挺着大肚子从门外走进来，看到徐心洁时，热情地道：“心洁回来啦。”

　　徐心洁闻言，很不情愿地点了点头，算是打过招呼了。

　　徐威见状，不满地冷哼一声，威严地道：“二十七八岁了，连点规矩都没有。”

　　徐心洁却坐在那里，无动于衷。这个挺着大肚子的女人，是父亲徐威再娶的第二任妻子，也就是她的继母。

　　徐心洁可以理解父亲想要传宗接代的心情，也不反对他在母亲去世二十年后再娶，但这并不意味着她会去叫这个比自己还小两岁的女人阿姨或小妈。

　　“阿威，你这是怎么了，心洁好不容易回来一次，你们应该开开心心才是，哪有那么多规矩。”林晓雨嗔怪道，然后朝徐心洁露出一个歉意的笑容，告辞去休息去了，其实这是刻意留给他们父女交流的空间。

　　徐心洁对林晓雨并没有多少的恨意，相反，她觉得林晓雨其实挺可怜的，这个女人全心全意地爱着自己的父亲，可自己的父亲在意的，仅仅是她肚子里的孩子。

　　看着林晓雨离开了，徐威直接问道：“你这次回来有什么事？我可不相信你是专门回来看我的。”

　　“听说您现在和韩家的东连集团谈前水湾项目的事情？”徐心洁问道。

　　“不错，你怎么会知道的？”徐威有些意外地问道。

　　“是韩冲告诉我的。”徐心洁回答道。

　　“是吗？原来是小冲告诉你的，看来你们两人的关系不错嘛，最近又有新的进展了？”徐威总算是听到了一个不错的消息，脸上也露出了欣慰的笑容。

　　徐心洁毫不客气地纠正道：“爸，我看您是弄错了，我跟韩冲没有半点关系。他告诉我这件事，无非就是想提醒我，您想跟韩家合作，而我则是这次合作的一个筹码，他却是一个关键人物。”

　　徐威脸色一变，道：“别说得那么难听，再怎么说，小冲也是一个优秀的男人，你应该很满意才对。”

　　“优秀？金钱的多少就能衡量一个人是否优秀吗？可惜这些钱又不是他韩冲挣下的。”徐心洁不无嘲讽地道。

　　徐威双眼一瞪，怒道：“你这是什么态度，难道你认为没有钱的男人才更优秀吗？”

　　“有钱又怎么样，像您一样，把妈一个人留在家里，这就是优秀的男人吗？”徐心洁毫不退让，冷声问道，眼眸中隐隐有泪光闪动。

　　听到徐心洁提到她的母亲，自己的第一任妻子，徐威的气势一泄，整个人都苍老了许多，那是他一生中最为自责的几件事之一，他知道女儿还在为母亲的过世而恨自己。

　　正是因为这一份对女儿的愧疚，强势的徐威对女儿倔强叛逆的行为一再地忍让，只可惜这一次，无论如何都由不得徐心洁了。

　　家族企事业是强大的，也是脆弱的。家族之中，也讲究个旁支嫡系，各支之间的争斗从来就没有停息过。徐家共有三房，徐威这一支原本是二房，只是势力比较大而已，在以前的政治斗争中，由于徐威父亲徐元华站对了阵营，势力得到极大发展，最后代替当时的大房，获得了家族的管理权。

　　可惜的是，徐元去世得太早，徐威继任家主之后，虽然有政府方面的支持，但毕竟根基不稳，家族大房三房一直保存着相当的势力，而徐威的二房内部矛盾重重，徐威的家主之位一直都不稳固。

　　这还不是关键，最大的问题就是徐威没有儿子，只有徐心洁一个女儿。如果这个女儿专心于家族事业，徐威凭借家主的权力和鹰爪门的势力强行让女儿上位，也不是什么困难的事情，只要多一些时间巩固二房的势力，将大房和三房打压下去并不困难。

　　可惜徐心洁因为母亲的事，对父亲徐威怀恨在心，搬出了徐氏庄园不说，更是一心扑在了科研学业上，要让她继承徐氏集团，根本就无法服众。

　　事情到了这个份上，徐威也有些心灰意冷了，被大房压过，失去家主之位也不是什么不可接受的事情，再多矛盾，也还是一家人，最多失去权势，但是生活却是不愁的。

　　只是老天爷又跟徐威开了个玩笑，林晓雨肚子中的孩子打过B超之后，居然确认是个男孩，老来得子，这让徐威雄心再起，准备将父亲传下来，自己打拼一场的基业传给未出生的儿子。

　　要想保住这份基业，最快捷的方法就是借助外力，而最合适的人选就是东连集团的韩丰原，这个鹰爪门的右护法。

　　韩丰原有三个儿子，韩冲是长子，也是最为优秀的一个，最有希望继承东连集团，如果能够将女儿嫁给韩冲，获得韩丰原的支持，那么自己儿子的地位就会稳固异常。

　　只可惜徐威的最佳方案在自己女儿那里完全通不过，这让徐威不禁有些恼火。

　　“那你想怎么样？”徐威率先开口打破了沉默。

　　“我只希望我的婚姻可以自己做主。所以爸爸不要把我当成前水湾工程谈判桌上的一个筹码。”徐心洁坚决地道。

　　徐威终于忍耐不住，把桌子一拍，怒道：“不可能，这件事必须我说了算！”

　　“爸，现在是法制社会，不支持包办婚姻，我有权力对自己的婚姻做出选择。”徐心洁毫不退让，目光之中没有半点屈服。

　　徐威愤怒至极，举起手想给这个不孝女狠狠的一上巴掌，但是从她那张倔强的脸上，他看到了自己妻子的影子，心里突然一软，又颓然地坐了回去，叹了一口气道：“心洁，你怎么就不明白爸爸的一片苦心呢？”

　　徐心洁怎么可能不了解自己父亲所谓的苦心，家族里的情况她并不是一无所知，可是她无法理解父亲所追求的那些人生目标。与自己的族人算计、争斗，拼死拼活，然后将这些烦恼再传给下一代，可笑而又可悲。

　　因此徐心洁依然无动于衷地道：“爸，我只想走自己的路，所以您还是收回您的打算，我是不可能嫁给韩冲的。”

　　徐心洁的话再次激怒了徐威，他脸色一寒，不容违逆地道：“这件事由不得你，今年年底，你必须和韩冲订亲！”

　　徐心洁眼里充满了失望、悲伤，甚至还有一丝仇恨。她知道自己的父亲说到就一定会做到，法律在父亲面前，并没有太多的约束力，特别是地于她的婚事，任何说辞都不会有效果的。

　　看着女儿神情冷漠地走出自己的房间，两人之间没有丝毫的亲情温暖，徐威的心里也极不是滋味。但是他觉得，这是为了女儿好，像韩冲这样优秀的年轻人，才是女儿最好的归宿，这样做，女儿、儿子、家庭都会得到最完美的结果。

　　当徐心洁离开徐家庄园时，徐威打了一个电话，命令道：“这几天跟紧小姐！”

　　“是，护法！”电话里传来一个男子的声音。

　　徐威打完电话，有些疲倦地靠在椅子上，手轻轻地按摩着太阳穴。

　　当徐心洁的熊猫离开徐家庄园时，一辆黑色轿车就像幽灵一样，出现在夜幕之下，远远地尾随着熊猫。


第44章 刘天明的邀请

　　陈功回到学校，在自己的寝室门口停了下来，并没有像往常一样直接推门而入，因为他察觉到房内有人，并且是一个实力很强的高手。

　　灵识向着四周扩散而去，并没有发现其他的异状，陈功深吸一口气，将寝室门打开，看到的却是刘天明那张方正的国字脸，脸上还有着淡淡的微笑。

　　“你发现我了？”刘天明丝毫没有擅自进入别人住处的觉悟，很随意地坐在一张凳子上，看着陈功道。

　　“你说呢？”陈功并没有感觉到刘天明的敌意，精神稍稍放松了一些。

　　“记得我上次跟你说过的话吗？”刘天明并没有接陈功的话头，自顾自地说了起来，“其实我们并不孤单，在这个世界上，异能者并不在少数。”

　　“这和我有什么关系，我只想继续我的学业，以后过平静的生活。”陈功道。

　　刘天明摇了摇头，道：“我可不这么认为，要不然你就不会有砸跑车的举动了。”

　　“好吧，刘队长，我觉得你应该说点实质性的东西，比如你这次来的真正目的。”陈功决定还是把话挑明了再说。

　　“我想邀请你加入DTZ第十一特勤小队。”刘天明道。

　　“DTZ？”陈功有些惊讶，同时也有些疑惑。

　　“DTZ，异能者对策特别勤务行动小组，对策特勤组的拼音简写。国安局属下的一个特殊部门。没听说过？我们自称结界，外界也叫我们龙组。”刘天明解释道。

　　“刘队长，我想我必须再说一次，我喜欢平静的生活，不喜欢受到太多的约束，特别是加入一个国家部门，并不是我希望的。”陈功想了一下，拒绝道。

　　“约束其实并不是坏事，就好比上次开跑车的那个富家子，如果有足够的约束力，相信他就不会干那么出格的事情。同样，异能者这样的特殊群体，如果没有约束的力量，那将会是一件很可怕的事情。”刘天明丝毫没有放弃的打算。

　　陈功其实是一个很典型的华夏国大学生，有爱心，孝敬长辈，为人谦和，诚实守信，知恩图报，热爱自己的国家，因此他很认同刘天明的话，这时心里充满了犹豫。

　　刘天明的社会经验可比陈功要老道得多，就这一会儿已经看出自己的话起到了效果，继续道：“实际上加入DTZ后，对你的生活并不会有太多的影响，你可以看这看成是一份工作，而且是一份待遇优厚的兼职工作。要知道，作为DTZ成员，在很多时候能够获得常人不能得到的便利，比如你妹妹的入学问题。”

　　陈功很心动，却也有些反感：“你说的是特权吧，我可不认为这是值得提倡的好东西。”

　　刘天明摇了摇头，微笑道：“这个世界上只要有贫富差距，有力量区别，有阶级划分，那就一定会有特权的存在。我们无法消灭这种存在，可是我们可以限制它带来的负面影响。限制、约束，这才是更现实，更可行的方法和策略。”

　　“或许你觉得自己作为一名异能者，有足够的能力在这个世界上获取想要的东西，也有能力保障自己亲人的安全，我只能说，你太自信了，而这份自信是建立在无知的基础上。”刘天明虽然一起在微笑，但是词锋却越来越犀利。

　　“刘队长，你觉得自己对我很了解吗？”陈功不喜欢刘天明有些咄咄逼人的语气，反问道。

　　刘天明很干脆地道：“不了解，也不用了解。我只需要你知道，世界上的异能者比你想象的要多得多，实力高到让人恐怖的也不在少数。除非你永远不再动用自己的能力，否则你迟早会进入到这个圈子，然后你就会发现，个人的力量在这个圈子里根本就不算什么，你需要一个同盟，一个组织。”

　　陈功是聪明人，许多事情一点就透，刘天明的意思再明白不过了，这是一种让人无法拒绝的威胁。修真，或许算是异能的一种吧，加入DTZ似乎并不是什么坏事。

　　“好吧，刘队长，虽然我个人并不愿意在政府部门供职，但是你说得不错，我需要一个同盟，一个组织。在享受组织赋予特权的同时，我也愿意接受组织的约束。”陈功道。

　　“很好，我相信，你不会对自己的这个决定后悔的。”刘天明高兴地道，“加入DTZ之后，我需要确实地了解你拥有的异能，是古武异能吗？”

　　陈功心中一动，问道：“武术也算是异能？那异能者岂不是滥大街了。”

　　“古武可不是普通意义上的武术，是真正能够达到传说中飞檐走壁，飞花伤人地步的传说级武功。听你的语气，你的异能并不是武术锻炼带来的？”刘天明有些好奇地道。

　　“是的，其实我的异能是可以操控水。”陈功决定把自己异能者身份扮演到底，修炼了玄水诀之后，说他可以控制水，也算没错。

　　“元素系的异能者，这在我们华夏国倒是有些少见。看来我找到了一个不错的队员。”刘天明点了点头，递了一个不怎么起眼的手机给陈功，“这是我们结界成员的专门手机，既是联络工具，也是身份标识，有任务的时候我会联系你的。”

　　说完，刘天明就起身准备离开了，陈功有些疑惑地问道：“这就可以了？不用登记资料，再进行测试之类的吗？”

　　刘天明转过头来，笑道：“我们在官方当然还有一个掩饰身份，不过等你接到任务到第十一小队的总部来报道的时候，再给你相关的证件。”

　　刘天明离开后，陈功并没有马上开始修炼，他今天决定加入结界，并不完全是被刘天明的话说动，他其实早就想过，要寻找一个能够帮助到自己的组织，毕竟真的要当一名孤独的修真者，这条路太难走了。

　　或许借助现代的高科技手段，能够为自己的修真创造出一条与前人不同的道路来，毕竟通过扩散运动和灵气变异这些事例可以证明，修真和科技并不是完全不相容的。

　　当陈功同刘天明谈话的时候，徐心洁正开着自己的熊猫，在路上漫无目的地行驶着。她的心情相当糟糕，对于父亲的决定她有两个选择，屈服或反抗，无论哪一种，她都看不到希望。

　　屈服，或许就是将自己一生的幸福当成一个筹码，让自己痛苦一生；反抗，和自己的亲生父亲彻底决裂，这样做不仅收不到任何效果，也不是她愿意看到的。

　　作为一个女儿，她也曾经幻想过，在自己真正喜欢上一个男人的时候，得到父亲的祝福，可是这种情况似乎永远不可能出现在她的身上。

　　当徐心洁的心绪稍稍稳定之后，她发现自己将车子开到了蓉城北区的牛牛酒吧，这是陈功曾经带她来过的酒吧，当然，这个恶俗兼卖萌的名字，是牛二当上酒吧经理后起的，没想到改名之后，生意居然红火了不少。

　　性格冰冷淡漠的徐心洁自然不喜欢过于嘈杂的环境，可是在她心情不好的时候，她还是很自然地想到这里喝上一两杯。

　　徐心洁进到牛牛酒吧之后，坐在吧台旁，看着舞池中疯狂摇摆着腰肢的男男女女，目光茫然。而在离她不远处的一个角落里，正有两个面容冷峻，气质和之前的孙立峰极为相似的男子，正偷偷地观察着她。

　　此时的陈功并没有如往常一般进行修炼，而是决定在外面散散心。爷爷过世的影响虽然在逐渐减弱，可是想到明天就能够拿到卧牛山庄的房子，陈功心里还是有一股淡淡的失落和伤感。

　　想到了爷爷，自然也就想到了那些关心自己的人，只是不知道徐心洁算不算其中之一，她现在又在做什么呢？

　　今天刘天明说过的一句话，对他的触动很大，说他的自信是建立在无知的基础上的。确实，之前在面对韩冲的时候，陈功有着自己的自信，然而他发现，或许自己真的不太了解韩冲背后到底有着怎样的实力，自己的自信能否靠得住也就很难说了。

　　韩冲和韩经应该有着某种关系，韩经曾经找过胡建国教训自己，胡建国说不定对于韩冲背后的势力会有些了解。只是现在时间有些晚了，到胡建国家去找他谈这种事，难免会让静静和妹妹担心。

　　想到这里，陈功决定去牛二的酒吧看看，有些事和胡建国不好当面谈，正好找牛二当中间人。

　　陈功看着门口牛牛酒吧几个大字，心里有些好笑，摇了摇头，刚一走进酒吧里面，就听到一声清脆的玻璃破碎的声音，循声望去，发现前面不远处有些骚乱，围着不少的人。

　　“滚！”一个熟悉的声音传到陈功的耳中，抬眼一看，果然是徐心洁站在圈子中央，冷着脸对一个倒在地上，满脸痛苦的男人说道。

　　这还真是凑巧，居然会遇到徐心洁，并且还看到她大发雌威。对于徐心洁会武功，陈功并不奇怪，相处了这么久，随时用灵识关注周围的陈功要是连这点都不知道，才真的很奇怪。

　　倒地的男人长着一副好面孔，在酒吧里绝对算得上又帅又有气质的类型，想来以往在这里泡妞把妹都无往不利，可惜今天却找错了对象。

　　“你给我等着！”男人起身抱着受伤的左手，临走时还不忘了放一句狠话，只是徐心洁眼睛一眯，他便吓得转身便跑，生怕再挨上一脚。

　　徐心洁并没有去理会这个离开的男人，但是不远处一直在关注着她的一举一动的两个冷峻男子却低头说了几句什么，其中一个看上去神色更为狠厉的男子站了起来，尾随着放狠话的男人出去了。

　　徐心洁收拾了一个无聊男人之后，心情总算是好了一点，继续静静地喝着酒，可惜很快又有一个男人站到了她的身边，看样子似乎准备跟她搭话。

　　徐心洁脸色一变，心里升起一股莫名的烦躁，这些男人就像是苍蝇一样，怎么都赶不走。

　　正当徐心洁准备继续把这个男人也打发走时，抬眼看到的却是一个熟悉的面孔。


第45章 徐心洁的再次疏远

　　这是唯一一张徐心洁越看越喜欢的脸，也是唯一一张不会在这个时候令她反感的脸。其实在过来喝酒之前，她曾经想过要叫上这个小男生，只是今天和父亲的对话，让她意识到了，继续和他来往，只怕会给他带来无尽的麻烦。

　　曾经她想过，让陈功假冒自己的男朋友来应付自己的父亲，可是现在她清楚地认识到，这根本不可能用任何的用处，只会害了陈功。

　　“可以跟你喝一杯吗？”陈功微笑着道，他明显感觉到了周围有不少人在等着看他的好戏，显然徐心洁刚才那一击，余威仍在。

　　陈功自然可以看出，徐心洁现在心情不好，不管是因为什么原因，陈功觉得作为一个朋友，他有义务安慰一下她。

　　徐心洁露出一个苦涩的笑容，这样的笑脸是陈功以前从来没有看到过的，很美，也很凄凉，陈功不知道是什么样的事情会让这个冷漠坚强的女子露出这样的笑脸，但是他感到自己有些心痛。

　　陈功并没有过多地追问徐心洁烦恼的原因，他只是坐了下来，点了一杯红酒，在旁人惊讶的目光中，开始和徐心洁对饮。

　　酒吧角落里观察徐心洁的那个人，目光中闪过的惊讶比旁人更甚，似乎不敢相信徐心洁会和这样一个男人坐在一起喝酒。

　　刚才被放倒的男人跑到了酒吧外，左右看了看，然后眼睛定格到了站在酒吧外不远处的王猛，一下子冲上去，道：“猛哥，我被一个很漂亮的婊子放倒了，你一定要帮兄弟一把。”

　　王猛嗤笑一声，并没有准备搭理这个男人，他刚才就已经认出了徐心洁，否则也不会跑到外边来和手下的小弟闲扯了。

　　然而王猛的笑容很快就凝固了，因为一只有力的大手，一把抓住了那个诉苦男人胸口的衣服，将他举得双脚离开了地面。

　　那个男人惊恐地叫着，却没有半点反抗的力量。

　　“猛哥，是吧？”跟随出来的冷峻男子对着王猛问道。

　　“妈的，你是谁，哪里冒出来的，跑到我面前撒野！”王猛可以无视徐心洁放倒无聊的搭讪男，却不能容许别人在自己面前嚣张。

　　冷峻男子不急不慢地道：“冯标，你们虎哥通常喜欢叫我二马，我则喜欢叫他病猫。”

　　王猛一愣，很快额头上的冷汗就冒了出来。他当然知道有人叫胡建国病猫，敢这么叫老虎胡建国的，只有几个特殊的存在，这些人胡建国曾经专门打过招呼，让手下不要招惹，特别是眼前这个二马。

　　王猛马上收起了自己的嚣张态度，连声地倒起歉来，声音都有些发颤，二马是一个很普通的绰号，但是背后代表的含义，王猛可是清楚得很。

　　“管好这个人。”冯标并没有多话，手上用力，将提起的那个男人一扔，直接摔在坚硬的水泥地上，蜷缩起一团，显然并不好受。

　　向着王猛投去一个警告的眼神后，冯标转身回到了酒吧。

　　陈功陪着徐心洁喝酒，却并不多话，这似乎就是他们两人最常用的相处方式，感受着对方的存在，却不用语言来表述。

　　最终，还是徐心洁忍不住好奇地问道：“你怎么会来酒吧？似乎你对这地方并不怎么感兴趣。”

　　“我是来找人的，没想到人没找到，却遇上了你。”陈功淡淡地道。

　　“来酒吧找人，来找什么人？”徐心洁更好奇了。

　　“找借钱的人，我最近钱有点多，想借点钱出去。”陈功有几分无奈地道，这世界上恐怕还真不容易找出嫌钱太多而借钱出去的人。

　　陈功的话算是半真半假，他找牛二除了想了解韩家的一些内幕之外，同时也想起牛二在发展他的低利贷业务，自己反正还有三百万的钱放着，不如交给牛二处理，算是支持一下他的事业。

　　陈功无奈的神情，认真的语气，让徐心洁忍不住想笑，她当然知道陈功的家庭情况，一个穷小子在她这个富家小姐面前说有钱，这实在是有些有趣。

　　徐心洁白了陈功一眼，娇声嗔怪道：“油嘴滑舌。”

　　暗中一直观察着徐心洁的两个男人有些震惊地看着徐心洁的表现，互望了一眼，都从对方的眼里看到了难以置信的神情。

　　“你这么有钱，还不如去买房买车呢，干嘛一定要借给别人。”徐心洁顺着陈功的话道。

　　“我买了房啊，在卧牛山庄，一百多平米呢。”陈功更认真地说道。

　　“那好，今天带我去看看好不好。”徐心洁故意刁难道。

　　“今天不行，房子还是别人的，明天吧，明天他应该就搬出去了。”陈功一本正经地道。

　　“扑哧！”徐心洁忍不住笑了起来，“你应该也有老婆了吧。”

　　“什么？”这下轮到陈功有些疑惑了。

　　“只是今天还在你丈母娘家里呆着，以后，以后就应该嫁给你了。”徐心洁学着陈功，也是一本正经地说着。

　　陈功很是无奈地摊了摊手，道：“唉，现在说个实话，都没人信，真是的。”

　　“咯咯，你少来了。”徐心洁完全投入到了和陈功的谈话当中，竟然完全忘记了之前的不快。

　　陈功一边聊着天，一边也不忘展开灵识观察着四周，很快就发现了酒吧角落里监视着这边的两个冷峻男子。

　　从这两个冷峻男子身上，陈功感受到了一丝威胁，也就是说，这两个人的实力都很不错。

　　刘天明派来的？不会，自己既然答应了加入结界，他没必要派人监视自己。难道是昨天姓韩的那个小子？也不对，自己感觉不到敌意。

　　“怎么不说话了？”徐心洁发现陈功有些走神，不满地问道。

　　听到徐心洁的声音，陈功心里一动，明白这两人是冲谁来的了。

　　“我发现有两个男人老是朝我们这边看，不知道是不是你认识的。”陈功回答道。

　　“哦，哪里？”徐心洁不太相信，抬起头朝四周看去。

　　“右边的角落里。”陈功朝着徐心洁使了个眼色。

　　顺着陈功提示的方向，徐心洁很快就发现了那两个男人的存在。

　　“糟糕，李茂，小姐发现我们了。”冯标脸色难看地道。

　　徐心洁并没有过去找冯标和李茂的麻烦，她只是远远地瞪了他们一眼，给了一个无声的警告。

　　冯标二人尴尬地朝着徐心洁笑了笑，却没有离开，徐威让他们跟着小姐，他们就只有老实地跟着。

　　陈功把三个人的表情变化看在眼中，心里越发地吃惊了。

　　原本他以为徐心洁只是普通的富家女，却没想到居然还有两个高手暗中保护，这样看来，刘天明确实说得不错，是自己太过无知了。

　　只是很快，陈功就放平了心态，徐心洁是什么身份都不重要，她是自己的朋友，只要记住这一点就行了。

　　“时间不早了，回去吧。”徐心洁在发现了冯标二人的存在后，不得不再次对陈功冷淡起来，她知道，自己现在的行动都会落入到父亲的眼里，如果自己亲近陈功，只会给他带来无穷的麻烦。

　　徐心洁态度的变化让陈功有些奇怪，也很难接受，他原本以为自己和徐心洁至少已经算是朋友了。只是有了刚才的一番心理变化，陈功依然像是对朋友一般，平静地点了点头。

　　出了酒吧，徐心洁准备去开她的那辆熊猫，陈功叫住了她，道：“喝了酒还是别开车了，就放这儿吧。今天晚上挺凉快的，我们就走路回去吧。”

　　徐心洁娇躯僵了一下，眼中闪过一丝感动，但是想到自己的父亲，她只能把这丝感动强压下去。

　　有冯标两个跟着，自己如果单独和一个男人步行回家，只怕她的父亲会有一些对陈功不利的举动的。

　　“不用了，你自己走路吧，我就开车回去。”徐心洁冷漠地说道。

　　陈功有些不明白，徐心洁为什么会有这样的变化，这让他想起了当初的李英，心中的自尊受到了一些伤害。是因为身份的差距吗？陈功明白徐心洁不是那样的人，可是再让他放下姿态说点什么，他又不愿意再去触这个霉头了。

　　只是等到徐心洁上车之后，陈功终究还是忍不住叮嘱了一句：“开车小心些。”

　　徐心洁的心莫名地颤动了一下，她差一点忍不住就去回应一个微笑，然后告诉他自己会小心的。只是最终她还是忍住了，默不作声地发动车子，然后离开了。

　　陈功目送着徐心洁离开后，自己也慢悠悠地向学校方向直去。

　　现在陈功已经开始尝试着有意思地控制着双腿四周的灵力，希望将自己的双腿也变成如胸口一样可以自动地吸收灵气。

　　只是处于步行状态的时候，双腿的控制并不是那么容易，幸好有胸口处的经验可以借鉴，真正施行起来并不是那么困难。

　　渐渐地，双腿间也有了一丝反应，天地灵气渐渐地朝着胸口和腿部汇集，那种吸收灵气就像呼吸一般的奇妙感觉，让陈功很快就沉浸到了其中。

　　这种有些忘我的境界并不代表陈功对四周的环境感应就降低了，相反，这时候陈功的感知越发地敏锐起来，心中一动，他便发现了在自己身后不远处的一个身影，正是酒吧中负责保护徐心洁的两个男人中的一个。

　　陈功嘴角不经意地向上翘起，有些自嘲地想着，自己就是一个穷学生，有什么好跟踪的。

　　跟随陈功的正是在酒吧外出手的二马冯标，他和李茂是鹰爪门的金鹰侍卫，门主和左右护法都有专门的四名金鹰侍卫，并且这个级别的侍卫是世袭的，忠诚度极高，像之前的孙立峰就是另外两名金鹰侍卫之一。

　　冯标虽然已经算得上是武林高手，眼光和阅历都极为丰富，但是仍然没有看出前面的陈功其实是一个较之普通武林高手更加厉害的修真者。

　　冯标跟着陈功进入了蓉城大学，目送着陈功进入了大学的宿舍楼，消失在楼梯的尽头。冯标马上进入宿舍楼，并没有花什么时间，就从守楼大叔的口中，得到了陈功的一些基本信息。

　　一个最多算是学业优秀的学生，怎么可能入得了小姐的眼，看来是自己多心了。冯标摇了摇头，转身离开了。


第46章 队友

　　第二天，陈功拿到了属于自己的房子，房子很大，很豪华，设施齐全，基本上只需要简单地置办一些个人生活用品就可以入住了。

　　可是陈功并没有马上搬进去的打算，对于陈功而言，自己和陈娟搬进去住，还不如让她暂时就住在胡宁静家里，那样至少两个人都有个伴。至于自己，可以先在学校住到开学，等开学之后，为了方便修炼，就只能搬家了。

　　接下来差不多一个月时间，陈功都在强化自己双腿，另外还加紧了七情化雷诀的修炼，将那些异种灵力抽离了之后，整个人彻底地有了一种神清气爽的感觉。

　　当然，陈功的生活还是很有规律的，修炼、家教、做实验，一切都很顺利。唯一让人不满的就是徐心洁似乎又重新变回了原来那个冷美人形象。

　　这一个月的修炼，让陈功的双腿都基本上可以像胸口一样自动吸收灵力了，并且由于双腿活动量更大，灵气的流动速度似乎也更快，吸收起灵气来，效果比胸口还更好。有了身体的两个区域二十四小时不间断的吸收灵气，就算是单一的量很少，可是日积月累之下，总量也相当可观了。

　　现在陈功的玄水诀已经修炼到了第四重，对应的修为正好是筑基初期，按照陈乔的记忆，由于天地灵气的匮乏，修炼到了筑基期之后，修为基本上就会处于一个停滞状态，无法吸纳到足够的灵气，这是限制修为提升的最大障碍。

　　然而拥有了命盅，发现了灵力扩散运动，然后自创了自动吸纳灵气方法的陈功，似乎在这方面并不有遇到什么问题，第四重玄水诀已经完全巩固下来，修为也在不断地提升着，虽然离突破筑基中期还有着很远的一段距离，可是这样的成就已经让陈功很开心了。

　　这一日，起了个大早的陈功准备去河边公园修炼一下，却听到手机铃声响了起来，正是刘天明给的那一个样式有些老旧的直板手机，接起来后，是刘天明让陈功去位于蓉城东区的昆阳大厦报到。

　　陈功出了校门，虽然刘天明并没有规定到达的具体时间，可陈功还是打了一个车，只花了不到二十分钟就到了目的地。

　　这时候时间还有些早，昆阳大厦里进出的人很少，陈功正在担心自己会不会被大厦的保安给拦下来的时候，刘天明已经站在了大厦的门口等着他了。

　　“小陈，来得挺早的嘛。跟我一起去见见你的队友吧。”刘天明笑着迎了上来，有他领着，大厦的保安只是看了陈功一眼，放把他放了进去。

　　昆阳大厦是昆阳集团旗下的产业，整座大楼高三十八层，下面五层都是大型商场，六楼是电玩和娱乐设施，七楼是饮食餐厅，八楼和九楼是商务会所，十楼则是健身俱乐部。然而上面的楼层则全部都用来出租和办公。

　　在大厦的地下还有三层车库，大厦的表面全是采用强化玻璃覆盖，在初升的阳光之中反射出耀眼的光芒，更显出几分奢华。

　　电梯很空，只有刘天明和陈功两个人。陈功看到刘天明按的是十层，电梯里会标注每一层的功能，陈功看到健身俱乐部五个字，心想难道是去集体训练？

　　“我知道你每天上午都有家教的事要做，所以这次见面会我们尽量简洁吧。十楼是健身俱乐部，这段时间里不会有人来打扰我们的。”刘天明看出陈功的疑惑，开口解释道，可惜越解释，陈功越迷糊。

　　进入到健身俱乐部之后，发现里面的大厅已经被腾开了，在空旷的场地中央，站着三个人，两男一女。

　　这两男一女年纪都不算大，全都在二十五六岁的样子，其是女的长得特别娇小，身高只有一米五左右，目光阴冷，让人看着极为不舒服。

　　两个男人则站在她的左右两边，身材看上去对比极为强烈，左边一个矮矮胖胖的，脸上挂着和善的笑容，就如同一个弥勒佛转世一般。右边一个却高高瘦瘦，表情淡然，只是露在外面的肌肉却显得十分结实。

　　矮胖男看到刘天明带着陈功进来，笑着道：“刘队，这就是新来的队友吗，看上去挺阳光的，像个学生。”

　　刘天明笑着道：“魏胖子，你还真没看错，陈功就是蓉城大学的在读研究生。”

　　瘦高个闻言笑道：“没想到，咱们十一小队还来了个高材生。咱们异能者中，可是很少有人能够静下心来学习的。”

　　刘天明走到场中，神情一肃，道：“好了，先自我介绍一下吧，从今天起，咱们结界第十一小队就算是人员齐备，终于可以正式开工了。”

　　陈功听着刘天明的话，怎么都有一种上了贼船的感觉，什么叫算是人员齐备，终于可以正式开工了？

　　“我叫魏兴，异能是橡胶身躯，有极强的抗击打能力。”魏胖子第一个说道。

　　“我叫秦天俊，异能是念动力，可以隔空控制一些不太重的物品。”瘦高个接着说道。

　　“殷娇，异能是御风，速度快。”阴冷少女道。

　　“刘天明，古武术修炼者，擅长霸王枪。”刘天明也淡淡地道。

　　四人说完之后，都把目光集中到了陈功的身上，陈功笑了笑，暗中运起玄水诀，从空气中凝结出一滴水珠，然后手指一点，水珠极快地砸在旁边一个健身用的哑铃上，发出清脆的响声。

　　“陈功，异能是控水，似乎我凝结出来的水有一定治疗效果。”陈功摊开双手道，“至于战斗方面，我似乎并不太擅长。”

　　“异能者擅不擅长战斗并不是先天生就的，基本上都要靠后天培养。不过你说你能够进行一定程度的治疗，这倒是意外之喜。”刘天明并没有因为陈功的话而受到影响，仍然按照自己的计划进行着，“每一个新加入的成员都要和队友进行一次友情交手，方便我对你们的实力做一个评估。”

　　接着刘天明等人四下退开，场中只剩下了魏兴，陈功一看就知道，这是让自己和魏兴先较量一番。

　　“陈功，你出手吧，我擅长的是挨打，你只管攻击我就好了。”魏兴笑着说道，拍了拍自己肥圆的身体，一副随你怎么打的表情。

　　陈功心中早有定计，拳头挥出，溅起一片水花，一拳击打在魏兴的胸前。

　　“啵！”陈功的这一拳虽然没有使出全力，却依然不是普通人可以抵挡的，可是打在魏兴身上竟然出现了偏转，而且他胸前的肌肉有明显的波动，真的和打在橡皮上没什么差别。

　　“这一拳挺猛的，特别是你手上的那一层水气，是用来保护你的拳头的？”魏兴似乎一点损伤都没有，一脸轻松地在那里说道。

　　“是的，我可以利用水在自己的拳头处形成一层保护，这让我徒手攻击钢铁都不会受到伤害。”陈功早有准备地解释道。

　　“唔，单纯论力量的话，你应该只比刘队差点，不过招式没什么威胁。”魏兴留下这么一句话，就走到了一边，接着上场的是秦天俊。

　　虽然他说自己只能使用念动用移动一些不重的东西，但是明显这个不重是相对而言，面对一波接一波飞射而来的哑铃、健身棒、沙包，陈功很是狼狈地躲闪着，至少看上去很狼狈。

　　接下来是殷娇，这个少女身材不高，力量也并不大，却是最让陈功头痛的，照他估计，如果自己不施展真正的修真者力量，战胜的把握只有不到五成。

　　殷娇的异能是御风，只有和她真正对战过才知道这个异能的恐怖，有风的地方就会有她的身影，飘忽不定，无法捉摸，配合着她手上的锋利匕首，让保留实力的陈功无从招架。

　　正在陈功犹豫是不是主动认输的时候，刘天明及时地叫了停。

　　“看来最后一场不用比了，小陈确实不太适合正面作战。只是不知道你所说的疗伤效果怎么样。”刘天明皱着眉头道，显然对于陈功的表现并不是特别满意。

　　“试一下不就知道了。”殷娇说完，不等众人有所反应，居然直接拿起匕首在自己的手上划了一刀，这一刀又长又深，顿时鲜血不断地冒了出来。

　　殷娇哼都没有哼一声，只是皱着眉头把受伤的手递到了陈功面前，一脸平静地看向陈功。

　　旁边的刘天明等人可是慌了手脚，他们谁都没有料到殷娇会来这一手，一个个急着去找急救箱。

　　真够狠的，陈功心里一跳，对别人狠的人他见识过，对自己这么狠的，他还是第一次看到。

　　想归上，陈功手上的动作却不慢，血液也是液体形态的，陈功稍微一动念，就将殷娇的血止住，然后一团水珠出现在伤口四周，原本深可见骨的伤口居然以肉眼可见的速度恢复起来。

　　这样的效果在外人看来自然是震撼无比，可是对于了解命盅特性和水灵力特长的陈功来说，这并不算什么。

　　原本神情一直没什么变化的殷娇看着自己的手臂神奇般地复原，脸上也忍不住露出震惊的表情来，更不要说旁观的另外三个人了。

　　刘天明一脸的惊喜，没想到自己找来的这个基本上可以算是充数的异能者，居然是罕见的治疗型异能者，看来第十一小队咸鱼翻身的机会到了。


第47章 异能等级测试

　　陈功在治疗完殷娇的伤之后，适当地表现出了几分疲惫，虽然他在来的路上就准备把自己定位成队伍里负责治疗的非战斗人员，但是如果在进行治疗的时候表现得太过轻松了，只怕以后会被当苦力使用。

　　刘天明仔细查看了一下殷娇的手臂，确认已经恢复如常之后，脸上喜色更浓了，转过头来对陈功道：“小陈，走，我们上二十七楼去，先测测你的异能等级再说。”

　　看着陈功有些疲惫，魏兴和秦天俊都想上前来扶一把，开玩笑，一个能够即时疗伤的队友，不去和他搞好关系，嫌战场上命太硬了吗。

　　陈功可没那么娇气，摆了摆手，回头问了殷娇一句：“二十七楼是干什么的。”

　　一直在关注自己手臂的殷娇没想到陈功会主动问她，本能地回答道：“是小队驻地。”

　　到了二十七楼，走出电梯后，入目的是一间间独立的办公室和几间会议室，和普通的公司上班的地方没多大区别。

　　待到走得近了，陈功才发现，这里面的很多设备都带着几分科幻的味道，看上去很先进的样子。

　　刘天明一路上没有停留，直接将众人领到了一间放置着各种大型设备的独立房间中，然后拿起一个布满各种插线的头盔递到陈功面前，示意他戴到头上。

　　陈功只是略微迟疑了一下，便将头盔戴在了头上，紧接着刘天明站在一个横向排列了十盏灯的仪器面前，转过头对陈功道：“我现在要测试一下你的精神强度，一般来说，精神强度就代表一个人的异能等级，虽然会有少数例外的情况，但是大多数情况下，这种测试得出来的结果还是比较准确的。”

　　陈功点了点头，表示自己知道了。接下来刘天明便开启了仪器。

　　刚开始陈功还没有什么感觉，只觉得戴在头上的头盔传来一阵又一阵的震动，而刘天明身边仪器上的灯开始一盏接一盏地亮了起来。

　　当亮到第三盏的时候，陈功已经明显感觉到大脑内部传来强烈的刺痛感，不由得皱起了眉头，然而还在可以忍受的范围内。

　　站在一边的魏兴好心提醒道：“陈功，如果受不了就说一下，这种测试方法虽然比较准确，但同样有些考验人的精神承受极限，千万不要逞强。”

　　陈功有些艰难地露出一个笑容，表示自己知道。

　　这里头盔上传来的震荡越来越强烈，大脑中的刺痛感已经强烈到快要无法忍受了，陈功有种预感，再继续这样下去，只怕自己会变成一个白痴，于是他适时地大叫一声，一直关注着他情况的刘天明马上关闭了仪器，这时仪器上的灯亮了四盏。

　　看着取下头盔满头大汗的陈功，刘天明满意地点了点头，道：“不错，准D级精神强度，异能的强度也差不多这个数值，算是很不错的了。关键是可以使用D级精神增幅器，这可比E的强出太多了。”

　　陈功听得一头雾水，向身边的魏兴问道：“什么ABCD的，能不能给我解释一下？”

　　“我们异能者也有强弱之分，仅仅是比普通人强一点的那种最为弱小的异能者，一般被称为准E级异能者，往上就是E级、超E级、准D级、D级、超D级……最高的是传说中的超S级强者，但这都只是传闻，超S级异能者具有毁天灭地的力量，我个人认为不太可能存在。”魏兴向陈功解释道。

　　秦天俊掏出一个指甲盖大小的金属圆片，说道：“这个就是精神增幅器，可以短时间提升异能者的精神力量，精神力越强大，我们异能者就能发挥更强的异能。但是这种增幅器只能短时间使用，并且不能越级，否则极有可能精神错乱，变成白痴。”

　　看到陈功对这个精神增幅器有些好奇，秦天俊便直接递到了他手上，继续道：“这个就是D级精神增幅器，可以提升50％的精神力，也就是说可以提升一个异能者近一半的战斗力，虽然时间有些短，但也相当可观了。”

　　陈功现在还没弄明白精神力是什么样的力量，可是听到秦天俊说可以提升一半的力量，顿时有了兴趣。

　　刘天明道：“既然你已经正式加入了结界，那么组织是可以免费提供C级以下的精神增幅器的，要知道这玩意可珍贵得紧，一般的异能者根本不可能有。”

　　想着刘天明如此关心自己的精神力等级，对于自己可以使用D级的精神增幅器这样的高兴，陈功心中一动，道：“队长，你不会有什么事要找上我吧，这么急着帮我测试精神力等级。”

　　刘天明哈哈一笑，拍了拍陈功的肩膀道：“高材生就是高材生，什么事情都是一点就透。既然话都说到这一步了，我也不瞒你。我们结界第十一小队其实是新成立的小队，虽然在级别上和其他十个小队是平级，但是很多待遇还是需要我们自己争取。”

　　看着陈功有些迷惑的神情，刘天明继续道：“其实咱们结界每一个小队，除了国家提供的种种便利之外，还需要自己寻找一个财团支持，毕竟我们使用的装备都是超越当前科技的存在，没有强大的金钱力量，一切都是空谈。就拿这个精神增幅器来说吧，虽然是量产型的，可是在异能者黑市，却是可以卖到两百万元的抢手货。仅仅是靠国家，我们的许多装备都无法配备。”

　　“投资是需要回报的，那些大财团凭什么支持我们结界的小队？再说了，这和我有什么直接关系吗？”陈功道。

　　“回报的事，以后我会告诉你。至于和你，当然有关系。我们十一小队刚刚成立，目前资金上是比较紧张的。你知道我为什么把小队的驻地定在这座昆阳大厦吗？因为我的目标就是让昆阳集团支持我们，可是我的手上并没有太好的筹码，直到你的疗伤异能的出现。”刘天明有些兴奋地道。

　　“昆阳集团有人受伤了？现在医学这么发达，以昆阳集团的财力，只怕并不需要我的这种疗伤异能吧。”陈功道。

　　“不是受伤，是病了，医学无法解决的疾病。你还记得那株千年人参吧，我买来后直接转手就送给了昆阳集团，他们算是欠我一个人情。现在就需要你再加把劲，把他们彻底地拉过来。疗伤异能都会掺杂一些精神力量，这绝对是普通的药物无法比拟的。”刘天明信心满满地道。

　　“要是我治不了呢？”陈功依然在朝刘天明泼着冷水。

　　刘天明却是乐观异常：“我们也不会有损失的。拿着，这是一枚D级精神增幅器，只要放在额头用精神力激活就可以使用了。你回去之后好好适应一下，如果不出意外，明天下午我就会让你过去治病。这可是你的第一个任务，可不要搞砸了。”

　　在陈功临走前，刘天明又补了一句：“对了，你妹妹的转学手续已经办妥了，听说你比较喜欢蓉城六中，我就直接给转了过去，要是有什么不满意的，记得跟我说。”

　　出了昆阳大厦，陈功拿起手机一看，时间已经到了上午九点多，早就过了跟胡宁静补课的时间了，而手机上则多出了四五个未接来电。也不知道刘天明在二十七层弄了些什么东西，居然让手机没有信号，这下两个妹妹不着急才怪。

　　走到路边，陈功打了一个车，直奔尚都花园，路上还打了个电话过去报平安。到了胡宁静家时，一进门，一个人影就扑了上来。

　　“哥！”胡宁静这丫头竟然直接扑到了陈功的怀里，眼眶有些湿润，吓了陈功一大跳。

　　“静静，发生什么事了？”陈功急忙问道，又看到旁边的陈娟一副埋怨的表情站着，心里更是没底。

　　最后一问才知道，并没发生什么事，只是陈功一向守时，今天突然到了时间却没有来，两个女孩子有些担心，就打电话给陈功，没想到居然联系不上，这下两人都有些慌神了，特别是胡宁静，生怕陈功出事。

　　这时候胡宁静发现自己还被陈功抱在怀里呢，旁边的陈娟一阵偷笑，弄得她满脸通红地推开了陈功，眼里说不出的幽怨。

　　“哥，你看你，要晚一点过来，电话都不打一个，害是静静妹妹一直在为你担心，就差快要去报警了。”陈娟在一边，略带着几分调侃地说道。

　　陈功听到耳里，却是感到一阵阵的暖意，温柔地看着胡宁静道：“是哥不好，下次无论发生什么事，一定会提前通知的。”

　　正朝着陈娟挤眼睛的胡宁静听到陈功这么在乎自己的感受，心里说不出的高兴，也忘了和陈娟计较了，笑着道：“算了啦，我大人有大量，不跟你计较了。”说着，还朝陈娟做了个鬼脸。

　　陈功在回到蓉城之后，对陈娟说过自己让徐心洁假扮自己女朋友的事，所以陈娟看出胡宁静对自己的哥哥有好感，虽然年纪小了点，却并没有什么让人挑的毛病，就她个人而言，是持赞成态度的。

　　陈功看着越发乖巧的胡宁静，突然想起暑假就快要结束了，自己的家教也快要结束了，以后只怕不能常常看到这个小丫头了，顿时有些伤感，对着胡宁静道：“静静，这周哥哥的家教就结束了，你也快叫了我两个月的哥了，哥没买什么东西送给你，也没请你在外面去吃过东西。要不，今天我们就一起去外面吃吧。”

　　胡宁静刚刚才很开心的心情顿时低落下去，表面答应着，心里却在想着以后的事。

　　到了中午的时候，三个人一起在小区附近的一家中餐馆吃饭，陈功还不忘语重心长地道：“静静，你下周就要开学了，哥希望你能够用功读书。对了，娟子，哥今天上午就帮你把转学手续办好了，下学期你就到六中读书了，正好跟静静是一个学校，可以相互照应。”

　　听到这个消息，胡宁静的心情总算是好了一些，她一脸认真地道：“哥，你放心，我一定努力学习，将来也要考蓉城大学。”


第48章 女人的心事

　　这是陈功第二次听到胡宁静对自己说要考蓉大，他知道蓉大可不是那么容易考的，作为全国有数的名牌大学，就算是蓉城六中，每年能够顺利上蓉大的人也不多。

　　有一个目标固然是好的，但是为了这个目标而钻牛角尖，就太不划算了，陈功想到这时，便开导起胡宁静来：“静静，咱们华夏国的大学很多，不一定非得要考蓉城大学啊，你只要尽了力，哥哥一样很开心的。”

　　或许真的是分离在即，胡宁静突然变得大胆起来，她双眼看着陈功，认真地道：“哥，难道你不希望我能够读蓉城大学吗？你难道不希望以后在学校能够经常看到我吗？”

　　那专注的神态，就连最爱和胡宁静开玩笑的陈娟这次都没有说话，只是安静地在一边吃着自己的东西，把自己当成了空气。

　　陈功则是心中一动，从胡宁静大胆的目光中，他隐隐猜到了些什么，但是却不敢想得太过深入，两人的年纪毕竟相差了近十岁，身份上自己还把她当成妹妹，这就让他更不能够容忍自己有这么无耻的想法。

　　陈功的心里虽然矛盾重重，可是他的脸上却露出若无其事的笑容，淡淡地道：“哥当然希望你能够和我上同一个大学。”

　　“哥，如果你不当我的老师了，我还能经常见到你，经常给你打电话吗？”胡宁静对于陈功避重就轻的回答不太满意，却丝毫不肯放弃地问道。

　　“当然可以，我可是你哥。再说，你和娟子在一个学校，你们都是我的妹妹，我怎么会不见你，不接你电话呢？”陈功笑着道。

　　“哼，范文丽她们也是你妹妹！”胡宁静心中暗喜，嘴上却带着浓浓的醋意说道。

　　“你跟她们不一样！”陈功想都没想，脱口而出。

　　胡宁静闻言，心里顿时美滋滋的，不断地给陈功夹菜，自己则笑着看他吃。

　　对于胡宁静这么强烈的反应，陈功更是证实了心中的想法，也就越发地不安起来。他想开口提醒一下胡宁静，不要过早地去想男女之间的事情，可是这样似乎有些欲盖弥彰，更何况旁边还有一个陈娟，这样说出来，只怕会彻底伤了胡宁静的心。

　　等时间长一些，这个丫头就应该会忘掉这些事情吧。陈功迟迟开不了口，只得在心里给自己找了一个理由，顺便还想到如果三年后胡宁静真的才上蓉大，自己和她在同一所大学学习，或许并不是什么坏事。

　　吃完这顿饭之后，陈功便赶回了学校。

　　由于暑假快要结束了，不少家住得比较远的学生都提前回到了蓉城，而学校里的研究生们，因为一些科研项目的陆续展开，到实验楼的人也变多起来。

　　在实验室里，研究生们三五成群，不时地聊着天，偶尔还会发出一些笑声，只有徐心洁孤独地一个人站在自己的实验台前做着实验，仿佛和别人根本就不在一个世界里。

　　当陈功进入实验室时，很多人都向他投去怜悯和佩服的目光，毕竟和冷美人合作搞实验，实在不是一般人能够承受得了的。

　　私底下，这些研究生们还曾经为陈功能够和徐心洁合作多久而设了赌局，其中投注最为热门的就是赌陈功熬不过暑假，并且离开时，肯定会有冷美人送给他的“纪念品”。

　　陈功对这些视若未见，径直走向了徐心洁。

　　徐心今天洁的心情特别的糟糕，散发在她周围的寒气比平时要浓上数倍。

　　因为她从孙立峰那儿了解到，自己的父亲最近在事业上很不顺心，做的两个项目都出现了巨大的亏空，家族里的反对派频频发难。

　　徐威在这样的困境之下，只能将最后的希望放在前水湾项目上，颇有几分孤注一掷的味道。但是在徐氏内部反对重重的情况下，原本准备合作的东连集团，因为韩丰原的态度突然变得非常暧昧，使得资金上又出现了短缺，这让徐威顿时乱了阵脚。

　　前水湾项目涉及的资金达到了上百亿，这是徐威巩固家主权势的关键一战，如果不能够成功，这将会对他的威望造在致命打击，只怕他的家主之位立时不保。

　　在这个关键时刻，徐威只能再一次把目光投向了自己的女儿，希望她以大局为重，只要她嫁入韩家，目前的困境就会迎刃而解，不仅挽救了徐家，挽救了他徐威，甚至挽救了未出生的弟弟。

　　然而徐威越是这样，徐心洁越发地对自己的父亲感到失望。一个说着甜言蜜语把自己女儿往火坑里推的父亲，让徐心洁感觉到浑身冰冷。

　　当徐心洁没有给出任何答复就离开徐氏庄园的时候，她感受到自己父亲注视着自己的目光是如何的清冷，不带半点感情。

　　陈功今天的心情其实还算是不错的，因为他昨天晚上尝试戴上了那个精神增幅器，结果让陈功非常兴奋，原来刘天明口中的精神力居然和自己的灵识有着极为密切的联系，在戴上增幅器之后，陈功明显地感觉到自己灵识的覆盖范围增大了一半，同时能够感应到的灵气也更多的，这使得胸口和双腿吸收灵气的效率也得到了提升。

　　只是到了实验室之后，看到徐心洁的表情，陈功只能在心里暗暗叹了一口气，他搞不明白究竟是什么一直困扰着徐心洁，一直让她把自己封闭得严严实实。

　　陈功看到徐心洁有些苍白的脸，关心地道：“徐博士，你今天脸色不太好，要不要休息一天，这些东西放着让我来就行了。”

　　实验室里的研究生人在陈功进来之后，就一直关注着这边，现在听到陈功说的话，一个个都露出果然如此的微笑。

　　这个不知天高地厚的家伙，居然打起了冷美人的主意，主动献殷勤，不知道会死得有多惨。

　　这是环科系的研究生们长期的经验总结，一向百试百准。一个硕士生摇了摇头，压低声音道：“看来这个家伙已经忍不住出手了，照目前这种形势，不出三天，他非得挂彩不可。”

　　果然，话音未落，徐心洁已经抬起头，冷漠地看了陈功一眼，冰冷地道：“不用了，我自己的事情，自己会做。”

　　陈功的眼光现在可是毒得很，他看得出徐心洁最近肯定没有休息好，身体都有些虚弱了。对于徐心洁的冷漠，他可是习以为常了，对于认定的朋友，陈功从来不会轻言放弃，因此他毫不在意，继续道：“你还是听我的，去休息吧。”

　　实验室里已经有人开始捂住了眼睛，他们实在不忍看到这样一个阳光男孩，因为太过高估自己，而吃到苦头。

　　然而徐心洁没有任何的反应，只是默默地埋头做自己的实验。在这个世界上，只有陈功的关心会让她感到温暖，可是她却不敢轻易接受，也不忍在这么多人面前去拒绝。

　　只是这种沉默足以让其他人惊讶了，这太不像冷美人的作风了，就算没有动作，一两句反击的话总该有的吧。

　　陈功看着徐心洁的样子，只得无奈地做起自己的实验来。

　　当看好戏的人们已经失去继续观望的兴趣，准备等待第二天好戏上演的时候，意外就这样发生了。

　　一声玻璃的脆响伴随着徐心洁的低呼，打断了陈功正在进行的实验。

　　陈功回头一看，只见徐心洁因为心神不属，在取出一个玻璃活塞时用力过大，将这个玻璃容器的前半部分弄断了，同时断裂的玻璃也扎进了她的两根手指里。

　　陈功想也不想，一把抓过徐心洁的玉手。

　　实验室里的围观众精神一振，甚至能够听到一声压抑的低呼。

　　陈功的这一举动已经超过了徐心洁的底限，只怕立时就会被徐心洁给扔出实验室吧。

　　徐心洁下意识地想抽回自己的手，只是陈功手上的力道可不是她能够比拟的，她试了几次，都抽不动。

　　“别动！”陈功大声地道，语气之中带着不违逆的气势。

　　陈功有些心疼，也有些恼火。一个实验员，在状态不好的时候，本就应该停止实验，徐心洁不听自己的劝告才出现这样的低级错误，怎么能够不让他生气。

　　陈功的大喝让不少人心中一跳，在围观众眼里，这不仅仅是过界问题了，这完全是对冷美人生人勿近规矩的打脸行为。

　　所有人都屏住了呼吸，等待着冷美人爆发的时刻，不知道陈功会带着什么样的“纪念品”离开。

　　徐心洁从来没有见过陈功在自己面前生气，也没有想过他会有如此强硬的一面，所以一时之间愣在那里，呆呆地注视着陈功，小手不敢有任何的动作，任由陈功抓着。

　　回过神来的徐心洁，突然有一种扑在陈功怀里，痛痛快快哭一场的冲动，要把这些天来受到的委屈全都发泄出来。

　　“你干嘛这么凶啊？人家都受伤了，你还凶人家！”徐心洁的脸上满是委屈和嗔怪，这一刻，她的柔弱的一面完全地展示在陈功面前，没有丝毫的保留。

　　啪嗒！实验室里的瓶瓶罐罐掉了一地，所有人都怀疑自己是不是看花了眼。

　　陈功现在根本无暇理会别人的反应，他小心翼翼地把徐心洁手指里的碎玻璃取了出来，然后用水清洗了一下，再用实验室里的急救箱里的医用酒精消毒，最后再贴上创可贴，顺便更暗中使用了一点灵力，加速伤口的恢复。

　　还个过程陈功都显得极为小心谨慎，而徐心洁完全是一个超级听话乖宝宝，任由陈功摆布，眼神之中全是痴痴的表情。

　　整个实验室里的围观众们集体石化，这样诡异的画面已经超出他们的想象能力，突破了他们的认知极限。

　　“你先回办公室休息一下，我把这里收拾好就过去找你。”陈功说道。

　　徐心洁点了点头，很顺从地道：“那麻烦你了。”

　　徐心洁一离开，整个实验室又活跃起来，面对这样的神秘事件，作为研究生、硕士生和博士生，有义务找出事实的真相。

　　一名同是环科系的博士生来到陈功面前，直接道：“你叫陈功，是甘教授新招的研究生，对吧？”

　　“师兄，你有什么事吗？”陈功一边收拾着台面，一边有些奇怪地问道。

　　“没什么事，只是有个问题想问问，你得老实告诉我。”博士生直接切入正题道。

　　所有人者竖起了耳朵，双目紧盯着陈功，想要知道事情的最后真相。

　　“师兄你太客气了，有什么事就问吧。”陈功笑着说道。

　　“你以前听说过徐博士的为人吧。”博士生问道。

　　陈功点了点头，冷美人的名声谁会没听过呢，只是他有些奇怪，这位师兄到底想说什么。

　　“那，我也不啰唆了，我只想问问，为什么你抓住徐博士的手会不事？”

　　陈功不得不严重鄙视眼前的这群闷骚八卦的研究生们，只是脸上的笑容却丝毫不减，把手洗干净之后，淡淡地道：“没什么特别的原因，只是因为我的力气比她大。”

　　陈功说完便直接离开了。

　　只留下一群研究生们呆立当场。

　　这是多么简单直接的一个答案啊，力气大，实力才是根本，霸王硬上弓才是真理。


第49章 揽你入胸怀

　　徐心洁此时一个人坐在办公室里，眼睛看着自己那两根被创可贴包裹着的手指，脑海中却一直想着陈功为自己处理伤口时的紧张和认真。

　　自从爷爷和母亲早早地离开了人世之后，徐心洁在这个世界上就成为了一个孤单的人，亲人不像亲人，朋友没有朋友，这让她如同一座冰山，越发地不可接近。

　　当陈功出现之后，那种润物细无声般的温暖，终于将她的冰山外壳融化了，她这才算是有了第一个朋友。这个朋友给她带来温馨和快乐。

　　可是，在父亲的压力面前，自己终究要失去这个最为特殊，并且唯一的朋友了吗？徐心洁叹了一口气，将目光移到了窗外，眼中却是一片茫然。

　　这时陈功推门进入办公室，看到徐心洁发呆的样子，心里很不是滋味。他不明白徐心洁到底怎么了，本以为大家都是成年人了，哪有什么看不开的，迟早也能够恢复过来，却没想到几天过去了，她越发地不在状态。

　　以陈功的个性，是不喜欢干涉别人的事情的，每个人都应该有自己的私人空间。但是作为朋友，作为科研伙伴，他不能让徐心洁再这样下去。今天只是玻璃割破手指，明天容器里装的是浓硫酸呢，或者哪天起个化学反应，直接来个大爆炸什么的，问题就严重了。

　　“跟我出去走走。”陈功朝着转过头来的徐心洁说道。

　　徐心洁看了陈功一眼，犹豫了一下，最终还是摇了摇头，道：“不用了，你去忙吧。”

　　陈功最见不得这种淡然冷漠，无视别人关心的态度，心中突的升起一股火气，大步走了上去，一把抓住徐心洁的手，不由分说地就拉着她向外走。

　　徐心洁对陈功的举动很是吃惊，等她反应过来想要挣扎的时候，却发现陈功手上的力量出乎意料地大，并且平时和善的一个人，现在板起脸来，居然让她隐隐有些害怕的感觉，全然忘了自己是一个轻易能够放倒三五个大汉的习武之人。

　　尝试失败之后，徐心洁索性不再反抗，任由陈功拉着，离开了办公室。

　　有名的冷美人被一个男人拉着手，从实验大道的楼道中走过，看到这一幕的人，无一不惊骇莫名，半天都回不过神来。

　　出了实验大楼，陈功刚才的那一股气也消得差不多了，这才发现自己居然一直拉着徐心洁的手，从五楼来到了一楼。

　　徐心洁的手光滑圆润，柔若无骨，握在手中别有一番滋味，居然让陈功生出一种不愿放手的感觉。

　　徐心洁的手何曾被一个男人这样抓住过，一时之间心里百味杂呈，芳心乱跳，连日来的烦恼也被暂时地抛诸脑后，忍不住白了陈功一眼，娇嗔道：“还不快放开，把人家的手弄疼了！”

　　陈功讪笑着把手松开，这才发现在徐心洁纤细的手腕处果然被自己握出了一圈红印，脸上微微一红，有些不好意思地道：“实在对不起，刚才一不小心，用力过大。”

　　徐心洁轻揉着发红的手腕，对陈功的大力也有些诧异，不过嘴上却满是嗔怪地道：“真没见过你这样对待女孩子的，呆头呆脑的。”

　　娇媚的目光，柔弱的神情配上嗔怪的话语，让陈功禁不住在心里赞叹好美。

　　“我是呆头呆脑，不过也不会明知道不行，非得硬撑着做实验。”陈功不满地反驳道。

　　“要你管！你是我什么人？”徐心洁娇声道。

　　“我是你什么人？我们的关系有很多层，真要论起来，完全可以管一管。”陈功满脸认真地道。

　　徐心洁有些好奇地道：“那你说说，我们有多少层关系。”

　　陈功假装沉思了一下，然后就道：“首先，我们是校友。”

　　徐心洁差点没再白陈功一眼，道：“这也算关系？”

　　陈功摇了摇头道：“你急什么？校友不算关系？听我把话说完！”

　　看着陈功满是鄙视的目光，徐心洁很是不服气地道：“好，我让你说完，我看你能说出多少层关系来。”

　　陈功嘿嘿一笑，继续道：“第二，我们是师姐弟。”

　　“你还真能扯，要这么论，我和蓉大的所有学弟都是师姐弟。”徐心洁故作讽刺地道。

　　“我这是扯吗？我们有个共同的导师，甘教授。甘教授带的学生可就那么几个，我们不是师姐弟吗？”陈功很认真地道。

　　徐心洁还真没办法反驳陈功的话，只得不甘地道：“你继续说，说具体点，我看你能搬出多少层关系来。”

　　陈功眨了眨眼睛，继续道：“我们还是科研伙伴，另外，你还当过我的司机。”

　　不等徐心洁说话，陈功脸上突然满是痛苦地道：“我还是你的前男友，可惜现在分手了。”

　　徐心洁睁开了眼睛，被陈功冒出来的这么一句弄得一呆，接下来马上反应过来，禁不住举起粉拳就朝陈功肩上锤去：“好哇，连这个你也算上了。”

　　陈功不闪不避，脸上满是笑意。

　　徐心洁突然停了下来，双目凝视着陈功，感动地道：“谢谢你，陈功。”

　　“你现在这个样子多好啊！”陈功微笑着，语气温柔地道。

　　徐心洁默不作声地向前走着，脸上的笑容渐渐地散去，取而代之的是一层浓浓的哀愁。

　　陈功叹了一口气，默默地跟了上去。

　　蓉大里面有不少的林荫小道，路边还有可供休息的椅子。徐心洁找了一处阴凉的地方坐了下来，陈功挨在旁边也坐了下来。

　　两个人靠在椅子上，看着从树叶之间撒落的道道阳光，一时又陷入了沉默。

　　最终还是陈功决定打破这片沉默，他不愿意再看到徐心洁这样继续烦恼下去，主动地道：“可以把你的烦恼跟我说说吗？”

　　徐心洁转过头来，凝视着陈功，却并没有马上回答。

　　她现在心乱如麻。她不知道自己到底是喜欢上了这个阳光的大男孩，或者只是在自己无所依靠的时候想找一个人安慰。但是无管怎样，她都想靠在陈功的肩膀上，好好地休息一下。

　　所以，她轻轻地将自己的头靠在了陈功的肩膀上，幽幽道：“让我靠一下好吗？”

　　幽香入鼻，这股熟悉的味道从来没有像这次这么清晰过，几缕头发随着微风飞起，轻轻地从陈功的脖子和脸颊处拂过。

　　让一个美女如此亲密地靠在自己的肩膀上，这对陈功来说，是从来没有过的体验，一时间他感到自己的心跳在不断加速。

　　陈功的肩膀宽大而结实，并且他的身上散发出一股让人舒服的气息，这让徐心洁靠在上面的时候，无比的安心，仿佛这里就是她最为安全的港湾一样，可以避过所有的烦恼。

　　两个人就像一对热恋中的情侣，坐在树荫下，女生温柔地靠在男生肩膀上，静静的，谁也不会打破这一片宁静。

　　陈功原本有着一大堆的话想说，只是现在却不想再开口，怕破坏这难得的美妙意境。

　　或许，让她就这样静静地靠着，才是对她最大的安慰。

　　突然，陈功感觉到肩膀处有些冰凉，急忙一扭头，看到两行泪水无声地在徐心洁滑嫩的脸庞流过，滴落在他的肩膀上。

　　“怎么了，徐博士！”陈功有些慌乱，对付女孩子的眼泪，他可没什么办法。

　　“哇！”徐心洁终于哭了出来，这么多天的委屈，一直压在她的心头，让她快要窒息，现在终于可以发泄出来的，她整个人就这样趴在陈功的身上，泪水如断线的珍珠，不断地掉落。

　　陈功有些手足无措，犹豫了一下，最终还是举起自己的手，轻轻地抚摸着她的秀发，温柔地道：“哭吧，想哭就哭出来，哭过了，什么事情都会过去的。”

　　徐心洁哭得越发地厉害了，让一直以为她很坚强的陈功也有些鼻子发酸，这需要多大的苦楚积累才会变成这样啊。

　　徐心洁真的是完全放开了，把一切都抛到了一边，痛痛快快地大哭了一场，最后哭累了，低声地抽泣着，然后就靠在陈功身上睡着了。

　　面对着这样一张清纯俏丽的脸，上面的点点泪滴，让陈功禁不住想去好好地保护她，不让她再受到任何的伤害。

　　温柔地将徐心洁揽入自己的怀里，让她的头靠在自己的胸膛，陈功轻抚着她的秀发，目光之中满是坚定，无论如何，自己都要保护这个柔弱的女子。

　　陈功很善良，这种善良会让他面对很多事情时显得有些软弱，但是正是这份善良，让他在想要保护某个人的时候，意志会无比坚强，他决定，不管有多难，他一定会帮徐心洁渡过难关。

　　徐心洁的这一觉睡得很沉，发泄之后难得的轻松，让她睡到了夕阳西下。

　　夜幕之下的蓉大校内公园开始展现出它浪漫、暧昧的一面来，多少男男女女借着夜幕的掩护，在幽暗的角落里，互相地温柔缠绵。

　　徐心洁醒了，当她用头蹭了蹭陈功的胸膛，终于确定了自己靠着一个什么样的“枕头”时，就像一只被踩了尾巴的猫，猛地从陈功的怀里跳了出来。

　　虽然天色渐渐地暗了下来，但是陈功还是可以很清楚地看到徐心洁满脸通红，手足无措的样子，紧张的手不知该放到哪儿，只能借着拨弄头发来掩饰自己的慌乱。

　　这样的徐心洁其实很美，很可爱，并且还有几分有趣。陈功只是微微一笑，仿佛什么事都没有发生过一般，站起身道：“我们吃饭去吧。”

　　“嗯。”徐心洁低着头，轻声应着，然后跟在陈功的身后，沿着小道向前走着。

　　一路之上，有不少正在亲热的情侣被两人惊动，胆小害羞的赶紧正襟危坐，两个人就像是在探讨学术问题一般，也有胆大动情的依然在自己的二人世界里讨论人生。

　　徐心洁何曾在这个时间这个地方，见识过这等风花雪月，整个人脸红到了脖子了，特别是身上还带着陈功胸膛的余温。

　　刚才我靠在他怀里睡觉的时候，也一定有不少路过的人看到吧，想到这时，心中的羞意更浓，也越发地慌乱了。


第50章 倾诉

　　陈功对徐心洁如此害羞感到有些好笑。其实眼前的这番浪漫情景，他大学四年可见过不少，特别是在袁明和杨合的带动下，曾经专门到这里瞎逛，故意去破坏别人的好事。

　　没想到看上去冷酷无比，让环科系的男生谈之色变的冷美人，去掉表面的冰层之后，脸皮其实挺薄的。

　　陈功故意放慢了步调，和徐心洁并肩走出了这片风花雪月的林间小道，径直走出了校门，到了以前经常光顾的“好吃你就再吃点”饭店，在赵安略带惊讶的目光中，点了几个特色菜，叫了一瓶果汁倒上。

　　徐心洁现在算是恢复了过来，脸上的羞意渐渐退去，看向陈功的目光也平静了许多。

　　饭吃到一半，陈功目光真诚地看着徐心洁，道：“你刚才哭得很伤心，可以告诉我是为了什么吗？”

　　徐心洁的心一颤，目光瞬间有些黯淡，缓缓地抬起头，看到陈功目光中的真诚、温柔和坚定，她知道陈功想帮她，这种想法一定非常地强烈。只是，这件事，陈功能帮上忙吗？

　　“告诉我！”陈功再一次说道，语气之中多了一丝不容置疑。

　　徐心洁叹了一口气，最终还是开口道：“知道徐氏集团吗？”

　　陈功对于徐心洁提到徐氏集团有些惊讶，点头道：“知道！”然后心中一惊，有些难以置信地看和徐心洁，他知道徐心洁是个不喜欢太多废话的人，她也姓徐，还提到徐氏集团。

　　对于陈功的反应，徐心洁早就有所准备，她有些自嘲地点了点头道：“没错，我和徐氏集团有关系，而且是很近的关系。徐氏集团总裁徐威，是我的父亲。”

　　陈功有些艰难地咽下一口菜，原本异常的美味现在如同嚼蜡，他看向徐心洁的目光充满震惊。

　　只是这份震惊并没有持续太久，毕竟陈功自己也不是一个平凡的人，怎么说自己储物戒指里面装的那些东西，真要拿出来，价值只怕比整个徐氏集团的价值都要高，只是自己眼前就有一个亿万富翁的女儿，让他有些怪异的感觉。

　　这可不是演电视剧，一个亿万富翁的女儿，不在家老老实实做自己的千金小姐，却跑到蓉城大学攻读博士学位，而且在前刻还在自己的怀里哭泣，这可不是吊丝逆袭白富美的时候啊。

　　陈功现在只觉得事情有些棘手了，但这并不会改变他想要帮助徐心洁的初衷，因为他可不是一个遇到困难就会退缩的人。

　　看着陈功只是惊讶了一下，很快就恢复了常态，徐心洁感到有些欣慰，眼前的这个男人果然不是一般人啊。

　　“有些意外啊，没想到你居然是商业巨头徐威的女儿，他好像是今年蜀省十大成功企业家之一？”陈功感叹道。

　　“其实我只想做个普通人家的女儿。”徐心洁叹了口气道。

　　陈功可以感觉到徐心洁这句话的真实，只是暗暗摇了摇头，现在的人真是很奇怪，做什么事都像是在围城，城外的人想进去，城里的人却想出来。

　　“很奇怪吗？”徐心洁问道。

　　陈功点了点头，道：“是有点，我知道很多人都很羡慕富裕人家的生活，特别是像你这样的生活。”

　　“或许吧，但是如果连自己的婚姻都不能自主，人身自由都受到限制，那再富裕的生活其实也如同在牢笼之中。”徐心洁有些自嘲地道。

　　陈功突然想起了韩冲，通过牛二，他对韩冲的背景还了解得不够多，只知道同样是深厚无比。

　　“你爸要你嫁给那只癞蛤蟆？”陈功问道。

　　徐心洁对于陈功称呼韩冲为癞蛤蟆，一直都觉得很开心，所以心情也好了许多，白了他一眼道：“他如果是癞蛤蟆，也是一只非常有背景的癞蛤蟆。要知道，作为东连集团老总的大公子，他如果真的相吃天鹅肉，也不是什么困难的事。”

　　难怪胡建国不希望自己和韩经正面为敌，有东连集团作为靠山，韩经确实可以嚣张，更不要说作为嫡系子弟的韩冲了。

　　“是啊，他再有来头，再怎么嚣张，都不能改变他是癞蛤蟆的本质，我这么说可没有半点要侮辱他的意思。”陈功一本正经地说道。

　　来头再大怎么样，陈功可不觉得自己有必要怕什么。现在徐心洁的事情基本上已经弄清楚了，虽然自己要面对的是两个庞然大物，但是陈功帮助徐心洁的决心没有任何的动摇，整个人现在冷静无比。

　　徐心洁这段时间被父亲逼得都快要崩溃了，现在看着陈功一副轻松的表情，毫不在意地把韩冲贬得一文不值，心里突然一松，嘴上却道：“人家现在都快要烦死了，你还有心情说笑。”

　　“这有什么好烦的，你直接告诉你爸，你不想嫁给那个公子哥。如果他再来缠着你，你就告诉我，我直接打断了它的腿。事情其实就是这么简单。”陈功满不在乎地说道，事实上这件事可行的办法也就这么一个，只是内情要复杂得多而已。

　　徐心洁又沉默下去，事情如果这么简单，她也就不必这么烦恼了。

　　“算了，我们还是不要再谈这个事情了。”徐心洁又准备转移话题了。

　　陈功有些不满地道：“这件事躲是躲不掉的。事情的解决方法难道不是这样的吗？就这样拖下去，你难道真想听从你爸的意思，嫁给那个你不喜欢的公子哥？”

　　徐心洁猛地一抬头，看着陈功，眼中流露出的满是无奈，终于叹了一口气道：“事情没有你想的那么简单。我的父亲是一个很有决断的人，同时也是一个很心狠的人，在他的看来，我的意见是可以无视的。”

　　“一个父亲，难道还会把自己的女儿往死里逼吗？”陈功虽然幼年就没有了父母，可是他依然不能想象，一个父亲会对自己的女儿这样狠心。

　　只是没有想到，徐心洁听到这句话之后，只是略一沉思，便有几分凄凉地点了点头，她知道自己的父亲，为了所谓的家族利益，没有什么是不可以牺牲的。

　　陈功呆住了，他现在总算是相信徐心洁之前所说的，宁愿做一个普通人家的女儿的话了，要是自己有这样的一个狠心的父亲，或许真的是一件不可接受的事情。

　　我必须帮助她！陈功决心更加坚定了。

　　“现在我只想知道，你是选择反抗，还是选择屈服？”陈功问道。

　　“这有区别吗？总之我是不会嫁入韩家的，死也不会。”徐心洁带着几分不甘道。

　　这是一种多么令人无法摆脱的无奈啊，生在这样的家庭，却得不到一丝自由，无法追求自己的幸福。

　　陈功听到徐心洁的回答，反而笑了，笑得很是轻松。

　　“有什么好笑的？”徐心洁悲苦地道，她对自己的人生都快要绝望了，却不想自己倾诉的对象还有心情发笑。

　　“为什么不笑，你既然都已经有了最终的决定，那么笑和哭有什么区别吗？无论你的反抗是否能够成功，这段时间让自己开开心心的有什么不好吗？”陈功淡淡地说道。

　　徐心洁心头一震，眼睛渐渐地亮了起来，是啊，就算是要反抗到死，自己在死前也应该是开开心心的。

　　陈功脸上的笑容一敛，双眼凝视着徐心洁，郑重地道：“不管发生什么事情，我都会陪着你的。你以前不是说过，在需要的时候，要我假扮你的男朋友吗？我想，现在就可以开始假扮。虽然是假的，但是我会像你真正的男朋友一样保护你！不准你父亲强逼你，不准别的男人骚扰你！”

　　徐心洁眼中的泪水再次涌了出来，陈功拿起纸巾，想去擦，可是纸巾也很快湿透了，老实说，陈功对于女孩子流泪，一如既往地无计可施。

　　最终还是徐心洁自己停了下来，有几分痴然地看着陈功，摇了摇头道：“陈功，谢谢你，真的很谢谢你。可是这件事不是你可以插手的，我父亲和韩家，绝对不是你可以反抗的。”

　　陈功有些怜爱地看着徐心洁梨花带雨般的脸庞，心中激起了一份傲气，他陈功也不是个简单的人。昆仑修真传承弟子，DTZ结界第十一小队成员，虽然刘天明看上去不是那么靠谱，可是一个能够随随便便拿出五百万买人参，和昆阳集团拉上关系的人，还有官方背景，怎么说也不会比徐氏和东连弱多少吧。

　　当然，陈功知道自己修真的实力还不够高，自己和刘天明等人关系也不够深厚，现在并不是真的可以把这些事情暴露到桌面上的时候。但是话说回来，真要是把他逼急了，一把斩铁剑，他可以把徐氏和韩家闹个鸡犬不宁。

　　“哼，那又怎么样，难道要让我眼睁睁地看着你任人摆布，让他们欺负你不成？”陈功冷声说道，虽然七情化雷诀已经开始修炼了，但是效果还并不是那么明显，这时陈功怒意之中散发出来的气势，让徐心洁不由得一震。

　　陈功朝着徐心洁摆了摆手，阻止她继续说下去，认真地道：“除非你亲口告诉我，你喜欢那个韩冲，不然这件事就没有讨论的必要了。”


第51章 我会保护你

　　陈功一改往日的谦和态度，浑身散发了一股凌厉的气势，这让一向性格强硬并且孤傲的徐心洁有些不太适应。她突然发现，自己其实是那样的柔弱，她也只是一个需要保护的小女子。

　　看着陈功，她似乎看到了希望，好像眼前这个男人能够保护她，能够让她摆脱家族的束缚。

　　只是徐心洁明白，这都只是自己的幻觉，深深了解徐氏和韩家厉害的她，虽然认为陈功不可能真的可以让她摆脱困境，可是仍被陈功的举动所感染，情不自禁地点了点头。

　　饭后，两人又回到了那条林间小道上，两人并排走着，昏黄的灯光照出两道长长的身影。

　　徐心洁看着身边高大挺拔的陈功，眼神之中满是复杂。

　　许久，她终于一咬牙，有些犹豫地伸手将陈功的胳膊挽住。

　　两人上身都是穿着夏日的短袖，手臂都裸露在外，这让两个人的手臂碰触在一直时，一种奇妙的感觉传了出来。

　　陈功还算好些，只是微微一僵之后，就恢复过来。徐心洁则低着头，俏脸微红。

　　这是她第一次这以亲密主动地挽着一个男生的手，那种紧贴在一起的奇异感觉，就如触电一般。

　　“陈功，你真的决定要这么做吗？”徐心洁抬起头，看着陈功道。

　　“是的，徐博士。”陈功很肯定地道。

　　“叫我心洁！”徐心洁大胆地看着陈功，温柔而又带着几分倔强地道。

　　这样的徐心洁特别动人心魄，陈功感到自己的心猛地一跳，由衷地道：“你真美，心洁！”

　　“是吗？”徐心洁开心地道，一向对这样的赞美毫无反应的她，突然觉得心里甜滋滋的，手上挽得更紧了，身体也越发地贴近陈功。

　　陈功有点紧张，他没有这样的经历，心里有些乱，不太明白自己和徐心洁到底算不算男女朋友，毕竟现在黑灯瞎火的，又没有旁人在场，要说假装的话，怕是没有这个必要。

　　“陈功，你说，我真做你的女朋友，好吗？”徐心洁低着头，突然道。

　　陈功心里一紧，却觉得这并不是徐心洁真正情感的表达，现在只是一时感动而已。但是直接拒绝的话，他是无论如何都说不出口的，所以只能笑着道：“我们现在不是已经成为男女朋友了吗？”

　　徐心洁有些失望，她当然知道陈功这句话的意思，只是这个男女朋友，却是假扮的。

　　其实徐心洁也有些茫然，她不知道自己是不是真的喜欢上了陈功，她只知道，如果一定要选一个人嫁了，那么陈功肯定是目前的第一人选。

　　经过之前陈功开导的徐心洁很快就恢复了过来，不管怎么样，自己都应该开开心心才对。如果和他做不成男女朋友，也不是什么坏事，至少在父亲的逼迫下，无奈离开他时，他不会那么伤心。

　　“是啊，我们已经是男女朋友了。”徐心洁笑着，这一刻，她没有任何的烦恼。

　　当两人有些不舍地分开之后，陈功并没有回宿舍，他直接去到了卧牛山庄的那套公寓里，在那里，更适合他修炼七情化雷诀。

　　徐心洁的事情，让陈功有了一丝紧迫感，无论说多少豪言壮语，自身的实力如果不提高，一切都是枉然。

　　陈功将刘天明给的D级精神增幅器贴在了额头的眉心处，一阵轻微的刺痛感传来，在陈功灵识的激活下，增幅器被开启了。

　　不光是灵识的感应范围突然增加了近一半，就连对体内灵力的感应都强了不少。在这种情况下，要将体内的异种灵力通过化雷诀抽取出来，要比平时容易得多。

　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲这七种情感只要是个人就不能避免，所以不光是修真者在修炼的时候自身会产生一些杂念，就连吸收的灵气之中，也充满了人类的这些情绪。

　　有了精神增幅器的帮助，陈功可以很明显地感受到天空之中充满了各种杂乱的气息，既有修炼的灵气，也有人类宣泄释放的欲望，还有一些对修炼有害的杂气。

　　普通的修真者，必须小心地避开杂气聚集的地方，寻找灵气比较集中的地点进行修炼，而且吸纳灵气的时候还必须小心翼翼地自行过滤，然后把灵气凝练成灵力，最后才可以在身体里储备下来。

　　陈功的玄水诀原本就是昆仑正宗的修炼法诀，吸收灵气的速度本来就快，更兼有了命盅这个过滤器，什么乱七八糟的气息都敢吸收了再说，这在效率上可比其他人快了不止一筹。现在更有精神增幅器帮助，吸收灵气的速度更是快了很多。

　　通过命盅滤去杂质，变成含有各种杂乱情绪的异种灵力。陈功运起七情化雷诀，将这些异种灵力抽取出来，在化雷诀的炼化之下，这些神秘的灵力凝结成一颗一颗的情欲雷珠。只是这些雷珠体积很小，现在可以储存在身体内，在需要的时候可以发出攻敌。

　　对于这些七彩雷珠，陈功本能地感觉到一丝危险、虽然具体的威力并不太清楚，可是试想一个人突然各情情感全面爆发，不要说战斗了，恐怕能够不精神错乱就已经很不错的。

　　虽然昆仑派的先辈们是用这些雷珠抵御外魔入侵，但如果用来作为一种战斗手段，也是很强悍的，这可是相当于天劫中的心魔劫一般的强大攻击，不是一般人能够抵挡得了的。

　　没有了异种灵力掺杂其中，再一次提纯的水系灵力已经显现出完全的绿色，不含任何的杂质。陈功心中一动，将这股极为纯粹的水系灵力探入储物戒指当中，朝着戒指中存放丹药的地方卷去。

　　他的目标是上品法丹三阳丹，这是比大补丸要高出两级的丹药，已经可以对修真者起到一些治疗作用了，特别是那些受到阴寒之气损伤的修真者，如果服下三阳丹，马上就能驱除寒毒，恢复如初。

　　而且，如果是火灵根、金灵根等至刚至阳属性的修真者，还可以凭借三阳丹增加一定的修为，当然，这仅仅是对于炼气期的修真者而言。

　　取出三阳丹之后，陈功本打算再接再厉，弄出个宝器级级的飞剑之类的出来，可是头上突然一阵眩晕，陈功才发现自己的体内灵力有些枯竭，整个人的精神也极为疲惫。

　　现在陈功体内的灵力纯粹是纯粹了，就是数量越发地少了起来，根本就不够用。

　　看着自己从刚才修炼七情化雷诀到现在取出三阳丹，再看看时间，这才发现不知不觉间已经过去了整整三个小时，一直在使用增幅器的陈功感觉到强烈的恶心感，这是精神消耗太大的征兆，再强行使用精神增幅器的话，大脑会受到不可修复的伤害。

　　看来今天只能到此为止了。想到这里，陈功取下了精神增幅器，在房间里随便找了个地方，开始闭目养，明天还要去见刘天明，昆阳集团的那个任务肯定不是那么容易完成的。

　　等到天亮之后，陈功又去河边公园修炼了一下玄水诀，继续积累一下灵力，然后一就去胡宁静家去补课。和两个妹妹吃完中午饭，陈功便准备去昆阳大厦见刘天明了。

　　在去昆阳大厦的路上，陈功接到一个陌生的电话，接起来一听，却是寝室里的老大袁明打来的。

　　“老大，怎么换电话了？难道是怕被公司的模特骚扰？”陈功接着电话开起了玩笑。

　　“老二，你就别拿我开玩笑了，不废话了，今天晚上有空没有，我请你喝酒，对了，我把老三杨合也叫上了。”袁明语气之中明显有些烦恼，看样子是想找兄弟陪他喝酒解闷呢。

　　“没问题，老大有约，我们这些做小弟的，肯定要给面子。”陈功笑着应了下来。

　　“好，不愧是好兄弟。晚上等我电话，我开车来接你。”袁明说完就挂了电话。

　　陈功来到昆阳大厦二十七楼，发现刘天明等人已经在那里等他了。

　　“陈功，你还没有配车吧，咱们DTZ成员不配个车，不太符合身份啊。”矮胖男魏兴很有些自来熟的味道，不过和陈功见了两三次，现在已经很是熟络的样子。

　　陈功倒是很喜欢这种性格，至少在一起不会冷场让人尴尬，当下笑了笑道：“我还没去考驾照呢，配车这事只能先放放了。”

　　一边的秦天俊搭腔道：“没个车确实不方便，你别看我们平时挺闲的，真要是有了任务，时间紧着呢。咱们第十一小队虽然是新成立的队伍，可是我们几个以前都大其他队里干过，忙活起来可真有些脚不沾地的味道。”

　　刘天明笑着道：“驾照不是问题，我们这些异能者，哪个不是精神特别强大的，要考个驾照很简单。你喜欢什么车，倒是可以先订下来，只要不是太离谱的，我都可以做主。”

　　“说说，你想要个什么样的车？奔驰、宝马、保时捷、法拉利？劳斯莱斯或者加长林肯就算了，耽误事。”魏兴上前来凑趣道。

　　“要不，以后给我配辆熊猫吧。”想着徐心洁那辆嫩黄色的吉利熊猫，陈功脱口而出。

　　“熊猫？”连一直没说话的殷娇都向陈功投来一个很无语的眼神。

　　“我们还是先来谈谈这次的任务吧。”刘天明不得不转移话题。


第52章 昆阳林家

　　昆阳集团是华夏国十大明星企业之一，整体经济实力绝对是蜀省第一。虽然近几年韩家的东连集团和徐氏集团崛起很快，但是真的要和昆阳这样的老牌企业相比，底蕴还是要差很多。

　　昆阳大厦虽然不是蓉城最高的建筑，但绝对是一座标志性建筑，所有的企业都以能够入驻昆阳大厦为荣。

　　曾经业内流传过这样一种说法：就算你开的是一家皮包公司，只要你能够在昆阳大厦里办公，那么你的公司信用仍然是让人放心的。

　　当然，皮包公司可没那个实力在昆阳大厦办公。

　　表面上看，昆阳集团是一个极为纯粹的商业集团，不像徐氏和东连，多多少少有些武林世家的背景，并且和社会上的一些地下势力也有所牵连。正是因为这种纯粹，使得昆阳集团现在成为了一个商业王国的庞然大物。

　　只有陈功心里明白，昆阳并不是那么简单的存在，作为昆仑派的外围组织，它一定有着自己更深的内幕。

　　对于这次要给昆阳集团的某人治病，陈功实在没有太大的把握，但是对他来说，这也是一个接触昆阳的机会，说不定自己以后真的可以凭借那块昆仑令，让昆阳集团为自己以后的行动提供便利。

　　刘天明昨天虽然信誓旦旦地说着要让陈功去治病的话，但实际上他并不是一个冒失的人，在他心里早就已经有了一个完整的计划。

　　“小陈，这是病人身上抽取的一些血液，你从这里面能不能看出些什么来。”刘天明拿出一个小玻璃瓶，里面装满了暗红色的血液。

　　瓶子一拿出来，陈功心里就是一震，他从这瓶并不多的血液之中，感应到了一丝灵力的存在，同样也感应到了浓重的死气。

　　“有一股腐败的味道，没有生机，死气沉沉。”陈功拔开瓶盖，用灵力将这团血液托了出来，悬浮在空中。

　　“嗯，我们异能者的精神感知一向很敏锐，我也有这样的感觉。而且我从这血液之中感应到了神秘的力量，我怀疑血液的主人会不会也是一名异能者。”刘天明点了点头，对陈功的看法很是赞同。

　　“队长，你到底是想让我去给谁治病，这个人在昆阳集团的地位不低吧，否则也不能影响到昆阳的决策。”陈功有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，这个人的地位岂止不低，说昆阳集团能够有今天，全是靠他一个人力挽狂澜都不为过。他就是昆阳集团的董事长，林震南。”刘天明终于透了一个底。

　　这个答案虽然在众人的意料之中，但是被刘天明亲口承认，还是让人有些震撼。

　　“小陈，你现在就试试，能不能让这团血液重新活性化，如果这点都办不到，我看我们就不用过去丢人了。”刘天明指着那团血液道。

　　“丢什么人，刘队，你不是说成不成都没关系吗？”魏兴有些奇怪地问道。

　　“以前是没关系，可是现在不同了。我已经得到消息，第七队的彭良带着他那队人也到了蓉城，而且和昆阳方面取得了联系。”刘天明有些不自然地看了看殷娇道。

　　果然，听到第七队和彭良，殷娇的脸色就是一变，整个人越发地阴沉起来。

　　秦天俊见状，赶紧道：“陈功，快试试，看能不能恢复这团血液的活力。”

　　陈功点了点头，把注意力集中到了那团血液中去。

　　其实要去除这团血液中的腐败气息，恢复它的活力并不困难，但是陈功感觉到，如果真要医治林震南，不可能这么简单。

　　陈功一边控制着血液，一边拿起手边的水杯，将里面的水朝着血液倒去。很快，血液和水混在了一起，不断地开始翻腾搅动。

　　很快，陈功便显得有些吃力起来，实际上陈功可以很轻易地将血液中的杂驳成份分离出来，但是为了配合自己的身份，他不得不把事情弄得复杂一些，甚至还在额头上逼出了不少的汗水。

　　在刘天明等人眼里，只见血水混成一团，然后陈功很吃力地再将血液和水分开，原本纯净的水变得浑浊灰暗，而那团血液则变得有了几分活力，特别是水和血挨得很近，这种对比特别强烈。

　　“哗！”小心地将血液重新装回玻璃瓶里，陈功一放手，另外一边的水团一下子落在了地上。

　　“呼！”陈功长长地吁了一口气，显得有些疲惫。

　　“怎么样，队长，效果还行吧？”陈功故意问道。

　　“很好，看来今天下午咱们可以去林家好好地和彭良斗上一场了。”刘天明很满意地点了点头道，“只是到时候小陈得把精神增幅器用上，否则会有些困难。”

　　“下午？不是现在吗？”魏兴问道。

　　“当然不是现在，你以为林震南会在昆阳大厦里养病吗？”刘天明没好气地答道。

　　“刘队，如果没什么别的事，我还要先回学校，有个科研项目要做。”陈功道。

　　刘天明点了点头，道：“去吧，到时候我派人过来接你。所以说啊，要配个车才好。你确定你要配一辆熊猫？”

　　陈功不想在这个问题上多做纠缠，干脆地道：“熊猫没什么不好，支持国产嘛，把该配的都给配上就好了。”

　　下午实验室的事情并不多，徐心洁在知道陈功有事之后，更是把最后一点收尾的事情揽到了自己头上，因此陈功早早地就坐着秦天俊的车，来到了城东郊区的一座山庄前。

　　和徐氏庄园的奢华大气相比，林家在城东的这座山庄显得低调古朴了许多。虽然也有围墙圈出了私人的领地，但是里面除了居住和休息的地方外，并没有太过豪华的建筑。

　　刘天明、魏兴和殷娇已经在门口等着了，汇合了陈功之后，一行人在林家一名下人的带领下，走进了林家山庄。

　　一进山庄，陈功就明显地感觉出几分不同来，看似平平无奇的建筑布局，在身入其中之后，才感觉出一阵宁静悠远来，人一到这个地方，心情会莫名其妙地平静下来，整个人都会变得放松。

　　“这才是真正用来居住休息的地方。”走在陈功身边的魏兴说道。

　　“底蕴这种东西，往往是看生活的细节，而不是摆阔。”刘天明赞同道。

　　走过几片小树林，很快就到了林震南居住的一个独立院落，院子里已经有一男一女站在那里了。

　　“哟，我道是谁呢，原来是刘队长，真是凑巧啊。”院中的男子笑着打起了招呼。

　　“凑什么巧啊，彭队长，你是专门来拆我的台吧。”刘天明双眼一翻，很不给面子的道。

　　“呵呵，刘队长，你说话还是这么幽默。”旁边的女子轻笑一声道。

　　刘天明忙着和二人打嘴仗，这边魏兴也没闲着，附到陈功耳边道：“这就是第七小队的队长彭良，女的那个叫何明玉，跟我们刘队不怎么对付。”

　　“看出来了。”陈功微笑着道。

　　“那你有没有看出来，彭良是殷娇的前任男友，何明玉是彭良的现任女友。”魏兴压低声音，很是八卦地道。

　　然而他的话刚一出口，就感觉到背后一阵莫名的寒意，回头一看，只见殷娇一脸阴冷地盯着他，很平静，平静得吓人。

　　在能够控制风的异能者面前说悄悄话，这不是作死吗？

　　魏兴讪讪一笑，老实地闭上嘴站到了一边。

　　而彭良看到阴沉着脸的殷娇，脸色也有一些不自然，很快就住了嘴，这样一个主要火力输出哑了火，刘天明又不能专门去针对何明玉，场面一下子清冷下来，几个人就这样不尬不尴地站在那儿。

　　所幸林家人并没有让他们等太久，很快就有人出来领着走进了会客厅里。

　　会客厅很大，里面已经坐了不少的人，看上去都是林家的族人，显然是来关心林震南病情的，对于每一个进入会客厅的人，他们都会投以关注的目光。

　　当陈功迈入会客厅里，原本一直很安静的会客厅传来一声娇呼，陈功循声望去，却看到一张熟悉的面孔。

　　林雪茹，那个在苗寨外照顾了一下自己的“生意”，在蓉大校门口又替自己解围的少女，没想到她居然是林家的人。

　　只是想一想她出行都有专门的保镖保护，陈功的心里又释然了。

　　“小茹，大呼小叫的干什么，还是当着这么多客人的面。”林家现任家主，昆阳集团总经理林天放脸色一沉，责备道。

　　林天放这几天的心情实在不怎么好，父亲的病情越来越重，省医院的专家还进行了会诊，都是束手无策。这期间通过林家的门路，林天放也请了一些能人异士前来看过，结果都是一样，无能为力。

　　如果不是现在昆阳集团确实需要林震南出来坐镇，林天放怎么都不愿意和官方扯上关系，特别还是这个挂在国安局名下的神秘结界组织。

　　“大哥，小茹年纪还小，生性好动，活泼一点也是好事，有什么好责备的，想来龙组的两位队长也不会介意的。”说话的是林雪茹的二叔，林天放的亲弟弟林天羽，也是除林震南之外，昆阳集团最大的股东。

　　彭良和刘天明均是一笑，连说不介意。

　　林天放面色稍缓，一边的林天羽却继续笑着对林雪茹道：“小茹，你刚才莫不是看到什么熟人了，难道进来的龙组各位里，你还有认识的人？”

　　林天放脸色一变，却并没有多说什么，静静地看向女儿，似乎也在等她的回答。

　　“二叔，算不上认识。只是上次我去十万大山的时候，碰到个算命的大学生，因为好奇，去聊了几句，没想到今天在这里又见到了。”林雪茹暗中吐了吐舌头，老实地道。

　　算命的大学生，相当诡异的名词组合。听到林雪茹这样说，进来的结界诸人均把目光集中到了陈功身上，只有他有着在校大学生的背景。

　　“没想到林雪茹小姐的记性这么好，居然还记得我。”陈功笑着直接承认了。

　　“龙组里面真是奇人异士众多啊，连算命先生都有。”林天羽嘿嘿一笑道。

　　谁都能听出他语气中的一丝不屑，显然他对于陈功一行人并没有好感。

　　“好了，二弟，不用说那么多了，还是治疗父亲的病要紧。”林天放皱了皱眉头，出声打断了林天羽的话，转头对着陈功这边道：“彭队长，刘队长，我们还是进入正题吧，二位让负责治疗的人跟我一起去看看我父亲的情况。”


第53章 治病

　　林天放话语里的意思很明白，除了陈功和何明玉，其他无关的人都必须呆在会客厅里。彭良倒是无所谓，刘天明却有些不太放心陈功，毕竟陈功刚加入结界不久，没见过多少大场面，对于昆阳集团董事长这样的大人物，如果在治疗的时候出点什么差错，结果恐怕会很糟糕。

　　陈功倒是无所谓，同何明玉一起跟在林天放身后，林家除了林天羽之外，其他的人也留在了会客厅里。

　　一进入林震南的房间，陈功就皱起了眉头。之前刘天明带来一瓶血样的时候，陈功就对林震南的病情有一个大致的推段，只是没想到会严重到这种程度。

　　只见古香古色的房间里摆着一张宽大的木床，木床使用的材料非常特别，散发出阵阵清香，具有极强的安神作用。

　　大床上坐着一个全身缠满绷带的老人，包裹得如同木乃尹一般，只有从头上绷带的缝隙间伸出的灰白色的头发和胡须可以判断出他的年龄。

　　“老头子这身病，居然要劳烦龙组的两位，真是不好意思啊。”从老人嘴里说出的这句话，虽然没什么精神，但是足以让人听得很清楚。

　　陈功有些意外，本以为林震南真的病得很重的话，情况应该更糟糕才对，至少要处于半昏迷或者无法起身的状态，没想到还能坐起来，并且看他的模样，行动能力也并没有丧失。

　　“林老客气了。昆阳集团对国家的贡献是有目共睹的，我们为林老尽上一份心力，也是应该的。”何明玉微微一笑，淡淡地道。

　　何明玉并不是那种看一眼就感觉特别惊艳的女人，而然却很耐看，并且浑身都展现出一股成熟女人所特有的魅力，难怪彭良会丢下殷娇，转投她的怀抱。

　　陈功并没有说话，他只是盯着林震南身上的绷带，似乎有些失神。

　　“爸，你这病这么多年了，都没有办法根治，这次我们也找了不少治疗方面的能人过来，都束手无策，我就不信，这两个龙组的人就能够有办法。更何况，我听小茹说，这位陈功陈先生，年纪轻轻的，还曾经去当过算命先生，这不是摆明了是骗人的吗？我觉得没必要浪费时间，去欠这个大人情。”林天羽看了看何明玉和陈功，丝毫不顾忌两人地说道。

　　林震南摇了摇头，淡淡地道：“天羽，你这个脾气也该改改了，没有国家的支持，能有我们昆阳林家的今天吗？你那点小心思，我这个做父亲的能不明白？”

　　说完，林震南转过头来，对陈功二人道：“两位不要把天羽的话放在心上，龙组的各位有这份心，这个已经是天大的人情了，我林震南自然会记下的。这一位应该就是龙组的妙手回春何仙姑吧，久仰大名啊。”

　　陈功回过神来，听到林震南后面半句话，心里觉得好笑，“何仙姑”！还真是个有趣的绰号，要不是林震南语气郑重地说出来，只怕不少人都会觉得这是在介绍农村里的某个神婆。

　　然而听到这个有些好笑的绰号，林天羽原本不屑的眼神居然有了变化，显得有些吃惊地道：“没想到龙组这次真的舍得下大本钱，居然把何小姐给请出来了。听说何小姐现在专门负责国家几位主要领导的健康，平常可以难得出手的。”

　　对于林天羽的推崇，何明玉的表情并没有多少变化，轻声道：“林副总过奖了，我这次也是受彭良彭队长的委托，过来看看，对于能否治好老爷子的病，并没有多大的把握。”

　　说着没有把握，可是何明玉眼里却流露出满满的自信和自傲。

　　林震南点了点头，转而对陈功道：“这位陈先生就有些面生了，应该是刚加入龙组不久吧。其实你跟小茹算卦的事，我也听那丫头说了，还挺有意思的。刚才陈先生进来就一直盯着老头子看，是不是觉得老头子这身打扮有些怪异？”

　　“这倒不是，我只是觉得老爷子身上缠的布条不简单，似乎有着某种保护和屏蔽的作用。”陈功回答道。

　　林震南眼睛一亮，语气中带着几分意外地道：“陈先生的眼光很不错啊，这个都能够看出来。”

　　说到这里，林震南突然发出一声闷哼，然而身体剧烈地颤抖起来，显然十分痛苦。何明玉神色一变，就准备走上前去，不料林天放把她给拦了下来。

　　“何小姐，家父的病情很特别，你要小心一些，最好不要和他发生接触。”林天放很是认真地说道。

　　“让开吧，我有分寸。”何明玉点了点头，可是谁都能够看出，她并没有把林天放的话放在心上。

　　林震南虽然极力忍耐着，但是随着他身体的剧烈颤抖，一股恶臭伴随着一股灰败的烟雾从他的身体里散发出来，刚刚靠近他的何明玉脸色一变，身体居然有些晃悠。

　　“光！”何明玉娇喝一声，身上猛地迸发出淡淡的光芒，和那灰败的雾气一接触，雾气立即化为乌有，而何明玉的脸色也明显好看了些。

　　“这是毒！”何明玉很肯定地道，有了身上的光芒保护，她开始向林震南靠了过去，那些灰败的雾气一接触她身上的光，就会消散，就像遇上克星了一般。

　　旁边的林天放和林天羽都面露喜色，看样子对何明玉的治疗抱有极大的期望。

　　只是随着灰败雾气的消散，林震南身体颤抖得越发地厉害起来，终于从他的喉咙里发出一声痛苦地低吼，整个人一下子倒在床上，疯狂地挣扎着，那绷带下逸散出来的雾气越来越浓厚，并且开始可以抗衡何明玉的治疗光芒。

　　何明玉停下脚步，显然对于那股灰败雾气相当的忌惮，伸手拿出一块很小的金属圆片，迅速地贴到了自己的眉心处。

　　精神增幅器，陈功一眼就认出这块圆片的来历，看来何明玉是要放心一搏了。

　　果然，使用了精神增幅器的何明玉身上的光芒变得越发地耀眼起来，特别是她的双手，几乎让人无法直视。

　　何明玉伸手向着林震南抓去，林震南身上的灰败雾气浓郁得犹如实质，同何明玉身上的光芒接触，居然发出“滋滋”的声音。

　　就在何明玉抓住林震南右手的一瞬间，林震南突然狂吼一声，一股巨大的力量直接将何明玉弹射开去，旁边一直关注她举动的陈功眼明手快，一个飞扑，将何明玉接了下来。

　　与此同时，林天放和林天羽扑到床上，急切地问道：“爸，你怎么样了？”

　　林震南虚弱地躺在床上，嘴里发出粗重的喘息声，吃力地道：“没事，还死不了。去看看何小姐怎么样了。”

　　这边何明玉的情况却有些不容乐观，整个人已经完全昏迷了过去，并且在她的脸上居然也出现了一丝淡淡的灰败雾气。

　　这股雾气仿佛有生命一般，感应到陈功在旁边，居然又向陈功扑来，想要将他也包裹在其中。

　　何明玉身上的雾气比起林震南身上的要淡得多，如果不是陈功敏锐的灵识感应，根本就无法察觉它的存在。陈功感应着这股雾气的气息，心中一动，居然主动一吸，将这股雾气吸进了体内。

　　果然，跟自己修炼时吸纳灵气时遇到的杂气很相似，却又有些微不同。陈功直接将这股雾气引导到胸口的益，然后命盅很自然地就将其吸收掉，并化为淡绿色的水系灵力，只是不有经过七情化雷诀的炼化，并不纯净。

　　看到林震南虽然有些虚弱，但情况已经稳定了下来，林天放二人这才过来关注何明玉的情况。

　　“何小姐怎么样了？”林天放有些担心地问道。

　　陈功查看了一下何明玉的情况，并没有发现她的体内还有残余的灰败雾气，抬头道：“没什么，只是精神力消耗过度，需要休息一上。”

　　林天放立即让人进来将何明玉抬了出去，然后看着陈功道：“陈先生，刚才的情况你已经看到了，你还有把握治疗家父的病吗？”

　　旁边的林天羽有些不耐烦地道：“连他们龙组里号称回春妙手的人都没办法，他一个刚进龙组的年轻人，能够有什么办法。”

　　林天放似乎还不愿意放弃，皱眉道：“终归还是要试试的，难道眼睁睁地看着爸这么痛苦？”

　　林天羽看了看躺在床上的林震南，叹了一口气道：“我何尝不希望爸的病早点好起来，可是这些来治疗的，治一次，爸就痛苦一次，你难道看着不难受吗？”

　　林天放也看了看林震南，眼中流露出不忍的神情，转头对陈功道：“陈先生，情况你也看到了，家父的病确实不是那么好治的，如果你没有确实的把握，我看还是算了。”

　　“我想，接不接受我的治疗，还是让老爷子决定的好。”陈功淡淡地道。

　　林天放二人将目光转到了林震南身上，却听到林震南缓缓地道：“陈先生，说说你对我这个病怎么看。”


第54章 昆仑传人

　　“林老爷子，你这个其实不是病。”陈功一开口，说出句让人惊讶的话来。

　　林天羽正要说话，却被躺在床上的林震南的抬手给拦住了。林震南有些好奇地问道：“陈先生也认为这个是毒吗？”

　　“也不是毒。”陈功摇着头道。

　　“有意思，不是病，也不是毒，那是什么？”林震南显然有了几分兴趣，虽然明显还有些虚弱，可是依然吃力地再一次坐了起来。

　　“是欲望。”陈功依然是那个淡定从容的模样，很简单很直接地回答道。

　　林天羽眼睛一瞪，怒道：“小子，你难道以为我们是在找你算命吗，没本事就别装神弄鬼。”

　　陈功看也不看林天羽，直接对林震南道：“老爷子，你如果觉得我说得还在理的话，我想我可以让你恢复过来。只是我不希望有其他人在这里妨碍我。”

　　林天羽还准备再说，林震南却先开口道：“天羽，你和天放都在外面等着，没有我的吩咐，不许进来。”

　　林天放拉了拉林天羽，很不愿意地离开了房间。

　　“陈先生准备怎么治好我呢？”林震南道。

　　“老爷子，直接叫我陈功就好了，不用那么客气。”陈功笑着道，“其实我也不是什么外人。”

　　林震南一愣，正打算说点什么的时候，却被陈功手里的东西给打断了，眼里全是难以置信的神情。

　　陈功拿在手里的不是别的，正是那块昆仑令。

　　林震南声音都已经有些颤抖，显然此时的心情十分激动：“昆仑令，见令如见掌门。弟子林震南，拜见掌令使。”

　　说完，林震南便挣扎着要向陈功见礼。陈功没想到这块令牌效果这么明显，赶紧上前想将林震南扶住。

　　只是陈功的手还没接触到林震南，就看到数股灰败雾气涌了出来，直向陈功扑来。

　　之前心情激荡，刚回过神来的林震南大惊，忙道：“使者小心。”

　　陈功不退反进，伸出右手一探，直接将手伸进了雾气之中，灰败的雾气直接没入了陈功的手臂当中。

　　陈功立刻感应到那股灰败雾气中的各种疯狂的欲望和浓重的死气，丝毫不敢大意地将这股灰色雾气全力引导到命盅之中。

　　原本被寒冰玉佩牢牢压制住的命盅在吸收了这股雾气之后，居然有了突破封印的迹象，命盅化为的小人眼睛微微抖动，有着即将睁开的迹象。

　　陈功大喝一声，左手狠狠朝着胸口一拍，寒冰玉佩透过陈功的胸膛，直接压在了命盅的身上，剧烈的蓝光紧紧地将命盅包裹住，终于见命盅暂时压制住了。

　　趁着这个机会，陈功朝着后面暴退，和雾气脱离了接触。

　　虽然只是短短一瞬，可是陈功却感觉像是到地府走了一遭，灰败雾气的强大能量和命盅的突然变化，让他心悸不已，特别是现在胸口那阵阵寒气，更是让他有些吃不消。

　　但是这股强大的雾气在被吸收过滤之后，凝聚的灵力竟然比他修炼玄水诀一周都还多。

　　“使者没事吧。”林震南有些担心地问道，却不敢下床靠近。

　　“没事，你这是修炼的时候吸收了太多的杂气，多年积累之后发生的异变吧。”陈功压下身体的不适，摇了摇头道。

　　被吸收一部分雾气之后，林震南的精神似乎好了一些，听到陈功这么说，点头道：“使者说得不错，现在天地异变，灵气稀薄，修炼的时候根本无法排除那些杂气，初时还不觉得有什么，时间一长，竟然自成一股力量，不再受我的控制了。”

　　“林老爷子，你还是叫我陈功好了，使者使者的，我听着也不自在。”陈功道。

　　“可是规矩不可废。”林震南坚持道。

　　“昆仑派还有多少人？我再加上你？还讲那么多规矩干嘛，先把你的问题解决了再说吧。”陈功不以为然地道。

　　林震南有些无语，在这个问题上还真没什么好争的，也就配合地不再说什么。

　　“看来你吸收的灵气中，有太多凡人的欲望在其中，最后积累下来，成为了心魔，如果再任由这种情况持续下去，只怕不出一年，你要么完全被心魔控制，要么身体被杂质侵蚀，直接失去肉身，也就差不多算是死了。”陈功分析道。

　　“是的，我现在还没有修成元婴，一旦肉身出事，自然功消道散，直接死去了。”林震南点头道。

　　修成元婴？陈功一怔，随即问道：“林老爷子，你已经是结丹期了吗？”

　　林震南道：“是的，结丹后期。在发现身体的异状之后，我曾想努力突破到元婴期，到时候就可以冒险舍弃肉身修散仙的，可是修为越高，身体的情况就越糟糕，到现在，不仅修为无法寸进，这股心魔控制的力量更是不受控制了。”

　　结丹后期，陈功一听就释然了，怪不得刚才那股雾气中含有的灵力会这么强大，这可是比自己整整高出五个等阶的修为存在。

　　“使，陈功，看样子你可以吸收炼化我身上的这股心魔力量，如果都炼化了，我想我的身体异状应该就会消失了吧。”林震南问道。

　　陈功却摇了摇头道：“没那么简单，心魔之力和你本身的灵力是结合在一起的，别说我现在没办法全部吸收掉，就算我冒险吸收了，那老爷子的修为也就废了，你全身的灵力就会随着这股心魔之力全部被抽取出来。”

　　林震南闻言，却并没有流露出太多的惊讶，只是叹了一口气道：“现在已经不是修真都的时代了，天地灵气根本就不适合修炼，就算保住我的修为，最终我也无法取得寸进，还不如就些散去一身修为，好好在家含饴弄孙。”

　　“老爷子，现在我刚有点信心复兴昆仑派，您老就这么悲观，我以后还能指望谁呢？”陈功半开玩笑地道。

　　“难道你有什么别的好办法？”林震南有些意外地道。

　　“嗯，不过这个办法还要借助何明玉的力量。她的力量很霸道，是纯粹地消除、净化，这样做会伤害到你的本身灵力，并且她的力量也显得有些不足。如果我把老爷子身体里的心魔力量抽取出来，再让她专心消除，这样就没问题了。”陈功提出了自己的一个想法。

　　“听上去似乎可行，但是从刚才的表现来看，那位何小姐的力量似乎太弱了。”林震南担心地道。

　　“刚才她之所以会被反震回去，是因为心魔借助了你体内的灵力，现在我把这两股力量分开，没有了灵力的支持，单纯的心魔之力，并不会太过强大。”陈功道。

　　定下了治疗方案之后，林震南将林天放和林天羽叫了进来，然后指着陈功道：“这位是昆仑使者，你们二人以后要听从他的指令，他说的话，和我说的话一样。”

　　陈功有些疑惑地道：“老爷子，你这是？”

　　“陈功，我这两个儿子虽然不怎么成器，但是早年我也传了他们一些门里的修炼方法，虽然成就不高，可终究算是昆仑弟子，你有昆仑令在手，他们自然应该听从你的调遣。”林震南道。

　　对于林震南的话，林天放和林天羽二人显得非常震惊，他们没有想到陈功居然是昆仑派里的人。

　　“天羽，现在我身体恢复有望，你心里和你哥哥争斗的那点小心思还是收起来吧。现在陈功来到我们林家，有着复兴昆仑的重任在身，我们林家就应该团结一致，全力支持他。”林震南又转过头，对自己两个儿子说道。

　　“爸，我知道了。”林天羽想要争辩什么，最终还是在林震南的注视下，低着头应了一声。

　　“陈功，我们什么时候开始比较好？”林震南道。

　　“我没什么问题，只要何明玉何小姐那边准备好了，我们随时都可以开始。”陈功道。

　　“我这就去请何小姐。”林天放有些激动地道。自己父亲的这个怪病已经持续好多年了，今天终于看到了解决的希望。

　　已经恢复过来的何明玉很快被请到了房间里，看到林天放和林天羽对陈功的恭敬态度，心里不禁有些意外，只是她脸上原本的自信和傲气已经淡了许多。

　　“林老爷子，你身上的毒太过诡异了，我想我没有办法将它根除掉。”吃了一次大亏的何明玉按照自己的想法实说道。

　　“何小姐，林老爷子体内的毒之所以会那么厉害，完全是因为这毒和林老爷子修炼内功的真气融为了一体，你想消除毒素，就会引发真气的反噬，并不是你不能根除他。”陈功并没有打算过多地解释，顺着何明玉之前的推断，说出一个看似合理的解释。

　　林震南也相当配合地道：“是的，何小姐。陈先生虽然能够将这种毒素分离出来，但是他没有办法解毒，这件事情还是只能劳烦何小姐出手了。”

　　何明玉有些诧异地看向陈功，并不相信他有这样的能力。

　　“我的异能是控水，可以将林老爷子身体内的毒和我控制的水结合到一起，只是如果不将这些毒素清除的话，它还会重新回到林老爷子的身体里。”陈功说着，便走到了林震南身前。

　　何明玉点了点头，示意自己已经准备好了。陈功将精神增幅器贴到了眉心，七情化雷诀全力运转。

　　从表面上看，陈功操控着一团水气靠近了林震南，而此时林震南已经解开了身上缠绕的绷带。

　　这时陈功才看出绷带其实是一件下品宝器，有着极强的隔绝作用，一被林震南解开，他那有些恐怖的身躯就显露了出来。

　　何明玉感觉自己胃里一阵翻腾，陈功也皱起了眉头。

　　浑身几乎没有好地方，都起着各种脓包，散发着怪异的气味。甚至身体的许多地方还能够看到内脏跟骨头。要不是林震南自身有着结丹后期的修为，只怕就已经是死人一个了。

　　而随着绷带束缚力量的消失，那股灰败雾气浓郁得有如实质。陈功控制的水汽一下子将林震南包裹住，那些灰败雾气直接融入到了水中。

　　看起来只是陈功用水汽吸引出了雾气，做了一次分离，实际上是陈功运用七情化雷诀的特性，将这些心魔之力聚集了起来。

　　“就是现在，全力消灭这些毒素。”陈功大喝一声，那团水汽已经变得漆黑如墨，在陈功的控制下飞离了林震南的身体。

　　这种程度的心魔之力，虽然实际的攻击力量并不强大，但陈功敢冒险去将其炼化的话，等待他的绝对只有走火入魔一条路。

　　何明玉再次强行使用精神增幅器，对着漆黑的水汽发出了一道耀眼的光芒。


第55章 识海之战

　　失去了林震南灵力庇护的心魔之力，这次对于何明玉的净化光芒没有一点反抗之力，犹如被炽热高温烧灼一般，迅速地蒸发起来，并且还能隐隐听到尖厉的嘶鸣。

　　但是水汽中的心魔之力仿佛源源不断一般，不断地消融，又不断地出现。

　　何明玉额头上的汗珠越发地密集起来，刚才她确实休息了一会儿，可是之前那次治疗消耗掉了她近一半的精神力量，现在已经感觉到有些吃力了。

　　陈功也没想到林震南积累这么多年的心魔之力会如此浑厚，操控水汽的他当然清楚这些心魔之力在急剧地减少，只是看何明玉的情况，只怕支持不到将这些心魔之力完全清除掉。

　　何明玉的脸色越来越苍白，伸出的双手已经开始微微颤抖起来，随时都有可能不支倒地。

　　陈功知道如果这个时候停手，基本上就算是前功尽弃了，只要让这些心魔之力回到林震南的身体里，那么借助林震南身体的灵力，就可以很快恢复到之前的状态，并且下一次想要将其分离出来几乎就是不可完成的任务了。

　　陈功心中一横，决定拼一把，在何明玉还没有完全崩溃的时候，双手法诀一变，将那团还带有黑色死气，汇集了大量心魔之力的水汽直接吸进了自己的身体里。

　　水汽一进入陈功的身体，一股愤怒、癫狂、绝望的情绪迅速地占据着陈功的思想，整个身体一下子就失去了控制，直挺挺地倒在了地上。

　　因为黑色水汽消失，压力全失而松了一口气的何明玉见状，正想上前去看看陈功的情况，却不料双腿一软，直接瘫坐在地，一时竟站不起来。

　　林震南体内的心魔之力尽去，可也元气大伤，虚弱地倒在床上动弹不得。

　　只有林天放和林天羽两人没有什么损伤，因此最先上前准备查看一下陈功的情况。

　　只是陈功现在居然和之前的林震南一样，身上散发出阵阵让人心悸的气息，伴随着浓烈的恶臭，让人不敢靠近。

　　只是知道了陈功身份的林天放二人，又怎么敢就这样见死不救，正打算强行上前采取一些措施时，躺在床上的林震南吃力地道：“站住，不要再靠近了，现在的情况不是你们可以解决的。”

　　“爸，那现在我们该怎么办，总不能够眼睁睁地看着陈、陈先生被毒死吧。”林天族有些焦急地道。

　　“是啊，爸，再怎么说，陈先生都是龙组的人，要是就这样死在这里，恐怕不太好交待。”林天羽道。

　　由于何明玉在场，父子三人很多话都不能明说，但是对陈功的安危却是相当在意的。

　　“现在只能看陈先生能不能支持得住了。这种毒其实更多是看每个人的意志力，只要他能够支持下来，等何小姐恢复之后，相信就可以再次进行治疗解毒了。”林震南有些无奈地道。

　　如果林震南能够恢复全部的修为，以他结丹后期的实力，帮助陈功清除掉这些残余的心魔之力，并不是什么困难的事情。可惜他被这股心魔之力折腾了十几年，加上吸收的灵气杂质太多，身体也受到了很大的伤害，在现在这种极度虚弱的情况下，只能选择袖手旁观。

　　此时的陈功却已经进入了一种玄妙的境界之中。

　　他在吸入了那股心魔之力后，整个人的意识便到达了一个神秘的所在。这是一片黑色的汪洋，而他自己则悬浮在半空之中，原本无法进行的飞行，仿佛已经成为了他的一种本能。

　　这是哪里？陈功心里充满了疑惑，因为他无论朝着哪个方向看去，都是一片汪洋，根本看不到尽头。

　　“哈哈哈，小子，没想到你的身体居然比林震南那个老头子更为出色，这下我可真的是赚大了。”一个阴冷猖狂的声音在陈功的脑海里响起。

　　“是谁，给我出来！”陈功心神一动，伸手想从储物戒指当中取出斩铁剑来，可是手上却空空如也。

　　“如你所愿。”就在陈功的脚下，那黑色的海洋一个大浪扑了上来，当陈功躲闪开之后，却发现一个面容苍老，浑身带着沉沉黑气的男人出现在了自己的眼前。

　　看到这人的面孔，陈功不禁有些惊讶地道：“林老爷子，怎么会是你！”

　　“小子，你可别搞错了，我虽然相貌和林震南一模一样，现在的修为也同样是结丹期，可他是他，我是我。为了不把我们俩弄混了，你可以叫我心魔老人。”男子阴森森地道。

　　陈功并不是一个愚笨的人，在他进入到这片汪洋之前发生了什么事，他记得清清楚楚，所以一听心魔老人的话，立刻便有了一个猜测，只是还不太确定。

　　“这里，难道是意识空间，你就是寄宿在林老爷子身体里的那股心魔之力？”陈功试探着问道。

　　“你要这么说，也不算错。现在你的本源意识就在这里，我只要吞了你，以后便不用再躲躲藏藏地过日子了。”心魔老人说道。

　　陈功还想再说点什么，但是心魔老人已经动手，一股巨大的灵压扑面而来，让陈功几乎喘不过气来。

　　“嘎嘎，一个筑基初期的小子，受死吧。”心魔老人刚才还只是让人觉得有些诡异，但是一动起手来，强烈的杀气让陈功差点心神失守。

　　陈功赶紧收拢心神，专心应付起眼前的危机来。正如心魔老人所说，两人之间的差距实在太大，要不是之前他配合何明玉灭掉了大部分的心魔之力，只怕陈功连拼命的机会都没有。

　　心魔老人的速度极快，陈功仅仅能够侧身闪过，然后便被一把将身上的衣服撕下一块来。

　　虽然没有抓实，可是那一股劲气同样将陈功的身体伤到了，意识体的感应比起现实中的肉身更加敏锐，剧烈的疼痛感让陈功对心魔老人的恐怖实力有了一个直观的认识，同时也激起了他心里的战斗血性。

　　就在心魔老人得手的瞬间，陈功已经飞快地将身体拔高，而心魔老人竟然以一个不可思议的角度，直接一个翻身，双脚向陈功蹬来。

　　陈功手上出现了一颗七彩光珠，直接迎上了心魔老人的双脚。心魔老人脸上露出一丝得逞的笑容，双脚居然一个变幻，成了两把利刃的模样，就要将陈功刺个对穿。

　　陈功对于这样的变化也是始料未及，但是想要变招为时已晚，只得一咬牙，推着光珠直接印了上去。

　　“轰！”没有血花飞溅的场面，只有一声巨大的雷鸣声，七彩雷光将心魔老人团团包裹住，他那双化为利刃的双脚已经被炸得面目全非，下方的黑色海洋都被炸出一片空白来。

　　“这、这是七情化雷诀，你居然修炼了这种鸡肋功法。你一个筑基初期，毛都没长齐的小子，居然会修炼这种为渡心魔劫而准备的功法。”心魔老人一脸的难以置信，身上萦绕的黑气都被七彩雷光劈散了不少，露出他狰狞的面孔。

　　只是这七彩雷光显然还不足以消灭心魔老人，只是几个呼吸间，他便挣脱出来，一脸怨毒地看着陈功。

　　“小子，刚才是你运气好，居然凝练了七情雷珠，让我不小心着了道。现在我看看你还有什么手段，能再逃过我的下次攻击。”心魔老人此时双脚已经恢复了原状，看样子在意识空间中，心魔老人可以发挥出许多让人意想不到的优势。

　　心魔老人一招手，脚下的黑色海洋顿时巨浪滔天，随后形成一个巨大的漩涡，一把漆黑如墨的长剑从漩涡中飞起，直接飞到了心魔老人手上。

　　“小子，下一次我就要杀了你，把你的本原意识打散，然后占据你的身体，然后你的一切，都将是我的。”心魔老人恶狠狠地说道。

　　陈功双眼微眯，静静地感应着，当他右手一招，从天空之中降下一把散发出冷厉寒光的长剑，正是之前无法抽出的斩铁剑。

　　看到陈功这么快就领悟了意识空间的一些妙用，心魔老人脸色一变，心里速战速决的想法更加坚定，立刻再次冲了上去。

　　两剑两击，一股巨大的冲劲直接将陈功抛飞出去，心魔老人紧紧跟上，再一剑，直刺陈功的胸前，速度之快，更胜刚才。

　　陈功一剑在手，弱水剑法全力展开，将一道道攻势尽力化解。他知道，如果自己强行躲闪，心魔老人的攻击只会更凶猛。

　　每一击，都让陈功的手臂发麻，骨头都有快要散架的感觉，不敢想象，要是心魔老人处在全盛时期，又会是什么样的一种结果。

　　“雷！”陈功一声大喝，手中直接出现了三颗七情雷珠，将心魔老人的一招必杀攻击给生生化解，不仅如此，连绵的七彩雷光更是将他炸得狼狈不堪，整个意识空间都剧烈地抖动起来，陈功抱着头，一脸的痛苦，显然这种发生在他自己的识海中的攻击，让他受创不轻。

　　“不可能！那些渡劫期的老怪物能够修炼出两三颗七情雷珠就已经是极限了，你的这些七情雷珠虽然威力不够，也不应该有这么多。”心魔老人同样不好受，这次花了更长的时间才恢复过来，整个人已经能够看出有些虚弱，显然七情雷珠对他的伤害要更大一些。

　　陈功感觉自己的头都快要炸开了，虽然他的手中还有几颗七情雷珠可以使用，但是直接告诉他，再这样炸下去，只怕心魔老人还没死，他就已经意识混乱了。

　　正在这个时候，一个苍老的声音响起：“小友，我来助你一臂之力！”


第56章 师徒

　　那是一个在陈功的记忆当中出现过无数遍，却一直没有真正看到过的身影——陈乔，陈功实际意义上的师父，昆仑派上一代的传承弟子。

　　看到陈乔的出现，心魔老人脸色大变，忽地变成一团黑影，急速地向着下方的黑色海洋钻去。

　　“孽障，还想逃！”陈乔手一招，便把陈功手中的斩铁剑取了过去，只一划，那股黑影和海洋之间就被剑光隔断，然后又一招，一颗比陈功原来使用的更为眩目的七情雷珠出现在陈乔手中。

　　不等陈功阻止，那七情雷珠一下子化成道道七彩天雷，轰击在心魔老人所化的那团黑影中。

　　只听到心魔老人不断地惨叫着，求饶和哀嚎着，只是陈乔丝毫不为所动，法诀连动，等到七彩天雷将心魔老人劈回原形之后，又一剑，将他斩成两截，最后化为一股黑烟，消失在识海世界之中。

　　陈功看着陈乔，有些失神，一时之间居然不知道怎么打招呼才好。

　　“小友，我本想在你这识海之中多呆一段时间，却不想你居然闹出这样大的动静，我要是再不出来，只怕你自己就得把自己的识海给毁了。”陈乔微笑着道。

　　“那个，我是应该叫您一声师父，还是叫您一声道友呢？”陈功挠了挠头，索性直接说了出来。

　　刚才还仙风道骨，一副逍遥自在形象的陈乔，听到陈功的话之后眼睛一翻，没好气地道：“当然是叫师父！我为了保持一下修真大派的高人风范，跟你客气一下，你居然顺着竿子往上爬，不知道什么是尊师重道吗？”

　　陈功无语，低着头站在那里老老实实在听着。

　　“要不是这道精神印记不能存在太久的时间，我再怎么说也要矜持一下，免得别人还以为我昆仑派哭着喊着要收你当弟子呢。”陈乔自顾自地说道。

　　“师、师父，你说的不能存在太久是什么意思？”陈功道。

　　陈乔脸上神色一黯，旋即又恢复过来，道：“意思就是，我其实已经死掉了，只是留下一道精神烙印在这里，原本是打算在你去昆仑修真境的时候再帮你一把，可是人算不如天算，你居然惹上了心魔化身，我如果不提前出来，只怕你今天只有死在这里了。现在把你给救了，我也耗尽了精神之力，很快就要彻底地从这个世界消失了。”

　　陈功看着这个面前的这个老人，虽然和他是第一次对话，但是一直以来他的记忆都在帮助着自己，心里突然升起一股伤感来。

　　“嘿，傻徒儿，你可不像是这么多愁善感的人。这些日子以来，你的一举一动我一直都看在眼里，不错，很不错，修炼上固然不错，勾搭美女也颇有为师的风范。”陈乔说着说着，就怪异地笑了起来。

　　“师父，您能不能说点正经事？”陈功莫名地心虚起来。

　　好像被陈功提醒了一般，陈乔哦了一声，神情严肃地道：“徒儿，现在我昆仑派真正的嫡传弟子也就你一个了，至于那个林震南，只是外门弟子而已，能够修炼到结丹期，已经是天大的造化了。当年我昆仑对他林家，有着再造的大恩，特别是为师还救过林震南，所以他的忠诚度应该没有问题，以后复兴我昆仑的事情，你多找他帮忙也是可以的。”

　　“师父，弟子怕自己担负不起这个重任。而且现在天地异变，灵气稀薄，弟子是有幸得到了命盅，才能够正常修炼，并且这样还有着莫大的隐患，光凭弟子一个人，怎么可能复兴昆仑派呢？”陈功道。

　　“你不要小看了自己。命盅可是我都无法掌握的存在，你居然能够走到今天这一步，这已经很了不起了。为师的时间不多了，现在将七情化雷诀的真义传给你，以后再遇上心魔之类的外魔就不足为虑了。”陈乔道。

　　原来七情雷珠可以化为道道天雷，将那些外魔轰杀至渣，像陈功那样直接丢出去使用，跟拿着一枚导弹当成手榴弹使用没多大区别。

　　传授完陈功七情化雷诀的御使之法后，陈乔的身影变得暗淡了几分，看到陈功眼神之中的担忧，陈乔显得有些欣慰地道：“好徒儿，生老病死其实都很平常，修道之人，应该有一颗坚强的心。说来你我之间也有些渊缘，虽然有些事情已经不可考究，但是你我皆姓陈，这大概就是冥冥之中的天意。”

　　“难道师父真的是我们陈家祖上的某位先辈？”陈功问道。

　　“这个也说不准，为师修道也有数百年时间了，自己以前在俗世之中的家人如今是什么情况，我也不知道。虽然你得到的那块炎阳玉佩确实是我留给子孙的一个凭证，但是世事变迁，谁又说得清呢。”陈乔摇了摇头，回答道。

　　“对了，师父，为什么我到了筑基期之后，还不能够飞。我现在觉得，能够飞其实挺方便的。”陈功在意识空间之中尝到了飞行的甜头，也想自己在现实之中能够这样自由飞行。

　　“其实以前我们修真者，到了炼气后期就可以借助法宝飞行了，只是现在天地灵气稀薄，支撑不起飞行的灵力消耗，所以只有到了筑基中期甚至是后期，才可以借助法宝飞行。不过你现在如果真想要飞，为师倒是有个办法。”陈乔说到这里，故意顿了一下。

　　陈功很是配合地追问道：“师父有什么好办法，快告诉一下弟子。”

　　“林震南遮蔽心魔之力的那条带子，看上去不起眼，却是宝级下品的屏天绫，攻击力不行，但是防御力还行，能够抵御相当的攻击力量，算是一件不错的护身法宝。你出去后把那屏天绫要过来，凭借宝级的法宝，自然就可以御空飞行了。”陈乔道。

　　看到陈乔的身影越来越淡，陈功急道：“师父，你没事吧？”

　　“没事，只是时间不太多了。”陈乔笑了笑，并没有放在心上，“你以后如果能够修炼到结丹期，记住回昆仑山看看，在那里可是有很多惊喜等着你的。另外，那斩铁剑和巨力镯，虽然品阶很低，但是对你现在的修为来说，正好合用，别老是想着要把储物戒指里的宝贝拿出来，修为不够，想了也白想。当然，里面的玉瞳简里有些记载着可以帮助修炼的内容，有空你也可以看看。”

　　“弟子明白了。师父还有什么事情要交待的吗？”陈功看到陈乔的身形越来越淡，心里突然升起一股莫名的伤感来。

　　“差不多了吧，想说的太多，可是非说不可的，也就是那一条了，记得回昆仑山去看看。”陈乔有些无奈地笑了笑，忽然人影一个晃动，就这样直接消逝了。

　　陈功情急之下，伸手去抓，手中好像抓住了什么，眼前一花，居然看到了林天放略带焦急的面孔。

　　这里他才发现自己正躺在林震南房间的地上，身边围着林天放、林天羽和何明玉三人，不远处的床上则是林震南。

　　看到陈功醒了过来，林天羽问道：“陈先生，你没事吧？”

　　“我没事，我刚才昏迷了多久？”陈功看了看床上的林震南，发现他虽然身上的各种脓疮伤口看上去很恐怖，但是整个人的精神已经好了很多，显然已经摆脱了心魔之力的纠缠。

　　“也就几分钟的事情，不过刚才你的样子还真吓人，就和林老爷子之前中毒的症状一样。你真的没事了吗？”旁边的何明玉插口道。

　　“没事，我操控的水元素有疗伤解毒的作用，应该是侵入我身体的余毒并不是很多，所以被我自行解除掉了。”陈功解释道。

　　“陈先生没事就好。天放，天羽，你们领着两位龙组的同志去休息吧，我正好也要好好调理一下。对于两位的救命之恩，老头子来日必有厚报。”林震南对两个儿子吩咐道。

　　“林老爷子，你身上的伤如果需要的话，我可以帮你治好。只是今天确实有些太累了，只能改日了。”陈功临走前向林震南说道。

　　林震南点了点头，给了陈功一个会意的眼神。现在何明玉在场，两人有许多话都不能明说，而且今天大家经历了这么多事，确实需要好好休息一下。

　　一回到会客厅，早就等在那里的刘天明等人和林家的家人急忙投来询问的目光，当刘天明看到陈功朝自己点了点头之后，终于松了一口气。

　　“明玉，怎么样了？”一边的彭良对何明玉问道。

　　“林老爷子的毒虽然清除掉了，不过十一队那边的那个陈功出力更大，我看你这次的计划怕是行不通了。”何明玉道。

　　“也不一定，林家对于我们官方的人一向不怎么友好，就算刘天明依靠陈功搭上点关系，林家也未必就一定要答应支持他们第十一小队。”彭良自我安慰着道。

　　何明玉不再说话，今天她连续两次使用精神增幅器，精神消耗极大，现在急需要休息。

　　“各位龙组的同志，我们已经备好了一点薄酒，大家就在这里吃个便饭，休息的地方我已经安排好了，待明日家父的精神好些了，再来感谢诸位的大恩。”林天放朝着陈功这边说道。

　　一说到酒，陈功这才想起自己还答应了袁明过去陪他喝酒，刚才为了不被外面打扰，手机一直关机，现在打开一看，居然已经有七八个未接来电了。

　　这下子肯定要被数落了。陈功心里苦笑一声，赶紧向刘天明请了个假，然后又对林天放说自己有事要离开，现在陈功在刘天明眼里就是有功之臣，对林家又有着大恩和特殊的关系，因此两人都没有计较他的失礼。

　　得到双方许可的陈功急匆匆地出了林家山庄的大门，不料后面传来一个熟悉而又冷峻的声音：“陈先生，林总让我来送送你，这里环境虽然不错，但是想要打车之类的，就没那么方便了。”

　　陈功一回头，居然还是一个熟人，正是当初在十万大山陪着林雪茹的那个保镖王云。


第57章 三兄弟

　　“原来是云叔，那就有劳你了。”陈功点了点头，并没有拒绝林天放的好意。

　　对于陈功太过熟络的称呼，王云显得有些不太适应，不过并没有说什么，点了点头，领着陈功上了一辆奥迪A6，直接向蓉城市区开去。

　　陈功坐在后排，拨通了袁明的电话，刚一接通，里面就传来了袁明的报怨声。

　　“我说老二，你忙什么呢，是实验还是泡妞？或者在实验泡妞？这都打了好几个电话了，全是关机。”袁明说话的时候，旁边还有杨合在那里煽风点火，说是要罚陈功三大杯酒。

　　“大哥，最近我刚接了个科研项目，今天很不巧，被主管的负责人拉着加班呢。我马上就过来，你们在什么地方？”陈功笑着解释了一下。

　　袁明报了个地名，然后就挂掉了电话，显然他和杨合喝得正在兴头上。

　　陈功直接把地方告诉了王云，王云点了点头，并没有多说话，只是车速明显提升了不少。

　　王云的车技相当不错，在市区不断超车穿行，并没有费太多的时间，就把陈功送到了目的地。

　　向王云告别之后，陈功这才打量了一下袁明约的喝酒地点，并不是什么高档的地方，只是街边一个很普通的大排档，但是看生意的火爆程度，想来口味应该不错。

　　“陈功，这边！”在靠近路边的一个位置上，杨合站了起来，向陈功挥着手。

　　刚一坐下，袁明就直接给陈功倒满了一大杯啤酒，道：“来晚了，先罚三杯，别废话，喝！”

　　陈功微微一笑，很干脆地就喝完了三大杯啤酒。

　　“哟，二哥，这才多久没见，你酒量上涨啊，不会是当研究生，没事就偷喝实验室里的酒精吧。”杨合在旁边打趣道。

　　“什么酒量见涨啊，只是在兄弟面前犯了错，怎么说也得干脆一点不是。”陈功道。

　　旁边的袁明一拍桌子，大叫道：“说得好，这才是好兄弟。也只有在自家兄弟面前才能够这么放松，做那个什么狗屁工作，还真没我们几兄弟相处的日子过得痛快。”

　　袁明自己拿起杯子，又喝了一杯下去，看着旁边的几个空瓶子，显然之前他就喝了不少。

　　“老三，老大这是怎么了，我看他情绪有些不对啊。”陈功看出袁明一脸的不爽，知道他今天约大家喝酒，肯定是遇上了什么事，拉了拉旁边的杨合道。

　　“老二，你问这些做什么，今天只管喝酒，不说别的！”喝得有些多了的袁明不满地道。

　　“大哥，我们可是兄弟，兄弟就是要有福同享，有难同当。什么事不说出来，这酒，我可喝得不是滋味。”陈功摇了摇头道。

　　看袁明闷在那里不说话，杨合这才道：“二哥，你说这世界上还真那种无耻的小人。我说的就是当初和我们同寝的廖舒，他以前破坏了你和李英之间的事不算，现在为了彻底傍上那个韩经，居然又算计起咱们大哥了。”

　　陈功听得有些不明所以，但是想着多半是和感情、女人有关，当下便问道：“廖舒和韩经怎么又跟老大扯上关系了，老大不是进了家时装公司吗？”

　　“你现在是一心搞你的科研实验去了，咱们老大的情况你才会不了解。其实你没看出来，咱们老大可是真正的闷骚男人，去了那家公司之后，艳福不浅也就罢了，居然让他勾搭上了公司老总的女儿。啧啧，苍天啊，大地啊，我简直不敢相信，未来的大嫂就这样出现了。”杨合一脸艳羡的表情，夸张地道。

　　“这很不错啊，怎么又把廖舒给扯进来了？”陈功道。

　　“妈的，这小子真是个尿素，到哪儿都离不了他。他不知道是走了什么门路，我看多半是去拍了韩经的马屁股，把他也送进了那家时装公司，结果他看到老大和未来大嫂好上了，居然又去找韩经。”杨合恨恨地道。

　　“这个王八蛋，他心理变态啊，见不得人好？”陈功都不知道该说什么了，世上居然有这样的极品。

　　“其实，如果未来大嫂就这么看上韩经，那大哥也就不值得为这事伤脑筋了，就像当初的李英，现在就算是被韩经甩了，也是自找的。可是大嫂就看上咱们家大哥了，根本不理韩经那小子。”杨合继续道。

　　“这很好啊，大哥，恭喜你，找到真爱啦。”陈功打趣道。

　　“可是灵灵她爸爸却看中了韩经的家世，说什么也不准我和灵灵再来往了。现在直接把我给辞退了，灵灵也被禁足在家里。”边上的袁明终于说话了，只是语气之中满是苦闷，又一杯酒下了肚。

　　听到袁明这么说，陈功不禁想起了被逼婚的徐心洁，拉过袁明道：“大哥，你不会就这样放弃了吧？”

　　“不放弃又能怎么样？我家里虽然有些小钱，可是和韩经一比，根本就不够看。而且灵灵她爸态度很坚决，她妈更是恨不得马上把女儿嫁给韩经，我又能够怎么样？”袁明无奈地道。

　　“要是未来大嫂真的喜欢你，你们最终一定可以在一直，父母的阻挠又算得了什么？”陈功一把夺过袁明手中的酒杯，“你要是这样就放弃了，那可真的一点也不像个男人了。”

　　“那你说怎么办？”袁明被陈功激起一丝火气，大声问道。

　　“怎么办？你们三个穷酸只能眼睁睁地看着！”一个不和谐的声音从旁边响起，只见韩经带着一帮人把陈功等人围了起来，一脸不屑地看着三人。

　　“韩经，你这是要干什么？真要是出了事，你肯定跑不了！”杨合盯着韩经，大声地道。

　　“跑不了？我用得着跑吗？亏你们已经大学毕业了，还真是太不了解这个社会了。”韩经满眼轻蔑地说道，“还有你，陈功。上次有林家的人在场，否则我可不会那么轻松地放过你！你还想念你心中的女神吗？现在老子可是已经把她玩腻了，该开发的地方都开发完了，你如果还想要，我就送给你！”

　　“我去你妈的！”听着韩经在那里得意洋洋地卖弄，喝得有些多的袁明一拍桌子，直接抄起身边的啤酒瓶向韩经砸去。

　　嘭！啤酒杯被韩经身边的一个黑衣男子一拳击破，袁明看着手中的一小截啤酒瓶，有些发呆。

　　没想到韩经居然还带了几个练家子过来。陈功看在眼里，心中却是冷笑连连，今天非得让他受点教训不可。

　　看到袁明竟然敢先动手，韩经顿时大怒，朝着身边的人道：“给老子废了这三个不知天高地厚的家伙，只要不出人命，随便怎么弄！”

　　袁明和杨合虽然性格上有些宅，但绝对不是怕事的人，两个人听到韩经的话，直接抓起身边的凳子就开抡。

　　可惜他们俩毕竟只是普通人，而且还是体力比较差的那种普通人，一交手就直接挨了两下，要不是陈功拿起桌上的菜盘子去干扰了对方，只怕他俩直接就得倒下。

　　陈功在识海之中，同心魔老人那一战，可是受益良多，现在再和几个普通的练家子对打，真有几分小儿科的感觉。

　　其实这一群人里面，真正的练家子也就两个，那还是韩经在家族里面用酒肉拉拢的两上普通保镖，其他的都是一些小混混，所以几声惨叫之后，一群人就完全被陈功给震住了。

　　看着倒在地上的两个自己请来的高手，和向自己逼近的陈功，韩经心里有些发毛。功夫他是练过几天，可是真正的实战却是从来都没有过，更何况，他可不认为自己能够打得过摆平了两个帮手的陈功。

　　“陈哥，有事好商量，今天的事肯定是误会。对，是误会，都是廖舒那小子从中作怪。”韩经不断地向后退着，显然在想着怎么脱身。

　　“我对廖舒那样的小人没什么兴趣，我只是觉得，你一直在我面前炫耀着，是不是因为你生就了一身好皮囊，我今天就来掂掂你的好身板。”陈功道。

　　看到陈功越来越近，韩经一咬牙，居然直接从身上摸出一把手枪，一脸狰狞地吼道：“我去你妈的，去死吧！”

　　不等韩经扣动扳机，就觉得眼前一花，右手一股大力传来，剧烈的疼痛让他根本握不住手枪，接着就看到枪落到了陈功手上。

　　“你以前不是喜欢跟我谈什么花式啦，姿势什么的，我告诉你，这个我也在行。”陈功说完，挥手就是一个耳光，直接将韩经的脸扇得高高肿起。

　　陈功一个耳光接一个耳光，每次都有着不同的角度，每次发出的响声都不一样，就这样噼噼啪啪十几个耳光下去，韩经的脸已经变成了猪头一般。

　　袁明和杨合已经缓过劲来，之前围攻他们的小混混现在全都缩到了一边，有几个胆子小的直接开溜。现在两兄弟看着陈功在那里玩花式耳光，心里说不出来的畅快。

　　原本陈功是懒得和韩经这样的人计较的，可是今天刚刚经历了一场生死大战，又遇上自家的兄弟受欺负，这让陈功很自然地就把送上门来的韩经当成了发泄目标。

　　正在这个时候，尖厉的警笛声响起，已经快要摸不清东南西北的韩经脸上居然露出一丝猪哥笑容，一副你们死定了的表情。

　　这时候大排档里吃饭的人都跑了个精光，陈功直接拉起还在发呆的袁明、杨合就跑，直接钻入了旁边的小巷子里。虽然他不怕警察，可是他怕麻烦。

　　三兄弟穿过几道巷子，警笛声越来越远，最后终于听不到了，三个人才停了下来。

　　相对于陈功的从容淡定，另外两个人就显得有些狼狈了，虽然有陈功在旁边保护，可是刚开始的时候难免还是挨了几下狠的，现在都是鼻青脸肿的模样。

　　三个人相互看了看，特别是袁明跟杨合，看着对方的样子，忍不住笑了起来。

　　“二哥，现在怎么办？警察都给招来了，这件事怕是闹大了。”最后还是喝酒比较少的杨合问道。


第58章 开服装店

　　“是啊，老二，你说说怎么办吧。嘿，真没想到，你居然这么能打，以前在我们学校外面的那个什么黄毛，跟你一比，弱爆了。”袁明笑着说道，只是一笑就扯着脸上的伤口，痛得他肌肉直抽。

　　看着自己的两个兄弟眼里并没有多少惧意，反而更多的是兴奋，陈功心里一动，道：“事情并不是不能够解决，我在学校做实验的时候，认识了一个朋友，跟警察那边挺熟的，只要他去打个招呼，再把事情拖一段时间，应该就没问题了。只是你们两个，今天的事一发生，只怕韩经肯定还会来找你们麻烦的。”

　　“怕什么，反正我现在工作也丢了，随便再找个工作，蓉城这么大，他韩经还真能把我找出来？只是我舍不得灵灵。”袁明有些情绪低落地道。

　　“我那网吧最近生意也不怎么样，索性就关了，免得被韩经拿来当报复目标。”杨合很干脆地道。

　　“我其实有个想法，就看你们愿不愿意了。”陈功道。

　　“咱们都这样了，有什么想法就直接说呗。”杨合道。

　　“我老家最近因为修高铁，需要征地，我家里得到一笔为数不少的补偿款。原本我是想拿这钱安顿我爷爷和妹妹的。可是前段时间爷爷去世了，这笔钱我就拿去做了投资。”陈功道。

　　听到陈功说起爷爷去世的消息，袁明跟杨合都出言安慰，说他该早点说出来。

　　“已经过去了，人老了，终归是要走的，我们还是说说现在吧。”陈功淡淡地道，现在对于爷爷的离去，他已经看得开了，虽然自己有遗憾，可是爷爷没有，他是笑着离开的。

　　“我拿着那笔钱，然后又找朋友借了些钱，在西春路买了个商铺，地段不断，以前是做服装生意的。我想大哥在时装公司上班，未来大嫂又是公司老总的女儿，说不定这方面有经验，咱们干脆合伙在那边开店。”陈功提议道。

　　“哟，看不了来啊，二弟，你还是有钱人了。”袁明自然知道在西春路买下一个商铺和租一个商铺的区别，有由惊讶道。

　　“老大，不要插话。二哥，说说具体的想法。”杨合似乎对于自己当老板有着相当的兴趣，急忙催促道。

　　“那家服装店的有关资料我看过了，前景很不错，要不是原来的主人准备移居海外，恐怕也不会出手。整个服装店一天的营业额能够达到两千多元，一年就是八十多万，把所有的成本扣掉，纯利润都有三十来万呢。”陈功道。

　　“真的假的，我好歹也在时装公司干过，一个铺子能赚这么多？”袁明有些不相信地道。

　　“那个铺子地段很好，另外卖的服装有自己的专利商标，虽然是小品牌，但是自己设计，自己找小服装厂加工，节约了相当的成本，有这样的收入不奇怪。我想如果能够把大哥和未来大嫂拉进来，这生意还能做得更大。”陈功信心十足地道。

　　“行啊，二哥，我去把网吧的事处理了，也过来入股，当当老板，呵呵。”杨合高兴地道。

　　“好了，我先带你们去处理一下伤口，然后再打电话找我的朋友把今天晚上的事弄好。之后就看大哥的手段了，看能不能把未来大嫂给弄出来。”陈功笑着说道。

　　送走了袁明和杨合之后，陈功便打了个电话给刘天明。韩经虽然是韩家的人，但是地位估计并不是很高，只要刘天明能够把警察那边的事摆平，剩下的就不是那么急迫了。

　　对于今天能够和两个兄弟达到合作意向，陈功还是很满意的，只是对于以后的具体开店计划，还要等几个人再次聚齐商量之后才好确定。

　　接到电话的刘天明很爽快地答应了陈功的要求，并且告诉陈功，林家那边准备明天晚上正式宴请他们，算是正式的答谢，他希望陈功到时候能够说服林震南正式支持DTZ第十一小队的工作。

　　第二天上午，陈功专门打了个电话给胡宁静，让她先自习一下，有什么不懂的就去问陈娟，然后随意地找了一处看上去还算不错的茶馆，约袁明和杨合过来。

　　蓉城人爱享受，喝茶打牌是最普遍的选择，所以提供棋牌娱乐的茶馆在蓉城很多，生意大多都很好。

　　陈功找的这一处茶馆还算是比较清静，因为是走的高端品牌路线，雅间布置得很精致，环境不错，人也不多。

　　陈功并没有等多久，很快就看到三个人走进了茶馆，两男一女。

　　两个男的自然是好兄弟袁明跟杨合，而跟在袁明身边的年轻女子多半就是袁明口中的灵灵了。

　　“大哥，怎么不介绍一下啊？”陈功安顿三人坐下，看了看那名年轻女子道。

　　“这是我女朋友，谢轻灵，这个就是我跟你说起的二弟陈功，他现在可是真正的土豪啊，自己在西春路买了个铺子，找我们合伙做生意呢。”

　　谢轻灵看上去也就二十一二岁的样子，皮肤光滑细腻，也很白皙，个子一米六五左右，在女孩子当中算是高挑的了，眼睛里时不时闪过一道光彩，想来是个很有灵性的女子。

　　“你好，早就听袁明说起过你。”和陈功握手之后，四人开始聊了起来。

　　“昨天我跟大哥和三弟说了一下开服装店的事，只是我自己并没有这方面的经验，很多事情还是需要你们来建议和完善的。原本我最初的想法，是把西春路的铺子租出去，当个包租公就好了，只是这样一来，未免有些可惜。现在大哥和未来大嫂都是行家里手，就不知道两位有什么好的建议？”陈功直奔主题道。

　　“如果那家店真像陈先生所说的那样，一年的利润能够达到三十万左右，单纯地租出去确实太不划算了。”谢轻灵说道。

　　“还是直接叫我的名字吧，在大哥面前叫我先生，我感觉太奇怪了。”陈功笑了笑道。

　　一边的袁明也帮腔道：“轻灵，你也不要太拘束了，我们三个人是几年的兄弟感情了，这和社会上喝酒泡吧搞出来的兄弟可不一样，你直接一点，叫二弟的名字，没关系的。”

　　看到谢轻灵并没有反对，陈功继续道：“其实我之前不想开店，主要是有两个问题没解决，第一就是我虽然一直在蓉城，但是因为学校一直都有科研项目要做，恐怕没有时间打理店里的事。第二个呢，我对服装设计方面完全不懂，毕竟这个服装店以前都是自行设计服装，要是代理别的品牌，利润肯定要低得多。”

　　袁明和谢轻灵互望一眼，然后还是袁明开口道：“这两个其实都不是什么大问题。店里的事，如果你放心，交给我跟杨合打理，你只要负责几下核对一下账目就好，轻灵他爸就是这样的，几天都不来公司，只需要安排人隔段时间查查账就行了，只要钱对了，还能有什么问题。”

　　“至于第二个问题，如果陈功你相信我的话，我想我可以试试设计一下，毕竟当初我也是学服装设计的，虽然在爸爸的公司并没有多少实际操作的经验，但是试一下还是可以。”谢轻灵接着说道，还真有几分夫唱妇随的味道。

　　“我想没问题。之前服装店的前主人跟我说过，说他这店里的服装，虽然用的是萱菲这个牌子，可实际上很多设计都是把那些流行的大品牌服装设计修改一下就行了，我相信大嫂肯定没问题的。设计这一块就可以交给大嫂了。”陈功很高兴地道。

　　谢轻灵闻言，心里还是有些激动的，毕竟市面上如果能够有自己设计的东西销售，那种成就感肯定是很不错的。

　　“我看我们再分一下工，铺面我出，三弟那边应该可以提供一些资金，然后大哥负责管理，大嫂负责设计，这就算是技术入股，我们三兄弟就把利润对半分了。”陈功接着道。

　　“二哥，不是我重利轻义啊，我觉得关于钱方面，还是要制定一个详细的规定才好，你这样粗略地分一下，短时间自然没有问题，可是一旦赚的钱多了，如果经济上出了问题，难免会影响我们的兄弟情分。”杨合想了想，最终还是说道。

　　“嗯，三弟这个说得很多，合伙生意没做长闹得亲人反目的，光新闻上就看得太多了。这个问题，就由三弟你来定吧，定好了，我和大哥过一下目就好了。”陈功点了点头，深以为然地道。

　　“网上这一块我很熟，到时候我还可以负责网店的发展和网络推广。”杨合受到陈功的肯定，积极性更高了。

　　“还要搞什么贵宾卡之类的，回头客和老顾客也是关键。”袁明提出自己的一些看法。

　　“服装加工方面，就要陈功你去跑一趟了，我爸爸那边的关系，到时候可能用不上。”谢轻灵补充道。

　　四个人你一句我一句，很快就把经营方面的一些事情完善了一遍，看到时间快到中午了，四个人才走出茶馆，准备去吃饭。

　　吃过饭之后，袁明犹豫了一下，最后开口道：“二弟，以后我们自己出来做事了，我想还是合租住一起方便些，晚上有空的时候，也好交流一下。”

　　陈功看了看旁边脸色有些不自然的谢轻灵，心中一动，道：“大哥，你不会是瞒着未来大嫂家里人，把她给拐出来的吧？”

　　看到袁明讪讪的笑容以及杨合在一旁搞怪的表情，陈功就知道自己猜对了，于是说道：“其实我在卧牛山庄有一套公寓，一直没时间打理，所以还没住进去。既然说到住处，干脆你们今天就直接搬进去得了，当一下我的免费劳动力，打理好了，我还要安排我妹妹一起住起来，到时候大家就热闹了。”

　　袁明上前就给陈功一个熊抱，很是高兴地道：“好兄弟，你可算是帮我哥哥我的大忙了。”

　　“那咱们还等什么，直接去搬东西啊。”杨合兴奋地道。


第59章 徐心洁的小脾气

　　虽然下午还要去学校做实验，但是帮自家兄弟搬点东西的时间还是有的。袁明的家就在蓉城，拿东西很方便，而谢轻灵因为是偷跑出来的，没什么好拿的，只要买些生活必需品就行了。至于杨合，他不是蓉城本地人，只要把网吧打出去就可以了，一个大男人，要准备的东西更简单。

　　等四人来到卧牛山庄的公寓时，看到豪华的装修和宽敞明亮的客厅时，袁明和杨合二人直呼自己和土豪做了兄弟，但是谢轻灵家境富裕，见识也多些，更因为少女的矜持，所以只是站在一边，笑着看三人打闹。

　　陈功微笑着道：“大哥，未来大嫂还有三弟，你们以后就住楼下，两个房间，一大一小，怎么分配你们自己决定。我呢肯定是要住楼上的，因为学校的实验有时候要拿回家做，需要的空间有些大，所以别怪我占的地盘太多哦。”

　　“大哥谢谢你还来不及，哪可能怪你。”杨合笑着看了一眼袁明和谢轻灵，笑得相当猥琐。

　　谢轻灵脸皮薄，低着头，红着脸不说话，只有袁明在那里傻笑。

　　“好了，我下午还有实验，就先走了，你们要置办什么就自己看着办好了。”陈功说完，便先离开了。

　　也不管三人在房子里怎么折腾，陈功直接打车赶到了学校，在路上又感叹了一下有车才会方便一下，不知道自己要刘天明给自己配个熊猫的要求什么时候可以得到满足。

　　陈功到实验室的时候，徐心洁已经开始做实验了，见到陈功来了，眼睛一亮，正在上前来打招呼，可又像想起了什么，嘴巴一翘，转过头去，装做根本没看到陈功。

　　陈功正打算上前来和徐心洁打招呼，没想到话还没出口，就碰了个软钉子。只是觉得有些奇怪，两个人手也牵过了，抱也抱过了，怎么突然又变得冷淡了？

　　幸好徐心洁今天并没有对着陈功冷冰冰的，因此陈功也没有多在意，看惯了徐心洁的冷脸，现在可以看到普通脸的状态，陈功已经很庆幸了。

　　所以陈功最后连招呼也省了，直接开始做起自己的实验来，毕竟来得晚了些，进度上已经迟了。

　　然而女人就是这种奇怪的动物，她可以朝你使小性子，你要是不接招，那可就要倒霉了。

　　徐心洁现在的心情就复杂得很，自己不就因为你来晚了，想让你上来多说两句话，故意摆了个脸色给你看吗？居然就真的不理人了。

　　前天晚上还亲亲我我的，这让没有尝过恋爱滋味的徐心洁快把整颗心都放到陈功身上去了，那种甜美，那种幸福感，让她曾经想要永远停在这样的感觉当中。或许像其他恋人那样，两个人以后就会开始一起工作，一起外出，甚至会到约着一起吃饭看电影的阶段了吧。

　　怀着这样的期望，徐心洁等了一天多，结果换来的是陈功昨天的快速告别，然后便一直不见踪影，这让徐心洁晚上失眠了，因为她一直都在等陈功的电话，一个约会的电话。

　　只是一天多过去了，今天看到陈功的时候，居然像个没事人一般，这让徐心洁的满心期望一下子落到了空处。

　　陈功还要谨守着假装男女朋友的原则，他又怎么知道，从来没有谈过恋爱的徐心洁其实已经深陷其中无法自拔了，她已经把陈功当成了她真正的男朋友。

　　“喂，陈功，陈功！”徐心洁越想越气，忍不住叫起陈功的名字来。

　　静静的实验室突然被这道声音打破了宁静，接下来又有数双八卦的眼睛瞄向了这边。

　　陈功抬起头，看到的是一脸气愤的徐心洁。

　　相当的无辜，无比的迷茫，相当的诧异。

　　可惜陈功的这副模样让徐心洁心里无比的委屈，她跺了跺脚，这个动作相当地有女人味，然后用自以为很凶的语气道：“你怎么可以这样对人家！”

　　哐当，被徐心洁这种撒娇一般的表现给惊住的人不止一个，遭殃的玻璃容器也不止一个。

　　陈功完全不明所以，虽然来得有些晚，可是他已经尽量地把实验中的脏活累活揽到了自己身上，甚至为了徐心洁，他已经决定不惜和两大强势并且有地下背景的家族作对，这样的付出，还不够吗？居然还说这样的话，真不知道该怎样对她。

　　幸好陈功并不是完全的书呆子，对于徐心洁的表现，他的心里隐隐有些感觉，一种心动的感觉。

　　只是没等他把这个感觉理顺，徐心洁已经转身准备回办公室了。

　　陈功担心她又出了什么事，没办法，只得放下手里的活，跟着进了办公室。

　　“心洁，你这是怎么了？谁又惹到你了。”陈功很无辜地问道。

　　“还能有谁，就是你，就是你这个可恶的家伙！”徐心洁的嘴翘得老高，气鼓鼓地道。

　　“我？我干什么？”陈功有些迷茫地道。

　　看着陈功这样子，徐心洁终于忍不住爆发了：“你干什么？是啊，你干什么了，你什么都没干！为什么不约我吃饭，为什么晚上不去教室学习了，为什么不打电话给我，你为什么什么都没做？”

　　陈功有点哭笑不得，这算怎么回事啊，难道自己每天只能和徐心洁一起吃饭，只能天天晚上去教室自修，还必须打电话给她汇报情况吗？

　　只是这些话陈功可不敢说出口，看徐心洁的神情，他知道自己敢这么说，多半不会有好下场，现在这个时候，只怕必须要好好安抚一下她才行了。

　　“那，今天晚上，我们一起出去吃个饭，晚上再一起自修好不好？”陈功小心地道。

　　“你以为我稀罕啊！”徐心洁现在气已经消得差不多了，这才想起自己刚才说的那些话是什么意思，不由得俏脸微红，可是嘴上却不肯服软。

　　陈功看着徐心洁娇俏的模样，一时之间看得有些入神。

　　“还看什么呢，快去做实验了！”徐心洁脸更红了，只是陈功这样盯着她，让她最后的一点气愤也烟消云散了，心里满是欢喜，剩下的一点失落也消失了。

　　“你还生气吗？”陈功问道。

　　“做实验！我可没空生你的闲气。”徐心洁一想起刚才自己那副模样，心里就越发地不好意思，白了陈功一眼道。

　　陈功笑了笑，转身离开了办公室，只留下徐心洁在那里开始发直呆来。

　　自己这是怎么了，怎么会这么在意他呢，难道我真的爱上他了？想到这里，徐心洁的心跳越发地快了起来。

　　只是徐威严厉的面孔又出现在她的脑海中，家族的阴影让她不敢再继续想下去，怕自己陷得越深，伤得越重。

　　可是陈功说的话又在她的耳边响起：“既然决定反抗到底，无论是开心还是悲伤，日子不都要过吗？还不如一直都开开心心。”

　　是啊，想那么多干什么，只要这段日子开开心心就好了，另外，那个呆子别老惹我生气就好了。

　　想到这里，徐心洁露出会心的微笑，很快就走出了办公室，重新回到实验室里，默默地站在陈功身边，开始做起自己的事来。

　　徐心洁的笑容让实验室里所有的人都大吃一惊，现在已经没有人敢打赌陈功能够在冰美人手里干多久了，而是有人准备重新赌陈功要多长时间把徐心洁追到手。

　　“陈功，你上次不是对我管理的那两台仪器很有兴趣吗？要不我们下午就进行一下仪器操作？”徐心洁走到陈功的身边轻声说道。

　　“什么？今天就要上仪器了吗？”陈功很有几分惊喜的道。

　　“是啊，我想把昨天水解的一批样品测试一下，看看它们的重金属含量，正好满足一下你学习仪器操作的愿望。”徐心洁淡淡地笑道。

　　“太好了！”陈功高兴地挥了一下手臂，这可是难得的机会。

　　蓉城大学虽然是全国知名大学，可是对于仪器分析课程，更多的还是局限于理论上的学习，毕竟这其中涉及到的先进科学仪器不是随便哪个学生都可以去碰的，碰坏了维修起来可是件麻烦事情。

　　这些先进的仪器，大部分都是进口产品，一出问题，就是更换一个小零件，也需要专门打报告，并且周期很长，所以除了专门的管理人员，很少会有人接触得到。

　　这次徐心洁让陈功操作的是一台原子吸收仪，在实际的操作过程当中，很容易理解原子吸收的原理，并且通过这次操作，让陈功把以前的理论知识重新复习了一遍，很快就融会贯通了。

　　分析结束了，自然到了吃饭的时间。陈功不得不先打了个电话给刘天明请假，并且再三保证自己会专门找个时间去解决自己小队的赞助问题，在他看来，让昆阳集团支持第十一小队，并不是一件太困难的事情。

　　虽然在电话里听到刘天明的报怨，可是陈功知道，他并没有为这个事生气，刘天明对于自己的队员，似乎宽容得有些过份。

　　为了弥补之前的过失，今天陈功和徐心洁吃完饭之后便一起去教室自修，一直呆到了十一点之后才分开。

　　回到卧牛山庄的公寓之后，陈功发现屋子里已经大变样了，不对劲底收拾得一尘不染，房间的角落里还摆放了一些鲜花，还有别的一些装饰品，这其中肯定大半是谢轻灵的功劳。

　　或许是收拾了一天，袁明等三人已经睡了，所以陈功并没有打扰他们，而是自己上了楼。

　　然而楼上同样被打理过了，新的被单叠得整整齐齐，到处都干干净净，连他的换洗衣物都已经洗好晾干放在了衣柜里。


第60章 初试阵符

　　有人一起住，感觉就是不一样。看到房间里的变化，陈功有禁有些感叹，心里想着什么时候也该把妹妹陈娟接过来了。

　　感叹了一番之后，陈功决定开始今天的修炼。徐心洁那边的家庭压力和之前在识海中的战斗，让陈功修炼起来更加努力了。现在他除了要继续修炼玄水诀，争取把玄水诀修炼到第五重，让自己跨入筑基中期之外，更多的时间要用来修炼七情化雷诀，这种功法是所有精神类存在的克星，当初从陈乔手中施展出来，简直是威力无穷。

　　修炼了两个多小时之后，陈功这才收功休息一下，突然心中一动，想起陈乔当初在识海中对自己说过的玉瞳简的事，于是抬手看着手上的储物戒指，灵识扫了进去。

　　在这个储物空间里，放着大多数属于能看不能摸的宝贝，陈功并没有将目光太多地留在上面，而是看向了一团并不起眼长方形玉石。

　　这就是修真界用来记录功法事件的玉瞳简了，别看只有手指大小，其信息容量可比移动硬盘大多了。

　　玉瞳简的数量并不多，显然是陈乔精心挑选过的，只是一些记录功法的，陈功暂时用不上，贪多嚼不烂，修为的提升又不是看功法各类的多少，还是专心把玄水诀修炼好再说。

　　里面也有炼丹方面的，只是要求的药材太过罕见，只看了一眼陈功就放弃了，至少这些东西不是他现在能够动用的。

　　还有一块玉瞳简，讲的是阵法符法，这倒是很对陈功的胃口，阵法符印这种东西，用对了地方，发挥的威力绝对不小。

　　这些符印如果融入到特定的材料之中，还可以炼制出一些低级的消耗性法宝，这样相当于多出了一些保命的手段。

　　陈功决定照着这块玉瞳简里说的方法，制作一两块护身符，到时候可以送给妹妹、胡宁静或者徐心洁，不管有多大用处，也算是自己的一点心意。

　　正好戒指当中也准备了相关的一些材料，陈功直接从其中拿出了十来块玉石。

　　纸符、木符、玉符，以玉制符算是比较高级的符印了，使用的次数更多，效果也更好。

　　陈功先将一块绿色的翡翠石拿在手上，按照玉瞳简上的方法开始使用灵力在上面印刻符阵，但是在刻画到一个关键位置时，陈功心急划得快了一些，结果出现了偏差，整个翡翠居然直接化成了粉末。

　　有了这次经验教训之后，陈功越发地小心起来，重新拿起另一声玉石，小心地注入灵力，每一个符阵都缓慢而细心地刻画着，当符阵完成之后，注入的灵力居然开始自行运转起来。

　　他的水系灵力原本就有清心宁静，治疗伤病的作用，现在在这块玉石当中自动循环，并慢慢散发出来，看样子戴着这个玉石的人，至少保证身体健康还是很容易的。

　　并且如果这股灵力受到外力的强烈刺激，要是被瞬间激发出来，说不定还真能够起到护身的作用。

　　有了这次成功的实验，陈功心里信心更大，又在那块玉瞳简里寻找起来。除了护身符之外，这里面还记录了一样陈功极有兴趣的阵法，这原本是修真界极为普通的一种修炼辅助阵法，名为聚灵阵，但是随着天地灵气的匮乏，各种修真手段失传的也越来越多，修真材料更是难得一见，所以聚灵阵的布阵方法也很少有人知道了。

　　这个聚灵阵，利用的是最简单的五行循环的原理，制造一个高灵气密度空间。也就是说，要布成这个五行阵，必须五块不同属性的玉石才可以。

　　陈功虽然自身只有水系灵力，但是五种不同属性的灵石并不是非要注入五种不同属性的灵力，只要按照符印的刻画方法，刻入代表五种属性的阵势就可以了。

　　金属性的肃杀，木属性的迅疾，水属性的柔和，火属性的狂暴，土属性的厚重。五块原本平平无奇的玉石，印刻上阵符之后，居然产出了如此奇妙的变化。

　　陈功对于阵符之道越发地好奇起来，忍不住就打算在自家的阳台上摆个五行聚灵阵试试。

　　此时正值夏末秋初，阳台上微风习习，天上空星万里，看上去别有一番风情。

　　然而当陈功按照五行聚灵阵的布法，将五块灵石放下去之后，陈功马上有一种时空错乱的感觉，抬头看去，居然连刚才的星空都已经消失不见，上不见天，下不见地，有的只是神奇的五彩光芒。

　　向前踏出一步，整个阵势立刻又发生了变化，五彩神光一阵波动，似乎就要发动起来。幸好陈功知道阵势的出口，并且这个五行聚灵阵的主要用途并不是困敌杀敌，所以很轻易地就摆脱了出来。

　　站到阵外，看向阳台上，景色依旧，只不过多了五块玉石罢了，但是只要人一进入五块玉石的范围，刚才的情景又再次出现。

　　看来这阵符之道还真是神奇，小小的五块玉石，居然能够调动天地之力，这其中不知道又含有何种奥秘。

　　陈功拿起其中一块玉石，感受着其中的灵力波动，这种波动就如果之前的护身符一样，无时无刻不在向外发散着。

　　难道这种发散，能够引动天地之中小范围空间的改变吗？

　　单纯的五块玉石中的力量，肯定不可能引起这样的变化的，但是它们相互配合，相互影响，起到了一种放大、诱导的作用，在激发之后才引发空间异变。

　　如果自己能够掌握这其中的规律，那么聚灵阵的效果是不是可以变得更强呢？想着刚才在聚灵阵中，那种从来没有过的灵气充沛的感觉，陈功越想越是兴奋。

　　只是布阵对于修真者来说，是一件非常严谨的事情，所谓差之毫厘，谬之千里，任何的改变，在一个阵法定型之后都是不可想象的，毕竟这里面牵涉的因素实在太多了。

　　但是陈功并不打算就这样放弃，他只要收集到足够的数据，就可以找刘天明想办法，把这些数据输入到电脑里面，把每一种可能的变化都用电脑软件计算出来，并从中找出最优组合。

　　想到这里，陈功忍不住想给刘天明打电话了。这时却听到敲门的声音，接着就是杨合地喊道：“二哥，起来吃早饭了。”

　　这时陈功才发现，原来自己已经想了一晚上，现在时间到了早上八点。

　　“好的，马上下来。”陈功答应了一声，匆忙地洗漱了一番后，走到了楼下。

　　餐桌上摆着四碗稀饭，还有几根油条和小笼包子，袁明和谢轻灵已经坐在那里了，杨合则站在一边等着。

　　“二哥，你再不来，我这灯泡就当得有些辛苦了。”杨合看了看袁明二人，打趣道。

　　“你们搬进来，倒是让我省了跑出去买早餐的时间。”陈功笑着说道。

　　袁明道：“今天有些匆忙，以后早餐可以在家里弄，轻灵的手艺还是不错的，自己弄的，卫生又可口。”

　　“那我们可就有口福哦。”陈功坐下后，想起昨天回家的情景道，“对了，以后我的衣服自己洗就行了，你们也有事做，不用那和客气的。”

　　“那有什么，反正有洗衣机，直接给你丢进去就行了，顺手的事。”杨合满不在乎地道。

　　吃完了早餐，陈功便出发去尚都花园了。虽然现在胡宁静学习已经相当自觉了，但是答应了别人的事，陈功还是希望自己能够圆满的完成。

　　现在暑假将尽，今天已经是最后一堂课了，陈功很准时地来到了胡宁静家里。

　　胡宁静一出现在陈功面前，就让他眼前一亮，很显然，她今天特别打扮过了，显得十分清新漂亮，然而再美的容颜也掩盖不了她眼里流露出的无尽伤感。

　　陈功的眼光怎么可能连这个都看不出来，他自然知道胡宁静是为了什么而伤感，心里不禁受到些传染，眼神微微一顿之后，很快又恢复了过来。

　　今天的内容，陈功讲得特别地细致，胡宁静听得特别地认真，仿佛补课成为了一种享受，两个人都很珍惜这样的时光。

　　然而时针终于还是指向了十一点，陈功结束了讲课，难免有些伤感地道：“好了，静静，今天就讲到这里吧。”

　　胡宁静闻言，娇躯一震，用微微颤抖的声音问道：“哥，这就教完了吗？”

　　“是啊，教完了，今天是暑期补课的最后一天了。从明天开始，哥就不会再来给你补课了，但是就算哥不来，你也一定要听你爸的话，好好学习。记住了，哥还等你考上蓉大哦。”陈功点了点头道。

　　“嗯！”胡宁静答应着，眼睛却死死地盯着陈功，没有丝毫的退缩，眼睛里面一片晶莹的亮光在闪烁着。

　　“哥，我，我舍不得你！”胡宁静鼓足勇气道。

　　陈功笑了笑，满是爱怜地抚摸着胡宁静的头道：“傻丫头，哥就在蓉城，又不是要去外地，以后想见面了，随时都能够见到的。对了，我还给你准备了一份礼物呢。”

　　“什么礼物，快，哥，快拿给我看看。”胡宁静有些兴奋地道，陈功送她礼物的事，终于冲淡了一点离别的忧伤。

　　陈功拿出昨天临时起意制作的护身符，原本一块并不起眼的绿色玉石，在注入灵力之后，散发出一股奇异的魅力，虽然并没有什么特别的造型，可是看在胡宁静眼里，这就是世界上最完美的礼物。

　　“好漂亮！”胡宁静接过那块绿色玉石，紧紧地握在手心，都能够感觉到那玉石传递过来的舒适触感。她摊开手，很是小心地看着，然后把它按在了自己的胸口，一股微不可察的暖流直接透过她的胸口，散布她的全身。

　　“这可是哥亲手给你做的，怎么样，喜欢吧。”陈功看到胡宁静这样喜欢这块玉石，心里同样开心，有些表功一般地问道。

　　“喜欢，太喜欢了！哥，你做的真好。”胡宁静显然不太明白陈功所说的“做”是怎么回事，但这足以让她欣喜异常了。

　　“给我戴上好吗？哥！”胡宁静突然放开双臂，双目直视陈功，有些羞涩地道。


第61章 一吻定情

　　陈功对于胡宁静的这个要求，本能地就想要拒绝，传统的道德束缚让他有些不敢面对胡宁静越来越直白的攻势了。

　　然而陈功看着浑身散发出一股妩媚气息，眼中却满是恳求、纯真眼神的胡宁静，拒绝的话却始终说不出口，反倒是让他有种怦然心动的感觉。

　　有些艰难地点了点头，陈功接过做成了护身符挂坠的玉石，站到了胡宁静的面前，双手绕过胡宁静白皙的脖子，帮她把这枚护身符系上。

　　“怎么样，好看吗？”胡宁静指着胸口的护身符问道。

　　“好看，静静戴什么都好看。”陈功由衷地称赞道。

　　听到陈功这句话，胡宁静很是开心地摸着胸前的护身符，那股舒服的触感让她非常喜欢，恨不得一直将它捧在胸口，仿佛是把陈功捧在心间一般。

　　“哥，为了感谢你送给我的这个好礼物，我也有件礼物要送给你。”突然想起了什么的胡宁静，从自己的书包里取出了一个盒子来。

　　“哦？居然还有礼物送给哥哥，让我看看。”陈功心里也升起一股好奇，接过胡宁静手中的盒子，很是开心地打开。

　　里面是一个诺基亚直板手机，银色外壳，看上去虽然跟不上现代智能手机遍地的潮流，却很符合陈功的使用标准，耐用并且实用，没有太多花哨的功能。显然，胡宁静在挑选这款手机的时候，花了不少的心思。

　　“嗯，静静，你还真是会挑啊，这手机哥哥太喜欢了，完全符合我的期望值呢，就像我自己挑的一样。”陈功开心地说道。

　　“真的吗？哥，你不会是骗我的吧。里面还有一个手机皮套，别在你腰上正合适。”胡宁静看到陈功对自己送的礼物这么喜欢，心里同样相当高兴。

　　陈功拿起盒子里的皮套，将手机装了进去，然后别在腰间的皮带上，很合适，胡宁静选的颜色和款式简直就是为陈功量身订做的。

　　正低着头摆弄着手机的陈功，刚要抬头称赞一下胡宁静，让她再开心一点的时候，胡宁静却突然把他的手抓住，然后放在了自己的脸上。

　　陈功有些呆住了，从手掌中传来的那种滑嫩的触感，和胡宁静眼里流露出来的深深眷恋，让陈功心里猛地一跳。

　　他知道胡宁静这是舍不得自己离开，他又何尝不是喜欢天天看到胡宁静那动人的笑脸。这一刻，陈功心里满是感动，终于，他一伸手，将胡宁静拉入自己的怀中，温柔地抚摸着她的秀发，鼻息间满是清新的香气。

　　胡宁静很是享受陈功怀里的感觉，安全、温馨，并且充满了幸福感。她将自己的头贴近陈功的胸膛，可以听到那有力的心跳声，虽然有一丝丝的冰凉，却让人倍感舒服。

　　虽然两人这一别，依然还在同一个城市，可是蓉城实在太大了，百万人口挤在一起，两个人丢到里面去，一辈子不会碰面都不是什么稀奇的事。胡宁静知道，在这个男人眼里，自己只是一个少女，一个还需要好几年才能够长成女人的少女。几年，可以发生太多的事情，或许她可以等，但是在她准备好之后，他说不定已经成为别的女人的丈夫了，说不定在他结婚的那一刻，她还没有实现考上蓉城大学的诺言。

　　以前她曾经幻想过，幻想陈功会等她三年，三年后她就可以在蓉大天天跟在陈功的身边，可是当真正的离别到来的时候，胡宁静的心变得无比的清醒，这些幻想终究还是破灭了。

　　所以她现在更是不舍，她不愿意自己憧憬的爱情，在还没有开始的时候，就已经结束了，所以她眼里满含着泪水，如断线的珍珠一般，不住地流着。

　　和胡宁静相处了这么长的时间，陈功从来没有看到胡宁静哭过，包括上次在外面空地上，被那群混混围成一团，心中满是害怕和绝望的胡宁静都没有哭过，因此他感到非常地心疼，却又毫无办法，无论是对付女人的泪水，还是少女的泪，他始终没有一点办法。

　　“怎么了，小丫头，好好的怎么哭了？”最后，陈功只能捧起胡宁静的脸，焦急地问道。

　　看着陈功关切的面孔，两人之间的距离从来没有如此的近过，胡宁静眼中闪过一丝坚决的目光，突然掂起了脚尖，伸出双臂搂住了陈功的脖子，湿润的嘴唇贴向了陈功的嘴巴，不等陈功拒绝，便笨拙的吻起他来。

　　陈功一下子懵了，他从来没有应付这种突发事件的经验，或许说，他根本就没有半点亲吻的经验。如果他愿意，他完全可以将胡宁静推开，只是他能够感觉得出，胡宁静紧紧地搂着自己，努力地亲吻着自己，都用尽了全身力气，那是她能够做到的最大努力。

　　陈功知道自己正在和一个十六岁的少女亲吻着，这完全违反了他的道德标准，这根本就是一种犯罪。然而他能够就这样一把将胡宁静推开吗？一旦推开她，对她造成的伤害，真的比接受这个吻还大吗？

　　陈功内心激烈地斗争着，正如胡宁静的亲吻越发地激烈起来一般，陈功似乎要一直陷入这样的思想斗争中去了。

　　胡宁静的初吻，夺去了陈功的初吻，最后陈功也没有把胡宁静推开，当两人自然地分开时，感觉像已经过去了整整一个世纪。

　　初吻，如此刺激的初吻，让陈功就算明明知道自己在犯错，依然忍不住去回味刚才的美妙感觉。

　　胡宁静仿佛已经用光了浑身的力气，低着头，有气无力地在那儿站着，看上去就像是一个准备向家长认错的小孩子。只是她没有抬起的目光中，看不到丝毫的悔意，有的只是坚定和大胆，走出这一步之后，她就像完成了一个对自己的承诺一般。

　　或许一个吻并不能够留住一个男人，但是她就是要让陈功记住她，记住她初吻的那种感觉，让他一辈子都记得，曾经有一个叫胡宁静的女孩子，把初吻给了他。

　　陈功勉强地恢复了心神，他看向胡宁静的目光充满了复杂的意味。对于胡宁静喜欢自己这件事，之前他有过猜测，然而就在今天，一切都变成了百分之百的肯定。

　　对于胡宁静以前朦朦胧胧的爱情宣言，陈功可以一笑而过，认为时间可以改变一切，可惜没有等时间改变这一切，这一切就已经变成了最成了让陈功半点逃避可能都没有的状态。

　　“对不起，静静。”陈功最后还是开口了，他没有在事情发生的第一时间做出反应，就应该把错误揽到自己的身上。

　　“哥，你不用说对不直，这根本就不怪你，是我，是我喜欢你，是我自愿的。”胡宁静大胆而坚定地说道，起头的目光凝视着陈功，丝毫没有半点退缩。

　　反而是陈功有些不敢同胡宁静对视，他不知道自己该怎么面对她，在这双明亮而清澈的眼睛里，他更能够看到自己的罪恶。

　　“静静，你年纪还小，很多事你都不懂的。”陈功艰难地开口道。

　　胡宁静的目光有些黯淡，年纪这个问题是她最不愿意提及的，她有些底气不足地道：“我不小了，我已经十六岁了。我听奶奶说过，以前十六岁的女孩子就可以嫁人生孩子了。”

　　看着胡宁静眼里闪烁的泪光，陈功知道自己再这样说下去，只怕真要伤害到眼前少女的心灵了，他只能就此打住，进而转移话题道：“不早了，我们准备中午饭吧，你娟姐还在外面呢。”

　　胡宁静压根就没有在意陈功说的话，很直接地道：“哥，你会记住我吗？记住今天发生的一切吗？”

　　“我……”陈功完全不知道该如何开口，他只觉得自己的心太乱太乱，和胡宁静相处的点点滴滴一一浮现在他的眼前，那次初见，那次看到她出浴的身体，那次和她一起去卧牛山，那次……还有这次的初吻，太多太多的事情，这让陈功怎么可能会记不住呢。

　　有些无奈地，陈功吐出一个字：“会！”

　　胡宁静的脸上立时绽放出开心而灿烂的笑容，只要陈功能够一直记得自己所做的这些，那她还有什么可担心的呢，不管怎么样，她以后都有机会，有机会把这个记得自己的男人从别的女人手中抢过来。

　　“哥，我去叫上娟姐，咱们一起买菜去！”胡宁静开心地喊着，跑出书房去找陈娟去了。

　　陈功站在那里，头脑里还是一团乱，等他理清了头绪，还没走出书房，就听到胡宁静的一声惊喜的尖叫。

　　不知道发生了什么情况的陈功赶紧跑了出去，却听到胡宁静一个劲地拉着陈娟的手，不停地追问道：“娟姐，真的吗？你不会骗我吧。”

　　陈娟笑嘻嘻地道：“我哪会骗你，我想了很久才决定的，之前还怕你不欢迎呢。”

　　“怎么可能不欢迎呢，我高兴还来不及呢。”胡宁静开心地道。

　　陈功有些不明就里，看着两人道：“你们在说什么呢？”

　　“哥，我想开学了，还继续住在静静家里，我们两个一起上学放学也有个伴。你说好不好？”陈娟看着陈功，眼里满是恳求。

　　陈娟的话，让陈功又有些头痛起来，这个要求能够不答应吗？毕竟自己如果让妹妹跟着自己住，确实不太好，虽然卧牛山庄那里已经住进好几个人了，但是就上学问题来讲，确实不方便。

　　看着胡宁静脸上的喜悦和期待，加上自己妹妹的恳求和期望，陈功哪还能说出半个不字。


第62章 再次疗伤

　　吃过中午饭之后，陈功离开了胡宁静的家，走出很远，依然能够感觉到背面后胡宁静注视的目光。

　　下午的实验并没有什么特别的情况，陈功专门跟徐心洁说明了一下自己有事要办，在徐心洁略有不满的目光中，赶往了林家山庄。

　　这次是刘天明开车过来接的陈功，等陈功上了车，刘天明笑着对陈功道：“怎么样，小陈，有车还是更方便吧，你真的确定自己要一辆熊猫？”

　　“车子不过是用来代步的工具，什么车对我来说并不重要。不这最近我还最了解了一下，国产车的性能方面确实不太让人满意，要不，刘队，你给我弄一辆宝马熊猫？”陈功道。

　　“宝马熊猫？我还奔驰熊猫呢！这样吧，我想办法给你去专门订制一辆，能弄上的设备咱都弄上，至于到时候你满不满意，我可不敢保证。”刘天明有些无语地道。

　　“对了，刘队，上次托你的事，没问题了吧？”陈功问的是上次在大排档收拾韩经的事，他可不希望留下什么尾巴。

　　听到陈功提起这件事，刘天明皱了皱眉，道：“要说你小子还真能惹，居然惹到东连集团韩家的人。韩家的社会背景很深，官面上的事我已经替你弄好了，就怕他们来阴的。当然，他韩家要真敢动我的人，我就要让他们知道厉害。”

　　“只要官方不找我朋友的麻烦就好，至于私底下的小动作，我想以那个人在韩家的地位，估计一时半会儿不会有问题的。”陈功想了想道。

　　在路上，陈功能把自己想了解一下古代一些阵符方面的知识，想让刘天明找个电脑方面的专家，把自己关于五行聚灵阵的一些数据进行一下统计筛选。

　　异能者的世界里，各种奇怪的爱好都不会让人有任何的惊讶，所以对于陈功的这个要求，刘天明只是愣了一下，就满口答应下来。

　　林家山庄虽然在城郊，距离比较远，但是车流量很少，路况也极好，所以刘天明并没有花太多时间，就带着陈功到达了目的地。

　　出来迎接的是林天放和林天羽两个昆阳集团的实际掌权人，看得出来，他们对于陈功的重视程度。在一旁的刘天明看在眼里，对于自己拉拢到昆阳这个重量级外援信心更足了。

　　依然是上次那个林震南独居的院子，刚一进门，就看到了林震南精神不错地走了出来。

　　“陈先生，总算是把你给请来了，要让你这个救命恩人吃顿饭，可真是不容易啊。”林震南一身唐装，要不是露在外面的那些恐怖的伤疤，只会让人把他当成一个普通的富家翁。

　　“林老爷子说笑了，我是真有事在身，虽然我加入了结界，但是本身的学习和工作并没有放下，所以一直没能过来拜访老爷子，还请老爷子不要见怪。”陈功客气地道。

　　酒桌上总是能够拉近人与人之间的距离，林震南准备的一个小型的家宴，让彼此之间的感情又进了一步。

　　吃过了饭，刘天明和陈功被带到了林震南的书房，作陪的还有林天放和林天羽。

　　“刘队长，你的来意，我已经听天放说过了，并且前两天我已经明确地拒绝了彭队长类似的请求。”林震南坐在沙发上，淡淡地道。

　　林震南的书房虽然谈不上有多么的现代化，但是必备的一些家具还是有的，并且都是一些价格贵得吓人的高档货。

　　和陈功坐在对面的刘天明听到林震南的话，并没有露出任何的失望表情，微微一笑道：“林老爷子，现在世界科技发展日新月异，很多先进的科技都是掌控在世界强国和各大财团手中，这为他们提供了源源不断的利润。我想昆阳作为世界百强企业，在我们华夏也是跻身前十的强大经济实体，应该对这方面的事情有所耳闻。”

　　“这些我们知道，但是我们只想做单纯的生意的，并不想和官方扯上太多的关系。”旁边的林天羽开口道，一些具体的事务，还是他们两兄弟更了解一些。

　　“时代不同了，观念也必须改变才行。昆阳现在的实力固然雄厚，但是发展的速度已经趋于停止，有很多同我们结界其他小队合作的集团，现在已经有赶超的趋势，昆阳再不谋变革，只怕以后会成为经济竞争中的失败者。”刘天明继续努力说服道。

　　“我想知道，如果我们为龙组十一小队提供财力上的支持，我们昆阳集团可以得到怎样的回报呢？”林天放插口道。

　　“科技，更为先进的科技，足以变革这个世界的科技，当然也是可以获得极为丰富利润的科技。”刘天明微微一笑，缓缓地道。

　　陈功在一边听得有些不明所以，林震南却要明白得多，只是他似乎现在并不想马上做决定，林天放和林天羽看了看自家老爷子，没有说话，一时间气氛有些沉闷。

　　“我看这件事稍后再说。林老爷子，你身上的伤虽然对身体没什么影响，但是会影响你的形象，要不我先帮你把身上的伤势处理了，然后咱们再接着谈？”陈功心中一动，突然说道。

　　林震南会意地点了点头，笑道：“那只好再麻烦一下陈先生了。要是能够把陈先生的这种治疗手段作为交换条件，说不定我还真的会心动。”

　　刘天明向陈功投去一个赞许的眼神，现在林家显然有些意动，却并没有下定最后的决心，这个时候如果能够向林家施恩，增加些许好感，或许就是打破僵局的最佳办法。

　　林天放亲自将刘天明送到客房休息，再回来的时候，陈功已经开始给林震南疗伤了。

　　陈功的灵力本身就有治愈作用，再加上命盅的强力恢复功能，他施展出来的水疗术效果好得惊人。

　　现在林震南的伤势都是单纯的外伤，身体内虽然还有一些灵气杂质，不过上次心魔老人已经带走了大部分，影响可以说很小了。

　　对于单纯的伤势，陈功处理起来异常轻松，直接将林震南用一团水汽包裹住，那些水汽温润清新，有着让人很舒服的感觉。在陈功的控制下，水汽渐渐渗入林震南的伤疤里，那些看上去很恐怖的伤口马上就能肉眼可见的速度愈合起来，并且外层的伤疤也开始脱落，露出白嫩的新皮肤。

　　“这简直就是神迹啊。”林天羽在一边喃喃地道。

　　“是啊，修真的力量确实神秘而强大，只可惜现在天地灵气太过稀薄，你我二人修真这么多年，修为没有什么提升，受到杂气的侵害却越来越明显了。”走进来的林天放点了点头道。

　　处理了林震南外部的伤势之后，陈功又将水灵力直接输入林震南的经脉之中，这样的举动如果换成别人，只怕马上就要遭受林震南的灵力反击，但是出于对陈功的信任，林震南很是配合地没有任何动作。

　　杂质，非常多的杂质。陈功感受到林震南体内奔腾汹涌的液化灵力中，有着数量极多的杂质，虽然给人一种非常强大的感觉，但是实际上这会慢慢腐蚀修真者的肉体，最终影响到他们的寿命，这也是为什么世界上修真者越来越少，甚至现在一只手都能数了来的程度。

　　林震南具有金灵根，这是一种极为擅长攻击的刚猛灵根，在他体内聚集的灵力原本应该呈现耀眼的金色，但是由于杂质的影响，那些液态灵力看上去却是一片暗黄，强大却并不纯净，雄厚却没有生机。

　　陈功尝试着将那些灵力中的杂质抽离出来，这一举动就算是林震南极力控制自己的灵力不进行反击，可是陈功依然感受到了极大的压力，那是结丹期修真者对筑基期修真者的天然压制。

　　陈功将那枚D级精神增幅器贴在了额头上，加大了灵力的抽取力度，只是相对于他体内那几丝不多的液态灵力来说，林震南的灵力基数太过庞大了，虽然陈功拼尽了全力，最终也只抽出了林震南体内不到十分之一的灵力杂质，这些杂质再被陈功体内的命盅过滤，又用七情化雷诀全力炼化之后，留下的水灵力依然超过了陈功原本的数量。

　　陈功盘膝坐下，开始全力融合这些外来灵力。林震南那边，却是一脸的惊喜。

　　全身灵力的总量下降了不少，但是林震南感受到的不是虚弱，反而是一种轻松，就像一个力量强大的人，成天都绑着沙包，始终有一种束手束脚的感觉，现在解开沙包之后，力量终于可以更好地发挥出来了。

　　“爸，你怎么样了？”林天放上前关心地问道。

　　“很好，从来没有这么好过。”林震南一挥手，一道金色剑气直斩而出，不远处的一个放花瓶的大理石基座应声而断，切面光滑平整，就像是特意打磨过一样。

　　紧接着，林震南又伸手一摄，基座上快要倒下的花瓶被他直接隔空抓取了过来。

　　旁边的林天羽看得眼睛都直了，有些不敢相信的道：“爸，好强大的力量！”

　　“这才是结丹期修真者真正的实力啊，我感觉自己还有提升的空间。以前我一直以为，灵力越多越好，现在看来，越是纯净的力量，越是受操控的力量，才是真正的力量。”林震南感叹道，同时将目光投向了正在修炼的陈功。

　　“爸？”林天放归着林震南的目光望去，看了看陈功，又转过头有些疑惑地看和林震南。

　　“天放、天羽，以后我们林家一定要紧紧地跟随这位昆仑使者的脚步，我有种预感，这位昆仑令的拥有者，是我林家大兴的关键。”林震南郑重地交待道。


第63章 初闻源界

　　当陈功将体内的灵力彻底融合之后，身体内的灵力终于有了一种充盈的感觉，一直没有进展的修为，也隐隐有了一种从筑基初期突破到筑基中期的感觉。

　　结束了修炼之后，陈功起身向林震南歉意地笑了笑，道：“让林老爷子久等了，刚才为了炼化从老爷子身上吸收的灵力杂质，花了些时间。只是我修为不够，要想完全将林老爷子身体里的杂质抽取出来，恐怕还要多进行几次才可以。”

　　“陈先生太客气了，你对老头子有再造之恩，多等一会儿又有什么关系。”林震南连忙客气地道。

　　“对了，林老爷子，刚才刘队长说的需要昆阳集团支持，并且科技进行交换，到底是怎么回事？我刚加入结界不久，并不了解这其中的情况，而且我看老爷子的态度，似乎并不太愿意加入其中。”陈功道。

　　林震南向林天放投去一个眼神，示意他出来说明一下情况。

　　林天放点了点头，开口道：“我们昆阳集团虽然没有具体地加入到国家的那个计划中去，但是很多事，在我们这个圈子里并不是秘密。其实在几年前，在太平洋百慕大地区，发现了一个通往未知世界的时空缝隙，在那里，科学家们发现了一种含有极大能量的晶体，如果那种晶体里的能量能够加以利用，那么世界所面临的能源问题将会就此终结，所以那个未知世界被命名为源界。”

　　如果这话不是从昆阳集团的总经理，现任林家家主的口中说出来，只怕陈功会以为这是天方夜谈，这根本就是科幻小说里才会出现的桥段。

　　“对于源界晶体的研究到底进行到何种程度，我们并没有具体的资料，无法进行判断，但是源界发现之后，引发了各国之间的明争暗夺，然而在谁也奈何不了谁的情况下，世界各强国只能进行共同探索。”

　　“除了源界晶体之外，探索队伍还找到了一些超越当前地球科技水平的科学技术，引发了一场普通人毫无所知的变革。很多新出现的科学发明，其实都是改头换面的源界科技。”

　　听到这里，陈功有些疑惑地插口道：“这种事，让国家去操心不就好了，为什么要找上各大财团，让人从中分一杯羹呢？”

　　“通往源界的时空缝隙非常危险，里面有着非常神秘的力量，进入的人除了必须是异能者之外，还必须有非常先进的防护设备，每一次探险，其实都是一场赌博，因为进入源界，有可能会带回先进的科技，也有可能一无所获，甚至是整支队伍都迷失在其中。一次一次地用数千万上亿的资金进行这样的豪赌，就算是国家的经济实力，也吃不消。”林天放耐心地解释道。

　　“这也是为什么我们不想掺合进去的原因之一，我们华夏国前两年宣布破产的神华集团和天原重工集团，极有可能是受到源界探索的影响。”林震南显然不愿意接受这样的风险，“另外，作为曾经的修真世家，我们不愿意跟官方有太多的接触。现在异能者占据了这个世界顶级力量的主流，我觉得低调一些，牺牲一些利益，少一些风险并没什么不好。”

　　陈功知道林震南后面半句话实际是说给自己听的，但是他也有自己的一些考虑。

　　“林老爷子，修真原本就是逆天而行的事情，不冒风险，怎么可能有大成就呢？风险一直都是和利益成正比的。当然，管理企业这方面，我是外行，最终的决定权还是在你们手上。”陈功想了想，最后还是把自己的看法说了出来。

　　林震南看了看自己的两个儿子，在他们眼里看到的都是对自己的信任，他欣慰地笑了笑，道：“掌令使，我林家创建昆阳集团的初衷其实就是为昆仑派服务，现在修真界人才凋零，要想复兴昆仑，正如掌令使所说，不冒风险怎么可能成功。”

　　“林老爷子，你怎么又……”陈功苦笑着道。

　　林震南一摆手，打断了陈功的话，坚决地道：“掌令使，称呼并不是什么重要的事，但是你的地位现在和昆仑掌门无二，无论我们怎么称呼你，这身份是不会改变的。正如我刚才所说，昆阳是为了昆仑而存在，掌令使的决定，就是林家对昆阳的决定。”

　　“掌令使，我们也认同这个决定。”林天放和林天羽齐声道。

　　三人看向陈功的目光中，完全是彻底的信任和支持，这让陈功一时之间不知道说什么才好了。

　　“我有个提议。”陈功想了很久，最后缓缓地道。

　　“掌令使请说。”林震南道。

　　“既然我们要复兴昆仑派，而昆仑派又只有我们这几个人了，我想还是应该把最基本的门派传承建立起来。林老爷子就是我昆仑的长老，我们三人则算平辈，以师兄弟相称。”陈功道。

　　林震南闻言，心中一喜，陈功的这个决定相当于是直接将他们这些外围成员直接划入了昆仑嫡系，虽然昆仑派已经没落，但是等到昆仑大兴之日，他们这些人就是真正的中兴元老了。

　　“林长老，我这样决定没有问题吧？”陈功微笑着看向林震南。

　　“一切都按掌令使的安排来做。”林震南答应道。

　　“林长老以后直呼我的名字就行了。在外人面前我也依然叫你林老爷子。顺便我也在这里见过大师兄和二师兄。”陈功转过头，向林天放和林天羽见礼道。

　　林天放和林天羽连称不敢，心里带着几分欢喜，刚才见识过了自家老爹展现的实力，已经修真多年一直都没什么大成就的两人，现在心里又重新燃起了我希望。

　　“陈功，其实你还有个三师兄，他这些年一直在国外发展，这也算是我们林家给自己留的一条退路。现在既然我们决定要复兴昆仑，正式确立传承，这样的大事还是应该把他叫回来才是。”林震南对陈功道。

　　“那是自然，只是现在天地灵气稀薄和杂气太多的问题，一日不得到解决，我们就一日无法扩大我们昆仑修真的力量。这些，我觉得在源界中说不定能够找到办法，所以支持结界第十一小队进入源界，是可以答应的。”陈功在受到陈乔的托付之后，终于迈出了第一步，心里十分开心。

　　四人又聊了一会儿，这才派人去把刘天明请了过来，林震南当场表明了支持结界的探索行动，愿意为国家的强盛而尽一分力的立场，这让刘天明相当地高兴，对陈功的表现自然也极为满意。

　　等告别了林震南父子三人，陈功坐着刘天明的车回到了蓉城市区，临分手的时候，刘天明告诉陈功准备去考个驾照，以后有个车才更方便一些。

　　说到这里，陈功才想起，自己还没向林震南要那件防御宝器屏天绫，有了那件宝贝，自己就可以在天上飞了，那才是真正的方便。

　　当刘天明如愿以偿地取得了林家昆阳集团支持的时候，同样有人也在打着昆阳集团的主意。

　　城西徐氏庄园里，在上次徐威练功的那个广场边上，徐威正坐在一张檀木椅上，而他最为亲信的金鹰侍卫孙立峰则在下首陪着。

　　徐威比起前段时间少了几分霸气，多了一些苍老。

　　由于东连集团的态度越来越暧昧，韩丰原对于向前水湾项目注资的事，一直避而不谈，只是一个劲地提起自己儿子韩冲和徐心洁之间的事情，其意图不言而明。

　　再这样下去，得不到更多资金的徐威，只能放弃前水湾项目了，一旦他这么做，那么来自徐家内部的压力就可以把他生生逼离家主的位置。

　　徐威几乎把所有的希望都放在了自己的女儿徐心洁身上，只是徐心洁的态度极为坚决，徐威再怎么狠心，又怎么可能真的完全不顾父女情分呢，虎毒不食子，他徐威还没到丧心病狂的地步。

　　看着眼前的孙立峰，徐威不由得叹了一口气道：“立峰，心洁是你从小看到大的，你觉得我们同韩家的联姻，有成功的可能吗？”

　　孙立峰闻言，马上站了起来，只是徐威马上就挥手示意他坐下说话。

　　“你跟了我几十年，在门里算是我的侍卫，其实你就是我的兄弟，这里又没外人，不用把门里那套礼仪摆出来了。”徐威道。

　　然而孙立峰不为所动，依然站着答道：“是，护法。”

　　徐威无奈地笑了笑，自己身边怎么都是些倔脾气呢，只是对于孙立峰这样的倔，他更多的是欣赏。

　　“说吧，心洁的事该怎么办才好，难道真的只能把她强行抓回来，然后逼着她嫁给韩冲了吗？”徐威满脸的苦涩，作为一名父亲，这可不是一个好主意。

　　孙立峰只能在心里叹了一口气，作为徐威最为亲信的人，他当然明白徐威现在的处境，内外交困之下，如果没有徐心洁嫁入韩家换取韩家的支持，那么徐威失去家主之位已经是板上钉钉的事了。

　　只是孙立峰和徐心洁的感情很深，他宁愿徐威不当这个家主，也不愿意徐心洁在婚姻上受到什么委屈。

　　只是这样的话，孙立峰是万万不能说出口的，他只能道：“小姐从小性子就倔，又很有主见，护法如果一味强逼，只怕根本不会取得任何的效果，反而会出现不可收拾的情况。”

　　徐威听到孙立峰说的话，心里猛地一跳，他自然明白什么是“不可收拾的情况”，那就是徐心洁为拒婚而自杀，这是他不敢过分逼迫徐心洁的原因之一，也是他最无奈的地方。

　　“另外，右护法这个人，极为阴险狡诈，和国外的一些异能组织有着不清不楚的关系。并且韩冲这个人，看上去温文而雅，实际上经常进出那去烟花之地，并不是一个洁身自好的人，恐怕不是一个好的联姻对象。最近右护法在联姻的事情上这么坚持，我觉得多半是有其他的心思。”孙立峰见徐威有些动容，继续加码道。

　　“哼，你说的这些我怎么会不知道，只是现在正是前水湾项目需要大笔资金的时候，等我熬过这段艰难时期，他韩丰原再有什么心思，又能怎么样？至于韩冲那小子，现在有钱人家的公子哥，哪个不是那样？风流一点不是什么大问题。”徐威不以为然道。


第64章 徐威的打算

　　孙立峰看着徐威的神情，知道他已经下定了决心，自己很难在这件事上影响到他了，不由得有些难过，毕竟徐心洁是他从小看着长大的，从情感上来讲，他更倾向于徐心洁的选择。

　　正在这个时候，徐威接到了一个电话，说了几句之后，整个人显得有些激动，更多的是一种喜悦。

　　“护法，有什么事吗？”孙立峰看到徐威接电话前后的巨大反差，不禁生出几分好奇来。

　　“我得到的最新消息，我的那位岳父最近终于恢复了健康，似乎有重新出山执掌昆阳集团的意思。而且听说昆阳现在准备进行新一轮的国内投资。”徐威有些兴奋地道。

　　“太好了，护法，林家不管怎么说，都要比韩家可靠得多啊。”孙立峰同样对这个消息感到十分高兴。

　　徐威赞同地点了点头，脸上的愁云飞快地散去。

　　“听说林家和以前一些神秘的门派有些联系，不知道是真是假。”似乎想到了什么，孙立峰问道。

　　徐威在得到这个消息之后，整个人显得十分高兴，心情好了不少，拍了拍孙立峰的肩膀道：“这自然是真的，别人不知道，我却是通过天柔亲口证实过的。只是林家只能算是那些神秘门派的外围组织，凭借那些神秘门派的力量，在武林中可是混得风生水起。不过现在时代不同了，商业上的事情，不能够一味地凭借那些背后的力量来操控了。”

　　“现在的昆阳集团确实有些落伍，但是老底子还在，想来我的那位岳父正是看到了这一点，才打算重新开展国内投资，复活昆阳的活力。”徐威继续道。

　　“如果能够把昆阳集团拉到前水湾项目中来，那么护法就没有任何的后顾之忧了，到时候就可以全力稳定家族里的局势了。”孙立峰想到林家的介入，徐心洁就不用再嫁入韩家，心情同样大好，难得地露出一丝笑容来。

　　“希望如此吧，只要他们不再计较当年的事情。”徐威突然又有些患得患失地道。

　　徐威的第一任妻子，徐心洁的母亲，正是林震南的大女儿，林天柔。当年因为家族内部的矛盾，徐威没能保护好林天柔的安全，结果这件事不仅让徐心洁耿耿于怀，也让林家心生芥蒂。现在两家虽然保持着亲戚关系，但是自从林震南病重不再理事之后，双方几乎都没有什么往来，因为徐威和他的两个掌管昆阳的小舅子的关系很不好。

　　现在趁着林震南复出，如果能够打动他，那么家底雄厚的昆阳，绝对是比东连更强大的合作伙伴，当然这并不是一件容易的事情。

　　“马上派人继续关注林家的动向，一旦林老爷子重新出山，马上通知我。”徐威下令道。

　　“是，护法！”孙立峰大声应道。

　　几天之后，一直不温不火甚至有些冷清的蓉城大学，终于热闹了起来，因为今天是暑假结束，新学期开学的日子。

　　陈功的宿舍进行了重新发安排，现在他搬到了研究生宿舍楼的三楼。虽然他现在有卧牛山庄的公寓可以住，呆在宿舍的时候极少，但是他依然一大早就去领了宿舍的钥匙，并且主动把宿舍彻底打扫了一遍，然后便直接离开了寝室，准备去图书馆查查资料。

　　陈功现在除了修炼和实验之外，一直都在想办法提升五行聚灵阵的效果，这需要大量的资料作为数据参考才行，所以这些天他经常出入图书馆，经过这段时间的钻研，总算是摸索出了一些规律，找到了一些影响效果的因素。

　　只要把这些东西交到刘天明的手里，他就可以找这方面的专家进行计算，并形成最终的可行性方案。

　　陈功从来不认为自己是一个全才，因此他愿意把自己不擅长的事情交给有能力解决这些问题的人去处理。这样一分工，陈功的工作量可以说减少了许多。

　　并没过多久，徐心洁也来到了图书馆，拿了一本书静静地坐在陈功的旁边，只是略微好奇地看了一眼陈功手里的书，便把注意力重新放到自己的书本上了。

　　徐心洁现在越来越喜欢和陈功呆在一起的感觉了，特别是这种一句话也不说，两个人知道彼此的存在，然后安静地坐在一起学习，很平淡，很简单，却异常真实。

　　只是在很少的时候，徐心洁会产生出一丝忧虑，担心这样的生活还能够持续多久。只是这种瞬间的烦恼并不会影响到她的好心情。

　　陈功看书很专注，但是并不会入迷到耽误午饭，毕竟身边还有个人陪着自己。每当两个人合上书，走出图书馆去吃饭的时候，徐心洁都会毫不顾忌别人诧异的目光，主动而又亲密地挽着陈功的手，一起到食堂去。

　　现在陈功已经很习惯和徐心洁之间的这种亲密关系，只是在挽着手的时候，陈功的脑海之中，不由得会出现胡宁静挽着自己手的情景。

　　到了吃中午饭折时候，陈功接到了林震南的电话，让他过两天去林家山庄一趟，说是有紧要的事商量。

　　时间就这样平淡地过去了，当陈功离开学校，回到卧牛山庄的公寓里，意外地发现袁明他们三个居然没有睡。

　　这些天这三个人把西春路的铺子重新打理了起来，生意还算不错，也很辛苦，所以三个人基本上很少有熬夜的时候，像今天这种情况绝对是意外。

　　“你们怎么还不休息，现在时间不算早了吧。”陈功随手把门关上后问道。

　　“正在等你这个大股东呢。”袁明开玩笑地道。

　　“等我做什么，难道店子里有什么事吗？或者你们今天想通了，准备请我出去喝两杯？”陈功问道。

　　“是店里的事，轻灵已经设计好了今年萱菲的主打秋装了。”袁明道。

　　陈功一下子来了兴趣，现在夏装基本上已经开始下架了，秋装上架迫在眉睫，如果能够抓住时机，设计出好的秋装来，生意肯定更好。

　　“真的吗？轻灵嫂子，把设计图拿过来我看看。”陈功走过去，很随意地坐在了谢轻灵的对面，紧挨着杨合。

　　谢轻灵似乎有些紧张，这是她第一次参与服装的实际设计，并且这个设计很有可能会决定他们的合伙生意的走向。所以当陈功拿起她的设计图时，那双充满着灵性的眼睛里，全是紧张。

　　陈功自然能够感觉出谢轻灵的紧张，笑了笑道：“轻灵嫂子，不用这么紧张，不好，咱们再改就是了，三个臭皮匠抵个诸葛亮，咱们还多出一个，更不用担心了。”

　　似乎被陈功的话逗乐了，加上旁边的袁明同样握了握她的手，给了她一个安慰的眼神，谢轻灵紧张的心情一下子放松下来。

　　陈功低下头，开始专心地看起设计图来，每一张都看得很仔细，里面有谢轻灵写着的详细注释，里面说明了要表达的意境，借鉴的品牌，当时的销售成绩，制作时需要用到的布料，这样的成本和优势等。

　　陈功看得很慢，并不太多的秋装设计图花了他半个多小时的时间。他对于服装设计可以说是一个外行，但是对于美感方面还是有一定的鉴别能力的，就好比再不会唱歌的人，也能听出歌的好坏来，陈功对于这些秋装的设计还是有自己的一些看法的。

　　总的来说，陈功感觉还不错，但是有些地方总是有些别扭的感觉，这说明设计上还是有缺陷的，至于缺陷的具体地方，他却根本无从说起。

　　一时想不出问题所在，陈功索性放下设计图，闭上眼睛开始思考起来。

　　在一边的袁明、杨合，特别是谢轻灵，开始有些紧张地看着陈功，特别是谢轻灵，刚刚放松的心，一下子又提了起来。

　　四个人说是合伙，其实大家心里都清楚，真正的老板是陈功，实际上也是如此。按照杨合制定的全股细则，陈功一个人就占了七成股份，袁明、杨合、谢轻灵则分别占了一成股份，只是陈功平时不负责打理店里的事，不像其他三人还有一份对应工作的薪水。

　　陈功回想着谢轻灵的设计图，想着那些缺陷，那种别扭的感觉，让人感到有些不自然。

　　是了，自然，要自然！陈功猛地睁开眼睛，终于找到了问题所在。

　　只是面前这三个人这样紧张兮兮地死盯着自己干什么，陈功有些疑惑，开口问道：“你们这么紧张干什么，这设计图挺不错的啊。”

　　“我晕，老二，你知不知道，你这样子很吓人的，没看把我老婆的小脸都吓白了吗？这些天她可是加班加点才把这设计图弄出来的。”袁明嘻笑着，不忘占一下谢轻灵的小便宜。

　　谢轻灵嗔怪地拧了袁明一把，却顾不上和他计较，终于松了一口气。

　　听袁明这么一说，陈功心里有些过意不去，略带歉意地道：“这些天辛苦嫂子了。”

　　谢轻灵闻言，瞪了袁明一眼，转过头来，笑着对陈功道：“没什么，这是我应该做的。就怕我做不好，对不起大家分给我的那一成股份。”

　　陈功摇了摇头道：“哪有什么对不起的，这股份原本我是想大家平分的，但是兄弟们非要让我拿大头，我心里才应该觉得对不起。我更应该感谢你们，不有你们，这店怎么可能开得起来。所以大家都不要有心理负担，有什么想法都可以大胆的试。”

　　三个人很是高兴，对望了一眼，齐声道：“谢谢大老板！”


第65章 秋装与自然

　　陈功被三人的凑趣给逗笑了，笑着道：“哈哈，你们再这么喊，我可要骄傲了。不过现在咱们还是把心思放到秋装上来吧，好好地看看这设计图，大家看能不能做一些修改。”

　　杨合有些不解地道：“二哥，你不是说大嫂的设计图不错吗？怎么还要修改呢？”

　　一边的袁明和谢轻灵也有些怪异地看向陈功，他们在服装公司做过，特别是谢轻灵，还是服装设计专业毕业的，对于陈功可以判断出一件服装设计的好坏，这一点他们丝毫不怀疑，但是还能够提出一些专业性的修改意见，这就让他们觉得不可思议了。

　　“我是说过不错，不错并不代表很好啊，至少这些设计图，看上去都有些小问题，让人有种别扭、不自然的感觉。”陈功笑着解释道。

　　杨合打趣道：“得了吧，二哥，你又不是老大，天天看爱……情片，只用眼睛就可以把女生的身材缺陷指出来，你现在还能够看出女人衣服的不自然来？”

　　杨合知道自己说漏了嘴，但是众目睽睽之下，只能硬头头皮说完，然后向袁明投去一个歉意的眼神。

　　袁明瞪了杨合一眼，却迟迟没有等来谢轻灵的拧肉玉手，转过头才发现谢轻灵坐在那里，虽然没有动，眼里却闪动着明亮的光，脸上有着惊讶而兴奋的表情。

　　“陈功说得很对，我也发现了自己设计在这方面的问题，可是一直都无法找出问题的关键在哪里。”谢轻灵很认真地说道。

　　这下杨合哑火了，他没想到自己这个二哥居然还懂服装设计。

　　“二弟，你不是吧，你到底是哪个专业的研究生啊？居然还能找出我老婆服装设计方面的问题。”袁明略带夸张地道。

　　陈功笑了笑，并没有多说什么，只是继续拿起谢轻灵的设计图，再一次认真看了起来。

　　陈功有着强大而敏锐的灵识，可以感应到许多常人不易察觉的东西。比如服装设计上的缺陷，普通人需要经过专业的训练才可以体会到这种细微的差别，陈功则有些像是开了作弊器一般，只要找出了问题所在，就能很清晰地在脑海中形成一个正确的方案。

　　看着看着，陈功突然有了一种动笔修改的冲动，只是他没有经过这方面的专业训练，所以只能对谢轻灵道：“嫂子，你能不能马上按照我的意思对设计图进行修改？”

　　谢轻灵点了点头，道：“这个没问题，只要你讲具体一下，我可以立刻修改。”

　　陈功完全是凭借自己的感觉在说着，谢轻灵则按照陈功的要求，开始对一张设计图进行修改，虽然都是一些细微的地方，但是陈功说得很具体，对自己的意思表达也很清楚，所以并没有花太多时间就完成了。

　　当谢轻灵重新看向这张设计图时，她整个人都惊呆了，包括在她身边的袁明，也是一副不敢相信的模样。

　　图还是原本的设计图，大的地方没有丝毫的变动，然而正是改动了几个细节，让这张设计图充满了灵性，比之前那张好了太多。

　　“效果怎么样？”杨合坐在一边，问了一句，这也是陈功心里关心的问题。

　　“好多了，准确的说，好太多了。”谢轻灵由衷地称赞道。

　　接下来在陈功的指点下，谢轻灵又开始对其他的设计图进行修改，每次都能够让人感觉到明显的变化，就连杨合这个完全的外行都知道修改之后的设计图比之前的效果提升了一个档次。

　　修改持续了两个多小时，直到凌晨三点的时候才结果，四个人的精神都很好，特别是谢轻灵，显得十分亢奋。

　　她拿着设计图，对陈功道：“陈功，明天我们就一起去飞坛服装厂，把服装生产的事定下来，怎么样？”

　　“这个事不急。你明天还是好好休息一下吧，再让你这样累下去，只怕老大要找我算账的。”陈功半开玩笑半认真地道，去服装厂下单这种事，还是要有专业人士在场说清楚才行，所以少了谢轻灵肯定不行。

　　“要不让我去吧，我看你天天都挺忙的。我虽然只是时装公司上过几个月班，但是跟着也跑过几次业务，这方面还算是熟，如果这次没问题，下次这方面的事情就可以让我去跑了。”袁明自告奋勇地道。

　　陈功想了想，后天还有林震南那边的事情等着呢，再继续拖的话，就会影响秋装上市了，于是点了点头道：“那大家赶紧睡觉吧，晚一点起床也不事，反正飞坛服装厂并不远，打个车很快就到了。”

　　“你也早点睡。”袁明回答道。

　　陈功点了点头，转身上了楼。

　　回到楼上，陈功看看时间已经不早了，再修炼的话可能就不能休息了。虽然他现在对于睡眠的需求已经很小了，但不能够完全不睡觉，今天就算是给自己放个大假，好好地睡一次。

　　第二天，陈功便和袁明一起，打车前往飞坛服装厂所在的新城工业园区。

　　蓉城市区的发展差不多到了极限，要想在寸土寸金的旧城区开厂吸引投资，显然是不可能的，所以政府方面专门划出一块地，作为新城工业园区。

　　陈功看过肖骏给自己的资料，知道这个飞坛服装厂规模并不大，员工就六七十个人的样子，自己并不做服装生意，只接受一些服装的订单，特别是一些出口的外贸服装。

　　像萱菲这样的小品牌，飞坛服装厂很少接这样的活，毕竟量不大，赚得也少。只是服装厂的老板兼厂长刘光福和肖骏是好朋友，因此才接受这样的生产委托。

　　从出租车里出来，看到的是一个围墙围起来，大约有七八十亩大小，但是大部分是空地的厂区。

　　袁明笑道：“这家厂的老板心还挺大的，圈这么大一块地，真要全建成厂房，蜀省十强服装生产企业里，肯定有他一份。”

　　陈功道：“你这是红果果的嫉妒，不想当大老板的老板，不是好老板。如果可以，我还想把西春路全买下来呢。”

　　“你就吹吧。”袁明道。

　　两人走进厂区，看到里面货车进进出出，员工也不止六七十人，一副欣欣和荣的景象。

　　“看来还真有几分发展的前景啊。”袁明道，“这样的加工厂，如果发展得再好一些，搞不好还真的有机会提升一下档次。”

　　陈功笑了笑，并没有接话，而是和袁明一起，直接来到了厂长办公室。

　　厂长刘光福三十出头，人相当的精明干练，同时给人一种很稳重可靠的感觉，这让陈功对他很有好感。

　　“哈哈，没想到陈老板这么年轻。先前肖骏就跟我提起过你，我还不相信，现在一看，果然是年轻有为。”刘光福在听到陈功的自后介绍后，上前很有力地握着陈功的手，爽朗地道。

　　“刘老板才是真的年轻有为，不过三十出头，就有了上百号的员工，我这种开小店的，哪能跟你比呢？”陈功很谦虚地道。

　　刘光福摇了摇头，笑道：“陈老板，你这话可就太谦虚了。西春路是什么地方，这新区的工业园又是什么地方，地价相差可有点大。说实话，几年前我买下这一大片地，花的钱也不过你买肖骏那套公寓的钱。我能有今天，也是沾了政府政策的光，走了点运而已。”

　　“运气其实每个人都有，只看能不能抓住罢了。刘老板就是一个有眼光，能抓住机会的人。”陈功称赞道。

　　刘光福这次没有再谦虚了，看来当年买下这一大块地，是他生平最为得意的一件事。

　　“刘老板现在生意可比肖先生介绍的要大得多啊，听说以前不过一个厂房，七八十个人，现在厂房扩建了，人也扩编了，这手下员工只怕不下两百吧。”陈功继续道。

　　“以前都是做些大厂子漏下来的活，所以厂子都是半死不活的。去年我认识了一个美国的商人，可以直接接单子了，这不，一下子就发展起来了，所以陈老板说得对，机遇很重要啊。”

　　两个人熟络地闲着天，越聊越亲近，后来两边都不再客气地老板来，老板去了，而是一个称刘大哥，一个直呼名字。

　　有了这样的交情打基础，接下来的具体事务谈起来就好办多了，陈功直接让袁明和刘光福的一个专门负责小订单的员工进行交涉。

　　刘光福又和陈功聊了几句，然后被一个电话拉走了。陈功则在一边看着袁明向刘光福的那名员工解释服装设计的一些细节。

　　当陈功正在和袁明为店里秋装上市的事而忙活的时候，蓉城单流国际机场的气氛和往日相比，显得十分地紧张。

　　接机处笔挺地站着两排彪悍健壮的黑衣大汉，每一个人身上都散发出壮大的气势，让人不敢接近。

　　而在队伍前方，等候接机的不是别人，正是昆阳集团的两位重量级人物，林天放和林天羽。两人眼睛都看向远处的天空，似乎在等着什么人。

　　很快就有一架客气降落到机场上，从上面先是下来了四个面容冷峻，眼神警惕的保镖，确定了四周的安全之后，身体笔直地站在飞机的梯子前。

　　接着从飞里面走出三个人来，为首的一个年纪大约四十岁左右，身形雄伟，面容刚毅，轮廓和林天放和林天羽有几分相似，只是眼眸中多出几分肃杀的寒光。跟在他身后的，则是两个年轻小伙，长得很帅，气质也好，身材更是一流，并且在他们的后面还跟着走出四个和前面四名保镖一样的男子。

　　林天放和林天羽很快迎了上去，笑道：“三弟，你的摆场现在是越摆越大了啊，怎么，在美国混得很开心呀？”

　　走下飞机的中年男子正是林震南的第三子林天越，只见他微微一笑，道：“大哥，二哥，你们要愿意的话，我们交换好了。”


第66章 林家三兄弟

　　林天放呵呵一笑，拍了拍林天越的肩膀，道：“三弟，和那些鬼佬打交道，还是你在行一些，我和你二哥，可玩不转啊。”

　　“大哥，这次老爷子急冲冲地把我叫回来到底是为了什么事？前段时间听说他身体不好，我想回来都让他给骂了一顿。”林天越问道。

　　“好啦，这些事，回了家自然就知道了，这两个是我侄子？还真是没看出来，你小子挺能折腾的啊。”林天羽在一边接口道。

　　“林近、林远，过来见过你们的大伯二伯！”林天越朝身后的两个年轻人说道。

　　“好了好了，先回家再说。林近林远？你取个名字还真够偷懒的。”林天羽笑骂道。

　　一行人上了车，浩浩荡荡地开出了单流国际机场，直奔林家山庄而去。

　　此时正在关注林家情况的徐威也得到了林天放和林天羽亲自到机场接机的消息，更让他震惊和兴奋的是，美国最大的华人地下势力飞龙帮的掌舵人居然是林震南的三儿子，这次更是以美国华人总商会执行主席的身份来了蓉城，这可是一个丝毫不弱于昆阳集团的经济联合体。

　　看来林震南肯定是有大动作了，这样自己在前水湾的投资项目想要得到林家的支持，又容易了不少。

　　“护法，既然林震南复出已经是板上钉钉的事情了，我们要不要提前去林家山庄拜访一下？”旁边的孙立峰问道。

　　徐威显然被这个提议打动了，有些兴奋地来回走动着，但是随着走动，他整个人也慢慢冷静下来，最后摇了摇头，道：“还是不要操之过急，现在林震南复出的消息并没有公开，我如果自己上门去，接待我的是我那三位小舅子，这事情可就麻烦了。”

　　“护法的意思是等林老爷子对外宣布主理昆阳集团的事务后再去，这样就不怕他找理由推托了？”孙立峰道。

　　“也不一定，如果过两天我的老岳父还没放出消息，我也只能亲自拜访一下了，毕竟事有轻重缓急，前水湾项目可不能够等。”徐威道。

　　孙立峰正要领令离开，徐威又把他叫住：“对了，你要专门派人留意一下其他在蓉城的大家族动向，特别是韩家的动静。”

　　孙立峰点了点头，对于这个，就算徐威不说，他也会留意的。这件事不光是关系到徐威的家主地位，更是关系到徐心洁的终身幸福。

　　林家山庄的某个院落里，林家的三兄弟终于聚在了一起，看着远处的山水风光，三人各有感慨。

　　“老三，我们已经有多少年没有聚在一起了？”林天羽有些伤感地道。

　　“十年了，我记得上次我们见面，还是在爸六十大寿的时候，那时候万事都有爸在上面顶着，我们也算是无事一身轻。只是没想到后来爸的身体居然会突然变差，并且还让我专注于国外的发展，没有得到他的亲口允许就不准回国。”林天越有些感慨地说道。

　　这时旁边的林天羽叹了口气，道：“其实爸的身体一直都不太好，一直是用灵力强行压制着的。自从大姐出了事，爸就越来越压制不住伤势了。”

　　听到林天羽提起去世的林天柔，兄弟三人都是一阵沉默。

　　最后还是林天越打破了沉默，道：“爸的身体好些了吗？我看你们似乎并不怎么担心的样子。”

　　“这有什么可担心的，反正我们这次是要给你一个惊喜的。”林天放故意卖起了关子。

　　“你就继续瞒着我吧，迟早我会知道的。”林天越听到自己的父亲无恙，心情好了许多，也不计较林天放吊自己胃口了。

　　这时林天羽突然上前，一掌拍向林天越，林天越笑着和他对上一掌，居然将抢先攻击的林天羽击退了半步。

　　“好小子，你在国外身手还越来越强悍了，只怕快要突破第四重境界了吧？”林天羽有些惊喜地道。

　　林天越脸上却并没有太多的喜色，淡淡地道：“美国那边可不是那么容易立足的，我是成天打打杀杀的，功力想不进步都难，你们两位做哥哥的，可是过了不少的安逸生活，怕是没多大进步吧。”

　　林天放点了点头，道：“你说得不错，国内的环境确实要安逸许多，加上有父亲这个九重境高手坐镇，我和你二哥难免进步缓慢，特别是我，被昆阳集团的事务拖住，只怕想要进入三重境界都难。”

　　林天羽苦笑着道：“大哥说得不错，三重境界到四重境界，是炼气期进入筑基期的标志，这可是根本的改变，我现在虽然半只脚踏在了三重境，但是要进入四重境界，就太困难了。”

　　兄弟三人都得到了林震南的传授，修炼的是昆仑正宗心法，但却只是传给外门弟子的功法，最多只能修炼到九重境，也就是结丹后期。

　　“我说，大哥，趁着三弟还没突破四重境界，仍然是炼气期的修为，你我两兄弟今天就联手，好好教训一下这个弟弟，摆一摆做兄长的威严，要不然以后可就没机会了。”林天羽突然道。

　　“不错不错，二弟这个提议甚好，哈哈哈。”林天羽大笑道，不等林天越反对，就已经抢先出手了。

　　三人战成一团，如闪电一般地过招，林天越虽然修为更高，但是以一敌二，难免还是有些吃力，不一会儿便连声告饶：“两位哥哥，做弟弟的可经不起你们两位的折腾了，再打下去，我非得散架了不可！”

　　林天放和林天羽哈哈一笑，同时收了手，三兄弟相互望了望，畅快地笑了起来。

　　这时候的陈功还在做他的实验，他可不知道林震南为了他的事，准备把整个林家的财力都调动起来。

　　“陈功，今天晚上不会有什么事了吧，吃过饭之后，陪我去逛逛西春路，你应该陪着我去买些衣服？”徐心洁在旁边说道。

　　“好的，没有问题。”现在陈功已经很习惯于徐心洁的大胆约会了，遇到这种事，他都是欣然答应。

　　“咱们是打车过去，还是走路过去？”徐心洁微笑着问道，她如今越来越喜欢在陈功面前笑了，有时候看到陈功被自己的笑容弄得呆滞的时候，心里更是开心。

　　“这次就打车吧，我已经准备去考驾照了，到时候我也开辆熊猫。”陈功很是认真地道。

　　“你一个大男人开什么熊猫啊。”徐心洁笑得更开心了，她觉得这完全是陈功在逗自己。

　　九月的蓉城已经有了一些寒意，一阵风过去带来的是舒服的凉爽，现在走在路上，已经能够很明显地感受到秋天的气息了。

　　陈功和徐心洁手拉着手走在西春路的大道上，就算旁边有着其他成双成对的情侣，他们依然是最吸引人目光的，温柔的徐心洁实在是太过有魅力了，美得让人眩目。

　　陈功正想着是不是要带徐心洁去自己开的那家店看看的时候，身边的徐心洁突然指向远处，有些兴奋地道：“音乐喷泉！”

　　被徐心洁拉着跑向前方的音乐喷泉，陈功笑着摇了摇头，这个时候的徐心洁一普通的女孩子一点区别都没有。

　　看着前面围满的人群，陈功脑海中突然出现了上次和胡宁静在这里看音乐喷泉的情景。在西春路最不缺的就是成双成对的情侣逛街，所以在音乐喷泉边上，已经有不少男子把他们的意中人抱了起来，以便更好地观看喷泉的各种变化。

　　徐心洁虽然放开了许多，但是她依然有些不好意思主要要求陈功把自己也抱起来，即使她的目光是充满了对别的情侣的羡慕，可她就是开不了这个口。

　　“要我把你抱起来吗？我想那样你会看得更清楚一些。”陈功这次很主动地问道。

　　在他看来，他和徐心洁是很好的朋友，甚至是假扮的男女朋友，有了许多超越一般朋友关系的亲密举动，但是他仍然不会擅自地做一些太过亲密的行为，就算要做，也必须得到对方的同意。

　　徐心洁有些意外，也有些惊喜，然后俏脸微红地点了点头：“嗯！”

　　陈功伸出手臂，有力地抱住了徐心洁的腰肢，当入手的柔滑触感从手上传来的时候，陈功的心跳不禁开始加快了。

　　第一次被一个大男人如此亲密地抱起来，徐心洁的心跳比陈功还要快，并且全身都有发烫的趋势。

　　只是最关键的是，两个人还得装得若无其事地样子，去看音乐喷泉。

　　陈功没有像之前举起胡宁静一样，把徐心洁放到自己的肩膀上，可惜这样一来，更要命的问题出现了。

　　陈功之前无数次欣赏过的徐心洁那紧绷圆润的臀部，正好紧紧地压在他的胸前，那种弹力，那种触感，那种远远欣赏过后的近距离冲击，让陈功突然有种马上伸手去摸一把的冲动。

　　正在这个时候，从音乐喷泉的不远处，走来两个年轻帅气得有些过份的男子，正是林天越的两个儿子，林近和林远。

　　他们不仅不是双胞胎，而且还是同父异母的两兄弟。其中林近是林天越第一个妻子所生，只是生下林近之后，便因为难产而离开了人世。林远则是两年后林天越的第二个妻子生下的孩子，由于两人都是由林远的亲生母亲带大，所以两人的感情相当地好，到哪儿都形影不离。

　　“大哥，都说蜀省美女多，这话可真是不假，这可比美国的那些洋妞强多了。”林远看到了被陈功抱起的徐心洁，不由感叹道。

　　林近顺着林远的手指方向看过去，同样点了点头，道：“还真是个超级美女。”

　　“大哥，有没有兴趣泡上一泡？国外的洋婆子除了胸大屁股大，真挑不出个什么好的。”林远在一边跃跃欲试地道。

　　林近笑骂道：“你小子，不看人家名花有主了吗？”

　　“大哥，你什么时候这么守规矩了，把别人的妞抢过来，才是最过瘾的。”林远嘻笑着道。

　　林近脸色一沉，正色道：“二弟，这里可是华夏国，我们刚回来一天，别给老爸找麻烦。”

　　“知道啦，真是可惜，要是个美国妞，我直接就上了。”林远有些讪讪地道。


第67章 接触

　　此时的陈功和徐心洁完全没有注意到有两个陌生人在谈论自己，他们这个时候正沉浸在那种尴尬而又略带快感的刺激当中。

　　徐心洁的身体渐渐地支撑不住了，陈功抱在她腰上的那双大手仿佛有着无穷的魔力，把她浑身的力量都吸走了，让她整个人显得绵软无力，并且身体越来越烫，几乎快要直接栽倒在陈功的怀里去了。

　　有些害怕陈功会发现自己的异样，徐心洁终于低声道：“陈功，把我放下来吧。”

　　陈功飞快地应了一声，然后便很利索地把徐心洁给放了下来。

　　这下徐心洁是彻底失陷了，终于嘤咛一声，软倒在陈功的怀里，要不是身边的人注意力全在音乐喷泉上，现在这种状况只怕会让两人直接找地缝钻。

　　两个人好不容易摆脱了刚才的尴尬境地，却又陷入了沉默之中。两人开始在西春路上漫无目的地走了起来，彼此都不敢看对方。

　　陈功想解释，又不知道该从何说起，他身体的反应直接把他所有苍白的语言都击倒在一边。

　　徐心洁更是连头都不敢抬，刚才投怀送抱的举动还历历在目，这让她又怎么好意思开口呢。

　　又走了一段路，最后还是陈功打破了这个僵局：“心洁，我，我刚才……”

　　“没、没什么的。我们，呃，我们又去牛牛酒吧，怎么样？”徐心洁听到陈功说话，很怕他说出什么让人尴尬的话语来，赶紧打断道，又不知道如何说下去，干脆提议去泡吧。

　　“哦，好吧，泡吧。”陈功正在不知如何解释的时候，自然不会对这个提议有任何的意见。

　　陈功对于自己刚才的身体反应，其实是有些自责的，毕竟两个人一直以来都是说的假扮男女朋友，在他心里也是把徐心洁当成最要好的朋友，但是现在自己居然有了这种反应，这是很不应该的。

　　然而就在他有些彷徨的时候，一只温润柔滑的手放到了他的手中，让他心里多了一丝安慰，少了一些自责。

　　稍微犹豫了一下，陈功还是把这只手紧紧地握住，虽然还是没有说什么话，但是在陈功的心里，对徐心洁却多了一些不一样的东西。

　　牛牛酒吧现在是越来越热闹了，进去之后，虽然晃动的灯光和嘈杂的环境并没有改变，却让人感觉到了一些不同，仿佛整个酒吧多了一点什么东西。

　　是了，是一种安全感，这原本和酒吧环境是很矛盾的存在，但是牛牛酒吧却做到了，乱而有序，无论怎么玩闹都可以，但是闹事却不行。

　　林近和林远此时就坐在牛牛酒吧的一间半圆形卡座里，他们完全是被这个有点另类的名字给吸引进来的。到了里面，两人很自然地开始打量起酒吧里的各色美女，目光不时从那些扭动的腰肢和晃动的胸部扫过，寻找着适合自己的目标。

　　作为大哥的林近看了一会儿，很快就失去了兴趣。对于那些打扮艳丽，衣着暴露的庸脂俗粉，他是没有半点兴趣的，在美国，凭借着父亲建立起来的势力和家中的财力，什么样的女人没有玩过，就连最红的影星，不也照样成为他林大公子的床上客，所以他的目光只是偶尔地对一些穿着清纯的女人透出一些意思，让他有点心动。

　　林远则不同，林天越的第二任妻子，作为他的生母，自然在管教上没有任何的顾忌，所以他很少有机会真地跑到外面像哥哥一样疯狂玩乐，他对于眼前那些衣着暴露，极尽诱惑之能事的女人，表现出了极大的关注。

　　这时把目光从舞池移开的林近突然觉得眼前一亮，因为他看到酒吧的门口走进一个人，正是刚才在音乐喷泉那里看到的那个长得极美，被自己男朋友抱起来的女人。

　　“嘿，小弟，你看，刚才那个美女也来了。”林近拍了拍自己弟弟的肩膀。

　　“怎么，大哥，你对良家女子也有兴趣？别的什么人也就算了，这可是名花有主的人，你真的要去试试的话，搞不好老爹会硬逼着你娶人家过门的哦。”林远笑着对自己的哥哥说道。

　　林近笑了笑，道：“你还是别开玩笑了，你要是愿意去娶人家，我肯定是支持你的。至于我，还不会为了这棵大树，早早地放弃整片森林。”

　　“这不就结了，哥，我们还是就坐在这里，过过眼瘾算了。”林远打趣道。

　　这个时候，在酒吧的一个不起眼的角落里，坐着三个年轻的公子哥。

　　如果陈功能够看到他们，就一定能把他们全部认出来，一个正是东连集团的大公子韩冲，另一个是他的堂弟韩经，还有一个，则是擅长拍韩经马屁的廖舒。

　　韩经正在向自己的这个堂兄诉着苦，而边上的廖舒则不时地添油加醋。韩冲则并没有多少继续听下去的打算，只是将目光投向舞池，寻找着自己的猎物。

　　“堂哥，你可得为了做主啊，我不能够就这样被三个小瘪三折损了面子却又不找回来，否则我以后还怎么混。”韩经一脸苦色地道。

　　“吃点亏算什么，今天咱们就是来这里闹场子的，你要是心里不爽，待会儿就好好发泄发泄。”韩冲有些不耐烦地道。

　　这时候廖舒突然拍了拍韩冲的胳膊，这让韩冲不由得皱起了眉头，他根本看不出这个没什么背景的马屁精，心里对他只有莫名的厌恶，头也不回地问了句：“什么事？”

　　“冲哥，那边，不是陈功和徐家的大小姐吗？”廖舒道。

　　“什么？”韩冲转过头来，顺着廖舒的手指看去，顿时脸色就是一变。

　　特别是看到坐在徐心洁身边的陈功，韩冲觉得有些不可思议，同时也感到十分地愤怒。

　　他当然是调查过陈功的背景的，但是能查到的，不过就是一个穷书生罢了，没钱没势没背景，根本就没把他放在眼里，连做敌情的资格都不够。

　　只是万万没有想到，在这里居然会看到他和徐心洁在一起，并且有说有笑的样子，看上去还挺亲密。

　　这时韩经自然也看到了陈功和徐心洁，他只觉得已经消肿的脸好像又疼了起来，嘴角不由得抽了一抽。

　　韩经看到了韩冲的表情，心里一动，出声道：“堂哥，不是说徐心洁的老爹正在巴结大伯吗，而且还准备把女儿嫁给你，怎么她会跟陈功混到了一起？”

　　韩经不说还好，话一出口，听得韩冲脸色就是一沉，心里暗骂一句贱人，然后便站了起来，朝着陈功和徐心洁所在的位置走去。

　　陈功和徐心洁刚坐下没多久，要的酒还没上来，正有一句没一句地聊着。

　　这时陈功突然感觉到一股强烈的杀意直向自己逼来，随时都将灵识处于外放状态的陈功自然很容易就发现了怒气冲冲朝这边走来的韩冲，并且还看到了跟在他身后的韩经和廖舒。

　　真是扫兴！陈功不由得露出一个苦笑的表情，好像来牛牛酒吧就没有正正常常地喝过一次酒，这次居然会遇上这三个货色。

　　徐心洁则完全没有注意到韩冲在向这边走来，她现在一门心思都放在陈功身上，哪还顾得上其他。

　　在韩冲三人的身后，人影晃动，显然他们是有备而来，带了不少的人手。

　　酒吧场中的这股暗流同样引起了林近和林远的注意，林远看到韩冲直接朝着徐心洁所在的方向走去，有些兴奋地道：“哥，看来今天咱们要露一手，表演个英雄救美的桥段了。”

　　林近自然能发现了韩冲那边的异状，特别对于韩冲这个练家子和他身后跟随的那些高手，有些担心地道：“先别冲动，我看那帮人不简单，咱们俩别在这个地方阴沟翻船。先靠上去，看看情况再说。”

　　两人向服务员要了一杯酒，若无其事地向陈功所在的位置走了过去。

　　“哟，真是巧啊，没想到在这里也能碰到徐家大小姐，真是缘份啊。”韩冲极力地压抑着心里的怒火，皮笑肉不笑地道。

　　徐心洁一脸厌恶的表情，冷冷地看着韩冲，完全没有搭理他的意思。

　　韩冲不为所动，指了指自己和身边的韩经和廖舒，继续道：“既然这么巧，徐小姐难道不请我们喝一杯？”

　　徐心洁冷冷地打量了一下韩经和廖舒，韩经她认得，廖舒却没有丝毫的印象，那冷冽的目光，让韩经和廖舒不禁打了个寒战。

　　只是徐心洁并没有太多的动作，她不想在这个地方和韩冲起冲突，因为那会让陈功受到伤害，所以最终还是努力地克制着自己，向着三人举了一下杯，然后喝了一口。

　　韩冲笑了笑，和韩经、廖舒同样喝了一口酒，然后指了指自己的身后，道：“徐小姐既然这么给面子，那有没有兴趣过去和我们一起喝几杯？”

　　陈功一直没有任何的动作，他想看看韩冲到底想弄出什么名堂，他当然发现了隐藏在韩冲身后的那些人，但是没有真正起冲突前，他是不会理睬的。

　　只是韩冲的这个邀请，却让徐心洁彻底变了脸色，毫不犹豫地冷声道：“没兴趣！”

　　韩冲听到这话，转过头，像是刚刚发现陈功一般，故作惊讶地道：“啊呀，原来徐小姐已经有约了。不过为什么这么不自爱呢，会跟一个乡下的穷小子约会，简直是太让人意外了。”

　　“这是我自己的事，跟你没有任何的关系。三位还是哪儿来，回哪儿去！”徐心洁冷然道。

　　可惜这次韩冲连表面功夫都懒得做了，直接用阴狠的目光盯着陈功，冷然道：“小子，你似乎没长耳朵啊，听不到我对你的警告吗？”

　　陈功端起自己的酒，慢条斯理地喝了一杯，然后才道：“一只癞蛤蟆的话，我怎么可能听得到，而且也根本不用听。对了，我的警告你还记得吗？”

　　韩经曾经在陈功手上吃过大亏，现在看到陈功和自己的堂兄起了冲突，正巴不得韩冲出手教训一下陈功，当即在一边帮腔道：“小子，别以为自己会一两手三脚猫的功夫就有多了不起，你知道真正的高手是什么样的吗？”

　　说着，韩经把目光落在了韩冲身上，意思再明白不过了，有韩冲这样的大高手在，陈功这样的小角色根本不够看。

　　虽然韩冲一直不太喜欢自己的这个堂弟，可是对于韩经的这几句话，他是深以为然的，身为鹰爪门右护法大公子的他，从小就经过了父亲的严酷训练，鹰爪功已经颇有几分火候，武林高手这个称号，他韩大公子当之无愧。

　　可惜陈功并不卖韩经的帐，眼里满是戏谑地道：“高手？癞蛤蟆中的高手罢了，我照样打断他的蛤蟆腿！”

　　“你他妈的找死！”站在韩冲身后的一帮手下里终于有人抓住机会在韩大公子面前表现一把，一个身形极为高大魁梧的黑大汉走到陈功身前，一副居高临下的模样，凶狠地盯着陈功。

　　“喂，不是吧，这人不是在南区混的黑狼吗，怎么跑到北区来了？”

　　“啧啧，这可是个狠角色呐，听说他手上已经有两条人命了，只是因为证据不足，才没被关进去，这下那边那个小子惨了。”

　　“屁的证据不足，听说他投到某个大佬手下，疏通了关系才会没事的。现在这年头，人命在那些世家大族面前，就是这么不值钱。”

　　“嘘，小声点，被那伙人听到就麻烦了。”

　　陈功这边的异状已经被周围的人发现了，不少人开始关注起这边的变化来。显然，这个准备在韩冲面前邀功的黑大汉很有点来头，他自然是听到了那些议论的话，只是在他的脸上没有丝毫的羞怒，有的全是得意的神色。

　　陈功原本淡然的眼神陡然的冷了下去，一个不把人命当回事的凶徒，可不值得他手下留情。

　　“小子，你这辈子唯一做错的事，就是得罪了韩大少。放心，我不会把你打死的，最多就是让你断手断脚罢了。”黑大汉黑狼狞笑着一拳向陈功砸了过来。

　　那拳头足有碗口大小，看着黑狼身上虬结的肌肉，就可以想象这一拳力量有多大，已经有人不忍再看陈功挨上这一拳的惨状，把头扭到了一边。

　　啊！

　　一声惨厉的嘶吼，让所有围观的人心头就是一颤，一个巨大的人影直接飞了出去，却不是大家想象中的陈功，而是刚才还生猛无比的黑狼。

　　“我的手，我的手断了，还有我的脚，我的脚……”黑狼疯狂地嚎叫着，他的一只手和一只脚都怪异地扭曲着，很明显是废掉了。

　　韩冲瞳孔微缩，对陈功有这样的实力感到几分意外，冷冷地对身边的手下道：“去，把这个没用的东西抬出去，尽在这里丢脸。”

　　陈功仿佛什么事都没有发生一般，端起酒来喝了一口，淡淡地道：“看到了吗，癫蛤蟆，你要是再敢接近心洁，你手下这只黑蛤蟆就是你的榜样！”

　　韩冲压抑的怒火被陈功的这句话彻底引燃，目光之中满是凶厉，手掌一变，化掌为爪，闪电般地直取陈功的胸口。

　　这一招韩冲并没有丝毫的保留，使出了十成的实力，鹰爪居然发出凄厉的破空之声，这一击足以碎金断玉！


第68章 英雄救美

　　修真者一直都是高于武林人士的存在，这种武林中的功夫，在陈功眼里，根本就是漏洞百出。看上去这一爪凶猛毒辣，可是却缺少火候，威力更是不足。

　　陈功正准备出手，好好教训一下这个韩家的大公子，却不料旁边掠过一道劲风，另一只手掌横空一击，直接向韩冲的手腕斩去。

　　陈功目光之中顿时闪出惊讶的光芒，这一掌看上去虽然没有韩冲的那种气势，但是里面蕴含着些微灵力，这可是陈功再熟悉不过的东西。

　　出于好奇，陈功原本抬起的手又重新放下。

　　掌爪相交，韩冲英俊的脸顿时变得狰狞起来，刚才那一下，他明显吃了不小的亏。

　　“啧啧，这么渣的人，居然还敢学别人出来调戏美女？”林远收回自己的手掌，戏谑地看着韩冲。

　　韩冲冷哼一声，另外一只手把酒杯一扔，再次伸出两只如鹰爪般的手，向林远攻去。

　　林远摇了摇头，道：“你这是鹰爪还是鸡爪啊，让本公子好好教教你得了。”

　　语毕，他居然也双手弯勾为铁爪，在空中划出一道残影，向韩冲攻去。

　　两人的鹰爪手在半空中快速地交锋，发出沉闷的声音。

　　有着昆仑外门的心法灵力作为辅助，林远的鹰爪显然更具威力，韩冲则显得有几分虚有其表，只个回合之后，便落到了下风。

　　只是片刻之后，林远手腕猛地扭转，直接绕过了韩冲的手臂，化爪为掌，直接劈在了韩冲的胳膊上。

　　“啊！”韩冲一声惨叫，整只手臂不停地颤抖着，显然这一击已经伤到了他的臂骨。

　　站在韩冲身后的韩经和廖舒脸色顿时难看起来，韩经手一挥，身后立刻扑出两个男子，直取林远。

　　林远冷哼一声，一把抓住韩冲受伤的手臂，一拉一扭一甩，韩冲整个人就毫无反抗之力地被摔到了地上，虽然没有受什么严重的伤，可是被这样打倒在地，脸可丢大了。

　　处理了韩冲之后，林远直接出掌，又将后面攻来的两人接下，掌劲一吐，一股巨力传出，居然把凌空下击的两名男子直接击得倒飞出去，摔倒之后又滑行了一段距离，半天都没有爬起来，显然伤得不轻。

　　在牛牛酒吧已经很久没有人敢在这里闹事了，现在韩冲等人虽然打得挺激烈，但依然还处于小范围的事件，很快酒吧的保安就赶了过来。

　　嘈杂的声音和闪动的灯光，让很多人都没有注意到这里的情况，而注意到的少数人则是充满了好奇和看热闹的念头。

　　韩冲除了右手臂受伤之外，其他的伤并不重，所以并没有花多长的时间，就直接站了起来。只是他的目光之中充满了阴森狠毒，像一条毒蛇一般，死死地盯着林远。

　　“小子，你知道我是谁吗？”韩冲终于冷着脸开口问道。

　　林远耸了耸肩，摊着手道：“谁知道你是哪里露出来的人渣，渣就算了，打不过还想摆背景？”

　　“说得好，真是个极品人渣，儿子打不过想让老子上？拼爹啊？你他妈的只会坑爹吧！”站在林远身后的林近嘴更毒。

　　陈功看了一眼林近，发现在他的身上也有着有林远同样的气息，同样有着淡淡的灵力在流动。

　　韩冲瞳孔猛地一缩，将目光转向了林近，他很想马上出手教训一下这个家伙，但是他可以看出，凭今天他带来的人手，单是林远就奈何不了，更不要说再加上一个林近了。

　　“大哥，说得太好了，渣渣啊，还是一群渣渣。”林远拍着手，鼓着掌，丝毫不理会韩冲那副死人脸。

　　这时酒吧的保安队长王猛出来打着圆场：“各位，这里可是虎哥镇的场子，大家给个面子，就此罢手，我们既往不咎，不要把事情弄大了，大家都下不了台。”

　　王猛平时可不是这么好说话的人，但是他的眼睛可不是白长的，在场的这几个人，肯定都是有背景的，特别是陈功和徐心洁，跟他可算得上是老熟人了，能够招惹他们的人，绝对不是他可以得罪的。

　　“呵呵，英雄救美也算是救过了，只要这些个渣渣不找事，我肯定没意见。”林近一摊手，很随意地道。

　　而林远，则在近距离地欣赏着徐心洁那让人心动的脸蛋，配合上现在冷酷的气质，简直就让他有些着迷。

　　林近苦笑着摇了摇头，这小子还真是太嫩了，这样就把持不住了。

　　徐心洁当然可以感受到林远的目光，可是刚才别人才帮了自己和陈功一把，特别是教训韩冲的时候，更是让她解气，所以只能有些无奈地举着酒杯喝着酒，不好发作。

　　陈功更不会对这两个有着灵力，又有几分正义感的年轻人说什么了，只是心里暗自揣测着，这两个人会是什么来历。

　　韩冲等人已经不声不响地退走了，王猛松了口气的同时，也向陈功等人道了歉，让人重新送了酒上来之后才离开。

　　听王猛说，牛二最近很忙，似乎胡建国又交了什么事情给他打理，现在很少在酒吧。

　　等王猛离开之后，陈功举起酒杯，对林近林远道：“我叫陈功，非常感谢两位刚才的仗义相助，如果不介意的话，两位请到我这里来喝一杯吧。”

　　徐心洁暗自皱了一下眉头，她并不喜欢自己和陈功两人相处的时候有外人打扰，特别是这两个人还一直盯着自己看。只是陈功都已经开口了，她肯定是不会当着外人的面，去驳陈功的面子的。

　　陈功的邀请让林远非常高兴，这样就可以多看一会儿美女了，林近同样不会拒绝这种好事，两个人自然都点了点头。

　　原本陈功和徐心洁是面对面坐着的，在他们俩人的身边自然各有一个空位。林远毫不客气地就走到了徐心洁那一边，准备一屁股坐下去。

　　这让徐心洁心里有些不舒服，微一皱眉之后，她直接起身，绕过桌子，坐到了陈功的身边。

　　陈功觉得徐心洁这么做有些不礼貌，但是对于徐心洁这样的举动，心里又有一些莫名的欢喜。

　　林远坐在那里，看着徐心洁半点面子不给地坐到了对面，脸上有些尴尬，不过很快就恢复过来，朝林近道：“大哥，过来坐啊。”

　　林近看着林远吃瘪，心里也有些好笑，没说什么便过去坐下了。

　　韩冲等人走到酒吧外，并没有离开，而是直接掏出了电话，对着手机说了几句之后，直接挂掉了，脸上出现怨毒阴狠的表情。

　　一直关注着韩冲一举一动的酒吧保安，自然把这个情况告诉了王猛，王猛心头一跳，搓着手道：“这下麻烦了，牛经理又不在，这些人来头肯定很大，虎哥都不一定能镇得住他们。”

　　“要不，咱们报警吧。”旁边一个保安有些弱弱地道。

　　混社会的罩不住场子，出了事找警察，这原本就是一件很丢脸的事情，但是王猛并没有多说什么，反而是眼睛一亮，一拍这个保安的肩膀道：“好小子，这个主意不错，很符合咱们牛经验的理念，撑不起就别硬撑，让别人来顶着。”

　　王猛直接打了附近派出所的电话，让他们赶紧派人过来盯着，必要的时候介入处理。

　　此时毫不知情的陈功等四人正在闲聊着。不同生活圈子的人，聊的话题也不一样，其实徐心洁的生活圈子和林近林远更为接近，因此更多的时候，是徐心洁替陈功应付着这两兄弟。

　　林近和林远可不是那种什么都不懂的富家纨绔，他们从陈功的谈吐之中就可以判断出，陈功并不是一个有背景的人，也不是他们这个圈子里的人。

　　相对于徐心洁，原本就心存好感的两人，对于她出众的气质，优雅的谈吐和无时不散发出的惊人魅力，更是无比的欣赏，只是他们想不通，这样出色的女人，为什么会看上陈功这个平凡的普通人。

　　一朵鲜花插在了牛粪上！这是林近和林远两人的共同感受，原本已经淡下去的第三者插足的心思，现在又活络了起来。

　　只是两人的话题一旦超过了徐心洁的底限，就铁定会碰上一鼻子的灰，这更让两个人对陈功充满了嫉妒。

　　特别是陈功那副波澜不惊的模样，似乎被徐心洁看上是理所应当的事情，这让林近和林远更为徐心洁不值，林远更是想着，是不是找机会挖一挖墙脚。


第69章 进局子里坐坐

　　林近和林远在留意陈功来历的时候，陈功又何尝没有想过他们两人的底细。通过这两兄弟的表现，陈功肯定这两个年轻人背景很深厚，甚至可以说是大有来头。

　　四个正在那里有一句没一句地聊着，从酒吧门口走进来两个中年男子。

　　这两人目光如电，面容冷峻，走起路来龙形虎步，自然有一股让人不敢靠近的气势。

　　两个人一进来，陈功就已经感觉到了，因为从他们身上散发出来的凛冽寒意，就像黑夜中的明灯，让陈功想不注意他们都不行。

　　跟在他们身后的，正是刚刚出去的韩冲等人。

　　韩冲目露凶光，狠狠地看向陈功他们那边，冷声道：“就是他们干的，给我好好地收拾他们！”

　　两人顺着韩冲的目光看去，脸色微微一变，其中一人有些犹豫地道：“少爷，那可是徐威的女儿！”

　　韩冲极为不满地道：“郑忠明，你难道怕了？”

　　“少爷，如果你要对付左护法徐威的女儿，请恕在下碍于门规不能出手。”郑忠明丝毫不受影响地道。

　　被韩冲叫来的郑忠明和赵科，这两人和孙立峰一样，是鹰爪门右护法韩丰原手下的金鹰侍卫。他们是受韩丰原管辖，对眼前这位少爷一般也比较尊重，但是要他们出手对付同门护法的女儿，那是绝对不可能的，除非是韩丰原亲自下令。

　　韩冲对这个结果早有意料，并没有强迫郑忠明，指了指坐在徐心洁旁边的三人道：“不用你去对付徐家大小姐，你只管去废了那三个男的就行，特别是坐在徐心洁对面的那个年轻人，武功很高，我的手就是伤在他的掌下。”

　　郑忠明和赵科暗中松了一口气，只要韩冲不强迫他们向徐心洁出手就好，毕竟韩冲是韩丰原最为器重的儿子，以后极有可能会继承鹰爪门右护法的职位，现在和他把关系搞僵，绝对不是两人愿意看到的。

　　看着两名金鹰侍卫向陈功等人走去，韩冲脸上不由露出残忍而冷酷的笑容。

　　“堂哥，他们两个人去，真的没问题吗？要不要我们也一起去？”韩经可是见识过陈功厉害的，加上实力不弱的林近林远，他实在心里没底。

　　“我们去？如果他们俩都不行的话，我们去了也白搭。除了我家的老爷子，我还没看到有谁能胜得过他们。”韩冲信心十足地道。

　　韩经听韩冲这么说，总算是放下心来，双眼兴奋地看着远方，准备看好戏。

　　陈功可以感觉得出，这次来的两人绝对是高手，跟之前的韩冲那些人完全不是一个档次的高手，甚至感觉上，这两人比林近林远还要厉害一些。

　　当郑忠明和赵科走到离陈功他们只有两三米距离的时候，林近猛地一回头，死死地盯住来人，因为他从这两人身上感到了强烈的杀气。

　　林远同样回过头来，警惕地看着郑忠明和赵科。

　　无论是林近还是林远，脸色都有些难看，从这两人的神情和和动作，以及散发出来的气势，两兄弟知道来人肯定不简单。

　　同时，两兄弟还发现了不远处的韩冲，从他得意的面孔上，就算傻子也看得出，这是他请来的帮手。

　　只是林远的眼里没有一丝的退缩，兴奋地道：“大哥，没想到国内真的是藏龙卧虎啊，在这小小的酒吧里，居然也能遇上这样的高手。”

　　林近同样战意昂然，朝着林远使了一个眼色，两人决定先发制人。

　　收到林远会意的眼神之后，林近猛地站起身来，向着郑忠明扑了过去，而林远同样没有客气，直接对上了赵科。战斗瞬间就开始了。

　　这次突然袭击显然起到了一些作用，在郑忠明和赵科的脸上都有一丝意外，他们完全没有想到对方连话都没说一句，就直接出手。

　　只是两人是真正的高手，很快就作出了反应，两人接下攻势，和林近林远战成一团。

　　噼、啪！拳掌相接，腿脚相交，四个人攻势都相当猛烈，一时之间竟是僵持的局面。

　　陈功看着打斗的四人，考虑着自己要不要出手，他并不想过早地暴露自己的真实实力，所以还是希望林近和林远能够击败两个来犯的对手。

　　徐心洁现在非常紧张，她当然知道郑忠明和赵科的身份，面对这两名金鹰侍卫，她可不认为林近和林远能够获胜。

　　双方虽然交手时间很短，但是出手都非常凶狠，招招直指要害，这样激烈的打斗很快就引起了酒吧里其他人的注意。

　　不少人开始看热闹一般地叫起好来，更有一些拿起手机拍了起来，毕竟这样精彩激烈的拼斗场面可不是那么容易看到的。

　　只是随着战斗进入白热化，双方都开始拼尽全力，很多外界的因素已经顾及不了的。

　　“嘭！”一声巨响，一张实木的桌子在两人的交手中被击得稀烂，飞溅的木屑甚至伤到了一些靠得太近的围观者。

　　这时周围的人才意识到事情的严重性，纷纷躲得远远的，甚至有少数胆小的人已经悄悄地离开了酒吧。

　　刚才还洋洋得意的韩冲脸色变得凝重起来，他完全没有料到这两个年轻人的实力这么强，居然能够和金鹰侍卫抗衡。

　　更为心惊的是郑忠明和赵科，他们根本想不到在蓉城，除了门里的几个老人之外，居然还有这样厉害的年轻人。

　　这时，接到王猛报警的警察终于赶来了，七八个穿着制服的警察冲了进来，为首的是一个身材魁梧的汉子，看着场中激烈的打斗场面暗中吃了一惊，但是很快就大声喊道：“全部都住手！”

　　警察的到来，林近等人自然是看到了，四人都不由皱起了眉头。不管是武林世家还是混道上的人，都必须谨守一个底线，那就是不要惹上官方的人，至少不能明着和他们对着干，否则会有无尽的麻烦。

　　虽然这么几个警察，就算是四个人中的任何一个都可以毫不费劲地打倒在地，但是他们还是不约而同地虚晃了一招，退到了一边。

　　“把这些斗殴滋事的全都给我带走！”领头的警察一挥手，后面的警察立刻将四人围了起来。

　　“这下遭了吧。回家还不知道要被老爹怎么收拾呢。”林近一脸的无奈。

　　“不怕，有哥陪着，被收拾我也不会心理不平衡的。”林远则是一脸无所谓。

　　这两人完全无视身边警察的举动，让围着他们的警察心里非常不爽，上前就要去铐他们。

　　两兄弟眼中寒光一闪，却最终没有动作，乖乖地束手就缚。

　　韩冲见状，脸上闪过一丝意外，接着又有些惊喜，一个主意出现在他的脑海里。

　　领着韩经和廖舒，韩冲走到了中年警察身边，指了指自己受伤的手臂道：“警察同志，我们是受害者，刚才就是那两个人攻击了我，还有，坐在那边的那两人也有份！”

　　警察看了看一边的陈功和徐心洁，点了点头道：“全部都跟我去公安局走一趟。”

　　陈功把韩冲的表情看在眼里，心里暗自冷笑。

　　警车很快就把相关人员带离了酒吧，直接开进了蓉城市北区公安分局。在警车上，韩冲又打了几个电话，脸上再次露出得意的笑容。

　　等那名中年警察把所有人都带到了审讯室里，现场打得火热的四个人天上仍然还带着手铐。

　　中年警察在那里安排着，准备马上审问林近等人，这时一个年轻警察走了进来，在中年警察耳边低声说着什么，接着中年警察的脸色就是一变，对那几个正等他安排的警察说了一声等他回来再审，就直接离开了。

　　审讯室里，韩冲不禁越发地得意起来，一直想要拍马屁却拍在马腿上的廖舒甚至还哼起了歌，只是被徐心洁一瞪，心里才发起虚来。韩冲韩经可以不在意徐氏集团的大小姐，他廖舒却是没势力没背景的，哪敢得罪这样的人，赶紧头一缩，直接闷在了一边。

　　徐心洁现在心情极为复杂，她当然可以看出韩冲动用了家族的关系，在这里，陈功他们肯定讨不了好。只是她现在和徐威的关系极为紧张，这件事又涉及到韩冲，就算是她放下自尊找自己的父亲帮忙，结果最多就是她被单独带离公安局，陈功他们的结果说不定更惨。

　　更何况，这件事一曝光，她和陈功的关系就会浮出水面，以徐威的处事方式，只怕她再也不可能和陈功在一起，那个开开心心过完剩下的时间的约定，也会被破坏得彻彻底底。

　　现在徐心洁只能把希望寄托到另外那两个年轻人身上了，通过之前的了解，她可以看出，这两个人绝对也有着不简单的背景。

　　陈功现在却没有徐心洁那么多想法，进了公安局，他半点也不担心。论起关系背景，他不信在场的人能强过刘天明，刘天明或许算不上有权有势，可是他也是官面上的人，而且地位不算低。

　　再说了，就算刘天明那边压不下这件事，以陈功的实力，想跑想打还不是由他吗？所以他只是静静地在那里等着，他也有一丝期盼，期盼这些警察能够秉公办理，这样就什么事都省了。

　　可惜这个世界往往就是不让人省心的，现实就是那么残酷，公理很难战胜强权，公平从来不属于弱者。

　　中年警察回来了，从他的脸上可以看出，他心内的斗争非常激烈，最后眼中闪过一丝惭愧，让手下的人放开了郑忠明和赵科，独独把林近林远铐着。

　　陈功眼神一变，他当然知道这意味着什么，胸中一股无法抑制的怒火，熊熊燃烧起来。

　　陈功原本是一个很普通的人，普通人和那些上层人士最大的区别就是，他们缺乏对社会黑暗面的认识，他们相信世间定有公理在，或者就算有失公平的事，至少也要找个名目掩饰着，让他们有个自我安慰的理由。

　　只是很可惜的，眼前的事实把陈功的最后一点幻想击散，不公平的事情，其实可以这样赤裸裸地、毫无顾忌地发生。

　　这种事并不普遍，是个案，但是对陈功的冲击是巨大的，他很无奈，也很愤怒，如果他真的是一个完全的普通人，今天肯定只能悲哀地承受这种结果。

　　陈功突然想要获取权力，极大的权力，这种权力不是将不公平加诸在别人身上，而是把那些不公平的事情清除掉，至少不要让他发生在自己的身上。

　　韩冲笑了，笑得异常开心，他对自己家族的力量从来都是充满信心的，这一次也没有让他失望。


第70章 愤而出手

　　“警察同志，我叫韩冲，是东连集团董事、集团副总经理，这是我的名片。”韩冲得意地声明着自己的身份，看到中年警察略微有些紧张的神色，他觉得十分满足。

　　“像我这样有身份有地位的人，怎么可能在酒吧闹事呢？所以，警察同志，为了维护社会的安定，我要求你们警方一定要严惩他们这些社会的败类，扰乱治安的地痞混混。”韩冲很是大义凛然地道。

　　中年警察脸上的紧张很快就被掩饰下去，他神色一正，道：“你请放心，我一定会从严从重地严肃处理。”

　　听到这话，原本还有些不在意的林近和林远脸上隐隐有了怒意。

　　陈功克制着自己的愤怒，平静地道：“警察同志，我想请问一下，同样是打架斗殴，为什么他们两个人都已经解开了手铐，而我的朋友却依然被铐着？”

　　中年警察脸色一凝，他不是不明白这样做的后果，而且韩冲这样的公子哥，他不去惹别人，别人怎么敢惹他？只是上头已经有了很明确的指示，这件事不是他可以左右的。

　　看了看陈功，中年警察并没有什么特别的举动，只是严肃地道：“我们警察办案，有自己的流程，请不要干涉！而且你也是嫌疑人之一，不要随便说话，等我问到你了，你再回答。”

　　中年警察的回答让所有人都不满意，特别是韩冲，在他看来，既然自己已经运用了家族的关系，再怎么说也不能这么客气，至少得先狠骂一顿，再揍上一顿。

　　陈功虽然中年警察的回答不满意，但是他并不是一个鲁莽的人，目前为止，他还没有想过要把警察局给砸了，听是冷着脸，想看看他们终究会做出些什么样的出格事情。

　　徐心洁已经完全放弃了找自己父亲想办法的打算，她在这里，至少还可以在关键的时候说点话，真要是让徐威把她领走了，那就糟糕了。

　　中年警察不愿意再和陈功他们多说什么，直接让两名年轻的警察过来审案，结果还没坐下去，就来了一个满脸肥肉，挺着一个啤酒肚，头发打理得油光水滑的警察来。

　　“齐副局长，您怎么来了？”中年警察立即迎了上去，打招呼道。

　　“随便看看。”齐副局长随意地点了点头，然后向陈功这边看来，当他看到韩冲的时候，眼睛顿时亮了起来。

　　“您一定是东连集团的韩总吧，幸会幸会。”齐副局长紧赶两步，来到韩冲面前，脸上露出毫不掩饰的谄媚表情，那讨好的笑容看得让人觉得恶心。

　　韩冲立马有了精神，看到眼前的齐副局长，他知道自己的机会来了，这个人可比之前的中年警察懂事多了。

　　韩冲热情地和齐副局长握了握手，还向他介绍了一下郑忠明和赵科，很是郑重地说起，这两人都是父亲韩丰原最为信任的部下。

　　齐副局长热情地招呼着郑忠明和赵科，虽然没有起到任何的效果，可是他热情不减，很快把韩冲这边的人都领了出去。

　　接着中年警察也被叫出了审讯室，徐心洁也以录口供的理由被叫了出去，审讯室里很快就只剩下陈功和林近、林远两兄弟。

　　就在徐心洁离开后不久，一个麻脸警察领着三四个警察走了进来，问也不问，直接指着陈功等三人道：“这三个人聚众闹事，影响社会治安，并且殴打社会名人，具有极大的危险性，都给我铐到椅子上去。”

　　“警察同志，你哪只眼睛看到我们殴打什么社会名人了？有证据吗？”林近被一连串的变化给触怒了，冷声道。

　　“哈哈，要证据，我们就是最好的人证！”审讯室再次被打开，韩冲满脸得意地走了进来，跟在他身后的还有韩经、廖舒和两名金鹰侍卫。

　　看着被铐着的林远，韩冲直接走了过去，目露凶光地道：“小子，之前你不是很能打吗？现在再打我啊，再打我啊！”

　　说着说着，韩冲脸色一沉，向郑忠明道：“你们去把这两个小子给废了，算是帮我报仇了。”

　　郑忠明和赵科之前一直没能击败林近林远，早就憋了一肚子火，现在听到韩冲的吩咐，脸上邪笑着，各自找上刚才的对手，飞起一脚，狠狠地向林近和林远踹了过去。

　　陈功这下再也不能袖手旁观了，现在林近林远两人双手都被锁着，绝对不可能是郑忠明两人的对手。

　　陈功冷哼一声，顾不得其他的事了，脚尖往地上一蹬，整个人腾空而起，弱水剑法以拳代剑，直接攻了上去，双拳如电，直击郑忠明二人。

　　突如其来的变化让郑忠明二人大吃一惊，不得不收回踹出去的腿，回身格挡陈功的攻势。

　　“噼嘭！”郑忠明和赵科抬手硬接了陈功一拳，结果巨大的力量将两的直接震得连退数步，双手发麻。

　　陈功一招逼退郑忠明二人，直接一个转身，然后伸出手抓住两人的手铐，用力一捏，居然将两副手铐生生捏断。

　　回过神来的林近林远二人互望了一眼，对陈功的身手都有些骇然，特别是在力量方面，恐怕只有自己的父亲才可以勉强比得上。

　　“大哥，咱们还真是看走眼了，没想到想要充英雄去救美，人家男朋友才是真的深藏不露啊。”林远对着林近道。

　　林近就算是阅历丰富，在外面摸爬滚打了许多年，也不禁有些脸红。

　　英雄救美？怕是让别人看戏玩吧。

　　“不许动！”就在其他警察有些不知所措的时候，场中唯一带了配枪的麻脸警察举起枪指着陈功，他的手抖得很厉害，毕竟徒手弄断手铐，太过惊世骇俗了。

　　陈功平静地看着黑洞洞的枪口，脸上怒意涌动，只是并没有再动手。

　　被陈功一招击退两名金鹰侍卫的举动吓得有些慌乱的韩冲终于回过神来，看到麻脸的手枪似乎对陈功有着很大的威慑力，当下哈哈大笑起来：“真是个没见过世面的穷酸小子，以为功夫好就了不起？这可是公安局，这里可是有枪的！”

　　陈功转过头，冷冷地盯着韩冲，没有说话，只是眼中的寒光让韩冲不禁打了个哆嗦。

　　“这位警官，快让人再把他们铐上，这些人太危险了，多加几个手铐！”韩冲对着麻脸警察道。

　　麻脸警察点了点头，一边用枪指着陈功，一边指挥其他的警察拿手铐过来铐人。

　　其他的警察胆颤心惊地把林近和林远重新铐上，又给陈功上了三重手铐，在这个过程当中，陈功和林家兄弟都没有任何的反抗。

　　陈功现在是在冷眼旁观着，他想看看这些人到底准备玩什么花样，他不介意这些手铐，以他现在本事，就是拿铁链圈住他也没用。

　　在警察重新过来铐人的时候，林远还准备反抗，却被林近拉住了：“别动，咱们就在这儿看着，现在有人出头了，人家这么厉害都没动，你慌个什么劲。”

　　韩冲看到陈功被铐了个结实，虽然心里依然没底，但总算是安心了一些，定住心神之后，对麻脸警察道：“先把他们关起来再说吧。”

　　麻脸警察对于刚才陈功的骇人的表现仍心有余悸，当下点了点头，对其他两名警察道：“把他们带去拘留室关起来。”说话间，枪一直指着陈功，半点都不敢放松。

　　等到三个都被关进带有铁栏杆的拘留室之后，韩冲总算是放下心来，脸上重新露出得意的表情，开心地看着三人，很是开心。

　　只有郑忠明和赵科神情凝重，他们直接和陈功交了手，对于陈功的实力非常忌惮。

　　“陈功兄弟，你还真是藏得够深的，身手这么高明，我们居然没看出来。”林近看都不看外面的韩冲，直接对陈功道。

　　“哥，你就别在这里扯这些了，想个办法把我们弄出去。刚回国，我可不想第一个夜晚就在这里渡过！我现在特想把外面这三个人渣揍一顿，然后把那个齐副局长弄回老家去种地！”

　　林近摊了摊的，有些无奈地道：“我能有什么办法，只能告诉老爹了，让他老人家看在父子一场的份上，拉儿子们一把了。”

　　林远皱了皱眉，转过头对陈功道：“陈功兄，你有没有办法弄我们出去？我家那老头太难缠了，要是知道我们一回来就惹事，搞不好会把我们关起来，等回美国了才放我们出来。”

　　陈功淡淡地道：“看来他们也玩不出什么花样了，也好，我又只能去麻烦别人了。”

　　陈功别在腰间那个胡宁静送的手机已经被取走了，不过因为事情一直在发生变故，警察还没有来得及搜他们的身，刘天明给的那个手机还揣在陈功身上。

　　陈功掏出那个手机，直接拨通后道：“我是陈功，被蓉城北区公安分局的人给关了起来，麻烦你派些人来接下我吧，似乎他们不打算让我好过呢。”

　　说完，陈功挂掉了电话。他完全没有料到自己说的话，让刘天明有了多么激烈的反应。

　　很快，蓉城武警某部队接到上级指示之后，马上全队出动，足足三卡车全副武装的武警给派了出来。

　　很快，蓉城公安局北区分局就被重重包围了起来，虽然这些武警并没有什么过激的举动，但是现场肃杀的气氛让公安分局内一阵的忙乱和震惊。


第71章 我还想坐坐

　　此时在局里坐镇值班的领导正是之前的那位齐副局长，他现在脸上的肥肉已经失去了光泽，反倒是一颗颗汗珠让他的脸看上去闪闪发光。

　　挺着他的啤酒肚，齐副局总气喘吁吁地从自己的办公室楼上跑了下来，其速度绝对打破了他当上副局长以来的最快纪录。

　　除了包围公安分局的武警以外，还有二十多名神情彪悍的武警跟在一名中校军官身后，气势汹汹地走进公安分局大门，向着齐副局长所在的行政楼走来。

　　齐副局长虽然没有什么能力，靠的就是送钱拉关系，讨好上司才坐稳自己的位置，但是有一点他还是很在行的，那就是眼光，他完全可以看出，这些武警绝对是在动真格的，而且那位中校军官的脸色让他知道事情很不妙。

　　什么样的大事，会让上百名武警将一个公安分局给包围了起来，而且领头的还是一名中校。齐副局长想不出来，所以他让人打电话去通知局长和有关领导，自己由在这里先稳住局势。

　　看也不看迎上来的齐副局长，领队的中校直接开口道：“马上带我去拘留室！”

　　为人圆滑的齐副局长这个时候脑筋转得特别快，听到这句话，心里猛地一跳，想到了那里关押着的人，冷汗大颗大颗地向外冒着。

　　他真是悔得肠子都青了，真是瞎了自己的钛合金狗眼了，能让韩冲这样的人无可奈何的角色，能有简单的吗？自己简直是蠢到家了。

　　只是事情到了这一步，齐副局长知道自己已经没有退路了，唯一可行的就是紧紧抱住韩家这根大腿，索性把陈功这一边得罪到底，借机攀上韩家这棵大树，否则自己两头都别想讨好。

　　只要韩冲欣赏自己，到时候就算是陈功他们有些背景，又怎么可能奈何得了自己？

　　想到这里，齐副局长擦了擦额头的汗，稳住情绪道：“中校同志，我们这里是公安局。还请你们按程序办事，要接人的话，必须有相关的手续！”

　　中校听到这句话，目光更加冷冽了，盯着齐副局长道：“看来你还不知道自己关押的是什么人吧？告诉你，如果这个人少了一根汗毛，你们市局的领导班子都要全部下台。跟老子说什么程序，让老子办手续？要这些，老子带这些兵来干毛！”

　　齐副局长刚刚定住的心神又乱了，眼前这名中校军官的话说得太重了，整个市局领导集体下课？这就是得罪了驻蓉城武警部队的最高首长也不可能的事情，如果眼前这名中校没有说谎，那就只有一个可能，里面关的某个人的重要性已经大到可以让军队干涉地方行政的地步。

　　齐副局长不敢再说什么，只能带路向拘留室走去，要是那个麻脸心腹真对里面的三位爷做了什么出格的事，他可就全完了。

　　“嘭！”，拘留室的门被猛地踹开。

　　在里面准备好好报复一番的韩冲一愣，旁边的麻脸警察脸色一变，打算在韩冲面前好好表现一下，去斥责一下哪个不懂事的小警察惊吓到了韩大少，结果一转身，嘴巴张开还没骂出来，就直接吓得闭不上了。

　　一群如狼似虎的武警全副武装地冲了进来，并且很快就把他们几个人包围住了。

　　韩冲等人诧异地看着这些士兵，不明白发生了什么事情。

　　黑洞洞的枪口对着他们，每个士兵的目光，都像是在看一群死人。

　　韩冲正准备上前去质问，旁边的郑忠明却拉住了他，朝他摇了摇头，能够派兵直接冲进公安局里救人的，绝对不那么简单。

　　林远脸上露出十分兴奋的表情，用肩膀撞了一下身边的林近，笑道：“看到没有，人家是真的不显山露水，这样让我们出去，简直太拉风了。我们老爹在美国也算威风的了，但是敢带人直接冲进警察局要人吗？”

　　林近颇有兴趣地打量起陈功来，他现在对于陈功的身份相当好奇。

　　陈功现在则有些无语，他只是想让刘天明打个电话之类的，像上次那样，悄无声息地把事情解决了，没想到刘天明居然搞出这么大阵仗。他完全没有想到，自己打电话的时候，不知不觉间带上的情绪，让刘天明决定给他好好出出气。

　　铁门被打开，中校一眼扫过去，看到了上面特别强调过要接的陈功，上前敬了一个标准的军礼，道：“陈先生，刘队让我带句话给你，第十一小队配属的特种部队还没有到位，只能带着武警过来给你撑场面了，希望没有让你失望！”

　　陈功苦笑一声，道：“我没有失望，只是有些意外，刘队居然会搞出这个大的场面来。实际上，我希望这件事可以低调一些。”

　　“你的期望就是我们的行动，有什么事请尽管吩咐，我一定会尽力满足你的要求。”中校依然面无表情地说道。

　　“好吧，如果你不介意的话，你们就当自己是过来救这两位的，我只是顺便跟着出去的，这样可以吗？”陈功道。

　　没想到中校想都没想，就答应了下来：“是，如你如愿。”

　　接着他居然直接来到了林近身前，认真地道：“两位，我奉命接两位出去，现在可以走了吗？”

　　林近看了看林远，林远突然出声道：“等一下，我还有点事要办。”

　　说完，林远邪笑着走出铁门，目光从齐副局长、麻脸警察等人脸上扫过，看得两人寒毛倒立，幸好林远的目光并没有停留多久，很快就移到了韩冲身上。

　　韩冲看着林远不怀好意的笑容，心里不禁有些发虚。

　　林远直接来到韩冲身前，围在四周的武警在中校的示意下，主动收枪站到了一边，给林远让开了一条路。

　　韩冲被林远笑得有些发毛，强自镇定地道：“小子，不要以为有当兵的撑腰就牛了，我叔叔可是副市长，要收拾你，容易得很！”

　　“哦？是吗？你叔叔这么牛逼，他爸妈知道吗？”林远脸色骤然一冷，突然出手，一下子将韩冲的脖子抓住，直接举了起来。

　　韩冲拼命地挣扎着，那种快要窒息的感觉和可能会死掉的恐惧包围着他，让他只能把救助的目光投向了郑忠明。

　　然而没等郑忠明出手，林远就直接一个膝撞，狠狠地顶在韩冲的肚子上，然后把他给放了下来。

　　韩冲受到这一击，直接蜷缩在地上，双手紧紧地捂着肚子，脸色苍白，郑忠明赶紧上前去查看他的伤势。

　　做完这个，林远冷冷地盯了一眼郑忠明，转身又向齐副局长走去，很是亲切地拍了拍齐副局长的肩膀，淡淡地道：“那个谁，你很有前途啊，今天的风头都被别人抢了，我很不爽啊，所以我决定照顾一下你。”

　　林远还待说点什么，外边的徐心洁已经一脸焦急地冲了进来，跟在她身边的还有孙立峰。

　　在被拉去进行所谓的单独录口供的过程中，徐心洁就意识到了事情不对，那些警察哪敢真的为难她，在她打电话通知孙立峰过来的时候，也没人敢加以阻拦。

　　但是孙立峰一到北区分局的时候就吃了一惊，武警包围公安分局的场面实在有些太具冲击力，所幸的是，他们并不禁止人员出入。

　　现在徐心洁和孙立峰走进拘留室，看到的则是更为震惊的场面。

　　看到徐心洁进来，陈功急忙迎了上去。

　　“陈功，你没事吧，有没有伤到哪里？”徐心洁一脸担心地问道，虽然看这里的情况，陈功根本不可能有事，但是她就是很紧张，很担心，希望能够得到一个确切的答案。

　　陈功看着徐心洁的模样，心里一阵感动，摇了摇头道：“没有事，我很好，你呢？”

　　徐心洁也摇了摇头，然后疑惑地看了看四周，把询问的目光投向了陈功。

　　陈功现在是决定把事件都往林家兄弟头上推，低声道：“我不太清楚状况，应该是那两位的缘故吧。”

　　听到陈功的话，徐心洁身边的孙立峰不禁把目光投向了林近和林远，能够让韩家大公子在这种情况下吃瘪的，绝对不是一般人。

　　林远刚才还准备好好“调戏”一下齐副局长，结果被徐心洁打断了，现在看着站在那里六神无主的齐副局长，他走上前去，很是认真地道：“其实这里环境不错的，我一直在想，是不是拉着我的这几位朋友在你这里多坐坐？要不，让这些武警兄弟也一起坐坐？”

　　齐副局长矮胖的身躯一晃，几乎快要站不稳了，陪笑道：“说笑了，说笑了。”

　　林远转过头，对中校道：“中校同志，我们继续在这里坐坐，你没意见吧？”

　　中校冷着脸，想也不想地回答道：“我接到的命令是必须把人完好无损地接出来，并满足他的一切要求，如果真要在这里坐坐，那我们也只能一起坐坐了。”

　　说完，中校一挥手，在场的武警居然整齐划一的就地坐了下来，半点犹豫都没有。

　　这一招太狠了，齐副局长直接晕了过去，站在他身边的麻脸警察赶紧上前掐仁中，好不容易才把齐副局长给弄醒了。

　　最后还是林近开口道：“小弟，别玩了，差不多咱们也该走了。”

　　林远心有不甘地冲着齐副局长道：“算你运气好。中校同志，我看，我们还是走吧。”

　　中校点了点头，不过还是看了看陈功，当陈功轻轻地点了一下头后，这才下令，让人撤出了北区公安分局。

　　林近和林远直接走到陈功的身边，双方打过招呼之后，一起也出了公安局。

　　由于陈功之前表现出来的高明身手，和在这次事件中表现出来的强大背景，让林家两兄弟都对他充满了好奇，很想和他结交一番，说起话来十分客气，这让跟在徐心洁身边的孙立峰感到十分意外。


第72章 陈功的蜕变

　　经过这一场风波，众人都没有再继续找乐子的兴趣了，再说时间也不早了，因此出了公安局，几个人就各自告别。

　　只是临走的时候，一直对陈功充满好奇的林近和林远要了陈功一个电话，同时也把自己的留给了陈功。

　　目送林近和林远离去之后，便只剩下陈功、徐心洁和孙立峰了。

　　“小姐开车了吗？如果没有的话，我送送小姐。”孙立峰说道。

　　徐心洁看了看陈功，陈功笑了笑道：“你就坐车回去吧，我想一个人走走。”

　　看到徐心洁做什么事似乎都比较尊重陈功的意见，孙立峰有些惊讶，同时看向徐心洁的目光也有些异样。

　　“那我先走了。陈功，你路上小心些。”徐心洁低着头，不太敢看孙立峰，可偏偏又有事找孙立峰商量，只得朝不远处孙立峰停车的地方走去。

　　陈功点了点头，转身独自上路了。

　　坐到车上，徐心洁很是认真地道：“孙叔叔，今天的事，我希望你不要向我爸提起，我不想有不必要的麻烦。”

　　只是今天孙立峰似乎想把一些事情说清楚，并没有回应徐心洁的话，反而是问道：“小姐，你喜欢那个叫陈功的小伙子？”

　　徐心洁心头一震，身体都有些颤抖，最后咬着嘴唇道：“我不知道，不知道那算不算是喜欢，但是我很喜欢和他在一起的感觉。只是这件事一定不要跟我爸提起，否则他一定会对陈功不利的。”

　　孙立峰皱着眉头，心里暗叹一声，这还真是一件麻烦的事情啊。这种事，就算自己不说，又能瞒过徐威多久呢？

　　“小姐，这件事我可以答应你，可是老爷迟早都会知道的。你了解老爷的为人，如果不想让陈功受到伤害，你最好还是离他远一些，不要害了彼此。”孙立峰想了想，还是决定提醒一下徐心洁。

　　这样的想法，徐心洁何尝没有过，听到孙立峰提起，她脸上不由得露出一丝伤感，但还是很坚定地道：“我只想开开心心地过几个月而已，我爸那边，我已经顾不了那么多了。”

　　听着徐心洁明显带着看透生死一般的话语，孙立峰有种莫名的心疼，他可是看着徐心洁长大的，无儿无女的他，早就把徐心洁当成了自己的女儿一般。

　　只是作为一名金鹰侍卫，他必须对徐威绝对忠心，这让他非常矛盾。

　　这时，孙立峰突然想到徐威让自己关注林家老三林天越的事情，记得情报上讲过，林天越有两个儿子，一个叫林近，一个叫林远，不会这么巧，恰好和今天的林家兄弟同名同姓，并且年龄都能对上号吧。

　　想到这里，孙立峰突然找到了一个让徐心洁摆脱目前困境的办法，他有些兴奋地道：“小姐，你知道今天那两个林姓兄弟的来路吗？”

　　徐心洁不明白孙立峰怎么会突然把话题转到林家兄弟头上去了，只能摇了摇头道：“不知道，只是看过他们的身手，怕是和孙叔叔您都差不多，而且今天如果真的是他们找来武警解围的话，相信背景也一定很深厚。孙叔叔怎么会对他们感兴趣？”

　　孙立峰听到徐心洁的话，心里越发地肯定了。在蓉城的武林圈子里，身手高明的只有那么一些人，彼此之间都很熟悉，孙立峰可以肯定林家兄弟是刚来蓉城的，作为林家的子孙，身手好那是很正常的，他们出现的时间和林天越回蓉城的时间正好对上。至于军方背景，林家经营这么多年，有军方背景也不奇怪。

　　“如果我没猜错的话，那两个林姓年轻人应该和今天回蓉城的林家老三林天越有关系，甚至就是他的两个儿子，也就是你的两个表弟。”孙立峰越说越肯定。

　　只是旁边的徐心洁有些莫名其妙，不知道孙立峰说这个干什么，自从自己的母亲过世之后，徐家和林家就几乎断绝了联系，别说自己的几个舅舅，就连自己的外公，她都没怎么见过。

　　特别是林震南病重之后，林家基本上就处于是种对外封闭的状态，要不是今天孙立峰提起，徐心洁几乎快忘了自己还有这样的一些亲人。

　　孙立峰笑了笑，道：“你大概不知道吧，你的这位小舅舅，在美国可是能够呼风唤雨的大人物，不管财力还是势力，可都比徐氏要强上很多。他这一回来，其实就是标志着林家老太爷，你的外公林震南即将复出了。”

　　听到这里，徐心洁总算是明白过来，有些兴奋又有些担心地道：“也就是说，如果我外公的家族如果能够和我爸重归于好，投资前水湾项目的话，我就不会再被我爸逼着嫁给韩冲了？可是，当年因为妈妈的事情，两家的关系闹得很僵，我很担心事情不会这么顺利。”

　　孙立峰鼓励道：“再难也要促成两家的和解。其实陈功就是一个很不错的中间人。可以看出，林家兄弟对于陈功很重视，如果他能够和林家兄弟成为朋友，不仅可以在老爷心目中增加分量，更可以为老爷和林家牵线和解。”

　　孙立峰的话，让徐心洁在绝境之中看到了一丝希望，并且这丝希望之光还有着继续壮大的可能，因此她一下子有了精神。

　　“既然是这样，我明天就让陈功约林家兄弟出来游玩，正好他们刚刚回国，对蓉城还不熟悉，可以领着他们到处看看。”徐心洁高兴地道。

　　孙立峰点了点头道：“对，最好是让他们成为朋友，这样对陈功，对你，还有对徐氏，都有巨大的好处。”

　　此时的卧牛山庄，刚刚和刘天明通过电话的陈功，有些迷茫地坐在露台的一张椅子上，呆呆地看着天上的繁星。

　　虽然有过出入林家的经历，有过让刘天明帮忙的事情，但是他对这个世界的认识显然还不够深刻，对于社会发展阶段的阴暗面还不够了解。

　　以前就是面对韩经的肆意挑衅，他也只能保持沉默，更不要说像今天这样，惹上一个大家族的公子哥。

　　随着他实力的提升，当他具备了改变自己境遇的力量时，他发现沉默已经不是最好的解决办法。

　　可是一味地使用单纯的力量同样是行不通的，就如今天，他要是真愿意出手，灭掉韩冲不过反手之间的事情，可是他却必须要忍耐，只能做一些有限的反击，这完全是因为他还不够强大，至少在权力和金钱方面还不够强大。

　　今天这样的情况绝对不能再发生了！陈功暗下决心，无论如何都要追求更加强大的力量，让这力量足以保护自己和自己身边的人，让他们不惧怕任何的伤害。

　　这是陈功人生的一次重大转变，以前的他只是希望自己能够平静地生活，即使获得了陈乔传承下来的昆仑修真力量，他也仅仅是按部就班地在完成一个别人交给自己的任务而已。

　　现在陈功开始主动地追求更高层次的力量，这力量在除了自知的实力外，还有强大的金钱和权势。

　　陈功站起身来，看了看时间，还不到休息的时候，于是他从戒指内取出了五块制作好的，分别蕴含了五行灵力的玉石，布置起五行聚灵阵来。

　　今天和刘天明打电话的时候，刘天明告诉他那些阵符的排列统计已经筛选出了近三十万种结果，有望在三天内将这一数据缩减到一万，到时候陈功就必须依靠自己的亲身测试，找出最佳的组合方案了。

　　现在这个五行聚灵阵，因为五行循环的缘故，可以提高空气中近一半的灵气密度，如果放在数百年前，灵气充沛的时候，这个数据堪称恐怖，可惜放到现在，也只是让一小杯水变成了小半杯水罢了。

　　但是这已经算得上了不起的进步了！陈功除了修炼玄水诀主动吸收灵气外，自身的胸口位置和双腿都能够自主吸收灵气，就算自主吸收的速度并不快，但是两两相加，陈功在修炼的时候，借助五行聚灵阵的效果，已经达到常人修炼的四倍速度。

　　在五行聚灵阵中，不仅仅是吸收的灵气会变多，由于陈功在吸收了灵气之后，还需要通过命盅过滤杂质，再用七情化雷诀提纯灵力，所以灵气浓度提高，就意味着其中的杂气变少，陈功要过滤提纯上花费的时间也会减少，修炼的效率就会更高！

　　在这样的状态下，陈功修炼起来特别地专注，周围的灵气源源不断地进入他的身体里，被命盅吸收过滤，再让经脉吸收炼化。

　　除了陈功在吸纳灵气之外，身处的这座五行聚灵阵同样在吸收着天地间的灵气进行补充，这让附近的灵气空间出现了一个小型的漩涡，这种漩涡并不是真实存在的，普通人就算是身处其间也无法感受到。

　　这个漩涡只会有选择地吸引灵气，当周围零散的灵气被吸纳得差不多的时候，处在卧牛山上空，经过了许多年蕴育的一丝山脉之灵也被吸了过来。

　　这一丝山脉之灵通过无数年的蕴育，如果不受任何的影响，只会越来越浓郁，最后甚至会形成灵脉之类的东西，可惜到了现代以后，科技开发、环境污染，社会变幻的怨念侵蚀，不仅没让这丝山脉之灵成长，反倒是越来越衰弱，只怕再过几年就会彻底消散在天地之间。

　　只是今天在这机缘巧合之下，那一丝山脉之灵被五行聚灵阵拉扯着，最后竟缓缓地被拉入到了五行聚灵阵中。

　　正在潜心修炼的陈功猛地感到周围的天地灵气浓度在一瞬间就提高到一个恐怖的程度，这些灵气浓厚至犹如实质，甚至不需要命盅的过滤，不需要七情化雷诀的炼化，直接就被吸纳到了经脉之中，并且将经脉整整扩张了一倍。

　　那种经脉急速扩张带来的痛苦让陈功有种想要放声怒吼的冲动。所幸的是，这样的情况并没有持续太久，经脉扩张之后，痛苦的感觉很快过去，接着便是那股精纯灵气的无声滋润。

　　这在个时候，陈功的心里无比的空明，一股飘飘欲仙的感觉充斥着他的身体，就在这短短的时间里，他终于突破了玄水诀第五重境界，将修为提升到了筑基中期。


第73章 天地之间有灵脉

　　陈功身体内的灵力，终于从涓涓细流变成了一条蜿蜒的小溪，灵识也得到了极大的扩展，感应越发地灵敏起来。

　　陈功睁开了双眼，看向黑暗的天空，那双深邃的眼睛似乎无视黑暗的存在，可以看得很远，很远。

　　用灵识细细地感应着四周，陈功并没有发现任何的异样，他当然不知道自己刚才吸收掉了一条灵脉的雏形本源，这股本源被吸收之后，周围的灵气深度虽然依然很高，可是已经恢复到了五行聚灵阵提升效果的正常范围内。

　　世间原本就有着许多无法解释的偶然事件，修真和科学研究一样，碰上了就是碰上了，在你搞清楚这背后隐藏的规律之前，这些偶然就是一个等待发现的秘密。

　　这时陈功想到戒指中那些瞳目简里记载的，天地间有着许多的灵山灵脉，可以极大地提升修真者的修炼速度，难道这附近有什么灵脉不成？

　　可是就算是灵山灵脉，也不可能把一个人的修为，直接从筑基初期提升到筑基中期，再好的灵脉都不行。陈功又哪里能够想到，他刚才吸收的，并不是单纯的灵脉灵气，而是一条尚未成形的灵脉雏形的最根本的本源。

　　虽然想不通这其中的真正原因，可是陈功对于陈乔提到过的昆仑之行越发地期待起来。按道理，作为第一修真大派昆仑派的山门所在，要说没有灵脉，肯定是不可能的。如果能够找到昆仑灵脉，不要说有今天晚上这种恐怖的效果，只要有一半的灵气浓度，那陈功的修为想不提升都不行。

　　有了五行聚灵阵，陈功就不用再去河边公园的修炼之地了，以后在阳台和露台上修炼的时间就会越来越多，如果被楼下的三个人无意间碰到，可是一件解释起来相当麻烦的事情。

　　更重要的是，以后取得了五行聚灵阵的筛选结果后，在这里摆放玉石进行实验的时候肯定很多，万一自己不在的时候，他们无意中陷进了阵里，或者破坏了阵势，那可就真的要出大事了，所以陈功决定现在就去打个招呼，并且先透那么一点底。

　　陈功下了楼，并没有先去打扰袁明和谢轻灵，而是直奔杨合的房间，敲了敲门。

　　杨合打开了门，里面居然还有电脑屏幕特有的反光，这么晚了居然还在上网，也不知道杨合为什么这么喜欢玩游戏。

　　当然，只要不影响平时的生活，陈功并不会去干涉别人的生活习惯，所以他直接说道：“我有件事要跟大家说一下，先把你叫起来，然后再去通知一下大哥他们。”

　　“不是吧，二哥，现在几点呀，你把我叫起来就算了，你确定现在去叫大哥大嫂，不会打扰到他们嘿咻嘿咻？”杨合有些表情夸张地道，不过他还是迅速地走出了房间，在客厅里等着。

　　陈功当然知道这个时间袁明有没有找谢轻灵做运动，不说别的，单是用灵识一扫，什么都知道了。当然，他平时可不会这么干，他对于偷窥一向没什么兴趣，特别还是自己的兄弟。

　　不多一会儿，袁明和谢轻灵被叫了出来，两个人有些睡眼惺松的模样，显然刚才睡得挺香的。

　　“我说，二弟，你虽然是大老板，可也不能够打扰员工的美梦啊，你看我睡得正香呢。”袁明有些不满地道，旁边的谢轻灵一边打着呵欠，一边点头表示同意。

　　“放心，现在时间差不多也该起床了，让你们早一点起来，我自然有很重要的事情要告诉你们。”陈功很认真地道。

　　三人见陈功一脸严肃，不像是开玩笑的样子，终于把最后的一丝睡意赶走，开始认真起来。

　　陈功把三个人领到了楼上，指了指地上摆放的五块玉石，道：“你们以后最好不要轻易到楼上的，就算有事上来，也不要去碰地上的玉石。”

　　就算陈功说得再郑重，可是离得陈功最近的杨合还是忍不住不满地道：“二哥，你不是吧，你把我们叫出来就为了这个？我最近好不容易找到一个妹妹聊得开心，都准备见面了，你把我拉出来就是为了这几块玉石？难不成这些是古董？”

　　说着，杨合好奇地走上前去，准备拿一块起来看看。

　　陈功脸色一变，手如闪电一般伸向杨合，扣住了他的手臂，喝道：“不准动！”

　　杨合被陈功这么一扣，顿时感觉到浑身都动弹不得，更听到陈功那声大喝，被吓了一大跳，随即脸色就变得难看起来，一脸的愤愤不平。

　　旁边的袁明看不下去了，出声道：“二弟，这不过是几块玉，就算真的是古董，价值连城，也不用这样吧，杨合看看又不会少些什么。”

　　陈功知道自己刚才是心急了，但又庆幸自己今天的决定，放开了杨合后，脸上神色不变，只是语气放缓了一点，依然严肃地道：“我为刚才的举动道歉，但是这些玉石真的不能动，碰一点点都不行，会很危险的。”

　　“搞笑，你以为是在玩网游啊，这些玉石有什么不能动的。”杨合心里气还没消，冷声道。

　　陈功经过昨天晚上的思考，已经决定大力发展自己的势力，在保证自己喜欢的生活不被破坏的前提下，获得更多的金钱和权势，而最好的班底其实就在眼前。

　　袁明、杨合的品行为人，相处的几年陈功已经很了解了，正好他们又和自己一起经营服装店，现在虽然规模还很小，但是只要专心发展，要金钱方面肯定会有极大的收获。

　　至于权势，陈功心里已经有了一个初步的人选。

　　看到杨合一脸的气愤，陈功耐心地解释道：“我可以很负责任地告诉你们，这五块玉石确实有着极为神奇的力量，只是我现在还在研究，如果你们以后看到我这里的玉石，随意去动了，轻则会破坏它们产生的力量，重则会让你们受到伤害甚至送命。”

　　杨合的眼睛瞪得大大的，他没想到陈功居然真的就顺着他的话头说起来，他爱玩网游不假，可不代表他分不现实和虚幻。

　　另外一边的袁明和谢轻灵也被陈功这番话惊住了，脸上满是不信的神色。

　　“好吧，我看出来你们不相信。你们可以亲自试试，反正目前这五块玉石根据我的了解，目前是没有什么攻击性的。你们都进入到五块玉石的范围内看看。”

　　明明玉石放在露台之上，那是一个随便看一眼，就可以把里面的东西尽收眼底的小地方，只是三个人一走进去，眼前的景象立刻就产生了变化。

　　露台不见了，天上的夜空也失去了踪影，能够看到的只是无尽的五彩光芒，一眼看去，根本就看不到尽头。

　　三个人一下子慌了神，想要离开这个地方，可是任凭他们朝哪个方向跑去，却根本无法离开，更糟糕的是，他们就是分开走了几步，回头的时候居然再也看不到其他两个人。

　　袁明跟杨合还好些，谢轻灵已经吓得快要哭了。

　　陈功可不敢真把这位未来大嫂给弄哭了，微微一笑，把地上的玉石收了起来。

　　瞬间幻象就消失了，一切都恢复了原状，只是三个人呆呆地站在那里，你看看我，我看看你，还不敢相信刚才的际遇。

　　谢轻灵靠在袁明身边，有些胆怯地道：“陈功，你、你不会是妖怪吧。”

　　袁明总算是对陈功比较熟悉，作为男人，胆子也大得多，安慰了一下谢轻灵之后，看着陈功道：“二弟，你说说，到底是怎么回来。”

　　陈功笑着看向杨合道：“三弟，怎么样，相信我了吗？还生我的气吗？”

　　“我生哪门子的气啊，有气都被你刚才那一手吓漏了。”杨合没了脾气地道。

　　“有些事我没跟你们说，其实上次去十万大山，我得到了些奇遇，所以现在我算是一个比较厉害的人。只是这些东西我自己都没研究清楚，所以跟你们也说不清楚。”陈功解释道。

　　“你遇上神仙了？”爱上网的杨合两眼放光，惊讶地问道。

　　陈功有些哭笑不得地道：“没那么夸张，就是莫名其妙地多了一些记忆和一些神奇的力量，包括眼前这五块玉石的力量。所以你们现在知道我为什么不让你们碰这些玉石了吗？”

　　“知道了！”三个人不约而同地点了点头，并且齐声回答道。

　　陈功见状，突然脸色一沉，七情化雷诀中的惊字诀陡然运转，一股气势直接罩住袁明等三人，三人顿时觉得心神巨震，一股沉重的压力扑面而来，让他们喘不过气来。

　　“今天的事谁也不能说出去，否则我们都要大祸临头，相信你们没有谁愿意被国家的安全部门请去喝茶，或者干脆被弄去做切片研究。”陈功冷着脸说道。

　　三人目光有些惊恐地看着陈功，纷纷点头。

　　陈功看着三人的样子，知道今天算是在他们心里埋下了一颗种子，他们肯定不会对任何人提起今天的事了。

　　“那你们现在想不想学点厉害的本事呢？”陈功刚给了三人一顿大棒，现在是该胡萝卜上场的时候了，那脸上露出的笑容就像是引诱小红帽的狼外婆。

　　现代的人，哪个不想学一些非同一般的本事，哪个不想做个有实力的英雄，谁又真的甘于平凡。

　　袁明、杨合和谢轻灵都不是笨人，马上就明白了陈功的意思，脸上立刻充满了狂喜，这样的幸福只怕是来得太突然了。

　　杨合有些不太相信地说道：“二哥，你说的是真的？你肯教我们这些神奇的本事？”


第74章 昆仑派代掌门

　　陈功点了点头。

　　三个人互望了一眼，突然跪地叩拜起来：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　陈功被三人的举动弄得一愣，他可没想过直接把三个人收为徒弟，这样算什么，以前的兄弟感情往哪儿放？

　　“你们快起来吧，搞这一套做什么，咱们是兄弟，我怎么可能让你们做我的徒弟。”陈功满脸认真地说道。

　　“那，陈功，你的意思是怎么办？”这个问题袁明跟杨合不好开口，只能让谢轻灵问。

　　“我可以传授你们一些修炼的法门，但是咱们仍然是好兄弟，如果你们有机缘的话，我以后会给你们找个师父的。”陈功道。

　　听到陈功的话，三个人庄重地道：“从今天起，我们三人一定和陈功共同进退，有难同当，决不退缩。”

　　陈功点了点头，既然决定让他们参与到自己的事业当中，修炼一些外门功法，那么按照修真者的规矩，先入门者为长，现在袁明显然很乐意把大哥这个虚名放在一边，陈功自然不会在这种小事上推辞。

　　这时天色已经渐渐亮了起来，陈功拿出三粒大补丸，让他们先服下，改善一下体质，自己则离开卧牛山庄，打了个车，直接向林家山庄而去。

　　在路上，陈功发现自己灵识大涨之后，除了胸口和双腿之外，自己还可以控制着双手和双脚进行灵气的自主吸收。之前胸口和双腿自动吸收灵气的效率已经可以和他刚修炼玄水诀时主动修炼的速度相比了，现在已经隐隐有超越主动修炼速度的趋势。

　　到了林家山庄下了车，陈功突然心血来潮，想直接潜入林家山庄试试。

　　只见他足尖轻点，几个纵身便消失在林家山庄外面的围墙之内。林家山庄占地很广，各式小院坐落其中，陈功虽然还不能够利用灵力御空飞行，但是纵跃之间轻灵写意，在空中滑行的距离很长，并且每次落地时，用脚尖发力的时间很短，如果腾空高度再低一些，远远看去，和飞没什么两样了。

　　快要到林震南居住的那个院子时，陈功远远看去，居然看到两个熟人。

　　守在林震南院子外面的，居然是林近和林远，这让陈功相当地意外。

　　当他停下身形，落在院子里后，林近和林远才发现了他，两人同样很是吃惊。

　　“陈功，你怎么会到这里来了？”林近有些警惕地看向陈功，林家山庄可不是那么好进来的，看陈功的样子，多半是未经通报就潜行过来的。

　　旁边的林远同样戒备地看着陈功，对于他的实力，两个可是有足够的了解。

　　“近儿、远儿，你们两个没大没小地喊什么，这是你们四师叔。”从房内传出一个威严的声音。

　　只见林震南从房里走了出来，笑着看向了陈功：“恭喜啊，你的修为又有突破，这么快居然就达到了筑基中期。”

　　陈功微微一笑，迎了上去，道：“这还是托了林老的福，帮你吸收的那些灵气杂质让我受益匪浅。不知道林老这次让我来，到底有什么事？”

　　“既然我们已经决定重兴昆仑，又确定了师门传承的名分，这样的大事，大家自然都要一起来庆贺一下。这次我专门把我的第三子，也就是你的三师兄从美国叫了回来，顺便让你看看你的两个师侄，只是没想到你们之前居然就认识了。”林震南说着，把陈功引进了书房里面，林天放等人自然也跟了进去。

　　这个时候林近和林远都还震惊于陈功的真实身份，他们不管怎么想，都没有想到陈功居然就是他们的四师叔，原本是想交个朋友的，没想到直接给弄了个长辈。

　　陈功看了看房里的诸人，有些奇怪地道：“如果我没记错的话，大师兄还有一个女儿，怎么没有在这里呢？”

　　林震南苦笑道：“这件事正好可以一并告诉你。小茹那孩子其实天赋很不错，我原本也是打算让她修炼昆仑的外门功法，不管怎么说都是玄门正宗，比起外面那些所谓的武林秘籍高明不知多少倍。只是后来我的身体出了问题，慢慢地才知道天地灵气中的杂气存在，并且里面包含着的种种欲望情绪之力，根本就不是我们能够化解的。有了我这个前车之鉴，也就不想让她一个女孩子修炼了，毕竟以后她是要嫁人的，过平稳安定的生活也不错。”

　　“杂气中的杂质短时间之内我是没有办法解决，但是关于欲望情绪这些精神外魔，我倒是可以把门内的七情化雷诀传给你们，这样至少不会像林老上次那样，形成心魔老人那种可怕的存在出来。”陈功想了想之后道。

　　“万万不可！”林震南连忙出声阻止道。

　　这话一出口，不光是陈功，就连旁边的林家两兄弟都觉得很奇怪，陈功既然愿意主动传授功法，他们高兴还来不及，怎么还要出言拒绝呢？

　　“林老，这有什么不妥吗？”陈功有些奇怪地道。

　　“陈功，按照门规，非掌门和传功长老之令，门人弟子不可私传门中功法，否则以叛逆罪论处。规矩不可废啊。”林震南满脸严肃地道。

　　“林老，现在是非常时期，我们自然应该灵活权变，怎么能够墨守陈规呢？如今昆仑派又哪来的掌门和传功长老？”陈功摇了摇头，不认同道。

　　“怎么会没有，陈功，你手握昆仑令，又身负昆仑传承弟子的身份，如今要复兴昆仑，你出任掌门也是理所应当的。”林震南道。

　　“正是，师弟出任掌门，理所应当。”林天放三人附和道。

　　陈功一愣，感觉自己似乎是掉进林震南的坑里了，急忙道：“不行不行，我何德何能，怎么可能做昆仑掌门。再说了，林老德高望重，修为又达到了结丹期，做这个掌门才是实至名归。”

　　林震南显然和自己的三个儿子商量过了，四个人步调一致，共同进退，执意要让陈功当这个掌门，否则无论如果都不接受陈功传授新功法的决定。

　　现在就算毫不知情的林近和林远都知道，自己的爷爷是铁了心要把眼前这位四师叔扶上掌门的位置了，这个时候还不表态，等事情过去了，老爹不找自己的麻烦才怪。

　　于是场面继续向林震南一方倾斜，陈功以一敌六，实在是说不过他们，并且陈功看得出来，林震南他们是真心实意想让自己当这个掌门。

　　现在修真式微，如果没有一个正式的名分，确实不利于自己以后做事。陈功原本的心思也动摇了，最后只能道：“那我暂时就作为代掌门，行使掌门的一些权力，待以后我们再来决定掌门人选。”

　　看到陈功让步，林震南知道这件事不能操之过急，于是带头答应了下来。

　　对于陈功如今已经达到修真五重境界，也就是筑基中期的修为，林天越很是震惊，同时也相当佩服。他长年混迹于美国各大势力之间，为人比多两个哥哥，要豪爽外向得多，所以陈功对他也颇有好感。

　　“代掌门，既然现在有志于复兴我昆仑修真，那有没有打算不再理世俗中的事情，专心修炼？”众人又闲聊了一会儿，林震南突然问道。

　　“什么，代掌门还是一个学生？这不可能吧。”林天放和林天羽还算好些，林天越有些不敢相信地道。

　　陈功淡淡地道：“我们平时还是不要代掌门代掌门地叫，大家随意一点，我也不用那么拘束。真的到了正式场合，大家再遵守这些规矩好了。”

　　林天越笑了笑，点了点头，算是认同了陈功的这个说法。

　　“那么，小师弟，你现在可算是修行在身的人了，读那些书又有什么用呢？”林天越很快就改变了称呼，在国外，没有很强的适应能力是没办法生存的。

　　“我其实挺喜欢校园生活的，而且对于现在搞的那些科研工作也很有兴趣，这算是完成我爷爷最大的一个希望，当一名科学家。”陈功道。

　　“可是被这些俗事缠身，不会影响你的修为进度吗？我大哥二哥就是最典型的例子，他们自从帮着我爸打理昆阳的事务之后，修为一直停滞不前。”林天越继续劝说道。

　　“是啊，虽然现在天地异变，灵气稀薄，但是如果努力修行，至少达到三重修真境界还是可以的，就是因为处理昆阳的事情，我们的修为都不如老三，跟小师弟你更是不能比啊。”林天放更是直接地道。

　　“但是我目前确实没有准备放弃学业，或许以后我年纪大些了，会专心修炼吧。”陈功不为所动地道。

　　“那也不一定非得要读书啊。小师弟，你要是愿意在这世俗里打拼，不如跟我去美国，帮帮师兄我，凭你的身手，那不是手到擒来，直接打他们个落花流水。”林天越热切地道。

　　“去国外干嘛，像小师弟这么厉害的人物，留在国内，就帮着我们发展昆阳，以后昆阳集团也不做什么十大了，直接去争国内第一，甚至世界第一。”林天羽插话道。

　　陈功被三个师兄说得有些哭笑不得，正要说点什么，一边的林震南开口了。

　　“你们三个在干什么，陈功可是我们昆仑派的代掌门，你们让掌门人在你们手底下去做事吗？成什么体统？”林震南沉着脸，林天放三人知道父亲是真的发了火，一个个都不敢再说话。

　　说完了三个儿子，林震南看着陈功道：“陈功，既然你让我当了昆仑派的长老，我也就倚老卖老一回。你既然现在愿意继续读书，我们自然尊重你的决定，以你的资质，成就肯定不可限量，以后的日子还长，你想多享受一下世俗的生活无可厚非。”


第75章 各方打算

　　林天放等人从小就敬重自己的父亲，现在看到林震南已经作了决定，心里也就不再无多说什么。

　　看到这件事已经处理得差不多了，陈功便先将七情化雷诀传授给林震南，以后再由林震南传授给其他几人。然后又将林震南体内的灵力杂质抽取了一些出来。

　　现在陈功的修为比之前又提升了一大截，所以这一次差不多将五分之一的杂质去除掉了，不仅林震南的灵力更为精纯了，陈功也得到了不少的好处。

　　临到走的时候，陈功拿出准备好的另外五块玉石，对林震南说道：“林老，我最近研究了一下门里的阵势符法，发现里面有一种五行聚灵阵对修炼颇有效果，正好林老你们可以拿去试一下。”

　　接着陈功又将布阵的方法说了出来，结果出乎意料的是，包括林震南在内，所有人对于灵力的操控都达不到陈功那种精细入微的程度，在向玉石里刻入阵法的过程中基本上都是失败，就算勉强成功了，也达不到布阵的标准。

　　这时陈功才意识到，自己或许在阵法刻划上有着某种天赋。

　　与此同时，在东连集团的总部，总裁办公室里，东连集团总裁，鹰爪门右护法韩丰原正在大发脾气。

　　韩东丰年过五十，身形高高瘦瘦，神情冷漠，配上那双阴沉的眼睛，一看就是狠毒无情的人。

　　他发脾气的原因很简单，就是因为他那个不争气的儿子韩冲。没想到自己刚去了一趟国外，一回来郑忠明就向自己报告了一个坏消息，以他的老奸巨猾，哪里不明白自己的儿子惹出了大事情。

　　“知不知道对方真正的来头？”韩丰原沉声道。

　　郑忠明苦笑着道：“那两个姓林的，很有可能是昆阳林家的人，至于那个陈功，能查到的资料都显示他只是一个普通的大学生，调动武警的事情，一直没有头绪。”

　　韩丰原听到郑忠明的话，嘴角一阵抽搐，脸色更加阴沉了。他这次本来是想和韩国方面谈谈一些投资的事，没想到对方要价太过苛刻，后来听到林震南复出的消息，这又匆匆赶了回来。

　　韩家近年来虽然发展势头很不错，但多半都是借助韩氏家族在蓉城本地的势力获得的，想要再进一步扩张，必须借助外力。

　　最初韩丰原打起了徐氏集团的主意，想要通过联姻，把徐威也绑到自己的战车上，只是没有想到，自己寄予厚望的儿子，连个女人都搞不定。现在韩国那边差不多是谈崩了，徐家又在僵着，希望似乎全放在了林家身上。

　　关于林天越在国外发展的情况，以前林家捂得很严实，现在一曝光，所有人才意识到，原本以为已经有些迟暮的昆阳集团，其实发展一点都没落下，林家的实力更胜从前。

　　可是这个最佳的合作伙伴，现在被韩冲这么一闹，如果那两个林姓的人确实跟林家有极大关系，双方的合作还怎么谈？

　　“对方的身手如果真的这么厉害，那多半就是林家的人了。在蓉城武林圈子里，有这样高明身手的，哪一个我们不认识？现在林天越一回来，就多了这样两个年轻高手，我看这事，八九不离十了。”韩丰原有些不甘地道。

　　郑忠明在一边静静地听着，他知道这个时候最好不要开口，否则触了韩丰原的霉头，自己铁定不有好果子吃。

　　“还有，那个来历神秘的学生，暂时也不要去招惹了，这么厉害的年轻人，不可能是从天上掉下来的，多半也有什么厉害的背景，我们现在麻烦够多的了，不要再去多弄一个出来。”韩丰原说道。

　　郑忠明巴不得不去惹他们，赶紧答应下来。

　　“另外，你把注意力放到蓉城北区，山熊那个家伙似乎回来了，你多注意一下。那里现在好像是一个绰号叫老虎的人控制着，必要的时候，你可以帮帮山熊。”韩丰原突然想起什么，又对郑忠明道。

　　“是，属下知道了。”郑忠明回答道。

　　和韩丰原不同，此时身在徐氏庄园的徐威，心情说不出的畅快，他已经很久没有这样的好心情了。

　　自从孙立峰将昨天发生的事情告诉他之后，他再派人一核实，已经有很大把握可以确定，救助自己女儿的那两个年轻人，多半就是林天越的两个儿子。

　　至于事情里面，关于陈功的部分，在孙立峰的忽略和简化之下，已经彻底成为了徐威心里的路人甲。

　　“立峰，你说心洁这丫头，眼光不错嘛，有林家的少爷在，韩家那位，她瞧不上很正常。”徐威开心地道。

　　徐威这样把徐心洁完全当成交易筹码的说法，让孙立峰有些不自然，犹豫了一下，还是开口道：“护法，其实小姐和林家兄弟也只是普通朋友。”

　　“普通朋友只是开始嘛，以心洁的相貌，那林家兄弟肯定会喜欢的。不然他们玩什么英雄救美？”徐威不以为然道。

　　看到徐威似乎又要乱点鸳鸯谱，孙立峰不得不硬着头皮道：“护法，这事还是让小姐自己决定的好，如果你又主动提出来，恐怕她会直接断绝了和林家兄弟的联系。只要维持现状，对于你和林家的合作就是有益无害的了。”

　　徐威点了点头，认同道：“你不说我还真忘了，这丫头的臭脾气还真能干了这种事。也好，顺其自然就好了。唔，不过我得从侧面推她一把。”

　　说完，徐威掏了电话，拨了出去。

　　正在查找资料的徐心洁看着手机上熟悉的号码，略一犹豫，最后还是接了起来。

　　“心洁吗？”电话里传来了徐威的声音。

　　“什么事，爸？”徐心洁有些不安地问道，难道是昨天的事被自己父亲知道了？

　　“昨天的事我听说了。现在爸爸正式告诉你，跟韩家联姻的事情，就到此结束了。”说完，徐威挂掉了电话。

　　徐心洁听到这个消息，并没有表现出任何欢喜，反倒是情不自禁地流出了泪水。看来孙叔叔想得不错，自己的爸爸在这个时候又将目光放到了林家身上。

　　但是不管怎么说，终归是从韩家联姻的阴影里摆脱出来了，自己应该高兴才对。

　　想到这里，徐心洁露出一个开心的笑容，然后开始寻找起陈功来。

　　但是在学校的图书馆，阶梯教室和实验室都没有看到陈功的身影，徐心洁心里不禁有些着急，干脆打了一个电话给陈功。

　　这个时候陈功正在帮着林震南等人布五行聚灵阵呢，正在讲这个阵法的玄妙之处，听到铃声，只得歉意地看了林震南等人一眼，然后走开两步接了起来。

　　“陈功，你在哪里，人家都在学校里找了你半天了。”电话里响起徐心洁焦急而又带着一丝埋怨的声音。

　　“我这两天有事不在学校，之前跟你说过啊。好了，我还有事要忙呢，挂了。”陈功说完就挂断了电话。

　　其实陈功很少主动挂断别人的电话，特别是徐心洁的。只是现在徐心洁正处在心情激动的时候，需要一个人来分享，并且这个分享的对象只能是陈功，没想到得到的是这样的答复。

　　徐心洁心里满是委屈，可是她再不高兴，在这件事上也不能不说，事关她的终生幸福。所以她马上又再次拨通了陈功的电话。

　　陈功微笑着准备再次继续自己刚才的工作时，电话铃声又响了起来。陈功有些尴尬地看和林震南父子，本想直接拒接，可是又担心徐心洁真的有什么事，只得再次起身，走到一边再次接了起来。

　　“陈功，人家有很重要的事找你！”徐心洁加重了语气道。

　　“有什么重要的事，不能等到明天再说吗？”陈功问道。

　　“不能，必须今天说！”徐心洁道。

　　这下让陈功有些为难了，他知道徐心洁不可能使什么性子，耍什么脾气之类的，她说事情重要，多半就是真的重要。可是如果现在离开，放个半成品的五行聚灵阵可是半点用处都没有，自己就这样离开，吊着林震南他们的胃口，实在不太好。

　　林震南在一边很是理解地道：“陈功，如果你有什么事就先去忙，我们修炼又不是一天两天了，晚上你再过来，大家吃个饭，再好好聊聊就是了。”

　　陈功感激地点了点头，在电话里回道：“那你等着我，我现在就回去。”

　　回到了学校，当徐心洁很郑重地告诉他，最好现在就开始联系林近和林远的时候，陈功简直是哭笑不得，自己刚从他们那儿回来呢。

　　“就是为了这个事？这有什么重要的？”陈功有些不高兴地道。

　　“这可是件大事情。”徐心洁耐着心解释道，把孙立峰的推测，和这样做对自己的影响说了一遍。

　　陈功还没想到林家在蓉城的影响力这么大，但是再怎么大，也算是自己一家人吧，想到这里，陈功心情非常好，连声应道：“好好好，我现在就打电话给林近他们。”

　　“你别这么不在意，人家都快急死了，这件事要是做不好，我可怎么办啊。”徐心洁对于陈功太过轻松的表现很是不满，有些气恼地拧了陈功一把，看他不把自己的事放在心上，难免有些失落。

　　陈功却不好解释，只能拿起手机给林近打了个电话，让他们马上到蓉城大学来。

　　代掌门兼四师叔有约，两个师侄哪敢不来。再说了，林近和林远也看到了自家爷爷对陈功的态度了，他俩要是去得晚了，只怕没好果子吃。

　　“他们答应了吗？”徐心洁有些紧张地问道。

　　“当然，我约他们，他们哪会不来。而且再三保证，以最快的速度赶到蓉城大学。”陈功一本正经地道。

　　“你就美吧，别人是不好开口拒绝而已。”徐心洁嘴里虽然这么说，心里却松了一口气，玉臂很自然地就挽上了陈功的手臂。

　　“放心吧，我是谁啊，以我的背景，谁都要给我点面子的。”陈功继续说道，反正徐心洁不会当真。

　　“少来，在我这里你开玩笑没什么，等一下他们来了，你可得上点心，不要这样闹着玩。”徐心洁白了陈功一眼，很认真地道。


第76章 林家秘史

　　陈功突然有一种告诉徐心洁真相的冲动，最后他还是忍住了，他喜欢两个人现在相片的感觉，万一揭穿了，或许在自己的头上，就会有一个林家光环，那就不再是他自己了。

　　“知道了，你放心吧。”陈功很郑重地道。

　　很快，林近和林远就赶到了蓉城大学，远远地陈功就给两位师侄使了一个眼色，然后很热情地迎了上去，招呼道：“两位来得真快啊，昨天晚上匆忙离开之后，我就在想，今天一定要约两位来我们学校看看，我们学校还是很不错的。”

　　陈功这样一说，林近和林远哪还有不明白的道理，林近很是配合地道：“我们今天还在说呢，在蓉城不知道去哪儿玩，结果你就打电话过来了，刚刚好啊。”

　　其实蓉大里面能够逛的景点就那么几个，只是陈功亲自当导游，借着学校里的风景，说着相关的一些趣事，倒不算是无趣。

　　林近和林远则相当配合地微笑点头，仿佛他们逛的不是蓉大，而是世界十大名胜一般。

　　徐心洁陪在陈功身边，不时微笑着，倒是让林近他们觉得，只有这样的人才能够配得上师叔吧。

　　眼看整个蓉大都逛得差不多了，只差没去教学室实验楼之类的了，这时徐心洁突然插口道：“两们初到蓉城，肯定想去的地方不少，如果没有合适的导游的话，我们正好可以陪你们去逛逛。”

　　林近和林远两人都是跟着父亲在国外摸爬滚打了好些年的，到这个时候自然明白徐心洁是有意想和他们结交，这让他们很是不解。

　　“怎么，难道你们已经有了更合适的人选？”陈功笑着问道。

　　陈功一开口，林近马上就摇头道：“没有的事，只是害怕会麻烦你们。”

　　话都到了这个地步，四个自然又出了蓉城大学，去蓉城的其他地方开始逛了起来。

　　这期间，徐心洁刻意拉拢，林近和林远有心配合，陈功则是随和异常，结果气氛十分融洽，四个年轻人倒是真的玩得很尽兴，一直到了下午四点多，林近和林远才告辞而去。

　　“陈功，今天进展很不错啊，继续这样下去，肯定不会有问题的。”徐心洁在林家兄弟走了之后，很开心地道。

　　“当然不会有问题的，我说过，一定会不让你嫁给那只癞蛤蟆的，我说到做到。”陈功道。

　　徐心洁听到陈功的话，心里喜滋滋的，十分甜蜜，挽着陈功的手越发地紧了。

　　又走了一估路，陈功想着还在林家山庄等着的林震南等人，于是开口道：“心洁，今天我还有要紧的事要去做，就不和你一起吃饭了，你自己一个人回去可以吗？”

　　徐心洁这才想起之前自己打电话的时候，陈功就说自己有重要的事要忙，而自己是强行把他叫过来的，顿时心里觉得有些不安。

　　“真是对不起啊，陈功，是不是耽误你的事了？”徐心洁有些愧疚地问道。

　　“没有的事，什么事也不会比我们徐大美女的终生幸福更重要的。”陈功笑着说道。

　　说完之后，陈功还等着徐心洁说自己又没正经了，结果等来的却是她深情的注视：“你真这么想。”

　　陈功被徐心洁的情绪所感染，不由得脱口而出：“当然是这样想的。”

　　徐心洁闻言，满脸都洋溢着幸福，放开了陈功的手之后，温柔地道：“那好吧，快去忙你的事。”

　　陈功一到林家山庄，就被守在门口的林近和林远给接了进去。

　　现在陈功布置的这个五行聚灵阵规模还很小，里面虽然可以扰乱人的感知，增加灵气的密度，但是最多只够容纳一个人进行修炼，因此陈功不得不花了些时间，一口气连续布下了六座五行聚灵阵，每一座之间的距离也隔得相当的远，以免发生干扰。

　　忙完这些，陈功又在林家山庄吃过了晚饭，林天越把林近和林远赶到聚灵阵里修炼去了，其他的人则到林震南的书房里和陈功聊了起来。

　　在书房之中，林震南自然是坐在主位上，在他的左边却是坐的陈功，也就是说，在这里，除了林震南作为昆仑长老享有崇高的地位之外，就数陈功这个代掌门的地位最高了，包括林天放在内，都只能坐在下首，这让陈功有些不太习惯。

　　看到陈功并没有受到这么高的待遇而变得盛气凌人，反倒是有些不安，林天放等人都觉得很是满意，至少这位小师弟是一个谦和的人，并不是那种容易得意忘形的狂徒。

　　“代掌门，我们林家自古就是昆仑派的外围修真世家，随着天地异变，修真式微，我们这些世家也渐渐地没落。老实说，我们没有想过还有能够重兴昆仑的一天，是你的到来让我们重新看到了希望。所以你当这个代掌门，我想天放他们都不会有意见。”看出身边陈功的不安，林震南笑着说道。

　　林天放点了点头道：“父亲说得对，这些年我们也修炼了昆仑的正宗外门功法，但是成就极为有限，曾经我们以为，昆仑的传承有可能就此断绝。然而四师弟你天纵英才，居然短短时间就将修真层次提升到了第五重，实在是让我等汗颜，无论是实力还是身份，你当这个代掌门，我们无人不服。”

　　“大哥说得不错。”一边的林天羽和林天越也附和道。

　　陈功虽然并没有多说什么，但是心里却十分感激，知道林震南和三位师兄是怕自己因为太年轻，在管理门派的时候有所顾忌，主动将这些话挑明。

　　林震南在刚才试过五行聚灵阵之后，就一直很是高兴，现在看到自己的三个儿子都拥护陈功当掌门，更是开心地道：“你们三个也不要太自卑了，有了陈功研究出来的五行聚灵阵，提升修为还不是指日可待。”

　　十年前，林家子弟团聚的时候，林震南正是心魔发作，痛不欲生的时候，曾经以为自己会就此慢慢地死去，没想到十年后，自己又重新看到了修真之路的希望，所以在林震南的脸上，笑容几乎就没有断过。

　　林家的家教一向严厉，所以林震南在林天放等人眼里是一个不折不扣的严父形象，今天看到林震南这么高兴，林天放等人不禁在心里对陈功又多了一份感激。

　　“陈功，听林近他们说，你今天领着他们去逛了蓉城，并且还带了个漂亮的女孩子在身边，是不是徐威的女儿？”林天放问道。

　　“是的。”陈功回答道，就算林天放不提，他也准备提一下了，毕竟徐家的事，他还想让林震南帮一下忙。

　　一听到陈功和徐威的女儿在一起，林震南的脸色有些变了，他试探着问道：“陈功，你是不是喜欢上徐威的女儿了？”

　　陈功笑道：“林老这一问，我还真不知道怎么回答，要说喜欢，也算是吧，只是远没到谈婚论嫁的地步。”

　　林震南神色颇有些复杂，最后还是开口道：“要真的论起来，我还算是那孩子的外公，虽然她的母亲和我并没有血缘关系，但是我待她却如女儿一般，因此外人都以为我林震南除了三个儿子之外，还有一个女儿。”

　　“什么！？”这下陈功是真的被惊到了，如果徐心洁是林震南的外孙女，那岂不是林天放等人的侄女，也就是林近和林远的表姐，按辈份，自己现在算什么？

　　看到陈功吃惊惶惑的样子，林震南叹了一口气，道：“陈功，我不是说得很清楚吗，外人以为徐威娶的是我的亲生女儿，我也从未点破过，可实际上，她最多只能算是我的养女。如果你真的对徐威的女儿心生好感，我想我这边的关系，并不会影响到你的。”

　　听到林震南这么说，陈功感觉好了许多，只是依然有些不自在。

　　“爸，当年的事要说就说清楚，那女人根本就是一个奸细，这有什么可隐瞒的！”林天羽突然接口道。

　　林天放拉了拉林天羽，摇了摇头，示意他不要再讲下去。

　　林震南却是苦笑一声，道：“天羽，我知道天柔的所作所为，对你们的伤害很大，可是她也以自己的死为自己赎过罪了。”

　　“她不配这个名字！”林天羽不依不饶地道。

　　陈功在一边听得不知所谓，可这种别人的家事，他又怎么好插口，幸好旁边的林天越拉住了自己的两个哥哥，见林震南无意开口，便向陈功解释道：“当年我们林家在国内虽然实力雄厚，但是对于政府方面一直都是若即若离，因此龙组那边就派人故意接近我们，希望能够进一步掌握我们林家的虚实。”

　　“我们曾经对这方面有过防范，但是万万没有料到，父亲好心救回来的一个受伤的小女孩就是他们的暗探，她骗取了我们所有人的信任，甚至把我们林家是修真世家的底细都透露了出去。所幸的是，这个情报并没有取得龙组高层的采信，可是她的背叛，却让父亲的心魔之力全面反噬。”

　　“就算到了最后，父亲都没有狠下心来杀了她，仅仅是把她当成是女儿，嫁入了徐家，从此和她断绝了联系。”

　　听到林天越说出关于林家如此隐秘的事情，很多看上去不能理解的事情，终于解释得通了。可以想象，如果不是有自己的介入，要林家支持结界的探索行动，根本就是不可能的事情。

　　“所以，陈功你如果真的对她的女儿有意思，我们这边并没什么意见。她的母亲已经为自己的所作所为用生命赎过罪了。”林震南有些艰难地说道。

　　一阵沉默之后，陈功还是先开口道：“林老，其实我有件事想请你帮忙一二，不知道会不会影响昆阳集团以后的商业规划？”

　　“你想让昆阳和徐威合作？”林震南问道。

　　陈功点了点头，顺便把徐威和徐心洁现在的处境提了一下。

　　“徐威还真是一点都没变啊，看权势看得比什么都重。”林震南叹了一口气道，“我是不会让昆阳和这样的人合作的。”


第77章 同意帮忙

　　陈功脸色一滞，没想到林震南拒绝得这么干脆。

　　但是很快林震南又说出一番话来：“可是心洁那孩子确实有些可怜，我实在不忍心看到她成为利益交易的牺牲品，这件事终究还是不能够坐视不理。”

　　旁边的林天羽不满地道：“爸，她的女儿过得怎么样，用不着我们去管吧，是死是活都是他们徐家的事。”

　　一边的林天放拉住林天羽，压低声音道：“别说了，你再说下去，让小师弟怎么想？”

　　林天羽这才想起，这件事还关系着陈功，况且他也不是不分轻重的人，他的恨意主要是针对徐心洁的母亲，对于徐心洁本人，倒没什么恶意，只是不想惹事上身罢了。

　　只听林震南道：“这件事我就不出面了。天越，你在美国那边也算是有了一番成就，和徐家合作的事情，就交给你去办。其实这些年，我还是见过心洁那孩子几次的，很不错的一个孩子，你就尽量多帮帮陈功好了。”

　　对于这一变化，陈功有些转不过念来，但是很快他就有些不好意思地对林天越道：“三师兄，这件事确实是我自私了一些，你能有今天的成就都是你自己打拼出来的，如果不方便的话，不用勉强行事的。”

　　陈功虽然对商业不太精通，也知道在谈判之前就把对象给限定死了，这会让限定了目标的一方十分被动，并且他也知道，这次的合作涉及到的金额肯定不小，自己凭什么要对方付出这样的代价去帮一个他们原本就没多少好感的人呢？

　　如果和徐家合作的要求是其他人提出来的，以林天越的性子多半理都不会理。就算没有对徐氏集团进行全面的调查，但是单凭陈功所说的事情，就可以判断出徐氏家族内部矛盾重得，徐威内外交困，这样的合作对象，换成是谁都会失去兴趣。

　　只是这个要求是陈功提出来的，陈功的地位，严格来说，还在自己父亲之上。特别是陈功这种谦和体贴的态度，让林天越决定先尝试一下，实在不行，最多就是亏点钱罢了。

　　“这有什么勉强的，反正我赚的钱都是要进行投资的。现在国内投资环境还算不错，特别是政策方面的优惠很大，找个国内的合作伙伴，对我来说，找谁不一样？既然父亲和师弟都有意向徐威那边倾斜，就定下他了。只是这件事操作起来肯定不是那么简单，我必须和徐威进行比较全面的商谈，甚至要几场谈判才可以确定下来。”林天越笑着说道。

　　陈功对于林震南和林天越的这种态度感激不已，连连向林天越致谢。

　　“师弟，你说这些感谢的话就太见外了，以后在修炼方面，我还要靠师弟提携呢，哈哈。”林天越不以为意地笑道。

　　陈功在这边为徐心洁的事欠人情，算是帮了徐威一个大忙，可惜他的这一举动徐威并不知道，这会儿正在徐家庄园里大发雷霆呢。

　　“立峰，你说说，那个陈功是什么人？他怎么会和心洁的关系密切的？”徐威一脸怒容，原本他以为徐心洁如果看中了林近或林远中的任何一个，只要促成这桩好事，一切难题都会迎刃而解，没想到居然半路上杀出一个不知名的穷小子来。

　　孙立峰心中苦笑，没想到这件事这么快就曝光了，只怕徐威已经派人去跟踪过陈功了。

　　然而这一点，孙立峰却是想偏了，以陈功的修为，普通的武林中人怎么可能跟踪他而不被发现，这件事说起来也巧，完全是徐威手下另外一名金鹰侍卫冯标在路上无意中发现了徐心洁和陈功手牵手的亲密样子，最后报告给了徐威。

　　“他是蓉城大学的研究生，和小姐是科研上的合作伙伴，所以来往才会频繁一些。”孙立峰硬着头皮回答道。

　　“你说这些我都知道，但是之前的报告里，你怎么没有提到他和心洁关系亲密的？”徐威脸色很不好地问道。

　　“属下认为，他只是一个普通的学生，小姐或许是因为心情不好，所以才会找一个人倾诉而已，这件事继续发展的可能性并不高，因此属下才没有汇报给护法。”孙立峰回答道。

　　徐威瞪着孙立峰，对于陈功的出现，确实如孙立峰所说，继续发展的可能性并不高，因此怒意渐渐消去，叹了一口气道：“立峰，我知道心洁是你从小看到大的，十分疼爱她。但是，也不能凡事都由着她的性子来，你以为那个穷小子能配得上心洁吗？”

　　“属下不清楚，只是属下觉得这段时间以来，小姐都很开心。”孙立峰道。

　　孙立峰的这番话，又将徐威给激怒了，他大喝道：“你给我下去！”

　　“是。只是护法，属下不得不说一下，林家兄弟对那个陈功，似乎有着极大的好感，护法千万不要感情用事，去动那个陈功，否则会引起林家兄弟的反感，对大事不利。”孙立峰应了声，最后又补充道。

　　“下去！”徐威再次怒吼，只是当孙立峰离开之后，在他的眼里流露出的，却是很复杂的眼神。

　　当天夜里，陈功并没有马上赶回他在卧牛山庄的住处，而是指点着林家的诸人熟悉五行聚灵阵，在他眼里十分容易的事情，对于其他人来说，似乎特别地困难。

　　当所有人都能熟悉了五行聚灵阵的布法和使用方法后，林震南突然想到一个问题，便向陈功问道：“陈功，这五行聚灵阵的启动时间有限制没有？”

　　“五行聚灵阵离要是利用五行循环相生的原理，吸收周围的天地灵气，以增加阵中的灵气密度。这种五行循环自然是要消耗玉石里注入的灵力的，灵力一旦用完，阵法就失去了效果。按现在这种使用强度，估计维持半个月应该没问题。”

　　“这倒是有些麻烦了，面阵的玉石只有你才能制作成功，你三师兄以后是回美国继续发展的，我那两个孙儿和你二师兄也要过去帮忙，这样一来，皆不是麻烦得紧？”林震南有些担心地道。

　　“其实也没什么，现在大家都知道五行聚灵阵的布阵之法，缺少的只是印刻了阵符的玉石，我只要定期把玉石给他们寄过去，一切都不是问题了。”陈功想了想后，说道。

　　“那好，这件事就这么定了。如果没其他的事，你就先去休息吧。”林震南点头道。

　　“林老，我还有件事要说。”陈功说到这里，犹豫了一下，脸上现出不好意思的神情。

　　“什么事就说吧，怎么吞吞吐吐的。”林震南看陈功的表情，笑着道。

　　“林老之前克制心魔的时候，使用的是一件叫屏天绫的下品宝器吧。如今我进入了筑基中期，依然无法御空飞行，似乎借助宝器级的法宝，就可以在天上飞行，我想向林老借来，体验一下。”陈功说完，脸上的表情更不自然了，这种向人伸手要东西的感觉可真是不太好。

　　“哈哈哈，我以为是什么事呢。那件宝器其实也是当年昆仑派下赐之物，你想拿去用，就直接拿去吧，还说什么借不借的。”林震南很是爽快地道。

　　陈功接过林震南递过来的屏天绫，顿时感受到了它的不凡之处。

　　不之前缠在林震南身上的感觉完全不同，整个屏天绫显得极为轻柔，半透明的犹如丝质的绫身上，灵力流动，散发出一阵阵的灵压。只要将它拿在手中，便可以随使用者的心意变幻。

　　“这屏天绫具有极强的防御力，平时使用也有掩饰身形，隐藏行踪的作用。你要用它来飞行，正是再合适不过的了。”林震南道。

　　陈功按照林震南说的驱使方法，将屏天绫缠到自己身上，那屏天绫居然就此直接消失在陈功的身上，但是身上那股灵力流动的感觉并没有消失，说明这件宝器仅仅是隐藏起来了而已。

　　向林震南告辞之后，陈功向屏天绫内注入灵力，很快身体周围就形成一股上升的气流，最后陈功整个人就这样直接飞了起来。

　　刚开始的时候，陈功操纵起来还显得有些笨拙，但是没过多久，陈功就熟练起来。

　　林家山庄位置比较偏僻，晚上基本上算得上人迹罕至，陈功倒是可以毫地顾忌地好好地飞了一把。

　　虽然飞行的速度比起跑车快不了多少，但是胜在直来直去，他倒是早早地回到了卧牛山庄。

　　回到自己居住的地方后，陈功查看了一下一直没有撤消的五行聚灵阵，发现里面的灵气浓度依然很正常，并没有出现昨天那种灵气异常浓密的情况。

　　现在陈功就需要等刘天明那边拿出具体的可行性布阵方案，尝试提高五行聚灵阵里的灵力浓度。

　　按照往常的习惯，陈功在聚灵阵里修炼到半夜之后，小睡了一会儿，等到天亮之后，这才起床。

　　按计划，今天要继续和徐心洁一起，领着自己的两个师侄好好地逛一逛蓉城，大家都约好就在蓉城大学门口集合。

　　只是陈功走到路上的时候，接到了刘天明的电话，告诉他找个时间去把驾照拿了，因为他的那辆熊猫已经快要运到蓉城了。

　　陈功不由觉得有些好笑，什么时候买辆熊猫车也需要专门从外地运了，蓉城不知道多少车店里有着大把的熊猫放着呢。

　　不过他还是答应了刘天明，争取早点去考。只是现在考驾照都需要排队，如果算上学习培训的时候，只怕半年都不一定能够办下来。刘天明在电话那头告诉他，只要决定考试的时间就好，到时候他会安排的。

　　等陈功到了蓉大门口，发现徐心洁和林近等三人已经等在那里了。


第78章 二见徐威

　　陈功对于陪着林近林远到处逛逛并不觉得有什么反感，相反，他和这两个按辈分低自己一辈，实际上年龄和自己相近的师侄在一起的时候，远比和林天放这些师兄在一起时自在。

　　陈功大学四年，差不多都是学校和打工地点两处跑，真要说好好地逛一逛，却从来都没有过，现在能够和大家一起游玩，倒是一件趣事。

　　大家都是穿的一身休闲运动服，因为这次都约好了，骑车游蓉城。

　　陈功看到徐心洁那般英姿飒爽的模样，不由得赞了两句，听得徐心洁心花怒放，整个人越发地漂亮起来。

　　这次不同于昨天，大家专门是为了游玩而出来的，并不是临时起意，因此从上午玩到下午，四个人都十分尽兴，只是到了最后要分手的时候，徐心洁突然提出邀请三人一起到她去做客。

　　心知肚明是怎么回事的三个人都不由得觉得有些扫兴。

　　只是徐心洁同样很是无奈，徐威那边催得很急，现在整个蓉城有些势力的家族都知道了林震南复出在即，昆阳集团即将有大动作，一个个都开始到林家山庄去拜访林震南，虽然基本上都是吃了闭门羹，可是依然使徐威十分紧张。

　　徐威自己也很清楚，自己并不是林家合作的最佳人选，虽然他娶了林震南的女儿，但是之后他和林家的关系从来没有因为这次联姻而拉近过，这也是当年他疏远徐心洁母亲的一个原因。

　　为了防止别人抢得先机，徐威昨天晚上打了电话给徐心洁，要她无论如何要把林家兄弟约到家里来，一方面拉近关系，另一方面也有试探的意思。

　　陈功心里有些不舒服，可是他不想让徐心洁为难，更何况他也想看看徐威是一个什么样的人，所以想了想之后，便帮着徐心洁邀请起林家兄弟来。

　　陈功都开口了，林近和林远哪可能再拒绝，当下就答应下来。

　　离徐家庄园还有一段距离，远远的已经可以看到依山而建的建筑群。林家山庄的古朴田园气息要浓厚得多，陈功倒还不怎么意外，现在看到徐家庄园，陈功则完全地被震住了。

　　作为一个乡下穷小子，看到眼前的世家气派和豪华典雅的完美结合，陈功实在有些吃惊，就连旁边的林近和林远也有些惊讶。

　　四个人骑着自行车，在门卫的注目礼下，进入了徐家庄园。在庄园门口，车子自然就交给了门卫，大家开始慢慢地步行走向靠山那边的别墅。

　　只有进入了徐家庄园的内部，才能够真切地感受到那股贵族气息和奢华气派，这种近距离的感观震撼可远比刚才在远处大得多。

　　徐威远远地就迎了上来，脸上带着笑容地道：“欢迎远到而来的年轻朋友们，徐威有失远迎了。”

　　看着身形雄伟的徐威和站在他身后的孙立峰及冯标，四人赶紧也迎了上去。

　　徐心洁主动地介绍起来：“这位就是我的父亲徐威。爸，他们就是我向你提过的，来自美国的两位朋友，林近和林远。这一位，是我的学弟，陈功。”

　　“欢迎到徐家庄园做客，林近、林远，非常欢迎。”徐威很热情地和林家兄弟握着手道。

　　“徐叔叔你好，早就听父亲提起过你的大名，没想到这么快就见到了你。”林近和林远在一起的时候，一般都是由当哥哥的林近出面，林远更愿意在这种场合里当配角。

　　“说起来，我和你的父亲还有些亲戚关系呢，只是这么多年，他一直在美国发展，一直不曾真正相识。没想到啊，心洁和你们居然成为了朋友。”徐威笑道。

　　徐心洁心里微微一动，却并没有说什么，对于林家，她也谈不上有什么感情，仅仅是见过林震南几次罢了。

　　接着徐威又和林远握了握手，很是热情地聊了一会儿，仿佛这两个并不是他名义上的外甥，而是两位贵宾。

　　陈功看在眼里，不由有些感叹，在有钱人家眼里，亲情就真的这么淡漠吗？虽然从林震南口中，陈功知道徐心洁的母亲其实和林震南并没有任何的血缘关系，可是徐威应该并不知情，能够这样若无其事的样子，真是让陈功很难想象。

　　见过了林远之后，徐威终于把注意力转到了陈功身上，脸上的笑容不变，只是目光之中多了一丝不屑和傲慢，这一点，徐威隐藏得很好，也很深，如果不是陈功修炼了七情化雷诀，对于人的情感化变有着极强的感应能力，只怕也发现不了。

　　徐威当然看不上陈功这样一个穷书生，研究生又怎么样？硕博连读又如何？这种程度的优秀在他徐氏集团当个白领还行，想接近他徐威的女儿，那可就差得远了。

　　徐威同样热情地和陈功握了手，然后便领着四人在徐家庄园里逛了起来，每当和林近、林远说话的时候，徐威总是能够给人一种如沐春风的感觉，转到陈功时，表面上看不出什么差别，可是隐藏在深处的厌恶，却是陈功可以清楚感受到的。在徐威眼里，这个乡小穷小子在自己面前晃，已经是让他难以忍受的事情了，如果不是看到林近林远对陈功态度很亲近，他早就准备赶人了。

　　吃过一顿十分丰盛的晚餐之后，徐威很自然地在四人离开前向林近表达了想再次邀请林天越一聚的意图。

　　林近只是笑了笑，很是委婉地说自己父亲刚刚回国，要花时间多陪着林震南，近期应该没有和任何人会面的计划。

　　林近虽然为人放荡不羁，可是做起大事来，还是很有分寸。昆阳集团确实需要一些大的动作来改变目前暮气沉沉的现状，自己的大伯和父亲当然是这次举动的主导，可是这并不意味着，在真正的谈判来临之前，要把徐氏放在一个与众不同的位置上。

　　徐威虽然对林近的回答有些失望，可这也在他的意料之中，至少他走在了其他家族的前面，占到了先手，这让他十分满意。

　　离开了徐家庄园后，林家兄弟自然回了林家山庄，陈功则和徐心洁各自回了公寓。

　　原本陈功准备找个时间去把驾照考了，却不想接到了一个陌生的电话，是孙立峰打过来的。

　　“徐先生想单独跟你见面，希望你可以一个人到徐家山庄来一次。这件事不能让小姐知道。”电话里的孙立峰说道。

　　陈功对于徐威找自己单独过去，心里隐隐有些猜想，只是这件事迟早都要面对，躲肯定是躲不过的，所以最终他还是去赴约了。

　　这个时候天色已经有些晚了，打车明显有些难，再加上徐家山庄周围并没多少民居，陈功索性使用屏天绫，直接飞到了徐家山庄附近才降落下来。

　　再次见到徐威之后，在他的脸上，连那咱虚伪应付的假笑都看不到了，陈功连灵识都不用放出，只需要用眼睛看，就可以看到徐威脸上的傲慢和不屑，神情之间全是高高在上的优越感。

　　“坐吧。”徐威指了指椅子，身上一股充满压迫的气势直向陈功逼来。

　　陈功只是很淡定地回道：“谢谢。”然后很悠然地坐了下去，完全没有任何的紧张和不安，也没有受到徐威气势的半点影响。

　　徐威的眼神里终于流露出一丝欣赏，这样镇定从容的年轻人还真是少见，而且还只是一个涉世未深的学生。至少，胆量是不错的。

　　可惜，徐威手底下有胆量的人多的是，也不缺陈功这一个。如果他仅仅是和自己的女儿做普通朋友，他不会管，可是想要更进一步，那根本就不可能。

　　“徐叔叔，你单独把我叫过来，是有什么事吗？”陈功不卑不亢地道。

　　“你应该知道我的真实身份了吧，也知道徐氏集团是一个什么样的存在了吧？”徐威问道。

　　陈功点了点头，道：“知道。”

　　“既然都知道，那你觉得以你的身份，和我徐威的女儿交往，合适吗？”徐威紧逼道。

　　尽管心里已经有些准备，可是被徐威这样问起，陈功还是忍不住心头冒起一股怒意。他之所以一直不告诉徐心洁，自己和林家之间的关系，就是怕她受到徐威的影响，影响到两个人的真实感情。

　　“徐先生，我想这是我和心洁之间的事。我和她都已经是成年人了，有权决定自己的事情，该怎么做，我们自己会选择。”陈功冷声道，叔叔都懒得喊了，“如果徐先生今天约我过来，就是说这件事的，我想，我们已经没什么好谈的了。”

　　徐威脸上闪过一丝怒意，最终还是压了下去，他向背后的孙立峰挥了一下手。

　　孙立峰有些犹豫，可最终还是走到了陈功面前，放下了一张金卡。

　　“这里有五百万，我希望你拿着这张卡之后，和我的女儿保持距离，同时协助她和林家兄弟之间增进感情。”徐威看着陈功拿起了金卡，语气之中的不屑更重了，直接向陈功吩咐道。

　　在徐威看来，五百万对于陈功来说，肯定是足够了。

　　然而回应徐威的，是陈功眼中更为浓重的不屑。

　　他对于徐威的这种举动，十分失望，有些讽刺地看着手中的金卡，陈功直接放回了身边的桌子上。

　　“我自己的事情，还轮不到你来干涉。”陈功冷淡地说完，转身就走。

　　“不错，果然是个有胆量的年轻人，我很欣赏你，胃口看来确实不小。一千万，我给你翻倍！”徐威压抑着心中的怒火，阴沉地看着陈功道。

　　要不是顾忌林家兄弟对陈功的好感，只怕在陈功刚一拒绝的时候，徐威就会发作了，至少要让他吃些苦头，现在把价钱提高，已经是徐威忍耐的极限了。

　　陈功猛地转身，心里越发地后悔要林天越帮助徐威了，这样的人，怎么能够成为自己三师兄的合作伙伴，自己实在是太自私了。

　　陈功用怜悯而又厌恶的目光盯着徐威，一字一顿地说道：“我为心洁有你这样的父亲感到可悲！”


第79章 彻底决裂

　　陈功的语气，陈功的态度，让徐威有种深深的羞辱感，似乎他就是一个地位低下的可怜虫。

　　这种感觉让徐威很是愤怒，他不容许自己在一个穷小子面前丢这么大的面子，于是他朝着孙立峰使了一个眼色。

　　孙立峰再次犹豫了，可是他的身份不容许他反抗徐威的命令，因此他还是出手了，化为鹰爪的手，带起一股阴冷的风，向陈功的脖子袭去。

　　陈功眼神一冷，直接反手一掌，啪的一声击在了孙立峰的鹰爪上。

　　一股巨大的力量猛地冲击着孙立峰的手臂，直接让他的手臂一麻，再也使不上劲，整个人不由得连退了数步。

　　陈功很清楚孙立峰和徐心洁之间的感情，因此他算是手下留情了，并没有废掉孙立峰的手。

　　徐威脸色大变，心里突然升起一股不安的感觉。在权势斗争中沉浮多年的他，马上意识到自己可能犯了一个错误，一个身手如此高明的人，不可能真的就那么简单。

　　还不等徐威有所反应，守在外面的另外两名金鹰侍卫，也就是之前在酒吧看到过陈功的冯标和李茂闻声进来，看到受伤的孙立峰，脸色一变，想也不想地便向陈功攻去。

　　两人出手的力道又准又狠，然而在陈功看来，根本就是破绽百出，双手齐出，变掌为拳，一个冲步，无视两人的攻击，结结实实地将拳头分别印到了两人的肩上。

　　两个人顿时被击得浑身发麻，竟然站在原地动弹不得。

　　陈功击退孙立峰等三人的攻击，不过是发生在数秒之间，但就是这一变化，让徐威极为震惊。

　　金鹰侍卫的身手，可是仅次于他这个护法，就算他自己要收拾其中一个，都得费点功夫，更不要说连败三人。

　　基于刚才的判断，徐威已经把肠子都悔青了，可是现在这种形势下，他必须把这个错误纠正回过：“没想到小兄弟居然深藏不露。刚才是我太过失礼了！”

　　陈功只是冷冷地看着徐威，他已经下定决定去找林天越，告诉他不要和徐威这样的人合作。这是他之前犯下的错误，他必须正视这个错误，并且去改正过来。

　　心中带着对徐心洁的歉意，陈功只是冷漠地道：“不敢当，我只是希望徐先生以后不要再干涉我和心洁之间的事情。”

　　当陈功再次转身离去的时候，徐威不再阻止了，因为他知道，在整个徐家庄园里，没有任何人能够拦下陈功。

　　“冯标，你去给我查，把这个陈功的来路彻底地查清楚！”徐威在陈功离开之后，冷冷地向着身边的冯标下令道。

　　“护法，这件事要告诉小姐吗？”旁边的孙立峰请示道。

　　徐威心里一阵烦乱，最后阴沉着脸道：“先不急，等冯标那边的消息。”

　　离开了徐家庄园的陈功，心里也很是矛盾，一想到徐心洁，他就觉得有些矛盾，但是想到徐威，他实在不能强人所难地要求三师兄去和这样的人合作。

　　直奔林家山庄，陈功找到了林天越，很明确地告诉他，以后不需要再关照徐氏集团了，该和谁合作，就和谁合作。

　　林天越对于陈功突然造访就说了这么一件事，有些奇怪，开玩笑道：“怎么了，小师弟，难道你和徐小姐闹别扭了？你可不能把这股怨气撒到她父亲身上啊。”

　　陈功想解释，却又不知道从何说起，最后只能保持沉默。

　　看出陈功有什么难言之隐，林天越也不便多问，只是接着道：“其实徐家也是我们考虑的合作伙伴之一，徐威虽然并没有什么值得让我另眼相看的优势，可是正因为如此，我们同他合作，可以得到更加有利的条件。当然具体的情况，还是要商谈对比之后才能决定。所以师弟不要想太多了。”

　　陈功听到林天越的这番话，心里暗暗感激，这样的解释虽然看似合理，但是徐威的情况肯定算不上什么好的合作伙伴，因此他还是很严肃地道：“三师兄，希望你能够明白，我是真的希望你不要因为我的缘故影响到你的判断。”

　　听到陈功这样一说，林天越只能道：“好吧，师弟你都这么说了，我就按原则办事好了。这些天我还准备再观察一下，如果你改变了主意，随时可以来找我。”

　　“谢谢师兄。”陈功点了点头道。

　　这时林天越站了起来，拍着陈功的肩膀道：“小师弟，其实你对我们林家不用这么客气。虽然我们林家看上去有些权势，可这些都是凡俗之物，比不得师弟胸中的那番大事业。你在这世俗之中，如果有什么需要我帮忙的，只管开口，不用这么客气的。”

　　林天越看人的眼光丝毫不逊于林震南，虽然自己的这个师弟看上去无权无势，可是只要有了足够的力量，权势不过是一件附属品罢了。所以林天越很直接地向陈功示好，并且表明了自己的立场。

　　陈功自然对于林天越的好意十分感激，他已经有了发展自己事业的想法，相信会慢慢地做出成绩的，因此他对林天越道：“谢谢三师兄的支持和好意，如果有需要，我一定会请你帮忙的。”

　　“这就好，不管怎么了，林家都是昆仑派的林家，我永远都是昆仑弟子。”林天越最后道。

　　这句话就是在告诉陈功，他是昆仑的代掌门，更是以后的掌门，林家和他林天越，都会毫无保留地支持他。

　　此时的徐心洁并不知道陈功和自己的父亲之间的会面，她正心情复杂的和徐威站在省妇幼保健院的产房前，等着自己还未出生的弟弟降临这个世间。

　　看着徐威焦急而又担忧的样子，徐心洁突然有些伤感，自己出生的时候，徐威也是这样等在产房前吧。

　　当产房中传来一声啼哭，徐心洁突然有点异样的感觉，她就这样子做姐姐了。

　　而这个时候，陈功因为在学校找不到她，给她打了一个电话，陈功只是简单地说了两句，并没有多说什么。

　　看着那张可爱的小脸，徐心洁的心情十分微妙，这就是自己的弟弟了，她的亲人又多了一个。

　　疼爱她的爷爷和妈妈早早地离开了人世，她和徐威的关系一直就不好，现在却突然多了一个弟弟，对于这个唯一的可以很自然地亲近的亲人，徐心洁不自觉地流露出几分疼爱来。

　　林晓雨是一个很善良也很容易满足的女人，所以徐威尽管对她并没有太多的感情，可还是依然把她娶了回来。

　　当林晓雨看到徐心洁出神地看着自己的孩子时，脸上露出了一丝微笑：“心洁，再过一年，他就可以喊你姐姐了。”

　　“是吗？”徐心洁开心地道，脸上露出几分期待，期待眼前的这个小家伙叫自己姐姐的情景。

　　徐威推门而进，脸上满是笑容，直接来到自己儿子的面前，略带着几分兴奋地叫道：“儿子，乖儿子！”

　　刚刚因为生产而脸色有些苍白的林晓雨闪过一丝失落的神色，只是很快就又幸福地看向身边的儿子和高兴的丈夫。

　　“爸，弟弟好可爱啊。”徐心洁怜爱地道。

　　“那是当然，他可是我徐威的儿子。”徐威很是得意地答道，这一道他就是一个慈祥的父亲，脸上找不到半点果断狠辣的枭雄样子。

　　徐心洁心中一颤，突然问道：“那我出生的时候，你也这么开心吗？”

　　徐威被女儿的情绪所感染，想出徐心洁小时候的模样，有些爱怜地摸着她的头，道：“当然开心啦，我那时候比现在还激动呢。”

　　又看了一会儿刚出生的儿子，徐威便和徐心洁一起走出了病房，一路上沉默无语。或许是受刚才事情的影响，徐威犹豫了一下，对徐心洁道：“心洁，以后你自己的事，你就自己做主吧，爸不会再干涉了。但是爸的情况你也知道，你的那些叔叔伯伯一直都逼得很紧，你弟弟又刚出生，我希望你能够多为家里想想，以后多帮帮你弟弟。”

　　小宝宝的出生，似乎成了为徐威父女之间的一个纽带，以前如果徐威让徐心洁为家里想想，她多半是会无比反感的，而现在不过是多了一个弟弟，这让徐心洁突然生出了一种责任感，让她觉得自己有义务帮助自己的父亲保护好弟弟，让他快乐地成长起来。

　　“我会的，爸！”徐心洁很干脆地答应了下来。

　　只是徐威似乎还有什么话要说，只是张了张嘴，最终还是忍住了。

　　第二天，陈功在刘天明的安排下去熟悉了一下驾驶技术，不得不说修真者在这方面的学习能力真的是极为强悍的，只花了半天时间，陈功就已经能够勉强把车顺利地开上路了，并且凭借其敏锐的灵识，操作得还算不错。

　　异能者的精神力原本就非常强大，他们在学习方面的能力一直都很不错，所以刘天明对于陈功的表现并不意外，并且直接在当天就安排了一次驾照考试。

　　这虽然不太合规矩，但是考试的程序却十分正规，桩考、场考、路考，每一项考试都按标准步骤进行，开小灶吃独食的感觉，和旁边考官虎视眈眈之下，陈功有些小紧张，但是最终还是顺利地通过了考试，很快就可以拿到驾照了。

　　“你要的车，估计过两天就到蓉城了，保证让你满意。当然，前提是，你确实是想要一辆熊猫的话。”离开了路考路段后，刘天明笑着对陈功说道。

　　“男人开熊猫的也不是没有，车身小好处也很明显，至少很灵活啊。”陈功道。

　　“怎么看，我都觉得那车子应该是殷娇的选择，没想到你还喜欢这样的车子。”刘天明无所谓地道。

　　突然想起什么一样，刘天明对陈功道：“对了，下次进入源界的探索行动的准备工作就要开始了，你帮忙问一下昆阳集团那边准备得怎么样了，你和林震南他们更熟，说起来更方便。”

　　“需要准备什么？”陈功有些好奇地道。


第80章 和异能者的战斗

　　“钱呗，还能准备什么。我虽然是为政府工作，可也不得不说，咱们上面的人，还真是死要钱。”刘天明摊了摊手，很直接地道。

　　“多少钱？看你这表情，应该不少吧，否则也不用我在中间去难做人了。”陈功笑道。

　　“五十亿，一次。”刘天明眼睛都不眨地报了一个让陈功差点晕倒的数字。

　　看着陈功的表情，刘天明很满意他的反应，继续道：“你还真别嫌多，这种探索行动以前各国都巴不得多进行几次，可是自从源界那边接连出事之后，各国的态度都谨慎起来，现在每五年才会集合各大强国，统一进行探索。一旦在里面有什么新发现，就算昆阳那边用不上，国家也会出高价进行回购，这是笔大赚的生意。”

　　“如果失败了，或者什么都没找到呢？”陈功问道。

　　“自然就是血本无归了。”刘天明道。

　　难怪林家一直不想参与这种探索行动，每五年拿五十亿出来豪赌，可不是哪个财团都可以承受的，就算是昆阳，估计赔上三四次只怕也得破产，毕竟随便哪个公司号称有多少亿的资产，说的可不是流动资金。

　　“这件事我会去说的。钱什么时候要？”陈功问道。

　　“不着急，我都说了是进入准备阶段，只是事先提个醒，毕竟昆阳以前从来没有过这方面的经验，我怕他们到时候调集不到那么多流动资金。”刘天明说道。

　　和刘天明又谈了一下关于五行聚灵阵的筛选情况，接着闲聊了几句，两个人就分开了。

　　陈功想着已经有好长一段时间没去看牛二了，不知道他的情况怎么样。这可是陈功在决定发展自己的事业后，定下来的一个不错的管理型人才。

　　来到牛牛酒吧，因为天色尚早，酒吧还没有开门营业，但是门口的保安都已经认识陈功了，特别是王猛，对陈功相当地热情。

　　听到陈功说是过来见牛二的，王猛立刻亲自把他给领到了酒吧经理室。

　　牛二现在可以说是混得风生水起，最近要不是遇上一些麻烦，只怕他会更开心。

　　当他看到陈功的时候，牛二很高兴地走上前去，笑道：“陈功哥，你怎么来了？是来了解你那笔钱的放贷情况的吗？”

　　“不是，那些钱放你那儿，我可放心得很，你只管按自己的想法去做就是了，我今天来，是另外有事找你聊。”陈功摇了摇头道。

　　等王猛关门离开之后，陈功对牛二问道：“二子，你最近有没有一个叫山熊的人的消息，他的脸上有一道刀疤的。”

　　“陈功哥，你认识山熊？”牛二吃了一惊，有些诧异地问道。

　　陈功心中一动，看牛二的表情，似乎知道什么，连忙追问道：“怎么，你有山熊的消息？听说以前蓉城北区就数他的势力大，可是后来无故失踪了，可是我想不管怎么样都应该有些蛛丝马迹才对。”

　　“陈功哥，如果你早几天过来问我，估计我还真不知道这一号人，可是现在嘛，我正为这事头痛呢。你说的那个失踪的山熊，好像回来了。”牛二苦笑道。

　　“什么？他回来了，在哪里，你有没有他的准确消息？”陈功听到这里，虎地就站了起来。这可是一直以来卡在他心里的一根刺，如果不弄明白山熊的真正目的，他是绝对难以安心的。

　　牛二正打算说点什么，经理室外已经传来剧烈的打斗声，然后很快又沉寂下去。

　　牛二立刻站起身来，准备到外面去看看，陈功直接拉住他，道：“小心点，外面来的可是高手。”

　　“再高能高过陈功哥吗？”牛二笑了笑，虽然话说得随意，可是信任的态度一览无遗。

　　陈功没有多说什么，跟在牛二的后面，出了经理室。

　　等两人下了楼梯，来到酒吧的大厅的时候，看到的是横七竖八倒在地上痛苦呻吟的保安，其中王猛最惨，除了满脸是血之外，右手不规则地扭曲着，显然是已经断了。

　　普通的酒吧服务生早已经不知道逃到哪里去了，站在大厅里的只有三个男人，其中一个居然就是陈功一直想要找到的山熊。

　　看到牛二和陈功下来，山熊嘿嘿一笑，冷然道：“听说这里的牛经理是胡建国那家伙的心腹，我还以为有多厉害，结果是个毛都没长齐的小子，你后面的是谁，是你的男朋友吗？”

　　山熊说完，站在他身后的两个看上去极为凶悍的男子咧着嘴就放肆地大笑起来。

　　陈功当初在苗寨的时候正是凌晨，山熊并没有注意这么一个小人物的长相，后来陈功追杀他们的时候，又故意改变了一些相貌，再加上经过这么长时间的修炼，陈功整个人的气质已经完全不一样了，普通人还真容易把他看成一个小白脸。

　　陈功站在那里，不动声色，牛二却已经大怒起来：“山熊，你这是什么意思，这里可是虎哥的地盘。”

　　“砸场子！怎么啦？老子当初在北区呼风唤雨的时候，可不知道有什么虎哥。现在我回来了，北区，还是老子的北区。”山熊嚣张地道。

　　“山熊，我想问问你，前段时间你干什么去了？”陈功拦住还想说话的牛二，上前问道。

　　“你他妈的是什么东西，一个小白脸，还装得人模狗样的。我在这里放下话了，如果胡建国不退出北区，老子一天挑他一个场子！”山熊不屑地看了陈功一眼，直接转过头对牛二道。

　　“我怕你是没那个机会了。”陈功冷着脸继续向前道。

　　山熊冷哼一声，朝身后的一名男子道：“飞机，把他给我废了，特别是那张脸，给我划上几道口子再说。”

　　“好嘞，我得给他在脸上雕朵花。”站在山熊背后的一名瘦高个麻利地抽出一把匕首，邪笑着迎上了陈功。

　　“唰！”陈功看着绰号飞机瘦高个，脸色突然一变，一个侧身，一把匕首居然斜刺里从陈功的侧面飞了过去，落到了飞机的手上。

　　陈功的眼神一凝，心里暗自警惕起来，旁边的牛二有些惊讶地道：“怎么回事，那把匕首是从哪儿刺过来的？”

　　陈功心里却已经清楚了飞机的真实身份，异能者，有点类似于秦天俊念动力的异能者，至少他可以隔空控制匕首。

　　“有意思，居然是个练家子。”对于陈功可以躲过自己的偷袭，飞机有些意外，但是并没有对他产生什么影响，双手一甩，这一次两把匕首同时向陈功飞来。

　　陈功加快了速度，再一次闪避而过，两把匕首飞到了他的身后。

　　看到陈功闪开自己的攻击后，快速地向自己扑过来，飞机嘴角露出一丝阴笑，双手一个交叉，原本没有命中目标的匕首居然一个回旋，以更快的速度直刺陈功的背后。

　　“小心！”牛二看到这个情景，惊得大喊起来。

　　如果是普通的武林高手，多半就会不去管那两把匕首，只想着直接把飞机拿下，可是陈功既然已经识破了飞机异能者的身份，又怎么会不留心，当即犹如后脑长了眼睛一般，反手一拍，直接把两把匕首拍飞。

　　被操控的物品一般都和操控者的精神有着密切的联系，陈功这一拍，强行将匕首的方向改变，让飞机大脑一阵震荡，脸色就是一变，怒意上涌，大吼道：“你找死！”

　　语毕，飞机双手伸展开，来了一个虚空的大熊抱，只听四周一片哗啦乱响，那些凳子、架子和吧台上的金属小物件居然齐齐腾空而起，如雨点一般向陈功砸来。

　　陈功瞳孔微缩，他没想到和异能者对战会有这么麻烦，直接拉起身边看呆了的牛二，朝旁边的一张卡座处躲去。

　　各种物件砸在卡座上面，发出沉闷的响声，显然力道并不轻。

　　“在这里躲好！”陈功对牛二说了一句，然后冲了出去。

　　重新找到目标的飞机咬着牙，身体微微后仰，一个回拉动作，再猛地向前推出双手。那些落地的带金属物件重新身起，从四面八方将陈功包围起来，然后急速地冲向了陈功。

　　尖厉的呼啸声，在提醒着陈功，这一击的威力更大。

　　陈功一皱眉，身上腾起一条半透明的丝带，正是屏天绫，只见耀眼的白光四下闪烁，那些来势凶猛的物件居然全部都被挡在了外面。

　　看到陈功的表现，飞机大吼道：“他妈的也是个异能者，窒息，咱们一起上！”

　　陈功有了屏天绫的保护，便毫无顾忌地向前冲去，却不想冲到半路，脖子居然莫名地一紧，一股无形的力量将他牢牢地勒住，让他几乎喘不过气来。

　　陈功明白，这一定是另一名异能者动手了。没有任何实质性的东西，自己的肚子就这么莫名其妙地被勒住了，这个名这窒息的家伙，不知道有着什么样的能力。

　　虽然陈功身体远比普通人强悍无数倍，但是如果一直这样被人勒住脖子无法呼吸的话，时间长了同样会受到伤害，更何况这个名为窒息的异能者到底有什么样的能力还不清楚，很难说不会有别的意外发生。

　　陈功在和刘天明等人的交流之中得知，异能者操控异能的根本是他们的精神力，如果能够直接分散他们的注意力，或者打破他们的精神保护，那么异能就会短时间内陷入停滞。

　　现在陈功一边在控制屏天绫抵御飞机的进攻，一边还要对付窒息的偷袭，缺乏战斗经验的他觉得有些吃力，不得不拿出一些看家本领了。

　　手中诀法一起，七情化雷诀中的怒字诀突然出手，一股强大的怒意喷薄而出，带着充满侵略性的气势，向飞机和窒息席卷而去。

　　受到影响的两名异能者果然一顿，在很短时间内无法使用自己的异能。

　　这样短的时间换作常人来说，也就是摸着脖子喘口气的时间，然而陈功已经快速地冲到了飞机和窒息的身前。


第81章 神秘组织

　　“嘭！嘭！”两拳，陈功将飞机和窒息击得凌空飞起，可是他的眼神却是一变，打算跟上追击。

　　刚才陈功明显感觉到，自己的两拳都没有给对方带来实质性的伤害，一个身前仿佛有了无形的气墙，直接抵消了自己大半的拳劲，别一个身如钢铁一般，打在身上居然有着强烈的反震之力。

　　两个异能者显然战斗经验十分丰富，借着陈功的拳劲直接后退，并且一落地就分头逃开。

　　陈功一看，马上就放弃继续追击的想法，去抓这两个异能者，还不如把酒吧的山熊给拿下。

　　此时的山熊已经被陈功的表现吓得变了脸色，在飞机和窒息被击飞的那一瞬间，他就已经开始准备逃走了，可惜被陈功盯上之后，他又怎么可能跑得掉。

　　让牛二去通知救护车，然后再去通知胡建国过来善后，陈功则带着受了惊吓的山熊来到了牛二的经理室。

　　“不要杀我，我什么都没干，都是他们动的手，跟我没关系。”山熊一个劲地说着。

　　陈功理都没理他，只是冷冷地重复着刚才的问题：“离开蓉城北区的这段时间，你去干什么了？”

　　“没干什么，只是，只是犯了点事，去外地避风头去了。”山熊抬着头，一副害怕的模样。

　　“我的耐心很有限，说老实话，我不喜欢一直问同一个问题。”陈功眼神一冷，一股寒意从山熊的心底升起。

　　“真的，我杀了人，不得不躲了起来。”山熊信誓旦旦地说道，如果陈功不是在苗寨见过他，还真有可能会相信他这话。

　　陈功摇了摇头，走上前去，略带戏谑地道：“那你可以告诉我躲到哪儿去了吗？”

　　“越南啊，那里安全。”山熊眼睛都不眨地说道。

　　陈功脸猛地一沉，怒道：“我总算是明白了，有些人，敬酒不吃，就爱吃罚酒！越南的苗寨不错吧，抓的苗民很多吧，最后小弟全死了，你一个人逃得很开心吧？”

　　山熊刚开始还一愣一愣的，但是当陈功说完的时候，他终于反应了过来，额头上的冷汗一下子就出来了，他再次仔细看了看陈功，有那么一点点眼熟，迟疑道：“你就是那个……”

　　“不错，我就是那个被你手下老三一枪打中胸口，后来把他们全宰了的那个大学生。你还有什么话要说吗？”陈功盯着山熊，眼里闪动着寒光。

　　“不要杀我，不要杀我，我什么都说，什么都说。”山熊原来抱有的一丝侥幸心理终于被完全击溃，他相信眼前这个人肯定敢杀他，有了人命在手上的人，绝对不会介意多杀一个人，他山熊就是这种人。

　　“那好，咱们从头开始，我问你答。你离开蓉城之后，去哪儿了？”陈功问道。

　　“你不是知道吗？”山熊嘀咕道。

　　陈功没有说话，直接走上前去用上七情化雷诀的恐字诀，将一丝心魔之力打入到山熊的体内。

　　接下来便是山熊颤抖的狂叫，充满了绝望和恐惧，一次次想要找东西自我了解，都被陈功轻描淡写地阻止了。

　　陈功并不知道山熊看到了什么，但是看他那模样，多半是内心深处最为惧怕的事情在他的眼前形成了幻觉。

　　估计火候差不多了，陈功上前去将那一丝心魔之力吸出来，重新融入自己炼化的七情雷珠当中，然后静静地看着大口喘着粗气的山熊。

　　“要不要再来一次？”陈功淡然地道，就像是在问山熊要不要再喝一杯。

　　山熊这会儿满脸的眼泪鼻涕，配上他的刀疤脸，哪还有以前的半点杀气，完全就是一个丧失了任何勇气的乞丐，一口气没喘上来，拼命地摇着头，生怕耽误了陈功的问话。

　　“说吧，从头到尾地说，为什么离开，又为什么回来。”陈功仍然不紧不慢地问道。

　　山熊打了个哆嗦，定了定心神，然后开始说了起来。

　　陈功越听越心惊，如果山熊这次没有说谎的话，自己恐怕卷进一个异能组织的大阴谋里面了。

　　这时经理室外传来敲门声，然后就看到胡建国推门而入，牛二则跟在后面。

　　胡建国看了一眼瘫倒在地的山熊，脸上露出难以置信的神色，有些不敢相信地问道：“小陈，这是你做的？”

　　“胡叔，我建议你最近把扩张地盘的事情缓一缓，山熊这次回来的事情并不简单。”陈功对胡建国说道，“还有，山熊我带走了，你就当他从来没出现过。”

　　“小陈，你总得跟胡叔说一下，发生什么事了吧。”胡建国有些不甘地道。

　　“这件事牵涉到韩家，牵涉到东连集团。剩下的还要我继续说吗？胡叔，你要相信我，我是为了你好，这件事已经不是你可以知道的了，知道得越少，你越安全。”陈功尽量找了一些胡建国可以知道的事情说了一下。

　　只听到东连韩家，胡建国就不说话了，韩家是什么样的势力，他最清楚不过了，那是以前蓉城混社会的教父级的存在，就算现在努力洗白，可是韩家的一句话，照样可以在蓉城的混混圈里掀起一股腥风血雨。

　　陈功拉起山熊，向牛二使了一个眼色，留下有些愣神的胡建国，走出了经理室。

　　到了经理室外，牛二很识趣地跟了出来，陈功拿出几颗大补丸，递给他后，认真地道：“牛二，你和我认识很久了，多的话我就不说了，现在是非常时期，这丹药吃了对身体有好处，但是一个人只能吃一颗。你自己留一颗，其他的，找一些你信得过的得力手下给他们。”

　　“陈功哥，我吃了这个，就能像你一样厉害了？”牛二有些惊喜地道。

　　“没那么夸张，最多让你力气大点，平时不生什么病罢了。还有些事我本来想今天跟你说清楚的，看样子只有以后再说了，现在我有点急事，你去陪着胡叔，我走了。”陈功笑了笑，没有过多解释，拉起山熊就出了牛牛酒吧。

　　站在酒吧外，陈功拿起刘天明给的电话，直接打了一个过去。

　　“嘿，小陈啊，真是少见，你居然有给我打电话的时候。”刘天明显然有些意外。

　　“刘队，我这里有件事要向你汇报，很紧急，你最好马上来一趟。”陈功道。

　　“我正要去参加一个会议，什么事这么急？”刘天明问道。

　　“你知道恶魔这个组织吗？我正好有点这方面的消息。”陈功道。

　　电话里刘天明一阵忙乱，然后急忙道：“好，我马上过来，你在哪里？”

　　陈功把自己的位置一说，刘天明就挂断了电话。

　　这件事居然牵扯到一个异能者组织，到现在陈功都有些不太相信，可是如果不是这样，根本就不能解释山熊的身边为什么会跟着两个异能者。

　　刘天明过来的速度很快，跟着一起来的还有秦天俊，从神情上看得出，刘天明对这件事相当上心。

　　“小陈，说说到底怎么回事。”刘天明瞟了一眼跟在陈功身后的山熊，然后就把注意力放回到了陈功身上。

　　“今天这个家伙带着两名异能者来砸我朋友的场子，被我碰上了，结果那两个异能者被我吓跑了，只把这家伙抓住了。”陈功指了指身后的山熊。

　　“就他？你知道那两名异者能叫什么名字吗？”刘天明有些不相信地看向山熊，然后问道。

　　“我只知道他们的绰号，真名不知道。他们一个叫飞机，一个叫窒息。”山熊老老实实地回答道。

　　刘天明听到这两个名字之后，眉头皱了起来，喃喃地道：“这次可真的是麻烦了。现在我还真希望彭良那家伙没离开蓉城，多个帮手也是好的。”

　　“这件事还和东连集团的韩家有关系。”陈功补充道。

　　刘天明听后一呆，摸了摸自己的额头，有些无奈地道：“小陈，你说话能不能一次说完，我心脏受不了。强龙加上地头蛇，这事可真不是一般的麻烦了。”

　　“刘队，你要想知道得再详细一些，就把这个家伙带回去慢慢问吧。”陈功指了指山熊道。

　　“好吧，天俊，把他带回去，通知殷娇和魏兴，咱们有事要做了。陈功，你也随时待命。”刘天明迅速地下令道。

　　在刘天明临走前，陈功问道：“刘队，那个恶魔到底是个什么样的组织？”

　　“恶魔是一个跨国异能都组织，这个组织相当神秘，我们现在手头上并没有太多的相关资料，只是他们的人出现在哪里，肯定会有极其恶劣的事情发生。你之前说的那两个异能者，具体的异能等级不详，你能够击退他们，多半还是因为他们不想暴露身份，以后你自己要小心一些。”刘天明临上车前向陈功交待道。

　　陈功点了点头，不用刘天明强调，他也会小心的。没想到异能者战斗起来还挺厉害，如果之前的飞机和窒息使用了精神增幅器，恐怕自己不动用斩铁剑就很难获胜了。

　　送走了刘天明，陈功看到牛二和胡建国都有事做，便没有过多地停留，临走前让他们暂时都不要呆在牛牛酒吧，最好歇业几天。

　　在之后的几天里，并没有什么特别的事情发生，刘天明那边一直都没有传来消息，只有昆阳集团方面，董事长林震南重新执掌大权，但是并没有预料之中的大动作。

　　反而是从美国回来的林天越，以归国华侨的名义开始接触蓉城的一些有头有脸的大人物，在表示了有意大量向国内投资的意向之后，就连蜀省主管招商工作的省长都亲自会见了林天越，表达了欢迎他来蜀省投资的意思。

　　世间的事原本就是让人难以意料，在通过一连串的接触和谈判之后，林天越的合作伙伴仍然还是徐威的徐氏集团。

　　之所以会定下徐氏，除了之前林天越说过的许多优惠条件外，更主要的是，林天越也看好前水湾项目，外加陈功的一些影响。

　　这件事一定下来，林天越就带着自己的两个儿子和林天羽回美国去了，只留下几个心腹打理国内的事情，照林天越走前向陈功透露的消息，美国那边并不太平，他需要回去坐镇。


第82章 秋装上市

　　自从徐威的第二个孩子出生之后，徐心洁有了弟弟，家里的气氛已经好了很多，因此她回家的时候比较多，和陈功在一起的时间自然变得少了。

　　不过陈功最近也有得忙了，因为西春路的菲萱服装店的秋装已经在国庆节正式上架了，这让一直都处于幕后状态的陈功也开始关心起服装店的经营情况。

　　把学校的实验做完后，陈功便和徐心洁分别回到了家。陈功并没有去西春路的店铺，他知道自己就算到了那里也帮不上什么忙，还不如老老实实在家里待着。

　　一直到了晚上十点，袁明等三人才回到了卧牛山庄，一个个都显得十分兴奋。

　　陈功只看他们的表情，就知道今天的生意一定不会太差，心里的一块大石头总算是落地了，于是微笑着站起来，迎接三个凯旋的英雄。

　　只是陈功刚走两步，就直接被袁明跟杨合两人扑倒在地，两个人疯了似的大吼大叫着，旁边的谢轻灵虽然出于女人的矜持并没有参与到三个大男人的滚肉球活动中，但是脸上洋溢着的全是掩不住的笑意。

　　陈功好不容易才把压在自己身上的两个哥们给弄开，一个劲地喊：“够了够了，再来别人就以为我们是好基友了。”

　　“我的大老板啊，今天就是被人当成好基友也算是值了，你和轻灵一起设计的秋装卖得太火爆了，有三款一天就卖断了货。”袁明兴奋地大叫道。

　　陈功有些傻眼了，他从三人的表现可以想像得出今天的生意一定非常不错，但是没想到居然会出现直接卖断货的情况。

　　“那今天卖了多少钱？”陈功问道。

　　以前陈功对这方面并不怎么上心，但是现在他决定发展自己的势力，自然希望拥有更多的资金，那样他也会有更大的信心。

　　“二哥，你猜啊！”杨合站在一边神秘地道，“我还没去算网上的订单，反正是个让人惊喜的数字。”

　　陈功可没有未卜先知的本事，那是仙人才会的玩意儿，他还差得远呢，所以便直接笑了笑，问道：“不知道，你直接说得了。”

　　“自从二哥变成大老板之后，怎么越来越没趣了。”杨合无奈地叹了一口气。

　　“好啦，别再卖关子了，老板，我算了一下，今天的营业额整整一万。”旁边的谢轻灵笑着回答道，自从上次的五行聚灵阵事件之后，他们都渐渐地开始称呼起陈功为老板来。

　　巨款陈功也见过，但是凭自己的本事挣这么多钱，对陈功来说，还是第一次，因此他被震得愣了一下神。

　　菲萱是个自创的小品牌，它的利润是极为可观的，什么代理代销这些费用根本就不存在，利益接近五成，所以一万元的营业额将所有开销除开的话，利益都在四千左右。

　　如果每天都能有这样的收入，岂不是说开这么一个店，一年就能纯赚一百多万？

　　不过陈功还算是清醒，现在销售火爆说不定和国庆来临有些关系，于是就问道：“那西春路其他店面的生意怎么样？不会是因为国庆在即，所有店铺的生意都很火爆吧。”

　　袁明等人齐齐摇头，杨合嘻嘻一笑道：“国庆长假，来蓉城购物的人确实更多，其他店铺的生意也要比平时好些，可是都没有我们店里的生意火爆。我们三个人几乎一直都没有空闲下来过，中午饭和晚饭都是一个一个轮着去胡乱吃了些，挨着我们隔壁的老板娘眼睛都绿了。”

　　陈功这下才真正地开心起来，如果生意火爆和国庆长假扯不上关系，那多半就是因为自己和谢轻灵设计的秋装真的很受欢迎。

　　“对了，你们不是说没吃好饭吗？我请你们去吃东西，现在时间比较晚了，咱们就找家大排档，好好地庆祝一下。”

　　“真的？老板，你真是太好了！”杨合高兴地道，袁明和谢轻灵也开心地点着头。

　　卧牛山庄的位置还是比较不错的，在附近找一家大排档也不困难，住了这么长一段时间，袁明他们对附近哪家大排档的口味好已经有了一些经验了，因此陈功就由着他们指定了一家坐了下来。

　　菜上来之后，陈功尝了尝，确实不错，四个人都是蜀省人，吃辣的都还不错，所以火爆田螺、香辣龙虾这样的菜最合大家的心意。

　　“既然生意这么好，你们又忙不过来，那是不是再招两个导购员啊？”陈功提议道。

　　谢轻灵听到陈功的话，放下筷子道：“这个没问题，我们店里的生意这么火爆，提成又比其他店要高，如果要招人，那肯定容易得很。只是现在我们还算是忙得过来，特别是吃过你给的那个丹药之后，精神体力都很充足，如果现在招人的话，会不会有些浪费了？”

　　陈功笑道：“你们也不要太辛苦了，做生意也不是一天两天的事。我可是看得出来，你们今天相当的辛苦，嗓子都受了影响。轻灵嫂子的设计还是很受欢迎的，以后你肯定是要慢慢地从卖服装的活里退出来，专门负责设计这一块。”

　　谢轻灵听到陈功的话，显得十分高兴，却也有些不好意思地道：“其实还是因为老板改得好啊。”

　　陈功摇了摇头，笑道：“我只是凭直觉胡乱掺合，要没有你设计的蓝本，我又从哪里修改啊。你才是有真才实学的，哪天咱们菲萱发展起来了，你就是我们的首席品牌设计师。”

　　袁明和杨合听陈功这么说，心里都很高兴，但同时也很羡慕谢轻灵，现在谢轻灵已经凭借着一技之长，得到了陈功的重视，就连作为男朋友的袁明也有些心急的感觉了。

　　陈功自然能够看出自己的两个好兄弟在想什么，微微一笑，直接道：“你们两个也不要光是去羡慕轻灵嫂子，我们三个人一起相处四年，你们有什么长处，我还是知道的。袁明虽然看上去比较宅，可实际上和人打交道，组织经营还是很有一手的，你可以向这方面发展，说不定你就是我们菲萱的第一任店长啦。还有杨合，你在网络方面很有一手，网店和宣传方面只要做出了成绩，你就可以专门负责我们的网络营销。”

　　听到陈功的话，袁明跟杨合的眼睛不约而同地亮了起来，陈功的这种安排正合他们的心意，并且他们现在对陈功都有一种信服的感觉，对陈功这么快就为自己的将来做出了规划，两人都有些感动。

　　“好兄弟，就这么说定了。”袁明重重地点了点头道。

　　“这就对了，以后我们还是以好兄弟相称，实在是生意场合不能避免的再说，就不要老板老板的了。”陈功听到袁明的话，心里一动，微笑着道。

　　“哈哈，还是叫你二哥自在一些啊。”杨合很配合地改了口。

　　“二弟，我之前一直都是在混天度日，就算被我爸安排到时装公司，也没想过要做什么大事，可是今天我真的想要认认真真的干出一番事业来，你可不要半路上掉链子啊。”袁明颇有几分感慨地道。

　　杨合也一脸严肃地道：“是啊，二哥，你给我们带来了很多的意外和惊喜，我也想要好好地发展一番，免得我家里的老头说我是个败家子，我也决定要混个人模人样出来。”

　　谢轻灵虽然没有说话，但是谁都可以想象得到，她背着家里跑出来，跟袁明在一起，要承受多大的压力，她的眼神就已经说明了一切。

　　陈功看到三人认真的表情，脸上的笑容收了起来，很是郑重地道：“大家放心，为了菲萱的将来，为了我们的将来，我们干一杯。”

　　接下来的三天里，菲萱品牌专卖店的生意持续火爆，证明了陈功的判断，菲萱的热销并不是因为假期问题，而确确实实是因为秋装的设计受到了大家的认可和追捧。

　　就在陈功准备考虑一下菲萱未来的发展计划，找大家开开会的时候，刘天明的一个电话直接把他给拉到了昆阳大厦的二十七楼。

　　一进到这个官方名称DTZ，俗称结界，外人称之为龙组的第十一小队驻地，陈功就感觉到了一股极为凝重的气息。

　　“小陈，你来了，就差你了，先坐下。”刘天明一边整理着手上的材料，一边招呼着陈功。

　　坐在刘天明旁边的魏兴、秦天俊和殷娇三人，脸上的神情都很严肃，就连平时笑呵呵的魏兴这次都只是向陈功点了点头，并没有找他开玩笑的意思。

　　“人都到齐了，我就把现在掌握的情况说一下。”刘天明拿直手中的材料说道，“本来我们十一队在成立之后入驻蜀省，为的就是加强对于西南地区异能者的监控，虽然我们小队新成立不久，但是上级对于我们的情报建设还是十分重视的，所以西南地区的情报网算是初步建立起来了。”

　　“虽然之前组织上就得到了恶魔在我国西南地区有异动的情报，但是没想到会这么严重。要不是陈功偶然地遇到山熊那一帮人，只怕我们还来不及反应，就会被恶魔组织趁虚得手。”刘天明神情严肃地道。

　　“到底恶魔组织准备在咱们蜀省做什么事？”陈功因为来得晚，有些好奇地道。

　　“具体的情况还不能肯定，但是根据山熊的交待，我们推测应该是和一种特殊的病毒有关，这种病毒是针对我们异能者而开发的。”刘天明道。

　　“有没有这种病毒的相关资料？”一直没有开口的秦天俊问道。


第83章 参加宴会

　　刘天明深吸了一口气，然后道：“经过初步确认，极有可能是之前曾经在美国闹出极大风波的代号为‘进化’的病毒，这次恶魔组织有可能想在我们蓉城进行相关的试验，这将牵涉到蓉城上百万民众的安全，因此无论如果，我们都要阻止恶魔的这次行动。”

　　“什么是进化病毒？”陈功问道。

　　“这是一种以暴力催化人类基因，促使人类个体变异的病毒。这种病毒对于普通人没有太大的影响，但是对于有异能者潜质却并没有觉醒的人，可以起到催化作用。通过美国的那次事件得出的结论是，被病毒感染而觉醒的异能者，要么直接死亡，要么就是精神错乱。而且对于拥有异能的异能者更是有着致死的作用。”刘天明道。

　　听到刘天明的话，陈功脸色一变，不太相信地道：“他们准备在蓉城进行这样的实验？这里可是有着上百万的普通民众，并且人口密度相当的大，一旦让病毒扩散开来，后果不堪设想，我们必须阻止他们！”

　　“这种病毒对于真正的普通人并没有太大的伤害，最多就是短时间里处于精神混乱而已。但是如果其中有潜在异能者因为感染而觉醒，到时候肯定会引发大混乱。”刘天明皱着眉头道。

　　“刘队，你叫我们过来，应该是有行动了吧。”一直闷在一边没出声的殷娇突然插口道。

　　刘天明点了点头，神色凝重地道：“我们根据山熊提供的情报，通过监控一些和东连集团有来往的一些组织的情况，推测恶魔组织有可能会在今天晚上昆阳集团举行的一次酒会上施放病毒。”

　　昆阳？林家？陈功心头一跳，看向刘天明，问道：“这件事通知林老爷子没有？”

　　“通知过了，但是这种事不适合调动太多的人手，我们必须在小范围内处理这件事。另外由于各队都进入了源界探索的准备阶段，调动人手支援也显得不太现实，这一次只能靠我们自己了。”刘天明语气沉重地道。

　　“你们现在跟我来，配属给我们第十一小队的装备前两天已经运到了，正好可以分配给大家。”刘天明起身离开会议室，陈功等人马上跟了上去。

　　到了一个门口挂有“装备室”牌子的房间里，刘天明拿出五个全金属外壳的箱子，自己留了一个，剩下四个分给了陈功等人。

　　“这里面就是发给你们的全套装备，最新科技成果，相当的实用。”刘天明脸上终于露出一丝笑容，显然他对这些装备有着极大的信心。

　　陈功打开这个看上去扁扁的金属箱，最先看到的是一副极为精致小巧的耳麦和一块类似于隐形眼镜的镜片。

　　这时刘天明已经开始向大家介绍起来：“这是一套探测联络装置，在耳麦上有个按钮，那是指膜辨识装置，具有保密功能，你们在第一次使用之后，系统就会自动保存你的数据，以后旁人就无法再使用这套设备了。因为这是目前最先进的异能者探测设备，会把所有探测到的异能者标记出来，所以今天晚上的宴会就得靠它们了。”

　　陈功等人纷纷将属于自己的探测器戴上，在开机初始化之后，果然在每个人的右眼视线内，出现了以自身为中心的类似雷达地图的图像，可以很清楚地看到在自己的身边有着四个绿色光点。

　　刘天明解释道：“凡是拥有我们结界统一制式装备的异能者会被探测器自动归入友方人员，以绿点标记，而如果出现没有标识的异能者，则会以红点标记。这个探测器可以根据周围生命体的精神、体能、力量、元素波动等多重标准进行判断，得出的结果还是相当可靠的。”

　　熟悉了探测器之后，刘天明又拿出箱子里的一套黑色紧身皮衣，继续道：“这套皮衣有着一定程序的防磁防脉冲功能，因为我们异能者对于普通的枪弹都有着极强的防御能力，如果有普通人参与其中的话，一般都会用磁化武器或是脉冲武器，这套皮衣可以很好地保护我们，到时候穿到里面就是了。”

　　“这双皮靴有什么特殊的功能吗？”陈功指着放在皮衣旁的一双皮靴问道。

　　陈功说着，拿起来看了看，发现这皮靴的样子和普通的皮靴很类似，只是鞋底更厚实，上面还有金属片贴着。

　　“这是反重力攀登鞋。”刘天明解释道，“可以依附在固体上，承受最大两百公斤的重量，穿上它之后，可以在墙壁之类的地方进行垂直行走。”

　　“当然，最后每个人还有一把电磁枪，这东西对异能者有着极强的伤害力，可惜大多数异能者都不喜欢使用，毕竟每个人都有各自的攻击方式。这东西也就老魏用得上吧。”刘天明道。

　　魏兴拿起外观和普通手枪差不多的电磁枪，举着试了几下，满意地点了点头，道：“手感还不错，挺适合我的。谁让我是一个防御类的异能者呢，总不能让我一直挨打不还手吧。”

　　看到四名队员都已经把属于自己的装备拿到了手上，刘天明点了点头，道：“好了，下面就在这里休息一下，到了晚上的时候，我们会以客人的身份进入会场的，这方面已经得到了林家的确认。”

　　到了晚上，陈功被分配着和秦天俊一组，两个人结伴一起出席了这个林家宴请蓉城名流的宴会。

　　不得不说，在这样的场合，正式打扮了的陈功显得十分出众，一身得体的礼服配上他阳光大气的面容，再加上他身上散发出来的令人舒服的气质，把旁边的秦天俊给直接比了下去。

　　“陈功，我算是想明白了，为什么刘队非让我跟你一组，这不明摆着让我当陪衬的吗？”秦天俊压低声音说道。

　　陈功微微一笑，淡淡地道：“秦哥，执行任务要紧，呵呵。”

　　这次的宴会并不是设在蓉城的什么五星级酒店，而是在昆阳集团旗下的一个只对少数人开放的私人小型酒店。这样的酒店只有两个词可以形容：奢侈、豪华。

　　这家酒店坐落于蓉城市的东郊，处于蓉城市区和林家山庄之间，依山而建，一共五层的酒店主体建筑，完全出自世界顶级设计师之手，每一层都作了退层处理，因此几个超大的露台和山体融为一体，显然极为和谐自然。

　　陈功是坐秦天俊的车过来的，守候在宴会厅的侍者彬彬有礼地将每一个客人迎进去，服务极尽周到。

　　陈功抬眼看去，从探测器上可以发现，除了自己和秦天俊之外，刘天明他们已经进入了会场，而会场中林家安排的那些服务生里，有着不少实力不弱的练家子，包括负责迎接客人的林天放，都被探测器以红色光点进行了标注。

　　进去之后，陈功便和秦天俊分开行动了。陈功首先作为宴会主人的林天放身边，很客气地和他打了个招呼，而此时和林天放闲谈的，正是徐氏集团的总裁，徐心洁的父亲徐威。

　　徐威自然是认识陈功的，在这里看到陈功出现，他显得十分意外，但是并没有表露出什么来，只是静静地站在一旁，临到陈功离开时，才对陈功递过来一个表示友好的微笑。

　　对于徐威，陈功的心情有些复杂，只是有的事情既然做出了决定，他就不会再想太多，轻轻地点头回应，然后便离开了。

　　对于这样的场合，陈功并不适应，索性端了一杯酒坐在一边，打发起无聊的时间来。会场里有不少年轻人，看上去都是到场的社会名流的子女，只是在其中，陈功并没有发现徐心洁和韩冲，其实这两人没来还好，来了陈功还得费功夫解释一番。

　　到了八点的时候，作为宴会的最重要的人出现，自然就是昆阳集团的董事长，林氏家族的真正掌舵人林震南。

　　林震南的身侧分别由林天放和徐威陪着，一个是他的长子，一个是他三子在国内的合作伙伴。徐威自从和林天越合作之后，可谓是双喜临门，春风得意，看人的目光都少了几分凌厉。

　　这是一个商业性的宴会，林震南作为今晚的主宾很快就走到前面致了感谢词，然后端了一杯酒，又说了一番客套话，隐隐间透露了昆阳在以后一段时间，会加大对蓉城的投资力度，这让不少来宾都为之雀跃。

　　陈功有些无聊地坐在最外围，有一口没一口地喝着酒，然后看似无意地向四周扫视着。

　　虽然陈功对于自己的灵识有着极强的信心，但是结界配置的探测器同样让陈功放心，正当他有些出神的时候，探测器轻微的报警声和一种近乎本能的危险预感同时升起。

　　陈功立即站起身来，还没等他行动，就听到前面传来一声惊呼。

　　“啊！”

　　陈功马上向林震南所在的方向看去，发现站在上面正在致词的林震南忽然毫无征兆地身子一软，倒了下去！

　　周围的人惊呼尚未结束，两旁的林天放和徐威也同时眼睛一闭，栽倒在了地上。

　　场面顿时乱了起来，立刻就有酒店负责保安的人员围上去，飞快地隔开人群，然后有专人迅速地检查三人的情况。

　　陈功远远地看去，发现倒地的三人眼睛紧闭，脸上迅速地笼上了一层淡淡的黑气。

　　通过探测器，陈功可以发现刘天明他们就在四周，但是从他们的行动上来看，并没有什么收获。

　　陈功的心里十分震惊，他没有想到所谓的“进化”病毒这么厉害，像林震南这样的结丹期修真者都无法免疫。

　　“医生！医生！”负责检查的保镖大声地喊了起来，显然情况并不乐观。

　　这个时候，陈功已经飞快地冲过人群，挤到了先一步到达的殷娇身边，用灵识一扫，陈功已经对于三人的情况有了一个基本的判断。

　　林震南暂时失去了神智，看上去伤害并不严重，但是随着时间的过去，似乎有更严重的趋势，看来进化的感染能力还是有着极强的针对性的。

　　林天放则看上去要更严重一些，但是就目前的情况来看，似乎并不致命，反倒是徐威的气息在迅速地虚弱下去。

　　陈功直接将手探到林震南和林天放身上，发现两人身上的灵力都本能地抑制着病毒的扩散，陈功自然不会放过这个大好时机，此时根本顾不了太多，直接将两人体内的进化病毒吸进了自己的身体里。


第84章 进化

　　病毒一进入身体，陈功的脸色在瞬间就显示出不正常的绯红，全身的灵力就像一把干柴被猛地点燃，要不是他自身的灵力极为精纯，只怕这一下就会直接晕过去。

　　此刻的场面已经开始越来越混乱，不少来宾突然地疯狂吼叫或是作出一些异于常人的举动，而更多的宾客则被这些异常现象吓得不知所措。

　　酒店里自然有专门的私人医生，在陈功查看了三人情况后不久，就赶了过来，冲到三个昏迷的人身边，很快就做出了判断：“这是中毒，需要马上抢救！”

　　说完，这名医生就打算将情况最为糟糕的徐威抱起。

　　刚刚将病毒暂时压制住的陈功看着这名医生有些熟悉的背影，脸色陡然一变，暴喝一声：“放开他！”

　　接着就是一拳直接狠狠地打了过去。

　　那名医生的眼神闪过一丝寒光，看到陈功的拳头到了面前，忽然就是一个转身拧腰，一手抱着徐威，一手向前一挡。

　　“嘭！”

　　和酒吧里的那次打斗一样，陈功的这一拳完全没有击中对方，而是打到了一层无形的气墙上，那名医生赫然就是和陈功交过手的窒息。

　　窒息的身体飞了出去，虽然手里还拎着徐威，可是整个人却轻飘飘地落在了远处的地上，眼神阴冷，狠狠地盯着陈功。

　　“小子，咱们又见面了，没想到又让你坏了我的好事。”窒息眼神之中满是阴冷，额头的精神增幅器不时反射出点点寒光。

　　酒店的保镖已经将林家父子围在了当中保护起来，而跟着徐威过来的孙立峰和冯标毫不犹豫地向窒息冲了过去。

　　然而不等两人靠近，在他们旁边的金属桌架突然飞起，猝不及防之下，两人都重重地挨上了一击。

　　“抓住他！”殷娇说完，人已经冲了出去，陈功刚才那一拳不但没有伤到对手，反而使刚刚受到压制的进化病毒再一次活跃起来。

　　玄水诀全力运转，陈功一边将这些病毒向命盅的位置压迫，一边向四周查看。探测器居然没有任何的反应，显然对方有着具有屏蔽功能的装备，反倒是外放的灵识找到了隐藏在人群中的飞机，并且还发现了其他几股带有敌意的气息。

　　殷娇刚刚冲出去，马上就发出一声惊叫，显然窒息的异能又发动了，将前冲的殷娇给拦了下来。

　　忽然之间，原本灯火辉煌的大厅所有的灯光都骤然熄灭，整个酒店全都瞬间陷入黑暗。

　　陈功对于这个变故也有些措手不及，不等他有所动作，一道寒气扑来，当他下意识地侧身闪过时，右臂却传来一股凉意。

　　一个手持两柄锋利细小刀刃的娇媚女人出现在陈功的眼前，她那一刀虽然并没有划开陈功的手臂，却将他的礼服和带有防御功能的皮衣直接划开一道大口子，如果换成其他人，只怕这一刀就得把手臂给废了。

　　这女人出手和殷娇有些相似，但是明显更强一些，在黑暗之中的速度极快，陈功看准时机，强行出拳，向着女人腹部打去。

　　虽然击中了目标，但是却没有半点着力的感觉，仿佛这个女人就是一张纸，轻飘飘的。

　　陈功的表现明显让女人生出了忌惮之意，同时她看到了赶来的刘天明和秦天俊，眼神一冷，就这样直接退走了。

　　陈功并没有去追这个偷袭自己的女人，他的目标是把徐威救出来，不管怎么说，他都是徐心洁的父亲。

　　殷娇的异能明显被窒息所克制，但是她仍然将窒息的行动给拖住了。

　　黑暗之中，陈功看到窒息带着昏迷的徐威从混乱的人群里挤出了大厅门，陈功跟着出去，外面的走廊上寂静一片，却可以听到远处拐弯处传来的脚步声。

　　黑暗不光是给这些恶魔组织的异能者提供了掩护，也让陈功可以使用一些隐蔽的手段，比如现在他就暗中运用着屏开绫，很快就追到了窒息的身后。

　　眼看陈功逼近，窒息不得不转身应战，有过一次交手经历后，双方都明白对方并不好对付，特别是在运用了精神增幅器后。

　　陈功直接从储物戒指里抽出了斩铁剑，这还是他第一次在实战中使用这把法剑，此时陈功身体里的状况很不乐观，他必须选择速战速决。

　　窒息这一次表现出来的实力要比之前强悍许多，就算是带着徐威，也可以和使用斩铁剑的陈功周旋。

　　但是很快窒息就不得不放开了徐威，面对有屏天绫防御，斩铁剑进攻的陈功，窒息显然应付起来相当吃力。

　　正当陈功准备再加一把劲，将窒息困住后抓起来时，七八件金属物品呼啸着朝陈功砸了过来。

　　是飞机的金属控制异能！反应过来的陈功下意识地就要挥剑去格档，然而一股极度危险的感觉从他的心头升起。

　　剑已经挥出一半的陈功将灵力一收，全力运转起屏天绫来，结果一连串的爆炸声轰然响起。

　　剧烈的爆炸火光之中，陈功只能看到窒息和飞机离开的身影，而屏天绫强大的防御光幕居然被炸得有些晃动，要不是陈功见机得早，只怕要吃大亏。

　　没想到飞机的真正异能不光是金属控制，还有金属爆炸。

　　陈功在确认了四周没有危险之后，走到仍然昏迷的徐威身前，查看了他的情况后，脸色变得难看起来。

　　徐威现在看似昏迷，但是精神方面极为混乱，在他的身体里有一种极为奇特的物质正在试图改变他的身体结果，这种物质应该就是所谓的“进化”病毒了。

　　如果不尽快解除病毒的威胁，徐威恐怕只有两种结果，要么就此死去，要么醒来变成一个力量强大的白痴。

　　虽然对徐威的为人很是不耻，但是他毕竟是徐心洁的父亲，陈功不可能见死不救。根据刘天明的情况，目前进化病毒还没有任何治愈的可能，陈功只能把希望寄托在自己的命盅上了。

　　陈功直接将灵力输入徐威的体内，然后把那些进化病毒包裹起来，想要将这些病毒抽取出来，然后利用命盅进行净化过滤。毕竟自己的身体里面已经有了足够多的病毒需要处理，再增加的话，后果很难预料。

　　只是陈功的灵力刚一接触病毒，那些病毒仿佛发现了更为可口的大餐一般，直接顺着陈功的灵力进入了陈功的经脉里。

　　猛然间，陈功觉得自己的身体开始发热，脑袋觉得昏沉沉的，刚才勉强被压制的病毒也全部失去了控制。

　　在神智陷入昏迷之前，陈功看到的是魏兴矮胖的身体快速地向自己这边靠过来。

　　不等魏兴靠近，倒在陈功身上的徐威直接滑到了一边，陈功也软倒在地上，晕了过去。

　　陈功觉得自己的身体就像是着了火一般，炽热无比，身上的毛孔根本就不足以释放这样强大的热量，想要找点什么东西给自己降降温，偏偏什么都看不到，什么都听不到，身体更是动弹不得。

　　更要命的是陈功感觉到自己内心各种混乱的情绪交织在一起，时而想哭，时而想笑，好像人生百年的千般滋味在短短的时间时就让他尝了个遍。

　　本能地，陈功想使用自己的水系灵力去压制身体里的异状，却不想灵力就和一道道流动在身体里的岩浆一样，把那股炽热感越烧越旺。

　　就在陈功忍不住在心里大吼发泄，以为自己就快要被这心火活活烧死的时候，深插在胸口的寒冰玉佩发出一丝丝的蓝光，将陈功的心脉护住，而一直处于冰封状态的命盅直接睁开了双眼，在这一刻破封而出。

　　可惜不等命盅有所行动，那些在陈功身体里翻江倒海的进化病毒很快就发现了这一新目标，变异的力量开始影响着命盅。

　　虽然看上去犹如缩小版的陈功，但是命盅显然并没有太高的智慧，在遭受到这样突然的袭击之后，只是本能地开始反抗。

　　这一下倒真是有些棋逢对手的味道了，命盅和进化病毒都可以将陈功的灵力作为自己的养分，对抗一开始，两边都开始汲取陈功身体内的灵力，在获得了相应的能量之后，很快就进入到了相互吞噬的过程。

　　这个过程对于陈功来说，是更加痛苦的煎熬，而且他之前混乱的精神意识渐渐地恢复了正常，这让他可以亲身感受到身体内灵力被抽空的那种恐怖感觉。

　　进化病毒虽然强大，但是命盅毕竟占有主场之利，在陈功身体内的灵力被抽干之后，它甚至利用陈功胸口和双腿双手的自动灵气补给进行了反击。

　　进化病毒显然对于精神和意识方面有着极强的破坏作用，作为一种想要激发人体潜能，觉醒人类异能的病毒，这或许是它不完美的一面，但正是这不完美的一面，直接将还处于开启灵智初期的命盅产生的自主意识给直接抹杀了，间接地帮陈功解除了一项隐患。

　　在命盅的本能净化作用下，残余的进化病毒被清除掉了，而命盅也因为不再具有自主意识，而不会继续威胁陈功的生命。

　　当陈功醒来的时候，发现自己正全身赤裸地浸泡在一个大型的透明容器里，身上有着许多的插管，就连面部也罩着一个提供氧气的面罩。

　　很显然陈功的所有反应都有着相关的仪器进行着监控，所以在他醒来的第一时间里，秦天俊就走了进来。

　　“你可算是醒了，你要是再不恢复意识，我和刘队他们都快要以为你被进化病毒弄成了白痴了呢，要知道，你已经在这里面睡了三天了。”秦天俊半开玩笑地说道。

　　当陈功从容器里被放出来，一边穿着衣服一边问道：“任务情况怎么样了？刘队他们人呢？”

　　“任务的情况不算糟，恶魔组织的进化病毒应该进行过改进了，针对性更强了一些，对普通人的影响小了很多，所以当时现场虽然有些乱，可是并没有太多人丧生。至于刘队他们，正在休息呢。把你弄回来之后，我们就轮流守着你。”秦天俊回答道。

　　“对了，林老爷子他们没事吧？”陈功问道。

　　“没事，林老爷子他们都是你出的手吧，老实说，你这样太冒险了。”秦天俊说到这里，给了陈功一个后怕的眼神。

　　陈功又何尝不是心有余悸，要不是那么多的机缘巧合，自己恐怕就逃不过这一劫了。

　　“对了，既然进化的传播性不强，那么林老爷子他们三人最初是怎么中毒的？”陈功有些好奇地问道。


第85章 法拉利熊猫

　　“会场上对你出手的那个女人，你还有印象吧？”秦天俊问道。

　　陈功点了点头，当时他一面要压制病毒，一面要对付那个女人的袭击，感觉十分吃力。

　　“那个女人在我们结界是有备案的，有很多件谋杀事件都和她有关，我们怀疑她的能力是毒素，只是没想到她居然可以利用‘进化’而不被反噬。”秦天俊脸色有些不好看地说道，毕竟一个能够操控进化病毒的异能者，对于任何人都是一个极大的威胁。

　　“对了，你的一些私人物品都在外面，我带你过去拿。没想到你对武术还有研究，居然是用剑的，这可是对了咱们刘队的胃口，那把剑可不是普通货色。”秦天俊道。

　　“只是随便练练而已，那把剑是家里祖传的东西，只是用着顺手就留下来了。”陈功并没有在这个问题上多做解释，秦天俊也没有追问，异能者之间并不会太多过问彼此的隐私。

　　当着秦天俊的面，陈功自然不好把斩铁剑放进储物戒指里面，包括屏天绫在内，都只能打包放在一边，倒是和斩铁剑放在一起的寒冰玉佩让陈功微微一愣，下意识地一摸胸口，发现那里早变得平滑无比，没有丝毫的异状。

　　这时陈功才来得及查看自己身体内的情况。胸口、双腿、双手这些自主修炼的区域依然在自动吸收着天地灵气，命盅虽然没有了寒冰玉佩的压制，却完全没有任何的异动，仿佛就是一个只会过滤灵力的死物。

　　然而过滤出来的灵力居然是蓝绿双色混杂在一起的，陈功尝试着用玄水诀去控制这些灵力，居然半点反应都没有。

　　不等陈功进一步研究，刘天明已经带着魏兴还有殷娇赶了过来。

　　“小陈，你这次可是立大功了。”看到陈功没事，刘天明很是高兴地说道。

　　“这算什么大功啊，人一个都没抓住，最多就是我们这边损失比较小而已。”陈功摇了摇头道。

　　刘天明拍了拍陈功的肩膀，笑着道：“这个你就不知道了吧，你昏迷之后，我专门让上级派了一队医疗小组过来，经过检测，你的血液已经具备对抗进化的免疫能力，通过对你血样的研究，相信很快就能够研制出进化的专用疫苗。”

　　抽了自己的血？陈功心头一跳，该不会有什么麻烦吧。看了看有些兴奋的刘天明，陈功确认自己应该不会有什么事，毕竟灵力这些修真者才有的能力，可不是随随便便就能够检测出来的，更何况异能者身上有任何的怪异，对于别人来说，都应该见怪不怪才是。

　　“可是我觉得事情有很多疑点，为什么那些恶魔组织的异能者会针对林家和徐威，另外那些潜入的异能者难道会就此罢休吗？”陈功疑惑地问道。

　　“这件事应该是有韩家的介入才会变成这个样子，具体的情况我们还不了解，也不方便放到台面上调查。至于恶魔组织的后续行动，短时间内应该不会发生，因为我们的情报显示，那几名异能者已经离开了蜀省，去向不明。”刘天明说道。

　　“那这件事就这样算了？如果没有受到足够的教训，难保他们不会再来一次，下次如果投放的不是这种针对异能者的病毒，而是什么生化武器，可就麻烦了。”陈功有些担忧地道。

　　“这一点你不用担心，恶魔组织虽然神秘，但是目前华夏国还没有发生过他们针对普通人群的袭击事件。更何况现在源界探索期临近，大家都忙着做这方面的准备，其他的事情都只能暂时放一放了。”刘天明说完，又把陈功拉到一边，有些神秘地继续道，“告诉你个好消息，你的那辆熊猫已经运到了，在楼下停车场，咱们去看看吧。”

　　听到刘天明说起陈功的“熊猫”，其他三人都是一脸的古怪，他们实在很难想象，陈功这样一个大男人，面对组织难得的优待，居然就只要了一辆熊猫。

　　当陈功和其他三人被刘天明带到那辆熊猫面前的时候，四个人都是明显地一愣。

　　海蓝色的车身和小巧的车型并没有什么特别出彩的地方，但是放在车头车尾的那个“红鬃烈马”标志太过显眼了。

　　“法拉利‘熊猫’？”神情有些呆滞的秦天俊喃喃地道。

　　“不错，这是我特别向法拉利意大利原厂专门订制的，因为陈功为我们十一小队取得昆阳集团的大力支持做出了杰出的贡献，我的这一决定得到了结界总部的认可。这就是一辆法拉利牌的熊猫。”刘天明颇有些得意地道。

　　“可是，我觉得给一辆熊猫弄上一个法拉利的标志，是不是太，太装逼了一些？”魏兴很适当地发表了自己的看法。

　　对于魏兴的说法，陈功深以为然，别人不骂自己是二货才怪，开个破熊猫，居然贴个法拉利车标。

　　刘天明摊了摊手，很是无奈地道：“这还是我一再要求的呢，其实法拉利那边提出的条件是，他们可以按照我们提供的这个不怎么完美的车型结构进行生产，但是生产出来的产品不能配他们的车标。可是我觉得单上造价上来说，四百万华夏币的价格，完全对得起这个车标了。好了，别说那么多啦，咱们上车试试，要换车标也是后面的事。”

　　司机自然是由陈功来充当，魏兴有些庞大的身躯只能坐在前面，看得出来，挤成一团让他有些难受，而刘天明、秦天俊和殷娇三个人挤在后面也有些够呛。

　　陈功有些怀疑，熊猫这样的微型车能不能顺利地拖着这一大堆人围着蓉城跑一圈，结果汽车刚启动，就打消了他的这个疑虑。

　　强劲的发动机绝对是原版熊猫无法比拟的，加速变速异常流畅，在陈功并不太熟练的操作过程中，除了最开始的拥挤，没有人感觉到任何不适。

　　在刘天明的怂恿下，陈功直接将车开上了高速路，做了几个之前练习的驾驶动作，感觉都十分流畅，整个车在速度升上去之后，也完全没有发飘的感觉，难道和车上坐太多人有关系？

　　“这辆车的材料是我专门要求过的，全合金构架，典型的源界科技，放在别的车上重量显得有些多，可是放你这辆熊猫上则刚刚好，所以上高速完全没问题，甚至比普通的车还更灵活。”刘天明似乎看穿了陈功心里所想，在后面解释道。

　　“刘队，你这样说，害得我也想要一辆熊猫了。”坐在旁边的秦天俊一脸羡慕地道。

　　“不可能，陈功这一次是开了特例的，就算我自己要申请，上面也不会同意了。”刘天明道。

　　这时从陈功他们旁边呼啸着开过一辆红色玛莎拉蒂，看着陈功这一辆挂着法拉利车标的熊猫后，车上的年轻人特意地降下速度，朝着陈功他们狠狠地竖了一根中指，然后和身边的一个长得极为妖媚的女人放肆地大笑着，猛然加速，窜到了熊猫的前面。

　　坐在旁边的魏兴大叫道：“追上去，陈功，别让那小子得意，奶奶的，敢朝老子竖中指。陈功，你要不追上去，咱们结界第十一小队的名声可就毁了。”

　　虽然陈功并没有像魏兴那样激动，但是抱着试一下自己新车性能的想法，陈功还是猛然间大力地踩下了油门，轰鸣的发动机很快将熊猫的速度提升到一个令人咋舌的程度。

　　看到身后的熊猫居然在加速，驾驶玛莎拉蒂的年轻人很是不屑地冷哼了一声，直接将车速提到了两百，甚至不用任何的技术，只需要凭借这个速度，就足以让熊猫这种代步车放弃任何不切实际的幻想。

　　然而出乎意料的，跟在身后的熊猫居然展现出了更为强劲的速度优势，在一个弯道，熊猫娇小而灵活的身影居然就这样瞬间地钻到了前面。

　　这不可能！玛莎拉蒂的驾驶者完全不敢相信自己的眼睛，单是凭速度超越自己的爱车，这还是熊猫吗？

　　好吧，或许这辆熊猫有什么特别的地方，但是在老子的强大车技面前，速度快又怎么样，还不是一个渣渣。年轻人想着，就打算加速进行超越。

　　然而让他更为震惊的情景出来了，那辆熊猫在前方离他的距离越来越远，而他的爱车已经在不断进行加速了，居然还出现这样的情况，只能说明一个问题，那辆熊猫的最大时速远超他的玛莎拉蒂。

　　此时玛拉蒂的时速已经达到了二百四十公里，虽然距离设计的最高时速还有一定的距离，可是年轻人却不敢再加速了，很显然，他对于自己的车技其实并没有太多的信心。

　　“亲爱的，怎么不追上去？”旁边的女人用发嗲的声音说道。

　　“闭嘴，你懂个屁。”年轻人脸色极为难看地骂了一句，目送着那辆熊猫消失在自己的视线之内。


第86章 双灵根

　　陈功驾驶着熊猫在高速路上的那次令人震惊的速度表现有着为数不少的目击者，毕竟当时高速路上可是有着不少的车辆。甚至还有人搞到了一段内部的高速路监控视频，使得“暴力熊猫”的名声传扬一时。

　　只是后来一直找不到这辆车的来历和车主，这件事才渐渐淡出人们谈论的话题。在寻找“暴力熊猫”最为火热的时期，国产熊猫的销量居然有了明显上升，陈功倒是变相地支持了一把国货。

　　“哇，这车，爽啊。”超过了玛莎拉蒂之后，坐在前排副驾驶的魏兴不由得大嚷了起来，虽然整个过程完全没有任何的车技成分在里面，甚至还有一些投机取巧，可是看到一辆熊猫这样超过一辆玛莎拉蒂，给人的感觉确实是够爽。

　　“可是我觉得回去后还是把车标换了，不然真的很麻烦。”陈功慢慢地将车速降下来后，苦笑着说道。

　　“呵呵，这个没问题。等回去后我就给你办，顺便车牌也换了。”刘天明满口答应道。

　　在绕城高速转了一圈后，陈功把魏兴他们送走，又把车交给了刘天明，自己则打车回到了卧牛山庄。

　　在去参加林震南的那场宴会之前，陈功为了防止意外，就已经向学校请了假，并且通知了徐心洁，所以这次他受伤昏迷了三天并没有什么大的影响，只是手机上有几个未接电话罢了。

　　其中有徐心洁打来的，也有袁明打过来的，还有一个是妹妹陈娟打来的。陈功一一回了电话，解释自己在外地有事，电话没电了，所以一直联系不上。

　　处理完这些事情，陈功终于把精力放在了自己的身体上。

　　现在陈功的情况十分怪异，拥有灵力，却无法驱使。命盅的威胁虽然已经解除了，可是现在不能动用灵力的话，最多就算是一个精神感应更强，寿命会更长的普通人罢了。

　　陈功拿起斩铁剑，尝试着放回到储物戒指里，结果理所当然地失败了。

　　这到底是怎么回事？感应着身体内的蓝绿两色灵力，陈功脑海之中隐隐抓住了什么，但是一时之间却又想不起来。

　　这时电话又响了起来，是刘天明打来的。

　　“小陈，车牌和车标我已经帮你换了，另外车的颜色不用改吧？”刘天明在电话那头说道，听着旁边还有机械响动的声音，想来应该是正在帮陈功改车子。

　　“不用了，那颜色我觉得挺好的。”陈功回答道。

　　“那就好，我就说嘛，你一个控水异能者，肯定喜欢海蓝色，天然亲近啊。”刘天明笑着说完，就挂断了电话。

　　水蓝？陈功一愣，心里一动，自己以前一直把身体里的那些绿色灵力当成是水灵力，现在听刘天明一说，这才想起，真正的水灵力应该是蓝色才对，绿色的则是木系灵力。自己当初是因为一直修炼玄水诀，然后又发现了灵力之中有杂质，所以对于灵力的颜色并不怎么上心，现在才想起不对劲来。

　　水蓝木绿，难道自己身体里面已经有了两种灵力？或者说，自己现在是双灵根的修真者了？

　　双灵根修真者是一种很特殊的存在，他不同于单灵根和异灵根，在修炼的过程当中会具备两系修真者的优点，并且极有可能拥有一些变异的能力。

　　正是因为其存在的特殊，所以修炼的功法上面和普通的修真者也是完全不同的，一般的修真功法根本无法驱动其体内的灵力，更是无从修炼。

　　双灵根修真者极为罕见，以前的各大门派几乎没有专门针对双灵根的修真功法，在陈功的记忆当中，昆仑派也仅仅有一篇双灵根修真的入门秘笈，按照其中的方法修炼最多能够达到炼气后期。

　　这门功法的口诀并不长，幸好陈乔作为传承弟子也接触过，所以现在陈功发现自己被进化病毒弄成双灵根修真者之后，那篇口诀很自然地浮现自己他的脑海里面。

　　《天地混沌诀》，这门功法的名字倒是起得挺大气，可惜只有开篇总章和前三重的修炼方法，而且这个方法据说还只是昆仑派某个先辈的推测，是否还有后续的提升可能，根本没验证过。

　　当陈功尝试着修炼这篇天地混沌诀的时候，一种以前从来没有过的畅快感从心底升起。以前无论陈功在哪里修炼，就算是在五行聚灵阵中，也有一种被灵气中的杂质影响，修炼起来十分吃力的情况，但是现在那些杂驳的灵气进入陈功的经脉之中，大部分都不需要命盅的过滤和净化，甚至完全不用七情化雷诀的炼化，就可以转化为纯粹的水木灵力。

　　难道这也是受进化病毒的影响？看到自己主动修炼吸收的那些灵力和之前自主修炼时获得的那些灵力汇聚到了一起，在其中完全感应不到杂质的存在，陈功有禁有些意外。

　　想不通的事情就先放到一边，现在陈功已经养成了这种习惯了，当务之急是加紧修炼混沌诀，把修为恢复到炼气后期，再去寻找突破筑基期的办法。

　　差不多过了两个月的时间，陈功终于将混沌诀修炼到了最高的第三重，修为恢复到了炼气后期的顶峰，因为他之前的修真基础并没有消失，所以修炼这么快也很正常，只是因为没有后续的修炼功法，而被卡在了这里。

　　在这两个月期间，菲萱的事业可谓是蒸蒸日上，营业额每天都过万，跟西春路上的一些老牌大店面的营业额有得一拼。

　　在这种情况下，陈功在不耽误修炼的情况下，对菲萱的发展做了一些调整，提前把牛二那边的资金抽回来，重新在卧牛山下的郁春路盘下一家店面，开出了第一家分店。

　　袁明等三人也开始从菲萱的日常营业中脱身出来，分别招了十来个员工接手店铺的销售导购工作。

　　如今袁明是两家店铺的主管，负责两边的管理工作，而谢轻灵已经是菲萱的服装设计师了，而杨合则专门负责网络推广和网店的发展，目前情况还不错，营业额也有两家分店的三成左右。

　　陈功为了以后菲萱的长期发展，在开出第一家分店之后，便要求袁明三人在不影响生意的前提下去专业学院进修。

　　这期间陈功又看望了一下林震南，上次的进化病毒对他们父子并没有造成什么大的影响，只是林震南和陈功有同样的难题，由于没有合适的功法，所以修为一直困在结丹后期，只是陈功在抽取了他体内的灵力杂质并传授了七情化雷诀之后，林震南的灵力明显更加精纯，实力也更为雄厚了。

　　林天放在有了五行聚灵阵的帮助之后，也看到了突破三重境界，进入筑基初期的曙光，所以除了管理昆阳之外，修炼越发地勤奋了。

　　陈功这两个月里偶尔也会去胡宁静家里坐坐，毕竟自己的妹妹就寄宿在那里，他和胡建国也经常会讨论一下目前蓉城地下势力的一些变数。

　　而刘天明那里，把改装好的车拿给陈功之后，就没怎么联系陈功，只是通知他准备第二年的源界探索。

　　唯一不太和谐的，恐怕就只有陈功和徐心洁的关系了。原本陈功还有些担心徐威会在宴会遇袭之后对徐心洁说些什么，但是后面的相处过程当中，陈功明显感觉到徐心洁并不知情。

　　两个人在一起，像之前的那些让人有激情的事少了很多，倒不是说两人的感情变淡了，只是两人自小的生活环境的不同，造成了两人在生活方式上有着极大的差异，在有着外界压力的时候还不觉得，一旦现在徐威对女儿的生活不再干涉之后，两人在相处的时候就会经常发生一些分歧。

　　科研上的事，还能以理服人，两人争得面红耳赤都没关系，反正最后谁有理就听谁的，可是生活上的习惯和细节就不是那么容易合拍了。

　　陈功出身贫寒，外出吃东西都喜欢挑一些大排档之类的路边摊，刚开始徐心洁还比较新鲜，可是自小养尊处优的她，时间一久还是不太愿意了，毕竟那里看上去并不怎么讲究和卫生。

　　反过来，徐心洁对于浪漫高档的地方情有独钟，陈功虽然有实力也不反对去那种地方消费，但是总刻意去那种地方，也会让他不舒服。

　　这些很现实的问题，让两人都意识到了自各生活上的差异，有时候彼此都会迁就一下，但更多的还是分歧，所以两个多月过去了，两个人除了在学校的时间，其他时候很少在一起。

　　但是两个人的心里，毕竟还是有着对方的身影的，虽然一直没有能够更进一步，可是他们之间的关系却越发地稳定下来，介于朋友和恋人之间。

　　其实爱情，有时候需要的是冲动和激情，但是陈功和徐心洁现在的情况，和两个人太过于理智有很大的关系。

　　到十二月了，虽然蓉城地处西南，但是依然可以感受得到冬天的寒冷。

　　陈功和徐心洁今天像往常一样，在实验结束后携手散步在蓉城大学的校园里，两人话不多，但是在寒风之中，总能够给彼此间的心里送上一丝暖意。

　　今天对于陈功来说，是一个特殊的日子，因为今天是他的生日，往年都会有爷爷和妹妹记得他的生日，打电话给他。可是今年，是爷爷走了的第一个年头，在这特殊的日子里，陈功看上去比往常多了丝伤感。

　　妹妹陈娟刚才其实已经打过电话来了，仅仅是说了一句生日快乐，然后就说要在学校补习，不能陪他过生日了。

　　或许除了妹妹之外，就不再有人记得自己的生日了吧，陈功有些失落地想着。

　　虽然徐心洁就在身边紧紧地挽着自己的手，可是陈功一点都不想特意告诉她，今天是自己的生日，那种讨要来的生日根本就没有任何的意义。

　　“吃饭去吧！”转了一圈之后，徐心洁提议道。

　　就在陈功准备答应下来的时候，他的手机却响了起来。


第87章 生日

　　陈功拿起手机一看，一条短信，是胡宁静发过来的：“哥，我是静静，我正在蓉城大学的南大门等你！”

　　自从那次的初吻之后，陈功心里虽然一直很挂念这个小丫头，可是就算去她家里见妹妹陈娟，他也尽量地克制自己，不过份地和她表现得太过亲密。

　　而胡宁静的表现同样很奇怪，不知道是不是在初吻时把全部的勇气都用光了，听陈娟说，现在一门心思都用在了读书上，平时也不会经常打电话来找陈功。

　　今天收到这小丫头的短信，让陈功有些意外，甚至有些暗地里的惊喜。

　　徐心洁很快就发现了陈功的表情变化，问道：“是有什么事情吗？”

　　被徐心洁这么一问，陈功原本心中的一丝喜意居然转瞬就化为了心虚，只是藏在眼里的一丝慌乱并没有被徐心洁察觉。

　　“是的，有个朋友来找我，看来今天晚上不能陪你吃饭了。”陈功说道。

　　徐心洁有些失望地点了点头，道：“既然是你的朋友来了，那你快去吧。”

　　陈功带着歉意地向徐心洁笑笑，然后转身便向学校的南大门走去。只是他并没有看到，在他离开之后，徐心洁的眼里蒙上了一层迷雾，手下意识地探进自己的提包里，那里面有一块她为陈功精心准备的手表。

　　徐心洁其实很想给陈功一个惊喜，但是她同样希望陈功像对一个家人一样，把自己的生日说出来，然后让她去陪着他。作为一个女人，她更愿意自己喜欢的人主动一些，而不是让自己打破矜持。

　　然而就是这样的一个决定，让她无比的失落，因为她意识到，或许在今天这个特殊的日子里，已经有另外一个人代替了原本属于她的角色。

　　当陈功看到胡宁静的时候，眼里透出了一丝惊讶。

　　女大十八变，这句话真是一点都没有说错。距离暑假结束也才过了三个月时间，现在的胡宁静却越发地亭亭玉立，浑身上下都散发着女性特有的诱人魅力。

　　冬季的厚重衣装并没有将她迅速发育的胸部完全遮掩住，那双修长的美腿更是被蓝色的牛仔裤紧紧地裹着，显得越发地健美了。

　　在胡宁静的脸上，越来越多的稚嫩被婉约妩媚所代替。

　　这样的一个女孩子站在蓉城大学的南大门，引起了进进出出的蓉大男生的注意，他们纷纷猜测，到底是哪个好命的家伙，有着这样出色的女孩子做女朋友，并且甘愿站在门口等候。

　　当胡宁静看到陈功向自己走来的时候，脸上立刻露出兴奋而又开心的笑容，她向着陈功舞动着自己的手臂，大声地道：“哥，我在这里。”

　　看着陈功离自己越来越近，胡宁静干脆小跑过去，很是自然亲昵地挽住了陈功的手臂，露出甜甜的笑容。

　　陈功看到这样的胡宁静，心情莫名地变得好了起来，情不自禁地露出一丝微笑，向胡宁静问道：“你怎么跑到蓉城大学来了，今天找我有事？”

　　胡宁静嘴巴一嘟，露出一个俏皮的表情，眨着眼道：“没事就不能找你了呀？”

　　“谁说的，你不管什么时候来找哥，哥都会很开心的。”陈功笑着道。

　　胡宁静开心地笑了起来，微微低着头道：“我就知道，哥对我最好了。”

　　陈功看着胡宁静低下头时，脸颊边透出的一丝红晕，心脏不争气地一跳，脑海里莫名地出现了上次亲吻的场景。

　　胡宁静感觉到陈功的变化后，抬头看到他有些出神地看着自己，俏脸上的红晕越发地浓重了。

　　陈功轻咳一声，将注意力转移到了一边，笑着问道：“是不是你闯什么祸了，要我向胡叔说情啊？这个可没问题，我现在在胡叔面前的面子可大了，大不了下棋的时候多让他两个棋子就是了。”

　　“才没有呢，人家现在乖得很，你不信，可以去问娟姐。”胡宁静对陈功的这番话极为不满，直接给了他一个白眼。

　　“怎么，陈娟也来了？”陈功心里一动，想到一个可能。

　　“没呢，你跟我走就是了。”胡宁静说着就拉起陈功向校外走去。

　　“喂喂，这是去哪里啊？”陈功好奇地问道，可是胡宁静根本就不说话，只是朝他调动地眨了眨眼睛，便拦下了一辆出租车。

　　胡宁静带着陈功来到了蓉城南郊的一家仿古建筑的庭院式酒楼，这里的环境十分优美，吃起饭起别有一番情调。

　　徐心洁曾经带陈功到这里吃过饭，里面到处都是竹林假山，显得十分幽静。

　　进到一个包间，陈娟已经坐在里面等着了，看到陈功之后，陈娟上前来很是夸张地表示了一下欢迎：“热烈欢迎哥哥大驾光临，祝哥哥生日快乐。”

　　对于胡宁静挽着自家哥哥的手臂的亲密动作，陈娟似乎自动地过滤掉了。

　　到了点菜的时候，陈功笑道：“这里的脆皮醉鸡很有特色，可以来一份。”

　　看到陈功对这里似乎挺熟悉的，胡宁静眼里闪过一丝诧异。

　　旁边的陈娟道：“好哇，哥，你什么时候居然瞒着我们跑这里享受来了。”

　　“哪里的话，是一个朋友曾经带我来过，也没吃多少次。”陈功回答道。

　　“一定是位漂亮的姐姐。”胡宁静在旁边满是警惕地说道。

　　陈功只是笑笑，并没有回答，但是心里却很自然地想到了徐心洁，不知道她在自己的生日这天，会在哪里请自己吃饭呢。

　　看到陈功的表情，胡宁静眼里的光彩一暗，显然是被自己说中了。只是她很快又想到了，在今天这个特殊的日子里，除了陈娟之外，是自己陪在哥哥的身边，这个特殊的日子，是自己而不是其他人陪着哥度过的。

　　想到这里，胡宁静的心情顿时恢复过来，脸上重新绽放了甜甜的笑容。

　　“哥，祝你生日快乐。”当菜上齐之后，胡宁静主动给陈功倒上了一杯啤酒，给自己和陈娟一人一杯果汁，然后两个少女同时举杯，向陈功说道。

　　听到两个妹妹对自己说这句话，陈功的心里涌起一股暖流。

　　“谢谢你们，静静、娟子。”陈功虽然笑容很淡，可是心里却十分地感激这两个妹妹为自己所做的一切。

　　最近陈功修炼天地混沌诀，本身的气质又比以前更进了一步，那种优雅而又超凡脱俗的气场，无时不环绕在他的身边，就一种独特的魅惑的味道。

　　这让胡宁静看得不禁有些痴了。

　　边上的陈娟看着两人的样子，吃吃地笑了起来。

　　陈功瞪了陈娟一眼，陈娟吐了吐舌头，自顾自地吃起菜来。那边的胡宁静却浑然未觉，依然处于出神的状态。

　　“怎么了？哥脸上有花啊？”陈功不得不轻咳一声，对胡宁静说道。

　　若是换成从前，只怕胡宁静在这样的问话下，只会低下头害羞，只是今天她却再一次变得大胆起来，直接说道：“哥，你跟以前不太一样了，现在你好帅啊。”

　　这样大胆而直接的话，徐心洁只怕是不会说的了，她总是含蓄更多一些。陈功不禁把两个女人拿来做了一个对比。

　　“哥，你又想什么了？”胡宁静发现陈功有些心神不属，娇声问道。

　　陈功猛然地回过神来，有些不自然地笑了笑，回答道：“没想什么。”

　　这样的回答显然不会让胡宁静满意，可是她并没有再说什么，只是心里有了一丝危机感，只恨自己长大得太慢，现在不过才是一个高一的学生，别说什么都还不知道，就算知道一些事情，她都没有任何的办法。

　　陈功在这一天过了一个十分温馨的生日，这是从来都未曾有过的。往年虽然能够收到爷爷和妹妹的电话祝福，但是一家人毕竟分隔两地，不能坐下来在一起庆祝生日。

　　胡宁静送给陈功的生日礼物是一张她自己制作的生日贺卡，上面有她亲手画的风景画，这份礼物显然不能用钱去衡量它的价值，在陈功眼里，这是真正珍贵的一份大礼。

　　将两个妹妹送回家之后，陈功开始在蓉城街上随意地逛了起来。今天是一个特殊的日子，所以他并不打算强迫自己去修炼。

　　胡宁静和陈娟的离开，让陈功原本充实的心灵又空落落的，这让他想起了爷爷在世的时候，并不需要太多的话语，一个电话祝福就可以让他开心一天。

　　想到爷爷，陈功又想到爷爷临走时，看向自己和徐心洁的那道期盼和祝福的目光，想起她现在又会在做什么呢？

　　徐心洁在陈功离开后，心情莫名地烦躁起来，草草地吃完东西后回到自己的住所，书也不想看，只能合衣躺在床上，随意地听着音乐。

　　她现在很后悔，后悔今天在陈功离开的那一刻没有出言挽留住他，她知道，只要自己开口，以陈功的性格，必然是不会拒绝的，然而就是自己的犹豫，使自己错失了向他说生日快乐的机会。

　　眼看着时间越来越晚，如果继续这样下去，或许自己就会失去在这个特殊日子向陈功送上祝福的机会，更何况这个时候的陈功，说不定正和别的女人在一起，这是作为一个女人的直觉。

　　徐心洁终于下定了决心，拿起手机，向陈功发出了一条短信。

　　“陈功，祝你生日快乐！”

　　当陈功漫无目的地走在路上，心中想着徐心洁此时正在做什么的时候，却收到了这样的一条短信，几乎就在一瞬间，陈功记起了今天自己离开徐心洁里，她眼里的失望所代表的含义。

　　原来她知道自己今天过生日，原来她也想要给自己一个惊喜。陈功苦笑地摇了摇头，心里没有丝毫的轻松，他觉得自己必须做点什么。

　　陈功拨通了徐心洁的电话。

　　“谢谢你，心洁。”陈功在电话通了之后，轻声地说道。

　　那带着一股莫名的魔力一般的声音在徐心洁的耳边响起，让她心中的烦躁一扫而空，心中突然有一根从未触及的弦被拨动了，她产生了一股十分想现在就见到陈功的冲动。

　　“你现在在哪里？是准备睡觉了吗？”徐心洁极力地压抑着自己激动的心情，可是她声音中所带到的那丝颤抖却出卖了她。

　　陈功想起爷爷的那道目光，心里升起一种想要马上见一见徐心洁的欲望。

　　“我在街上，你呢？准备睡了吗？”陈功问道。

　　“没有！”

　　“那出来陪我走走吧。”

　　“好！”

　　“十分钟后我在你楼下等你。”

　　“好！”

　　挂掉电话，徐心洁感觉到自己的心跳依然很快，但是心情莫名地轻松起来，她开始准备出门了。可惜这个时候，又一个电话打了进来。

　　是孙立峰，他只说了一句话：“小姐，你千万不要出门，我马上过来，有人刺杀老爷！”


第88章 刺杀

　　徐心洁的心情此时无比地焦灼，立刻向徐威打了一个电话过去，可是却显示关机。不管以前他们父女两人的关系如何，毕竟血浓于水，更何况现在两人的关系已经缓和，她越发地担心起自己的父亲来。

　　徐心洁想马上赶到徐家庄园去了解情况，可是又想起孙立峰的话，顿时警惕地打量着四周，开始注意起门外的动静来。

　　刺杀，这对徐心洁是一个太过震撼和陌生的字眼，聪明如她不难想象，如果真的有人要对徐威下手，作为徐威的女儿，也会成为目标。

　　突然，徐心洁想到了正在赶来的陈功，现在她的住所是如此的不安全，如果陈功过来恰好遇到什么意外，那她会后悔一辈子的。

　　徐心洁稳住心神，打了一个电话给陈功，尽量平静地道：“陈功，你不用过来了，我现在不想出去了。”

　　刚一听到徐心洁的话，陈功就是一愣，但是很快他就觉得事情有些不对，他是了解徐心洁的，她绝对不是一个善变的女孩，所以他很快问道：“发生什么事情了？”

　　陈功的问话让徐心洁有些意外，她没想到陈功会这么直接问发生了什么事情，但只是短暂地愣神，她便马上回答道：“没什么事，只是一下子觉得有些困了，想要休息了。”

　　已经快要来到徐心洁住处楼下的陈功还准备说什么，却看到了一辆熟悉的大奔从身边呼啸而过，借着路灯的光，陈功看到了车中孙立峰严峻的侧脸。

　　“知道了！”陈功简单地回答了一句，便挂断了电话，整个人却已经快速地奔跑起来，直接抄近路到达了徐心洁住所的楼下。

　　这个时间已经很晚了，过往的路人很少，也没有人发现陈功的异样。

　　陈功隐蔽在楼下的一侧，很快就看到孙立峰陪着徐心洁从楼上下来，孙立峰无比警惕地看向四周。

　　陈功心里一紧，他知道徐心洁家里肯定发生了什么大事情，以孙立峰现在的表现，很明显会有人对徐心洁不利。

　　当陈功走出去的时候，徐心洁和孙立峰几乎是同时发现了陈功。孙立峰原本紧绷的脸在看到陈功的那一刻终于松了一些。

　　徐心洁没想到在这种情况下看到陈功，想起刚才善意的谎言，她不禁有些尴尬，不知道怎么解释。

　　“有什么事可以让我帮忙的吗？”陈功上前直接向孙立峰问道，他现在还不想向徐心洁透露自己身手很好这个事情，这会儿解释这些只会是麻烦。

　　孙立峰点了点头，道：“陈先生如果肯帮忙的话，那是最好不过的了。”

　　孙立峰不单是知道陈功有着极为高明的身手，通过上次的宴会事件之后，他还知道陈功有着极为神秘的背景，和林家也有非同一般的关系。

　　徐心洁对于孙立峰的这句回答感到十分地震惊，她不知道现在的这件事，作为一个普通学生的陈功能够帮上什么忙，或许第一次在酒吧的那一次表现让徐心洁认为陈功可以对付一般的小混混，但是面对敢于对徐威下手的敌人，陈功又能帮上什么忙呢？

　　只是徐心洁同样很了解孙立峰，他绝对是一个很稳重，很理智的人，绝对不会犯这样的低级错误。

　　陈功点了点头，有些歉意地看向徐心洁，道：“有些事现在解释起来很麻烦，以后再跟你说。”

　　说着，陈功便拉着徐心洁上了孙立峰的车。

　　刚一坐定，陈功的电话响了起来，他脸色微微一变，因为这是刘天明给他的那个电话。接起来之后，果然听到了刘天明的声音。

　　“小陈，你在哪里？徐家出事了，有人刺杀徐威，我怀疑和上次宴会的事有些关联，你现在过来一趟。”刘天明道。

　　“我正在去徐家的路上，正好先了解一下情况，之后再赶过来。”陈功想了想，回答道。在这个时候，他肯定是不能把徐心洁留在一边不管的。

　　“是吗？那好，我在驻地等你。”刘天明哦了一声，并没有再多说什么，便挂断了电话。

　　虽然陈功接的这个电话有着许多让人猜想的空间，可是现在徐心洁更关心的是自己父亲的情况，她焦急地问道：“我爸现在怎么样了？”

　　“老爷只是受了点轻伤，可是夫人的伤势很重，小少爷也昏迷不醒，目前他们都在华西第一医院。”孙立峰回答道。

　　“那快去医院啊，为什么要回山庄？”徐心洁脸色苍白，急急地问道。

　　孙立峰神情严肃地道：“山庄更安全一些，这是老爷吩咐的。”

　　“我不管，我要去医院！”徐心洁失声尖叫道，看得出她此时的情绪十分激动。

　　陈功用力地抱住情绪有些失控的徐心洁，安慰道：“不要担心，会没事的。”

　　然后他向前面的孙立峰说道：“去医院！”

　　这一刻陈功并没有之前那股儒雅的气质，修炼混沌诀之后，他无形之中散发出来的那种漠视一切，凌驾于众生之上的那种威严气势开始占据了上风，这是一名真正的高手应该具备的基本素质。

　　被这样的陈功抱着，徐心洁心里突然安定下来，世界上似乎没有任何地方比陈功的怀里更有安全感了，所以她不仅仅人平静下来，慌忙的心也平静了下来。

　　孙立峰犹豫了一下，最终还是调转车头，向医院方向驶去。

　　在华西医院，徐威的手臂上绑着绷带，两眼满是血丝，太阳穴上青筋暴起，脸色阴沉得可怕。

　　“立刻动员所有力量去给我查，一定要查出是谁干的！”徐威对站在医院重症监护室外的冯标和李茂说道。

　　自从上次的宴会袭击事件之后，徐威对于家人的重视更进了一步，所以他这两天特意让林晓雨带着儿子和自己一起去林晓雨的娘家探亲。

　　只是没想到今天在回来的路上，居然遇到了伏击，对方的目标很明显就是他，幸好致命的一枪被林晓雨拼死帮他给挡了下来，否则他肯定就死在了路上。

　　然而林晓雨被这一枪击中了腹部，在后面的激战当中，儿子因为车子的连续变向，小脑袋受到了撞击，竟然昏迷不醒，现在还在接受脑部检查。

　　当孙立峰载着徐心洁和陈功改变方向朝医院奔去的时候，他们原本的目的地徐家庄园的某一个偏院里，一个银发老者正在站窗前眺望夜空。从他的脸上可以看出岁月无情的痕迹，唯一没有改变的，就是他那双狠毒而阴冷的眼睛。

　　这是徐氏家族大房的掌舵人徐元龙，本来徐氏家族应该是由他来掌管，可惜当年他站错了队，被徐威的父亲徐元虎抓住机会，把家主之位从他的手里夺了过去。

　　这时，徐元龙的儿子徐刚走了进来，站在自己的父亲面前，这个平时看上去极为刚烈威猛的汉子居然大气都不敢喘一下。

　　“什么事？”徐元龙转过身来，淡淡地道。

　　徐刚恭敬地道：“爸，毒蛇失手了。而且原本要回庄园的徐心洁也被带去了医院。”

　　徐元龙原本有神的目光似乎突然暗淡了一些，他为人虽然狠毒，可并不愿意就这样对自己的族人下手。只是原本家主位置不保的徐威，居然会联合了林家，这让他不得不用出最后的手段。

　　毒蛇是一个顶尖杀手组织的代号，这个组织十分神秘，只要出得起价钱，他们什么任务都敢接，并且有着极好的声誉，只是没想到居然失手了。

　　徐元龙很快就恢复了正常，冷笑道：“徐威的保安工作还真是做得很好嘛，我的那位侄女的运气也不是一般的好，不过她不出事，对我们反而会更有利。”

　　徐刚道：“从我们的人传回来的消息，是林晓雨替徐威挡了致命的一枪。徐心洁原本是要回庄园的，但是可能担心徐威的安全，半路上又折了回去。”

　　“哼，既然这样，你为什么不跟着去医院？家主受伤，家主夫人更是生命垂危，你这个徐氏大房的负责人还呆在这里干什么？”徐元龙冷声道。

　　“是，爸，我马上就去。只是毒蛇那边……”徐刚应下来后，又有些迟疑地道。

　　“这件事你不用管，毒蛇接了任务之后，一向是不死不休。”徐元龙摆了摆手道。

　　徐刚心里一松，立刻退了出去。

　　在驶往医院的车上，陈功看了看满是担心神情的徐心洁，心里一动，伸手做了一个从怀里掏摸的动作，实际上是从储物戒指中找了一块看上去很晶莹的玉石了来。

　　徐心洁被陈功的动作惊动，有些疑惑地看着他伸出手，在虚空中对着玉石快速地比划着。

　　自从修炼了天地混沌诀之后，陈功对阵符之道的理解又深入了不少，特别是修为困在炼气后期顶峰之后，他更多的精力放在了研究相关的玉瞳简上，所以在阵符方面，他已经很有一番心得了。

　　花了不过数分钟时间，陈功便制作好了一块护身符，然后把它带到了徐心洁的脖子上。

　　徐心洁虽然明知道这就是一块玉石，可依然还是有些好奇地问道：“这是什么？”


第89章 诊断

　　“我亲自为你制作的护身符。”陈功微笑着道。

　　这一路之上，他虽然只是坐在徐心洁的身边，可是灵识却全力展开，将数十米范围内的一切都监控起来，这一刻他们应该是安全的。

　　听到陈功的话，徐心洁觉得心里一甜，原来他是在为我祈祷平安。

　　虽然徐心洁并不认为这个护身符会有什么神奇的效果，可是她看向陈功的目光之中，却充满了柔情。

　　只有孙立峰的脸色有些动容，作为一名武林高手，又经历了林家宴会的袭击事件，他当然知道陈功不会平白无故地拿一块无用的玉石出来。作为鹰爪门的金鹰侍卫，这个职业是代代相传的，虽然并不一定是父传子，但是武林中的一些传说，也会作为传承的一部分保留下来。

　　护身符这三个字如果是从别人口中说出来的，孙立峰或许根本不会在意，但是从陈功嘴里说出来，这明显有着不同的意义。

　　难道他是传说中的那些神秘门派的人？如果是这样，他可以轻易地击败三名金鹰侍卫也就很容易说得通了，想到这里，孙立峰的心里莫名地一松，至少小姐的安全，在他看来已经有了很大的保障。

　　到了夜晚，华西医院里已经没有什么人走动了，可是下车之后，三个人都明显感觉到了周围气氛的紧张，或明或暗地，他们都发现了不少警察的身影。

　　徐氏集团在蜀省是绝对排得上前十的强大财团，徐氏的老总被人刺杀，这是一件相当大的事情了，一旦处理不好，蓉城公安系统里，不知道有多少人要丢掉头上的乌纱帽。

　　在去重症监护室的路上，他们被拦了下来。

　　“我是徐威的女儿！”徐心洁焦急地解释道。

　　然而一直呆在蓉城大学里搞学术研究的徐心洁，显然并不是那么知名，所以守卫的警察并没有放行。

　　“好了，让他们进来吧。”一个熟悉的声音响起，陈功抬眼一看，居然是秦天俊。

　　“你怎么来了？”陈功有些意外地道。

　　“刘队让我过来看看。”秦天俊笑着道。

　　陈功转头对徐心洁说道：“这是我的朋友，正好是公安系统的。咱们先进去吧。”

　　徐心洁顾不上客气，和孙立峰急匆匆地向里面走，陈功走在最后，向秦天俊投去一个感谢的眼神。

　　陈功当然知道刘天明让秦天俊来，肯定是为了照看徐威的安全，只是这是不是代表，徐威这次遇袭，又和异能者扯上了关系？

　　当徐威看到赶来的徐心洁时，脸色一喜，但很快就沉了下去，严厉地道：“我不是让你回柳家庄园吗？”

　　“弟弟和林晓雨怎么样了？”徐心洁没去管徐威的问话，只是焦急地道。

　　徐威神情一滞，目光顿时暗淡下来，叹了口气道：“佳明还在接受脑部检查，晓雨在重症监护室里，还没有脱离危险。”

　　徐佳明正是徐威的小儿子，也就是徐心洁的弟弟。

　　徐心洁听到自己的父亲亲口证实这个消息，脸色又苍白起来，眼眶之中弥漫着一层水雾。

　　站在她身边的陈功不知道该怎么安慰她，只能轻抚着她的肩膀，让她平静下来。

　　徐威自然看到了陈功，犹豫了一下，最终还是有些尴尬地朝着陈功点了点头。

　　之前虽然和徐威闹出过不愉快，让陈功对徐威的印象极差，但是这个时候陈功并不计较这些，更何况还有徐心洁在场。所以陈功礼貌性地回应着点了点头，然后道：“如果有什么需要帮忙的地方，徐叔叔尽管开口好了。”

　　“这段时间，心洁就要麻烦你多照顾了。”徐威道。

　　“这个没问题，就算徐叔叔不说，我也会做的。”陈功直接道。

　　这是徐心洁今天第二次听到陈功应承下自己身边人的要求，并且两次都是自己最为重要的亲人，他们对陈功都表现出了极大的信任和信心。

　　徐心洁知道，在陈功身上一定有着什么秘密，可是现在不是谈论这个时候，如果有需要，她相信陈功会向她解释的。

　　几乎是和徐心洁前后脚，徐氏家族的其他主要成员也陆续赶来，包括徐氏大房的徐刚和三房的徐强。

　　这些人一到，徐威便把注意力放到了他们身上，回应着他们关切的问候，并一一表示感谢，只是陈功在徐威的脸上，看到了上次在徐家庄园里看到的那种虚伪，这种虚伪之中还透出浓烈的戒心。

　　同样的，陈功从来访的徐家人脸上也看不到多少真诚，这让陈功突然对徐威生出了一丝怜悯，一家之主做到这份上，真的算得上可悲了。

　　这些徐家人自然也注意到了陈功的存在，只是他们并没有多少人把他放在心上，不过是一个看上去很普通的人罢了，估计是徐心洁的朋友吧，也只有她，才会结交这样的朋友。

　　徐刚在暗中观察着，他觉得自己的父亲说得没错，徐心洁其实没什么威胁，只需要控制起来就行了，杀她反而会更麻烦，用来做傀儡最合适。

　　想到这里，徐刚低下头，嘴角抹过一丝得意的笑容，开始展望起美好的未来了。

　　不久之后，徐佳明的检查结果出来了，虽然在他的脑部只有很小的一块淤血，但是因为年纪太小，受到这种程度的伤害已经足以致命，就算是保住了性命，也极有可能会变成白痴。

　　听到这个消息，徐威整个人立刻失去了往日的神采，徐佳明可以说是他最后的希望，也是他为之奋斗的动力，而现在，如果徐佳明出了什么事，对他的打击可以说是毁灭性的。

　　这一刻，徐威变成了一个即将失去孩子的父亲，一个可能会断绝直系后代的老人，门派护法和集团老总和他扯不上半点关系。

　　徐威无力地瘫坐在地上，两眼通红，其他徐家人上前去安慰他，都被他赶到了一边，对于这些觊觎自己家主之位的敌人，他现在根本没有和他们客套的心情。

　　徐心洁站在旁边，看到从来没有如此无助的父亲，心里一酸，泪水无声地滑落下来。

　　陈功暗中叹了口气，上前将徐心洁抱在怀里，轻轻地安慰着她。

　　有了依靠的徐心洁，反而哭得更厉害了，靠在陈功的肩上抽泣起来。

　　“好了，心洁别哭，我去看看，或许事情并没有想象中的那么严重。”陈功轻轻地抚摸着徐心洁的秀发，轻声道。

　　陈功对于自己的灵力还是有着极强的信心的，只是对象是这么小的孩子，加上经历了进化病毒的变化之后，他心里也没底。

　　人一旦到了绝望的时候，就算是最后的一根稻草，就会被他们死死抓住。

　　徐心洁听到话，猛地抬起头来，两眼通红地盯着陈功，双手紧紧地抓住陈功的手臂，急切地问道：“你真的有办法吗？陈功，你没有骗我吧。”

　　原本已经陷入了绝望的徐威双眼猛地亮了起来，经过宴会事件之后，他对陈功的信心可比自己的女儿要大得多。

　　“陈先生，你一定要帮我救救我的儿子，无论什么条件，我都会答应的。”徐威立刻站了起来，哀求道。

　　徐威所谓的条件，落在陈功的耳朵里有些让人不那么舒服，可是他现在可不会和一个快要失去所有希望的老人计较，只是安慰道：“我先去看看吧。”

　　然后对过来告诉徐威病情的医生道：“带我去看看小孩子。”

　　那名医生其实是国内非常有名的脑科专家，在华西医院，脑科方面他是权威，听到陈功的话，他十分地不满。

　　但是他也知道，徐威是自己得罪不起的大人物，因此快到嘴边的嘲讽被他生生忍住，最终只是问道：“不知道这位先生是哪家医院的医生？”

　　“我不是医生。”陈功淡淡地道。

　　这话让这名专家脸色一变，一个门外汉居然跑到自己面前指手画脚，这让他感到十分地愤怒，打量了陈功一番，并没有发现他有什么出众的地方，就准备开口训斥一番。

　　结果旁边的徐威双眼凶光毕露，怒吼道：“少废话，还不快带陈先生过去。”

　　徐威作为一名武林高手特有的凶悍气势，哪是一个普通人能够抵受的，这位专家的脸色一下子变得惊恐起来，哪里还敢多说什么，直接带着陈功去看徐佳明。

　　“你守在这里，晓雨如果有什么情况，马上通知我。”徐威向孙立峰交待后，马上就和徐心洁一起追上了陈功。

　　当来到徐佳明所在的特护病房里，陈功看到了那张苍白而幼小的脸，心里怜悯大起，伸出手掌，轻轻地放在了徐佳明的小脑袋上，放出灵识，然后闭上眼睛细细地检查起来。

　　“小孩子脑内有淤血，目前只有开刀一个办法，但是风险非常大，成功机率不超过一成。”旁边的专家心有不甘地在旁边说道，看着陈功的举动，眼里不禁又生出几分嘲笑。这又不是诊脉，小孩子脑袋出问题了就把摸脑袋吗？

　　旁边的徐威哪里听不出这名专家的意思，眼睛一瞪，低声怒道：“闭上你的嘴！”

　　陈功小心地在徐佳明的大脑内探索着，他清楚地看到，在这个小脑袋里的那团淤血，四周也有一些轻微的伤痕，对于治愈大脑里这样的伤势，他把握也不是很大。

　　陈功重新睁开了眼睛，表情十分沉重。

　　“怎么样，陈先生？”徐威急切地问道，只是他看到陈功的表情，心里已经不抱什么希望了。

　　陈功摇了摇头，道：“我没足够的把握。”

　　“徐先生，你要相信科学。我建议马上开刀，否则越拖风险越大，一成的希望，我们还是可以赌一把。”旁边的专家忍不住插口道，在他看来，陈功说什么没把握，根本就是没本事的一个骗子口吻。

　　徐威看都不看这个专家，他死死地盯着陈功，之前陈功是说没有“足够”的把握，这样看来，至少比那个所谓的一成希望要大得多。

　　“陈功，你真的会看病吗？”徐心洁有些不敢相信地盯着陈功道。

　　陈功很是肯定地点了点头，然后说道：“放心吧，虽然我自己没多大把握，但是如果把我师门的长老请过来，如果他愿意出手，和我一起出手的话，把握就大多了。”

　　师门？长老？徐心洁发现陈功越来越神秘了，这两个词可不应该从自己了解的陈功嘴里说出来。


第90章 联手治疗

　　徐威听到陈功的话，心头猛然一跳，然后赶紧向跟在自己身后的金鹰侍卫段棋使了一个眼色，让他把病房内的医生和护士都带出去。

　　“陈先生，不知道您师承何门，门中的长老又是哪位前辈高人？”徐威恭敬地问道，现在他儿子的小命可就捏在眼前这个年轻人的手里，他的态度不敢有半点怠慢。但是，他也必须弄清楚，陈功的师承，特别是那名长老的来历，他都必须弄清楚，否则他还是不太放心就这样把儿子的安危交到别人的手里。

　　“林震南！”陈功说出这个名字之后，眼神略带着几分歉意地看了徐心洁一眼，然后转身走出了病房。

　　徐威完全被陈功的这个回答惊住了。林震南虽然时常出现在公众面前，但那是以昆阳集团老总的身份，作为他另外一个身份，也只有武林中人才略有了解。

　　林震南是一个资历极老的武林高手，他虽然很少出手，但是传闻他的武功深不可测，并且可以用真气为人疗伤。

　　只是后来他被恶疾缠身，渐渐地淡出众人的视线，但是曾经见识过他真气疗伤的神奇传闻，徐威现在依然有着深刻的印象。

　　难怪陈功会出现在林家的宴会上，原来他根本就是和林家属于同一个师门传承。

　　徐威有些心虚地擦了擦额头的汗珠，自己居然曾经打算用钱去砸林震南的人。同时他也十分庆幸，自己的女儿和陈功关系亲密，只怕当初林天越选择自己合作，陈功在其中的作用非常大。

　　看着徐威脸上复杂的表情，徐心洁心里同样震惊无比，她有些艰难地道：“爸，陈功真的和、和林老爷子有关系？”

　　“傻女儿，你觉得陈功像是一个说谎的人吗？”徐威摸了摸女儿的头，喃喃的道。

　　徐心洁的心情现在十分复杂，陈功身份的这种转变让她根本一时就适应不过来。

　　一直以来，徐心洁都以为陈功是一个平凡而勤奋的人，他的与众不同只不过因为他的勤奋而已，不管平时两人怎么相处，她在潜意识之中，对陈功还是有一种优越感的，不管她是否讨厌这种优越感，可是它就是现实存在的。

　　可是现在，原本的穷小子陈功，居然一下就变成了让徐威都要仰视的大人物陈功了。

　　她心里虽然没有埋怨陈功瞒着自己的意思，可是这种转变，还是让她有些失落。

　　只是现在徐心洁更多的心思还是放在自己的弟弟身上，因此她很快地问道：“爸，那是不是说明弟弟有救了？”

　　徐威很肯定地点了点头，道：“林震南虽然并不是以医术著称，可是他的师门来历十分神秘，看陈功的样子，应该有十足的把握才对。如果他们都没有办法，爸爸就算去请世界名医过来，估计都没用了。”

　　听到徐威的这个话，徐心洁终于放下心来。

　　这里，守在重症监护室外的孙立峰赶了过来，说是林晓雨的情况有所好转，只要平安度过今天晚上，就会完全脱离危险了。

　　一个又一个的好消息，让徐威顿时心神大定。

　　当陈功陪着林震南来到医院的时候，此时的林震南浑身散发着一股仙风道骨的出尘味道。自从被陈功将心魔击溃，又抽取掉了体内灵力的杂质之后，林震南现在整个人都和以前不一样了。

　　自认为比较熟悉林震南的徐威，简直不敢相信自己的眼睛，他可以感受得到林震南给他的巨大压力，那是一种压倒性的优势，让他生不出半点抵抗之心。

　　“小婿徐威见过岳父大人。”徐威走上前去，犹豫了一下，最终还是决定打一打亲情牌。

　　林震南摇了摇头，淡淡地道：“徐威，我一直有件事没告诉你，天柔其实并不是我的女儿，所以你也不用称我为岳父。我今天之所以会来，完全是因为陈功的决定，虽然他是我的晚辈，但是在师门，他的地位要比我尊贵得多，所以今天的事，你不用感谢我，多感谢一下陈功就好。”

　　林震南的话犹如一个大锤，连续地砸在徐威的心头，林天柔不是林震南的女儿？陈功的地位还在林震南之上？

　　不再理睬发愣的徐威，林震南将目光投向了徐心洁，看着这个自己名义上的外孙女，林震南颇有几分感慨。

　　林震南当然看得出，陈功很在乎这个女朋友，这让他觉得冥冥之中似乎真有天意，自己收养了林天柔，虽然最后将她变相地逐出了林家，可是她的女儿，又和林家牵扯上了关系。

　　林震南是结丹后期的修为，在灵力纯净之后，他的目光越发地深邃起来，平日在人前还没有什么，现在他以陈功师门长辈的身份出现之后，身上的那股高山仰止的气势让人深深地折服，在他的目光注视之下，似乎没有任何的东西可以阻碍他看穿一个人的心灵。

　　徐心洁当然也听到了林震南对自己父亲的话，不知为什么，她心情复杂的同时，也莫名地轻松下来，躬身向林震南行礼道：“心洁拜见林老爷子。”

　　林震南微笑着点了点头，看了看身边的陈功一眼，道：“心洁，不用客气了。嗯，果然是越来越漂亮了。不错啊，不错。”

　　徐心洁被林震南这么一看一说，俏脸上不禁飞上两抹红霞。

　　原本还心情复杂的徐威听到林震南这么一说，心中猛地一喜，立刻把刚才还在头脑里面搅成一团的念丢到九霄云外去了。

　　林震南又将目光转向了静静躺在床上的徐佳明，向陈功点了点头，然后面带微笑地道：“陈功和心洁留下来就行了，其他人都出去吧。”

　　等其他人都出去之后，林震南从身上拿出一个样式古朴的小木箱，里面整齐地排列着许多银针，长短不一，粗细不同。

　　这是林震南和陈功商量的结果，由于徐佳明年纪太小，直接输入灵力治疗危险太大，必须借助媒介，而这些银针就是最好的选择。

　　关于施针方面，陈功并不在行，因此这次的治疗分工就是林震南施针，陈功进行灵力输入。

　　林震南手一拂，立即有五根银针到了他的手上，然后丝丝金芒在银针上闪动，这是林震南在用自己的灵力测试，并给银针消毒。

　　当一根根银针插入徐佳明的小脑袋时，一边的徐心洁看得又是心疼又是紧张。

　　陈功等到林震南施完针之后，上前将自己体内的水木灵力一一输入进去，有了银针的过滤，灵力被束成一丝，开始缓缓地顺着徐佳明大脑的血脉扩散，在疏通的同时，也在修复着那些微小的创伤。

　　良久，病房里传来一声小孩子的啼哭，接着病房门就被打开了。焦急地等在房外的徐威看到自己的女儿抱着哇哇大哭的宝贝儿子，显得喜不自禁。

　　当看到林震南走出来的时候，徐威上前打算感谢一番，却不料林震南只是淡淡一笑，便直接离开了，连陈功送他的举动都被阻止了。

　　病房里，徐心洁将恢复过来并甜甜入睡的徐佳明放到了床上，这才有空好好地看看一直陪伴地自己身边的陈功。

　　虽然陈功对她隐瞒了许多的事情，可是这两天他为自己所做的一切，已经证明了自己在他心目中的地位。

　　陈功被徐心洁看得有些不好意思，尴尬地笑了笑，准备开口解释一下，结果徐心洁却主动上前来，双手抱住他的腰，温柔地把头贴在陈功的怀里，轻声地道：“你什么都不用说，不管你有多少的秘密，我只要知道，你是真的对我好就足够了。”

　　怀中温香软玉，耳边软语温言，陈功不禁有些情动，缓缓地低头，在徐心洁的额头上轻轻地亲了一下。

　　徐心洁顿时有如被触电一般，身子微微地颤抖起来，她压抑在心中的那股感情一下子被点燃，双眼迷离地看着陈功，抬着头，性感的嘴唇微微地开合，露出白色的贝齿，似乎在等待着什么。

　　似乎一直都保持着理智的两人，终于因为这瞬间的激情，迈出了大胆的一步，两人激情地热吻起来，虽然动作都显得生硬，可是那种销魂的感觉，还是让两人久久迷醉其间，很久才分开。

　　此时徐心洁脸上面若桃花，微低着头，显得十分妩媚和娇艳，这让陈功看得有些呆了。

　　“怎么，人家脸上有花？”徐心洁羞涩地推开陈功，白了他一眼道。

　　曾经有着冷美人称号的徐心洁，现在在陈功面前已经完全地融化掉了，在这个夺走自己初吻的男人面前，她有的只能是无限的柔情。

　　“是啊，多好看的花啊，错，是比花还要美许多。”陈功难得地调笑道。

　　“油嘴滑舌的，不知道骗了多少女孩子。”徐心洁再次白了陈功一眼。

　　这句话让陈功不禁想到了胡宁静。

　　“怎么，还真让我说中了？想到哪个漂亮的女孩子了？”徐心洁反问着，目光之中的神采在迅速地黯淡下去。

　　男人说谎的本事，是要靠着女人来锻炼的，有了之前和胡宁静相处的经验，陈功如今真有几分心得了。原本他是不善说谎的，只是被徐心洁这么一问，居然条件反射的一般答道：“怎么可能，我天天都跟你在图书馆和实验室里两头跑，你什么时候见我接到女孩子打来的电话？”


第91章 毒蛇狙击手

　　徐心洁满意地笑了笑，不再继续追问。

　　此时的徐威在经历了儿子康复的喜悦之后，又重新陷入到了焦虑当中。

　　以前的林晓雨，不过是他传宗接代的工具，可是在伏击中，她为徐威挡的那一枪，让除威再也无法漠视这个女人的存在。

　　看到陈功和徐心洁手拉手从病房中出来，徐威心情又好了一些。

　　陈功的重要性，徐威比任何人都清楚，和韩冲相比，那简直就是一个在天上，一个在地下。

　　“爸，晓雨的情况怎么样？”徐心洁问道。

　　“虽然情况稳定了，可还是没有完全脱离危险。”徐威回答道。

　　“这次的事会是谁干的？”徐心洁又问道。

　　听到女儿说到这个问题，徐威的脸上显出几分狰狞，恨恨地道：“现在还不清楚，不过可以肯定是职业杀手干的，要是被我查出来，我一定会让那些人后悔一辈子。心洁，最近这段时间你就不要再去上学了，安心呆在徐家庄园，那里会比较安全。”

　　刚刚才和陈功有了突破性进展的徐心洁自然不想现在离开陈功的身边，对于那个看上去是美丽花园，实际和牢笼无异的徐家庄园，她本能地不想住在里面，所以犹豫一下，才道：“如果有陈功保护我，应该也比较安全吧。”

　　徐威没有回答女儿的问题，只是看向了陈功，道：“陈先生，可以和我单独谈一下吗？”

　　陈功点了点头，两个男人就这样走进了徐佳明的特护病房，来到旁边的一个独立的阳台。

　　两个人都站在阳台上，手扶着栏杆，都没有说话，气氛一时之间有些尴尬和沉闷。

　　“上次的事，实在是对不起，希望陈先生不要放在心上。”最后还是徐威先开了口。

　　对于徐心洁的父亲，陈功又能多说什么，只能淡淡地道：“过去的事，就不用再提了。”

　　徐威总算是放心了些，犹豫了一下，道：“心洁这孩子，从小就失去了母亲，而我又不是一个合格的父亲，所以她在性格上或许有些冷漠孤僻，还希望陈先生能够多体谅一些。”

　　陈功在徐威说这番话时，从他的眼里看到了眼神之中流露出的自责和担忧，这一刻，徐威的话，应该是发自肺腑的。

　　陈功正要说话，眼神突然一变，伸出右手，猛地向着徐威面前一抓，一颗破空而至的子弹被陈功牢牢地抓在了手中。

　　陈功双目射出冷厉的光芒，借助着扩展的灵识，陈功穿过重重夜幕，终于在离这里大约百米开外的一幢高楼的露台上，发现了一个可疑的身影。

　　陈功腾身而起，脚尖在栏杆上一点，整个人已经犹如一只大鸟，从阳台上直扑而下。

　　徐威这个时候才彻底地回过神来，他难以置信地看着陈功如鸟儿一般在空中滑翔着，从刚才到现在的一番表现，他才明白自己和陈功之间的差距是多么的大。

　　陈功在被进化病毒感染后，修为只恢复到炼气后期，因此无法借助屏天绫的力量飞行，但是和其他的炼气后期修真者相比，他的灵力雄厚了数倍，长距离的滑行还是没有问题的。只是在途中的建筑物上借了几次力，整个人就已经犹如一头饿鹰，直扑那幢大厦。

　　隐藏在暗中的狙击手，几乎不敢相信自己的眼睛，一个人居然可以像鸟儿一样飞翔。

　　世界短跑百米纪录只要九秒多，陈功的速度还要更快，几乎只是眨眼的功夫，陈功的身影就已经出现在那座大厦的高层露台上。

　　那名狙击手两眼满是绝望的神情，他很明白自己是不可能逃脱的，以对方的速度，就算再拉开五百米的距离，他也逃不掉对方的追捕。

　　只是陈功可以抓住他，却无法从他口中得到任何的有用消息，因为当他落在露台上的时候，看到的是一具逐渐变冷的尸体。

　　看到这个自杀的狙击手，陈功的目光越发地冷了，如果这次的枪口是对准在走廊上的徐心洁，那么后果不堪设想——这是陈功绝对不允许发生的情况。

　　陈功扫视了一下周围，并没有发现任何的线索，转身飞纵，又重新飞回了医院病房的阳台。

　　此时徐威看向陈功的目光已经带着一丝恐惧和敬畏，他想起林震南说过的话，陈功在师门的地位，要比他高。

　　“我已经派从过去查看了。”徐威带着恭敬地说道，态度就像之前对付林震南一样。

　　陈功现在一脸的冷厉，目光透出无尽的杀意，此时的他，完全就是一头凶猛的野兽，因为他感受到了敌人对自己身边人的威胁。

　　过了一会儿，陈功脸上的冷厉才慢慢散去，重新恢复了正常，只是他身上的那股杀意一直都没有消散。

　　“心洁交给我来保护。”陈功不容置疑地对徐威说道。

　　对自己狠的人，对别人一定更狠，不管那名狙击手来自哪个势力，他们无疑是非常危险的人，陈功根本不相信以徐威的能力可以确保徐心洁的绝对安全。

　　徐威完全没有任何的意见，在见识了陈功的厉害之后，他甚至恨不得把老婆儿子也一起交给陈功保护。

　　“那就麻烦陈先生了。”徐威感激地道。

　　当陈功和徐威再次出现在徐心洁面前的时候，徐心洁察觉到气氛有些紧张，她并不知道刚才发生的事，所以眼中有些茫然。

　　“爸爸答应你，以后你的安全就交给陈先生负责了，但是你一定要听从陈先生的安排。”徐威很是严肃地道。

　　徐心洁虽然不知道刚才两人谈了什么，但是父亲的这个决定还是让她十分高兴，不由得连连点头。

　　过了一会儿，被徐威用电话通知去查看情况的孙立峰从外面走了回来。

　　“怎么样，有没有查出什么线索？”徐威冷静地问道。

　　孙立峰神情凝重地道：“我在那名杀手身上发现了一条毒蛇的标志，初步判断那是毒蛇组织的成员。”

　　徐威听到这个结果，整张脸都沉了下去，眉头紧皱，隐隐之中甚至透出几分恐惧的神情。

　　“毒蛇组织是干什么的？”陈功问道。

　　徐威叹了一口气，很是忧虑地道：“那是一个世界级的顶尖杀手组织，只要他们接了任务，就一定是不死不休，从不退单，到现在为止还没有他们不能完成的任务。”

　　陈功闻言，心里就是一紧，看着身边有些无助的徐心洁，陈功浑身上下散发出无比凌厉的气势，整个走廊都罩上了一层寒意。

　　“不用怕，心洁，有我在，没有人能够伤得了你一根毫毛。”陈功冷冷地道，目光之中闪动着危险的光芒。

　　他转过头对徐威道：“有没有办法查出发布这个任务的幕后主使人？”

　　徐威摇了摇头，道：“很难，我之前怀疑过自己家族的人，只是要雇佣毒蛇组织出手，需要一笔巨款，可是家族之中并没有任何的巨款流出，所以我很难想出，什么人会一定要付出这么高的代价杀我徐威。”

　　“也就是说，现在只能时刻提高警惕，做好保安工作？”陈功皱眉问道。

　　徐威很是无奈地点了点头，接着很是担忧地道：“可是这样做也不是办法，因为根据我们的情报，毒蛇最长的一次刺杀任务，时间跨度达到了二十年。”

　　陈功听得眼皮一跳，一个人再怎么警惕，保持一天一月一年，还可以办得到，但是二十年，这根本就不可能，除非被刺杀的目标像自己一样，时刻都会将灵识外放。

　　“知道毒蛇的总部在哪里吗？”陈功冷声问道。

　　徐威和孙立峰闻言心头猛地一跳，他们明白陈功话里所指的含义，惊讶之后更是惊骇。

　　徐威摇了摇头，道：“没有人知道，而且那样的行动太冒险，也不现实。现在最好的办法就是找出下单的人，让他们撤单。”

　　徐心洁听出陈功想要将一个世界顶尖杀手组织赶尽杀绝的想法，惊得花容失色，眼中饱含着泪水，目光却坚定无比，死死地盯着陈功道：“就算是我死了，也不准你有这样的想法。”

　　陈功看着徐心洁满是泪水的眼睛，不忍让她再担心，笑了笑道：“我只是随便问问而已。”

　　安慰好徐心洁之后，陈功眼中闪动着莫名的光芒，他是不可能任由自己的女人随时都处在死亡的威胁之中的。

　　天亮的时候，林晓雨终于确认脱离了危险，陈功便陪着徐心洁一起回到了学校，顺便给刘天明打了个电话，说明了一下情况，为自己不能去驻地表示了歉意。

　　考虑到这段时间恐怕无法正常上课了，所以陈功决定向甘教授请一下假，从本质上，他还是觉得自己是一名学生。

　　甘教授看到陈功，很是开心地招呼他坐下，笑道：“小陈啊，我真是太佩服你了，以前可没看出你这么厉害啊。”

　　陈功有些不解地看向甘教授，笑道：“老师，你说的这是什么话，我有什么厉害的？”

　　甘教授笑着指了指陈功，道：“你看你，到现在都还想给我装蒜。现在咱们环科系可是都传开了，你把咱们蓉城大学有名的冷美人徐博士给拿下了，你们两个正在交往呢。”

　　陈功一愣，没想到甘教授说的是这个，说实在的，他真地把徐心洁当成自己的女朋友，正式开始恋爱应该是从昨天晚上，之前有着太多不方便解释的原因了，只是现在这事也没有解释的必要了。

　　看到陈功一脸默认的表情，甘教授这次是真的有些惊讶了：“好小子，我还以为是传闻有误，看来是真有这事了，啧啧，我这个当老师的脸上也有光啊。”

　　陈功无奈地摇了摇头，转移话题道：“甘老师，我这次来是有事和你商量。”

　　“说来听听。”甘教授点头示意陈功说下去。

　　“我打算最近这段时间和徐博士一起，把精力都放在科研课题上，至于平时的那些研究生课程，我打算不去听了，你看行吗？”陈功问道。

　　甘教授想了想，最后点头道：“以你的知识量，现在不去听也没关系，好吧，我会事先和其他老师打招呼的。”

　　陈功接下来汇报了一下课题的进展之后，便告辞离开了。

　　学校的事处理完了，是时候把毒蛇那边的事处理一下了，陈功走出办公室时，眼中闪出了阵阵寒光。


第92章 服装厂的危机

　　对于徐心洁的安全问题，陈功一直都是很上心的，所以他白天一直都和她在一起，只是到了晚上的时候，陈功有些为难了。

　　如果让徐心洁一个人呆在住处，显然是不能让人放心的，可是要让两个人共处一室，陈功又觉得有些不太妥当。

　　徐心洁显然已经想到了这个问题，虽然她昨天才和身边的男人热吻过，可是一想到晚上要和他呆在一间屋子里，心跳得依然很厉害，低着头，不敢去看陈功一眼。

　　“心洁，这段时间我想暂时住在你那边，你看怎么样？”陈功试探着问道。

　　徐心洁心跳得更快了，满脸的羞涩，同时又有些埋怨，要住过来就直接决定好了，非得问自己这么一句，让自己怎么回答啊。

　　最终，徐心洁只能低着头，用蚊子一般大小的声音“嗯”了一声。

　　徐心洁的住处很宽敞，完全看不出是一个人独居的地方。两室一厅，近一百平米，房间和客厅都很大。陈功被安排在原来的书房里住下。

　　已经熬了一天一夜的徐心洁，在陈功守护在侧的情况下，很快就进入了梦乡，但是陈功却坐在书房里，没有丝毫的睡意。

　　炼气后期，虽然谈不上多么高深的修为，但毕竟是曾经在筑基中期停留过的过来的，并且还修炼的是天地混沌诀，所以陈功就算一个星期不睡都不会有问题。

　　陈功这个时候正在想着如何解决徐心洁的事情。在来徐心洁家之前，陈功就已经和刘天明联系过了，对毒蛇这个组织也有了更深的一层认识。

　　徐威说得不错，这个组织很难缠，防守根本不可能解决问题。现在陈功已经有了一个作为高手的觉悟和尊严，他是不可能让自己身边的人成为猎杀的对象的，这对于他来说，是一种公然的挑衅。

　　最好的防守就是进攻，这一点，陈功理解得十分透彻。只是，要想端掉一个国际顶尖杀手组织，并不是一件容易的事，一切都要等刘天明动用力量进行调查之后，自己才有机会反守为攻。

　　目前只能以不变应万变，先保护好徐心洁，再做进一步打算。

　　接下来，陈功布下了五行聚灵阵，又开始了混沌诀的修炼，虽然没有后续功法，但是保持自己体内灵力的充盈也是极为重要的。

　　之后的一段时间里，陈功一直都守护在徐心洁身边，两人虽然并没有突破最后一步，可是亲嘴这样的举动渐渐地变得多了起来。

　　这段时间，没有任何可疑的人接近徐心洁，也没有一点点异常的情况发生。只有徐威那边，又出现了几次袭击事件，只是陈功已经拜托刘天明留意那边的事情，以期找出一些蛛丝马迹，加上徐威本身就有极为不俗的身手，身边更是有着孙立峰这样的金鹰侍卫，所以几次刺杀都以失败告终。

　　除了少数几个人之外，没有人知道陈功的真正身份和实力，这么多天没有人袭击徐心洁，只能说明，对方并不是畏惧陈功的实力，而是真的没有把徐心洁当成目标。

　　这下陈功算是放下心来，毕竟徐威的生死，陈功还没有太放在心上。

　　两人因为差不多算是朝夕相处了，因此陈功开服装店的事自然也瞒不过徐心洁，毕竟袁明他们经常都会有事情要找陈功这个大老板商量的。

　　徐心洁对陈功开店的事倒没怎么放在心上，只是有些好奇罢了。

　　时间就这样缓缓地迈入了新的一年，毒蛇组织对徐威的刺杀一直没有停止过，但是并没有任何针对他家人的行动，陈功在最终确定了这一点之后，终于可以从徐心洁的身边脱身出来，处理一些自己的事情了。

　　按刘天明的说法，毒蛇组织的事情已经有些眉目，但是离查出对方的总部位置还差一些时间，随着源界探索的临近，只怕这件事最终在先放一放再说了。

　　而袁明他们替陈功打理的菲萱则进入到了一个高速发展的阶段，在开出第一个分店两个月后，又开出了第三家分店。

　　特别是杨合负责的网店方面，成绩更是扶摇直上，营业额已经和单独的一家实体店不相上下了，并且没有任何的人员、房租和水电费用，纯利润高达近六成。

　　值得一提的是袁明，当他从爱情动作片里脱身之后，整个人似乎有着无穷的精力可以挥霍到工作上，管理三家分店对他来说，就是一种极让人兴奋的乐趣。

　　这天，陈功正在图书馆找资料，准备科研项目的结题报告，却接到了袁明的电话，说是有重要的事情跟他商量。

　　陈功看到袁明的时候，发现他整个人都有种意气风发的气场在向四周扩散着，显然最近事业的成功让他拥有了极强的自信。

　　“这么急把我叫出来有什么事？你们三个可都是菲萱的股东呢，有什么事不能商量着决定吗？”陈功笑着问道。

　　“这个事，我们可不敢做主，只能让你这个大老板拿主意。”袁明笑道。

　　“哦？那好吧，咱们边走边说。”陈功领着袁明朝蓉大校内走去。

　　对于蓉大，袁明和陈功一样熟悉，看到旧日的景象，他不禁有些感慨，不过很快就恢复过来，转到了正题上：“今天我因为业务上的事，去了一趟新区的飞坛服装厂，听厂里的工人说，飞坛服装厂现在遇上问题了，恐怕是不行了。”

　　听到这个消息，陈功不禁有些着急地问道：“到底怎么回事？”

　　对于飞坛服装厂的老板兼厂长刘光福，陈功还是有印象的，是一个极有能力和眼光的人，虽然来往很少，但是陈功对他十分欣赏。很难想象，这样一个人管理的工厂，会不行了。

　　“以前刘老板不是说过，他直接和美国商人做生意，接了不少的单子吗？最近听说他接了一笔大单子，为了完成任务，用工厂向银行抵押贷款，终于完成了这批货物。可是等货运到美国之后，对方却说货有问题，拒不提货。现在刘老板的货现在还在洛杉矶码头上。收不到钱的话，还不上银行的贷款，刘老板很有可能面临破产。”袁明回答道。

　　“这样啊，那对我们服装的生产加工也会有影响喽。你怎么看？”陈功问道。

　　“我建议你换个厂子，这种事要早做打算才好。”袁明道。

　　陈功点了点头，道：“你说得很对，这件事要早做打算，不过我决定先去飞坛服装厂看看再说。”

　　袁明对于陈功的这个决定当然不会有意见，两人坐上陈功的熊猫，直奔飞坛服装厂。

　　当陈功再一次看到刘光福的时候，发现这个一向精神而又精明的男人，现在两眼布满了血丝，整个人显得十分萎靡。

　　看到陈功之后，刘光福强打起精神，走上前来对陈功苦笑道：“你一定是听到消息了才赶过来的吧。”

　　陈功点了点头，道：“我是听袁明说的，你的货被压在美国了，这是怎么回事，难道真的是货有问题？”

　　刘光福摇了摇头道：“这些货都是我亲自把的关，不太可能有问题，估计是美国那边的问题，应该是他们不想要这批货了，才找个借口拒绝提货付款。”

　　陈功有些疑惑地道：“如果货没问题，那完全可以找他们打官司啊。”

　　刘光福脸上的苦色更浓了：“老弟，现在打官司就是耗时间，国际官司更是不知道要拖多久，我现在最缺的偏偏就是时间。真的把他们告了，就彻底撕破了脸皮，老哥我哪敢冒那个险啊。”

　　陈功听到这里，算是明白刘光福的难处了，想了想道：“我在美国倒是有个朋友，要不我帮你问问，说不定真能帮上忙。”

　　刘光福听到陈功这样说，眼睛猛地一亮，只是很快又黯淡下去了，毕竟他和陈功打交道不是一天两天了，知道他的真实身份不过是蓉城大学的一个研究生，家境一般，虽然有了自己的房子和铺子，可最多就是和自己差不多罢了，在美国的朋友又能顶什么事。

　　就说刘光福自己吧，和美国方面做了这几个月生意，也交了好些朋友，但是一个个都帮不上忙。

　　只是人在绝望的时候，都喜欢抓紧最后一根救命稻草，抱着死马当成活马医的心态，刘光福还是把自己的情况仔细介绍了一下，然后感激地道：“老弟，这件事就算没成，这个情我也是要记下的。”

　　陈功笑了笑，拍了拍刘光福的肩膀道：“刘大哥，别灰心，只要你的货没问题，我相信我的朋友应该可以帮上点忙的。”

　　刘光福满是感激地看着陈功，只是他对于陈功的帮助并没有抱太大的希望。

　　陈功也不过多解释，直接给林近打了一个电话。在陈功看来，这种事情如果都需要找林天越或是林天羽的话，那就太过兴师动众了。

　　这时候正是美国那边的晚上，林近和平常一样，正和一帮美国当地有些势力的华侨公子哥泡在夜总会里，左拥右抱，快活得紧。

　　站在林近身后，还有两个一脸冷漠，偏偏又身材火爆的制服女郎，显然是林近的近身保镖，看两个女人的模样，也不知道林近挑了多久才选出这样两个人来。

　　陈功的电话打过去，却是其中一个女保镖接起了电话，当听到陈功是来找林近的，女保镖很客气地用英语告诉陈功，林大公子现在很忙，不方便接电话。

　　只是周围传来的嘻闹声，让陈功马上就知道林近这会儿多半是在鬼混，当下很肯定地道：“你把电话给林近，告诉他，就说陈功找他，他绝对不会介意我打搅他的。”


第93章 全面合作

　　女保镖犹豫了一下，最终还是大着胆子将电话递到了正和一名好莱坞女明星调情的林近面前。

　　林近正逗弄着这个女明星，双手已经快要伸进她坚挺雪白的山峰了，却看到自己的保镖这么不识趣地打搅自己，张口就骂了过去。

　　女保镖现在心里后悔死了，但是事情已经这样了，她只能硬着头皮道：“他说他叫陈功，很肯定地说少爷不会介意被他打搅。”

　　林近听到陈功的名字之后，马上就闭上了嘴巴，这会儿电话可是处于通话状态的，要是让小师叔知道自己在这里充大头，只怕自己老爹那一关就过不了。

　　当下直接把缠上来的女明星推到一边，林近一把就接过了女保镖手中的电话，态度说有多恭敬就有多恭敬：“小师叔，您怎么打电话过来了？有事吗？”

　　刚才还被臭骂了一顿的女保镖看着林近态度的急度转变，惊愕得回不过神来。而同在一个包间的那些公子哥更是对于林近的态度感到惊讶，要知道林近的老子林天越可是美国华人商会的主席，又是飞龙帮的龙头，黑白两道都是通吃的人物，资产上百亿美元。平时只有林近让别人恭敬的，哪有见过他对别人这么恭敬。

　　陈功听到林近语气里的心虚，知道他正担心刚才骂人的话被自己听到，陈功自己就是年轻人，哪会理这些事情，只是将刘光福遇到的事情说了出来，问他能不能帮忙。

　　“小师叔，你放心，这就是五分钟的事情。那个叫乔治的家伙，五分钟后就会向你的朋友道歉，并收回以前的话。”林近拍着胸脯保证道，小师叔难得交待一件事过来，他都不能又快又好地完成，那还有脸混吗？

　　陈功笑了笑道：“你别太为难别人了，只要他肯提货付款就行了。”

　　挂了电话之后，陈功对刘光福道：“我那位朋友说了，五分钟内乔治就会给你一个回话。”

　　刘光福瞪大了眼睛，仿佛是在听天方夜谭，几乎不敢相信自己的耳朵。这件事他至少忙活了十多天，半点结果都没有，现在居然一个电话就能解决，而且是说五分钟就搞定。

　　只是看着陈功的表情不像是开玩笑，刘光福才有些不确定地问道：“这是真的吗？”

　　了解林家，了解林天越的陈功，自然相信林近有这份本事，所以很是肯定地道：“应该没问题的，你先等等吧。”

　　袁明对陈功的信心却是十足，自从上次的五行聚灵阵玉石事件之后，他们三个人对陈功的神秘之处了解了许多，也见识过很多神奇的东西，特别是现在陈功还传授了他们一些入门的炼气功法，让他们受益匪浅。

　　五分钟并不长，实际上也就过了三分钟，刘光福的电话响了，正是从美国打来的。看到来电上显示的乔治，刘光福接起来后都不知道怎么开口了。

　　事实上根本就不需要他开口，乔治在电话里一个劲地道歉，声音中满是惊恐，一再保证会立刻提货打款。

　　直到乔治挂掉了电话，刘光福都还没有回过神来。最后他把目光投向陈功，以他的想象力，实在不知道陈功是给谁打了电话。

　　等到刘光福终于恢复清醒之后，他激动地握住陈功的手，感激地道：“太感谢你了，老弟，要不是你帮忙，老哥我就彻底破产了。”

　　“刘大哥太客气了，你也看到了，不过是举手之劳，一个电话的事而已。再说了，帮你就是帮自己，你和我之间的合作一向都愉快，我可不想失去你这么好的生意伙伴。”陈功笑道。

　　刘光福听到这话，心里更是感激，握着陈功的手，都不知道说什么好了。

　　陈功见这里的事已经处理好了，便叫上袁明准备回去，这时刘光福才反应过来，死活拉着他，要他去自己家里喝上几杯。

　　像刘光福这样的生意人，请人在外面吃饭那是再平常不过的事情，但是真要把人请到家里去，却是少之又少，今天这样做，足见他的诚意了。

　　陈功见状，也明白盛情难却，便答应了下来，带着袁明坐上自己的熊猫，跟在刘光福的奥迪车后面，去了刘光福的家。

　　刘光福的妻子是一个看上去精明而又贤惠的女人，叫罗秀丽，原本是一家合资企业的白领，在刘光福自己创业之后，为了支持刘光福，辞职在家当起了全职太太。

　　刘光福还有一个四岁的儿子，叫刘浩，长得十分讨人喜欢，只是性格有些内向。陈功一看到这个小男孩就喜欢上了，而刘浩似乎同陈功也很有缘，平时怕生的他一看到陈功就粘了上来，非要坐在他身上不可。

　　“这孩子平时挺怕生的，怎么今天把你缠上了，真是不好意思，小孩子不懂事。”罗秀丽一边递着茶，一边不好意思地说道。

　　陈功摸了摸刘浩的头，笑道：“这么说我跟刘浩还挺投缘的嘛。”

　　吃饭的时候，了解了丈夫把陈功带到家里作客的前因后果，罗秀丽举起杯向陈功敬酒道：“陈功，这次光福的事情，真是亏了你帮忙。他这几天愁得整宿整宿地睡不着，我在一边看着也帮不上忙，只能干着急。现在事情都解决了，嫂子敬你一杯。”

　　陈功喝了一杯酒之后，又回敬了一杯，席间五个人边吃边谈，倒是显得十分融洽。

　　几个人从这次的拒收事件，又谈到最近国外对华夏国商品的反倾销政策，讲到服装厂越来越难做。

　　陈功开玩笑道：“刘大哥要觉得服装厂不好干，索性跟我一样，开服装店得了。”

　　说者无心，听者有意，罗秀丽马上给了刘光福一个眼神，刘光福点了点头，开口道：“老弟，你还真别说，我其实早就有这个打算了。现在菲萱在市场上的势头这么好，我也想加入老弟这边，成立一个菲萱服装有限公司。你继续当大老板，我占个小股份就好了。”

　　刘光福这话可不是随便说说，他对近期菲萱的发展势头极为看好，在经历了这次的事之后，刘光福对陈功的背景更是有了一定地了解，所以在他看来，以自己的加工厂作为代价，要一个小股东的位置，并不吃亏。

　　袁明的眼睛顿时亮了起来，作为直接的管理者，没有谁比他更清楚现在限制菲萱更快发展的阻碍在哪里。一是缺少资金，二是缺少合适的合作伙伴。如果刘光福的飞坛服装厂能够加入菲萱的经营链条里，那么资金和合作伙伴这两个问题就一下子解决了。

　　想到这里，袁明不禁脱口而出：“这真是太好了。”

　　陈功知道袁明这样说是出于好意，可是他仍然不满地看了袁明一眼。袁明现在对陈功除了兄弟感情之外，还有些敬畏的成分在里面，所以被陈功这么一盯，立刻知道自己说错了话，低着头在一边一个劲地吃起菜来。

　　“刘大哥，你如果真的想要加入菲萱，我肯定是欢迎之极的。只是我店铺小，资金少，而刘大哥厂子的实力绝对要比我雄厚，只占小股的话，道理上说不过去，我心里也过意不去。只是菲萱确实是我自己要大力发展的事业，我必须要保证绝对地控股，所以股份方面还要详细谈谈才能确定。”陈功想了想之后，对刘光福说道。

　　刘光福笑道：“这些都好商量。只要你欢迎我加入菲萱就行。其实我占小股也不是没道理的，你现在有三个铺面，又是品牌的持有者，更有优秀的管理人员和设计人员，这些加起来，可比我一个单纯的加工厂值价了，更何况菲萱的发展前景更不是我这个小加工厂能比的了。你绝对控股完全没有问题。”

　　双方又讨论了一下，最后陈功确保自己51％的股份不变，袁明等三人在飞坛服装厂加入之后，持有的股份降到了各5％，看似下降，实际上的价值却上升了不少。而刘光福夫妇则占了34％的股份，这样的结果也算得上是皆大欢喜了。

　　现在既然已经是一家公司的人了，刘光福也就有些好奇地问了一下目前菲萱的盈利情况。结果不说不知道，一说吓一跳，现在菲萱每家店面的日营业额都在两万以上，还有一个网店可以和一个实体店持平，这一天的利润差不多就有三万。一年下来，就是上千万的净利润，只差没把刘光福夫妇两人给惊呆了。

　　这下子，刘光福夫妇两人才知道，自己手上的34％的股份还真是占了大便宜。

　　回过神来的刘光福马上就表现出了一个优秀商人的敏锐目光，提出了一系列的计划，包括扩展店面和市场，准备将市级的店面由公司直营，县区的店面以地区专卖店的形势把经营权下放，还包括服装加工厂的整合等问题。

　　袁明其实早就有了这方面的计划，只是苦于资金和人手的问题，一直没有大的动作，现在有了刘光福的加入，两个人算是一拍即合，谈得火热起来。

　　看到大家谈得兴起，陈功索性把杨合和谢轻灵也叫了过来，在网络营销和服装设计上也进行了一番讨论。

　　几个人谈到很晚，兴致都还很浓，要不是看到时间不早了，只怕还要继续讨论下去。

　　最后刘光福决定把自己的想法整理一下，做一个书面材料交给陈功，这才算是暂时结束了这场讨论。

　　回到了卧牛山庄的住处后，陈功检查了一下袁明等三人的修炼情况。其中谢轻灵的资质最好，修炼的速度最快，而杨合跟袁明就要差些，但也都取得了一定的成效。

　　陈功倒没有想过要把他们三个人培养成什么修真者，传授的也只是林震南给的一些武林中的上乘内功心法，让他们三个人修炼，无非就是让他们先拥有健康的身体，至于是否会踏上修真这条路，还要看他们以后的发展再说。

　　对于资质最好的谢轻灵，陈功专门传授了一些修真中的感悟天地的法门，这有助了她在服装设计上更进一步，到时候也不用陈功自己动手去修改了。为了尽快提高谢轻灵对自然的感悟，陈功专门让她每天都留一个小时进行感悟修炼。

　　菲萱和飞坛服装厂的合并完成之后，菲萱才算是真正地从小打小闹走上了规模经营的道路，这些事自然都有袁明和刘光福去处理，他则把时间放在了科研结题和阵符研究这两方面，同时也在关注着蛇毒的一些信息。


第94章 毒蛇的踪迹

　　由于毒蛇组织一直没有放弃对徐威的刺杀，这让刘天明的监控也有了针对性，因此这方面的情报进展还是比较大的。

　　这样的日子持续到了四月份，陈功和徐心洁的科研课题总算是完美地结题了，两个人根据科研中的一些发现联合发表了四篇论文，其中有两篇都是以陈功为第一作者，并且影响比较大。

　　这次科研项目的成功，让陈功在环科系是开始崭露头角，甘教授对他越发地器重起来，在之前的课题结束之后，马上又给他安排了新的科研课题，只是合作者不再是徐心洁了。

　　现在陈功和徐心洁的恋人关系已经明确了下来，不在一起搞科研反倒是好事，毕竟在研究问题上，两个人都是原则性极强的人，经常会争个面红耳赤。

　　而就在陈功以为这样的日子还会持续一段时间的时候，刘天明打来一个电话，让陈功去十一小队总部报到。

　　当陈功到达昆阳大厦二十七层的时候，站在刘天明身边的并不是魏兴等异能者，而是一名身板笔挺，棱角分明，双目之中闪动着锐利光芒的军官。

　　这名军官对于陈功来说，并不陌生，正是上次在蓉城公安局北区分局把他们接了来的那名中校。

　　“小陈，这位是孟辉，你们应该见过了，他是我们结界第十一小队配属特勤部队的指挥官。”刘天明看到陈功之后，笑着向他介绍道。

　　陈功微笑着和孟辉握了下手，然后就在刘天明的带领下，到了会议室里坐了下来。

　　刚一坐定，陈功便问道：“刘队，这次找我过来，有什么事情？”

　　“经过近半年的侦察和渗透，我们终于掌握了一些关于毒蛇的详细情报。”刘天明沉声道。

　　听到这个牵扯了自己神经近半年的名字，陈功两眼之中立刻闪过一道寒光。

　　其实最近这段时间陈功已经很少去想毒蛇的事了，毕竟他们的目标是徐威，而且目前针对徐威的刺杀频率也在降低。

　　“毒蛇虽然是一个杀手组织，但是它更是一个跨国组织，虽然我曾经拜托过刘队调查关于毒蛇的一些情报，可是我们毕竟是华夏安全组织里的一个特殊部门，似乎不应该管这个闲事吧。”陈功想了想，有些疑惑地问道。

　　“小陈啊，你找我帮你调查关于毒蛇的事情，最初我也是报着帮帮忙的想法让孟辉去查的，只是没想到这一查之下，居然让我们发现了许多东西。这个名为毒蛇的杀手组织，极有可能同恶魔的一个外围集团，一直负责向恶魔组织提供大量的资金，并且他们和蓉城的韩家有着极深的关系。”刘天明神情凝重地道。

　　陈功听到这里，原本平静的心再次波动起来。恶魔、韩家，再联想到被刺杀的徐威，一个模糊的想法出现在陈功的头脑之中。

　　“现在已经查到毒蛇的据点在哪里了吗？”陈功问道。

　　这次回答的是孟辉，他摇了摇头道：“我通过一些关系查到了一些信息，只是很杂乱。”

　　陈功知道孟辉的话肯定还有下文，所以并没有插话，只是坐在一边静静地听着。

　　“毒蛇杀手最是狠毒无情，并且神出鬼没，一旦被包围，立刻自杀，现在还没有被活捉的先例，因此我们打算让徐威作饵，反正他也是毒蛇的刺杀目标，相信他不会反对的。”孟辉继续说道。

　　“刘队的意思是，让我去暗中保护徐威，然后找机会活捉毒蛇的杀手？”陈功总算是想明白了刘天明找自己来的真正目的。

　　刘天明点了点头，道：“以你和徐威的关系，相信他很愿意和我们合作的，只要通过消灭毒蛇组织，给恶魔一些打击，不光可以提升我们华夏结界在国际异能世界的威望，更是作为上次宴会袭击事件的一次有力反击。”

　　“好，我没意见。”陈功点了点头，答应了下来。

　　在陈功离开昆阳大厦之后不久，徐氏集团总裁徐威的身边，就突然多了一个中年男子，这名中年男子寸步不离徐威，就连原本负责徐威安全的四名金鹰侍卫都不知道那个中年男子是谁，但是徐威表现出了对这名男子极大的信任。

　　这名中年男子自然就是经过易容的陈功，除了他贴身保护徐威之外，刘天明等人也在暗中监视着，等待着毒蛇组织的杀手出现。

　　陈功今天的精神高度集中，因为根据孟辉提供的情报显示，很有可能毒蛇组织就会在近几天内再次向徐威动手。

　　这会儿徐威正在视察他最为看中的前水湾项目的工地，前段时间的那种紧张和不安已经完全从徐威的脸上消失了，因为在他的身边终于有了一名绝世高手在负责保护。

　　陈功的耳朵里有着结界的统一探测装备，虽然在上次的恶魔组织异能者袭击林家宴会的事件当中，这种高科技的探测器被证明有着极大的漏洞，但是其中的通讯部件还是极有用处的。

　　当徐威正微笑着看向如火如荼的工地时，陈功的耳边响起了刘天明的声音：“正东方七百米！”

　　刘天明和孟辉等人都分散在前水湾四周的几个小山峰上，他们佩戴的探测器可以将数百米范围内精神或力量超过普通人类极限的生命体标注出来，有未经证实的情报显示，毒蛇组织的杀手在精神力方面都异常地强悍。

　　在陈功正东方七百米开外，正有一处待拆迁的农村三层小楼，上面新砌的砖墙显然是想获取更多征地赔偿款而临时加高的，正好为毒蛇组织的杀手进行远距离狙杀提供了方便。

　　虽然刘天明已经安排了以速度见长的殷娇负责活捉，可是陈功依然不太放心，示意徐威在工作的一个转角处等待之后，他自己则很是诡异地从另一边闪了出去，借着工地外围的材料堆迅速地接近着目标。

　　“噗！”一声低沉的声响，那名杀手异常警觉，已经发现了从侧面靠近的殷娇，一枪便迫使殷娇不得不降速躲闪，此时殷娇离那名杀手还有足足五百米的距离。

　　显然这名杀手并不是第一次遇到有人迫近的情况，又是几声枪响，殷娇被压制在一个小土坡后面，根本就没办法冲出去。

　　然而正当杀手专心对付殷娇，并准备寻找机会逃走的时候，陈功已经冲到了离农家小楼不足两百米的位置。

　　杀手敏锐的感觉让他马上就发现了陈功，这个距离让杀手很快就判断出自己的不利局面，他似乎只有自杀一途了。

　　然而这个距离已经达到了陈功的有效攻击范围，只见陈功手一扬，一道寒光闪过，一根银针几乎是在陈功抬手的同时就刺入了杀手的体内。

　　自从上次林震南施针救了徐佳明之后，陈功便向林震南学了几手，这一针下去，带着他灌注的灵力，足以禁锢住杀手的行动。

　　果然，那名杀手满脸惊骇的表情，身体僵在那里，却根本动弹不得。

　　陈功几个纵身，赶在殷娇之前落在了杀手的身边，从杀手的个头和皮肤可以判断出，这是一个南亚国家的人。

　　陈功冷冷一笑，手指在这名杀手身上点了几下，确保他再没有行动的能力之后，这才把银针抽了出来。

　　跟着赶来的殷娇面容古怪地看了陈功一眼，神情之中有着些许的意外和不甘，第十一小队速度第一的名号，看来她是保不住了。

　　很快，刘天明等人也赶到了，跑得气喘吁吁的魏胖子看向陈功的目光里满是崇拜。

　　“刘队，剩下的事可就交给你们了，要是有了毒蛇据点的消息，我很乐意接受前去清剿的任务。”陈功说完，向面前的五人点了点头，转向离开了。

　　两天之后，陈功在昆阳大厦二十七层再次见到刘天明等人的时候，发现他们的脸色并不太好，显然并没有问出什么结果。

　　“怎么，审讯不顺利？”陈功问道。

　　刘天明摇了摇头，道：“传言果然是真的，毒蛇组织的杀手在精神力方面极为强悍，我们用了不少的办法，就是不能让他开口，真是个狠角色。”

　　“要不，换我试试？”陈功心中一动，向刘天明提议道。

　　现在刘天明对于陈功可以说是相当器重，连续几次的事情，陈功都有让人惊喜的表现，所以听到陈功这样说之后，他眉毛一挑，喜道：“难道小陈你有办法？”

　　“说不准，我也只能试一试。”陈功摊着手回答道。

　　修真者感悟天地，强化自身，对人体的了解也是极为深刻的。在陈功的储物戒指里面，有一枚玉瞳简是专门记载各种旁门左道法术的，其中就有一种极为神秘的法术，名为摄魂术。

　　这是一种魔门法术，是昆仑派当年剿灭一个魔道修真门派后获得的战利品，虽然昆仑派从来不屑于修炼这样的法术，但也并没有销毁它，而是作为一种参考功法记录在玉瞳简里面。

　　这种魔道功法可以通过人的眼睛，用强大的精神力来控制对方的思维。这种法术几乎是天然地让正道人士反感，只是今天看到刘天明他们束手无策，这才想起可以用这种法术试一试。


第95章 昆仑

　　昆阳大厦的第二十七层里有几个经过特殊改造的房间，其中之一就是用来关押危险犯人的。当陈功在这个经过特别强化的房间里看到那名杀手的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，那名杀手虽然还活着，可是看上去只能算是一个人形物体了。

　　虽然受到了极端的折磨，但是当陈功看到那名杀手的眼睛时，从里面看到的依然是坚定和狂热，显然他遭受的一切待遇并没有让他的精神受到任何的影响，这让陈功有些吃惊。

　　摄魂术虽然神奇，但是对于精神力越强的人，效果越差。这名杀手除了精神力之外，其他方面都没有突破人类的极限，从他的体内也感受不到任何的灵力波动，这样强大的精神力，倒是让陈功颇为吃惊。

　　当陈功出现在那名杀手面前的一瞬间，杀手眼里的坚定出现了一丝动摇，毕竟那一日陈功的表现实在是超出了常人所能接受的范围，只是很快他便定下心神，目光越发地坚定起来，甚至还流露出了一丝不屑。

　　杀手的表现看在陈功的眼里，顿时激起了陈功的好胜之心。一个手下败将，真不知道有什么值得骄傲的，居然在自己面前表现出一副高人一等的模样。

　　陈功轻蔑地看了杀手一眼，心中冷笑，精神力比常人强大又怎么样，难不成还能强过身为修真者的自己？

　　突然之间，那名杀手感觉到身体莫名的一寒，周围的空气似乎都开始变得冰冷。陈功冷漠地目光向杀手直视而去，带着七情化雷诀中的惊字诀，毫不掩饰自己的杀机。

　　杀手被陈功惊动，心里在那一瞬间想起陈功当日两百米外一针制住自己的情形，猛地一惊，心神之间不自沉地露出了一丝破绽，就在这时，陈功猛地施展出摄魂术，双眼之是满是蛊惑，似乎那里才是心灵的最终归宿，那里才有最终的解脱。

　　就在这一张一弛之间，那名杀手猝不及防之下，仿佛整个人的思维掉进了一个具有强大吸引力的漩涡之中，偏偏越是接近那个漩涡，他就越是安心，越是平静。

　　在旁边的刘天明和孟辉看来，那名杀手原本坚定而狂热的目光突然变得呆滞起来，就像是失去了灵魂的一具躯壳，这让两人不禁有些咋舌，互望之下，都看到了对方眼中的震惊。

　　当杀手从那种心灵的安宁中恢复过来的时候，看到的是陈功眼里浓重的不屑和轻蔑，看到的是刘天明和孟辉鄙夷的冷笑，他马上就知道，自己完了，把所有不该说的都说了出来。

　　杀手的口供其实也并不是很清楚，但是对于他接受训练的地方四周的场景有着极为详细的描述，同时对于四周的一些环境有深刻的记忆，虽然他出入训练基地时都被蒙上了双眼，做了保密措施，但是通过这些情报，孟辉最终还是将毒蛇的据点锁定到了有“华夏龙脉之祖”之称的昆仑山脉。

　　这是一个让陈功极为意外的结果，他不禁想起当初在识海之中陈乔的交待，要他无论如何都要去昆仑山一趟，只是必须在修为达到结丹期之后才行。

　　现在的陈功重修了天地混沌诀，修为受功法限制，不过才到了炼气后期顶峰，离结丹期还有十万八千里的距离，如果按陈乔的意思，根本就不该去昆仑山。

　　只是现在毒蛇组织的据点现在几乎可以肯定是隐藏在昆仑山的某处，半途而废绝对不是陈功的处事方式，所以最终他还是决定冒险去一次，反正他的目的并不是寻找昆仑山中的昆仑派遗址，想来应该不会有什么大问题。

　　当陈功和刘天明等人来到昆仑山的时候，第一次见到昆仑山真容的陈功才感觉到了昆仑山的浩大，在陈功的脑海里不时闪现出有关昆仑山的一些资料。

　　昆仑山，又称昆仑虚、华夏第一神山、万祖之山、昆仑丘、玉山。昆仑山脉是亚洲中部大山系，也是华夏国西部山系的主干。西起帕米尔高原东部，横贯疆藏两省，伸延到青海境内，全长约2500公里。

　　昆仑山的平均海拔达到了5500至6000米，宽130至200公里，西窄东宽，总面积达到了50多万平方公里，不得不说，毒蛇组织还真是非常会挑地方，一般的情报组织面对如此广阔的区域，还真是无从下手。

　　昆仑山脉之中也有常年积雪的雪峰，在这里各种极具特色的地貌都会不时呈现在眼前。在这天地间一片清澄的昆仑山脉里，陈功觉得自己的心境又有突破，就连一直修炼不得其门的天地混沌诀都有一丝突破的征兆。

　　陈功等人的目标是昆仑山脉之中一座并不太起眼的雪峰，此时正是初夏时分，山下蓝天碧水，山上白雪苍岩，形成了强烈的视觉对比。

　　当陈功一行人来到山峰之下时，远远地看到瀑布般的雪崩发生，那雪崩一泻千余米，低沉的轰鸣回荡在山谷之中，就算是离得很远也可以感受到其中的自然之威。

　　在山脚之下，有一座并不起眼的房子，这样的房子在整个昆仑山脉之中十分常见，房前有一个苍老而干瘪的老人，正靠在院门口晒着太阳，不时地抬眼看向远方，似乎在等待亲人回家。

　　如今昆仑山里山民中的年轻人，许多都向往外面的世界，一般都会结伴到附近的县城去打工，像这样的留守老人十分常见，所以刘天明等人并没有留意这样的一个老人，他们的目光一直在山脚下的其他地方搜寻着，以期寻找到有用的线索。

　　只是陈功在经过这个老人身边的时候，他在老人的眼中看到了一道熟悉的光芒，这光芒和那名南亚杀手极为相似，虽然被隐藏得极深，却逃不过对杀手施展过摄魂术的陈功的双眼。

　　陈功并没有提醒刘天明等人，他若无其事地和刘天明等人继续从那座房子前走了过去，一直到看不到房子的地方，陈功才一摆手，示意大家停下来。

　　“刚才那个老人有问题。”陈功肯定地道。

　　与此同时，当陈功等人的身影消失在视线之外，老人立刻站起身来，飞快地进入了房子里面。

　　当夜幕降临之后，陈功的身影犹如鬼魅一般，出现在白天那座房子的旁边，离这房子数百米开外，孟辉带来的数名精锐的狙击手将黑洞洞的枪口指向了房子的方向，而刘天明等四名异能者则潜伏在稍近一些的地方。

　　陈功潜入到了院子里面，并且在房子里的一个不起眼的地方，发现了一条毒蛇狰狞的图案，陈功知道自己应该没有找错地方。

　　就在陈功打算进一步搜索这间房子的时候，耳边骤然响起一阵极具蛊惑力的梵音，让人生不出半点抵抗的念头。

　　梵音低沉而缓慢，犹如耳边呓语，催人沉睡。

　　陈功眼中一阵闪动，原本凌厉的目光渐渐变得散乱，沉稳的脚步也变得虚浮起来。

　　这时三个戴着斗篷的老者从黑暗中走了出来，一胖两瘦，三个人都是一副去藏省朝拜的朝圣者打扮，看上去老态龙钟，却又目光如炬。

　　其中那个胖老者说了一句陈功并不懂的话，然后脸上浮过一丝残忍的笑容，直接一掌向陈功的脑门拍去。

　　另外两名老者脸上同样带着残忍而又有些不屑的笑容，等着陈功被这一掌击倒。

　　只是那一掌还未印，陈功原本呆滞的眼神猛地一清，嘴角露出一丝冷笑，反手便向胖老者抓去。

　　三个老者同时变色，那名负责进攻的胖老者更是一脸的难以置信，肥胖的身躯居然灵活无比，生生地止住前进的冲势，迅速地后退。

　　另外两名老者则同时出手，双手结成一个古怪的印法，向陈功攻击而去。

　　陈功哪会让胖老者从容脱身，身形在空中掠起一道残影，箭一般直击胖老者。

　　“嘭！”陈功的双掌结结实实地拍在了胖老者身上，但是灵力吞吐之间居然无处着力，仿佛那一团肥肉之下空无一物一般。

　　一击不成之下，陈功立刻暴露在另外两名老者的夹击之下。两名老者的攻击给陈功带来巨大的威胁之感，仓促之间出手格挡，居然让陈功生出一种灵力微滞的感觉。

　　之前看似轻松接下陈功一击的胖老者无视自己嘴角流下的一丝血迹，猛地一个扭身，抓住陈功应付两边的攻击，中门大开的机会，以更快的速度反掌攻来。

　　陈功见势知道不能力敌，双脚猛地发力，整个人立刻冲天而起，直接将屋顶撞开一个大洞，然后朝着不远处的雪峰飞驰而去。

　　三名老者紧随其后，也从屋顶窜出，朝着陈功离开的方向紧追不舍。

　　刘天明脸色顿时变得难看起来，那三名老者身形有如鬼魅，又借着夜幕的掩护，孟辉手下的那些狙击手根本派不上用场。犹豫了一下，刘天明便让孟辉把那些狙击手撤走，显然这个级别的战斗，他们暂时帮不上忙，现在只有依靠小队成员去协助陈功了。

　　然而远处的四个黑点在山间飞快地移动着，不要说身体矮胖的魏兴了，就连以速度见长的殷娇，在这样的山地环境里也无法跟上四人的速度。当那四个黑点最终消失在雪峰中的漫漫雪地时，刘天明不得不下达了撤退的命令。

　　陈功此时真有几分有苦说不出的味道，他万万没有想到一个杀手组织里居然会有这样厉害的武林高手，并且还是三个具有强大精神异能的武林高手。

　　单对单，陈功并不惧其中任何一人，甚至一对二他都可以凭借斩铁剑勉强抗衡，只是三人一联手，陈功就只能选择撤退了。

　　看样子只能想办法各个击破了，陈功心里想着，身影向山上纵跃着，凭着相对深厚的修为，慢慢地将三名老者甩到了身后。


第96章 雪山激战

　　越是高处，寒气越重，三名老者追击起来也就越吃力，当他们最终失去了陈功的身影之后，只能恨恨地向陈功消失的方向看了一眼，然后准备下山。

　　正在这个时候，前方突然又闪过一道黑影，三人心头一喜，互望了一眼，然后分头包抄了过去。

　　胖老者虽然有着与其体型不相符速度，但终究在雪地还是要受一些影响，比起另外两名瘦老者要慢上不少，所以胖老者选择了直线追击，而另外两人则绕了一个小弯，准备从两边将陈功截下。

　　然而前方的陈功突然停下了身形，猛地转向向胖老者扑了过来，嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

　　看到陈功的行动，分开的三人心头猛地一跳，生出一丝不妙的感觉，但是三人并没有停下来，只是速度越发地快了，想要将陈功直接包围住。

　　胖老者脸上的惊容一闪而逝，很快就露出轻蔑的笑意来，虽然他实力不如陈功，但是在如此短的距离之中，陈功无论如何都不可能在他两名同伴赶来前击败他，只要三人形成合围，陈功就绝对逃不出三人的手掌心。

　　两名瘦老者正在快速靠近当中，突然齐声惊叫，然后居然就在雪地上原地打起转来，有如两只无头苍蝇。

　　“修真者！”胖老者惊声脱口而出。

　　陈功心头一震，身形却没有半点停留，整个人如下山猛虎一般，直向胖老者扑去。

　　这胖老者的实力原本就不如陈功，现在后援不至，加上心中惊慌，只是几个来回，便招架不住，被陈功打得连连后退。

　　陈功丝毫不敢放松，手中一招，斩铁剑寒光四溢，直取胖老者。另外两人不过是被五行聚灵阵的一点幻境困住，时间根本不可能持久，必须要速战速决。

　　在陈功祭出斩铁剑之后，胖老者的形势越发地危急起来，他擅长的精神攻击和手中的印法都无法威胁到陈功。

　　“嘭！”趁着胖老者躲闪斩铁剑的一记疾刺，无法作出第二个动作的空隙，陈功左手化掌为拳，重重地击打在胖老者的背上。

　　胖老者的背上可没有前面的那团肥肉了，受到这一重击，一口鲜血终于从他的口中喷出，整个人身形不稳，根本无法再进行反击。

　　陈功抓住机会，飞身而起，一道寒光闪过，一颗光秃秃的大好头颅脱离了斗篷，直飞天际，在空中被陈功的灵力一激，直接爆为一团血雾。

　　这胖老者居然是一个和尚，倒是让陈功有些意外，那血雾之中一点灵光闪过，一颗亮晶晶，米粒大小的珠子掉在了雪地上。

　　陈功心里颇有些好奇，上前拿起那颗珠子，发现里面蕴含着极为强大的能量。

　　正打算研究一下的陈功突然啪到两声暴喝，当即把珠子收进储物戒指当中，抬眼看向自己布下五行聚灵阵的方向，只见那两名瘦老者已经突破了阵法的束缚，向这边快速冲来。

　　两人的身着都有些散乱，显然在阵中消耗了不少的力量，那掀起一半的斗篷之下同样是两个光秃秃的脑袋，居然也是两名和尚。

　　陈功长啸一声，飞身向着最近的那名和尚冲去。

　　冲面前面的和尚刚刚闯出五行聚灵阵，就看到了道寒光直扫面来，顿时吓得一身冷汗，急忙一个侧身，想要躲过陈功的攻击。

　　陈功剑势一变，反手上撩，嗤的一声，从那名和尚胸前生生斩下一片肉来，那和尚胸口血流如注，几乎可以看到里面的肋骨。

　　这一剑陈功是全力而发，中途又强行变招，虽然伤了一人，但是后面另一个瘦和尚已经赶来，一掌印向了陈功。

　　陈功不及回身，只能伸出左手反手一掌，和对方硬拼一记。

　　这一招陈功吃亏不小，对方全力而为，他却是仓促应战，只感觉到一股阴寒的气劲突破了体外的防御，直侵他的心脉。

　　幸亏陈功以前一直用寒冰玉佩压制命盅，心脉之处对于寒性力量有着极强的抗力，这才让他没有当场重伤。

　　那名后到的和尚虽然一击得手，但是毕竟也是从五行聚灵阵中闯出来的，被陈功反手一掌挡下之后，同样不是那么轻松，因此并没有马上追击，而是和受伤的和尚汇合在一起，凶狠地盯着陈功。

　　胸口受伤的那名和尚不知是用了什么方法，居然止住了胸口流血，那伤口看上去有些恐怖，实际上对他的影响已经不大了。

　　三个人就这样对峙着，想要寻找到对方的破绽，再发出致命一击。

　　突然，陈功暴喝一声，斩铁剑直刺而出，目标依然是之前受伤的和尚，无论如何陈功都必须要解决掉其中一个，才可能稳操胜券。

　　陈功无视另外一个和尚的攻击，势如疯虎一般，朝着受伤的和尚进攻，让受伤的和尚脸上闪现出惊恐的神色，双手急速地拍击着，想要抵挡陈功的攻势。

　　在将受伤的和尚击退一步之后，陈功低吼一声，斩铁剑留下一道虚影，全速地从受伤和尚的身侧掠过，然后只听一声惨见，那和尚的一只手臂被生生地斩了下来。

　　然而这一击陈功没有留任何的后手，另一名和尚看准机会，脸上浮现出狰狞的冷笑，干枯的手同样全力抓向了陈功。

　　陈功没有办法，只能一咬牙，身上白光闪动，屏天绫被祭了出来，硬生生地挡在了身前。

　　“嘭嘭！”两声，全力攻击的那名和尚脸上的冷笑顿时僵住了，他的双掌居然没有突破屏天绫的白光。

　　陈功以炼气后期强行催动屏天绫，此时身体内的灵力已经隐隐有了枯竭的趋势，他只能一咬牙，再一剑攻向已经断臂的和尚。

　　绝境之下，断臂和尚居然被激起了心底的凶性，不顾陈功长剑袭体，狂吼一声，单掌不要命地向陈功拍来。

　　这一击充满了一往无回的绝命气势，陈功避无可避，只能强提一口气，长剑如虹，贯入独臂和尚的眉心之处。

　　独臂和尚固然当场丧命，但是他的一掌和陈功背后那名和尚的双掌同时击在了陈功身上，直接将陈功击得当场喷出一口鲜血来。

　　见到自己的两个同伴都死在了陈功剑下，剩下的和尚心生退意，只是看到陈功喷出鲜血，显然受伤不轻，就这样走掉，实在心有不甘。

　　陈功刚才那一剑，将独臂和尚的脑袋刺了个对穿，同时也刺出一珠和之前胖和尚一样的珠子来，正是看到了这颗珠子，剩下的和尚眼中露出贪婪的神色，最终还是怒吼一声，向陈功攻来。

　　一个有伤在身，一个功力不济，现在战在一起，倒还算旗鼓相当。

　　陈功久战不下，身体内的虚弱之感越发地强烈，他知道自己的灵力已经快要枯竭，再不速战速决，只怕真要死在这里了。

　　陈功强提一口气，将剩余的灵力灌注到手腕上基本没有使用的那个巨力镯上面，激发出一股强大的力道，又一剑向剩下的最后一名和尚斩去。

　　巨力镯是下品法器，需要的灵力要比屏天绫少了许多，平时虽然这种纯粹的力量强大对于武林高手来说，起不到什么作用，但是在这个双方都到了油尽灯枯的时刻，陈功突然借助这股力道，发出这一记攻击大大地出乎了对方的意料，竟然让陈功一击得手，重伤了这名瘦和尚。

　　又是几个回合的残酷搏杀，陈功终于借着巨力镯和斩铁剑的优势，将最后一名和尚斩杀当场，他自己则已经筋疲力尽，伤痕累累了。

　　陈功收好斩铁剑，脚步虚浮地走到最后这名和尚面前，从他的头脑当中，果然又拿到了一颗具有强大能量的珠子，加上之前两个和尚脑袋里的，一共就有了三颗。

　　只是没等陈功拿出珠子仔细查看，头顶一道低沉的轰鸣声传来，却见漫天雪影，就这样奔腾而下。

　　雪崩！陈功满眼的惊骇绝望，如果他没有受伤，还有可能逃出生天，但是现在让他自行下山都是问题，更不要说躲开这样大的雪崩了。

　　本能地，陈功握紧手中的三颗珠子，想要逃离这里，然而他的身体还没有任何的动作，巨大的力量袭体而来，将他打翻在地，朝着山下滚去，四周的雪块越来越多，渐渐地把他包裹起来。

　　炼气后期虽然可以长时间不用呼吸，但还达不到不需要空气的程度，更何况现在陈功体内灵力枯竭，又有重伤在身，哪里承受得住这种大自然的威势，意识越发地混乱起来，在雪崩之中不断翻滚。

　　在陈功的头脑里，闪现出一个个熟悉的身影，犹如临死前的最后回忆，爷爷、妹妹、胡宁静、徐心洁……

　　突然一记猛烈的撞击正中陈功的头部，他便直接晕死过去，只是在他失去自我意识的那一瞬间，在他手中的三颗米粒大小的珠子发出阵阵光辉，而在他的身上，原本没有了灵力支撑的屏天绫轻轻地舞动起来，在他的身上形成一层薄薄的保护罩。

　　陈功并没有看到这些，他只是觉得自己做了一个很长的梦，梦到自己仿佛无何止地下落着，永远都到达不了底部。接着身上又传来一阵阵的暖意，就像是泡温泉一般，说不出的舒服。

　　当这股舒服的暖意持续了一段时间之后，陈功猛地睁开眼睛，就这样醒了过来，他才发现自己竟然真的是泡在水中，水温很高，整个人在里面暖烘烘地，说不出的舒服。

　　只是这时候的陈功眼里没有半点劫后重生的喜意，因为他抬头看去，四周无比的空旷，全是光溜溜的万古寒冰，并且高达数万米。

　　一束阳光从望不到头的夹缝中透下来，陈功呆呆地看着，猜测自己估计就是从那里掉落下来的。只是掉下来容易，想上去却几乎不可能。


第97章 修神之法

　　陈功这时察觉到自己的手里还紧紧抓着那三颗神秘的珠子，想要抬手拿到面前看看，却发现自己整个人似乎已经完全散了架一般，稍微动一动就疼痛不已。

　　陈功苦笑一声，只得开始尝试着运起天地混沌诀疗伤。然而这一运功，全身的经脉居然乱成一团，微弱的灵力在其中乱窜，如刀割一般的疼痛。

　　陈功只得放弃快速治愈自己伤势的打算，所幸的是命盅的功能并没有丧失，一股股灵气被自动吸收之后，由命盅化为灵力，缓慢地修复着身体的伤势，只是这种速度实在是太过缓慢了。

　　唯一让陈功欣慰的是，现在至少还算是大难不死了，至于以后会怎么样，就得看自己怎么去努力了。

　　感觉到身体恢复了一些，陈功慢慢地划动着手臂，总算是从温泉里面爬上了岸。

　　这时候灵力还无法顺利地控制，储物戒指自然也就不能使用，陈功只能先将手中的珠子放在衣服的口袋里面，然后开始四处打量起来。

　　这里除了水，就是冰，完全是一个冰的地下世界。而水的范围也仅仅是限于陈功所在的温泉范围内，也就是一个方圆近百米的池子。

　　因为这里是峡谷状的一条山缝底部，所以陈功选择了一个方向就尝试着向前探索起来，然而离温泉越远，寒意就越盛，以陈功现在的身体就越发地感到吃力。所以并没有走出太远，陈功就选择了退回温泉，准备等身体再恢复一些后才继续探索。

　　在陈功醒过来之后，身体内的灵力恢复速度有所提升，因此感觉到身体内经脉被修补了一小部分之后，他便开始尝试着主动运功疗伤起来，但是进度依然不容乐观。

　　最为糟糕的是，陈功现在明显感觉到了饥饿，虽然他可以在不吃东西的情况下支撑很长时间，但这并不代表他不需要食物，如果他在这个地底世界里困得太久了，也有可能被活活饿死。

　　现在唯一可能有活物生存的就是之前的那个温泉了，陈功满怀期望地看向水中，发现里面还真有些银白色的小鱼，当他试着去捕捉的时候，心情又沉重起来，因为那些小鱼的游动速度极快，而且轻易不会到浅水层来，这让一身伤病的陈功根本不可能捉住它们。

　　重新坐下之后，陈功又将那三颗从和尚脑袋里取出的珠子拿在手上，仔细打量起来。

　　那珠子当中散发着柔和的光芒，并且可以很明显地感受到其中蕴含的强大能量。

　　想着自己身体里的命盅可以吸收灵气化为灵力，说到底灵气灵力也是能量的一种，不知道神奇的命盅能不能把这些珠子里的能量也吸收了。

　　想到这里，陈功犹豫了一下，然后一脸决然地拿起其中最小的一颗珠子，送进了自己的嘴里。

　　珠子入腹，在陈功的内视之下就发现它以飞快地速度融化着，原本柔和的光芒变得异常耀眼，身体之中马上感受到了一股灼热，这股灼热被陈功胸口的命盅所吸引，然后转化成了一股股灵力，散入原本混乱的经脉当中。

　　那些混乱的经脉在得到了水木灵力的滋润之后，开始缓慢地恢复过来，强大的力量终于开始回到了陈功的身上。

　　正当陈功打算使用混沌诀加快身体的恢复速度时，那颗珠子化成的那团白光猛地一个闪动，一股无形无质的力量直冲陈功的脑际，一道道庞杂的信息冲进了陈功的意识之中，仿佛要把他的脑袋炸开一般。

　　既使有过识海中同心魔老人战斗的经历，陈功也在这股庞杂信息的冲击下昏了过去。

　　与此同时，在陈功同三名和尚进行激战的雪峰之下，林震南抬头望天，默然无语，在他的身后站着同样沉默的林天放。

　　另一边的刘天明满脸的后悔和惋惜，他在三个和尚追击陈功的时候，就让孟辉调来了直属的特勤部队对这一带进行搜索，然而他们把整个雪峰四周找了个遍，也没有发现陈功的踪迹。只知道在当天夜里，发生了一次规模极大的雪崩。

　　随后得到消息的林震南也带人赶了过来，在他的协助之下，结界第十一小队及其所辖的特勤部队将毒蛇组织布置在雪峰山脚旁的地下总部给直接端掉了，并且了解到了那三个和尚的真实身份。

　　他们三人是恶魔派驻毒蛇的特派员，精神系异能者，并且修炼了传说中的古武功法，在毒蛇之中是太上皇一般的存在。

　　虽然知道这件事不能怪到刘天明的头上，林震南还是忍不住提出要搁置昆阳集团支持第十一小队进行源界探索的决议。

　　林震南的这一决定让刘天明大惊失色，他无法想象为什么陈功在林震南心目中会有如此重要的地位，然而这个时候显然不是争论的好时机，刘天明只能默默地看着林震南离开。

　　只是最为讽刺不过的是，得到毒蛇组织总部被消灭的徐威，终于放松了警惕，却被派出来执行刺杀任务，还不知道组织已经覆灭的一名毒蛇杀手给成功杀死，就连他的第二任妻子林晓雨也没能躲过这次袭击，两人双双毙命。

　　徐氏集团原本的大好形势急转直下，家族和集团出现的巨大权力真空让所有人都红了眼，然而早有准备的徐威留下了一个具有极强约束力的遗嘱。

　　如果这份遗嘱是由普通的律师事务所来执行，那么绝对会被徐氏家族中的大房和三房无情地打压掉，只可惜的是，这份遗嘱的监督人是林天越，徐威在生意上最有力的合作伙伴。

　　徐威在遗嘱里交待，徐氏集团由他的儿子和女儿继承，一人一半，并且在徐佳明长大之前，徐氏集团由徐心洁全权打理。

　　徐威的去世，徐家家主的位置自然地落在了幼小的徐佳明身上，而真正要负起管理职责的还是他的姐姐徐心洁。

　　虽然失去了父亲让徐心洁悲痛莫名，但是还有一个弟弟需要她的照顾，她只能把对父亲的怀念转移到照顾弟弟的身上，当她在这孤单伤心的日子里，想找借口陪林震南外出的陈功倾诉的时候，却发现陈功的电话根本打不通。

　　徐心洁无奈之下只能直接找上了林家山庄，在那里，她终于得知了陈功已经遇难的消息，双重的打击几乎就要让她直接崩溃掉了，然而家中的幼弟最终还是让她勉强地坚持下来。

　　然而徐氏家族内部的权力斗争比徐心洁想象的要激烈得多，如果不是徐威有着鹰爪门左护法的身份，身边有着金鹰侍卫的保护，以及二房半数以上族人的坚定支持，只怕徐心洁和徐佳明还没有行使自己在家族中的权力，就会被直接架空了。

　　只是家族斗争之后，徐心洁只能勉强保住徐氏集团总裁的位置，至于家主之位，因为徐佳明确实太小，只能重新让给了大房，让徐刚如愿地成为了家主。

　　徐氏说到底，还是一个家族企业，一个不是家主的总裁，被架空是迟早的事。

　　这一切，身在地底数万米的陈功自然不可能知道，他现在正忙着消化那颗珠子里庞大的信息。

　　现在他算是明白为什么最初那名胖和尚在看到同伴被困在五行聚灵阵里之后，就知道了陈功修真者的身份，因为他们三个人其实也算是半个修真者，只是他们并没有炼气的功法，只是会一些修真者锻炼灵识的办法。

　　修炼灵识，到了一定的程度同样可以超脱生死，以精神不灭而存在于宇宙之间。

　　修真者在上古之时其实有两大流派，一为修神，一为修真。修真是吸收天地灵气，强化肉身的同时兼顾灵识，以期达到长生不老的境界。而修神就是修炼神念，也就是灵识，这是一种极为偏激的修炼方法，弃肉身于不顾，追求精神不灭。

　　修神太过冒险，往往神念未成，肉身就已经不堪重负，然后修神者的整个生命就会消散于天地之间，所以渐渐地，修真者成为了天地间修炼的正宗。

　　陈功消化了这其中蕴含的信息之后，双目之中尽是喜意。自己吞服的这颗珠子，不仅仅让他的功力恢复过来，灵力重新充盈在经脉里，更是让他学会了一种专门修炼灵识的方法。

　　然而从喜悦之中平静下来之后，他就只能仰天苦笑了。几万米高的冰墙，在没有达到筑基初期的境界，根本就不可能飞上去。

　　而要达到筑基初期，就必须要有天地混沌诀的后续功法，在这地底世界里，让他上哪儿去找后续功法。

　　苦笑着摇了摇头，陈功把剩余的两颗珠子收进了储物戒指当中，现在灵力已经恢复，他打算再继续探索一下这个地下世界。

　　这个地下的冰川世界并不是一马平川，有着无数耸立的冰枪阻挡着陈功前进的方向。陈功在这些冰枪之间艰难前行，不时还要破开一些太过密集的冰枪才能继续前进。

　　陈功花了近一天的时候，才将这个巨大的狭长地下空间探索完毕，在长缝的两头，他都只看到了两堵实心的冰墙，其中连一点薄弱的地方都没有，想要从地下出去，根本就是不可能的事情。

　　累了一天之后，陈功感觉到身体的疲惫和虚弱，于是又拿出了一颗神秘珠子，吞进了肚子里面。

　　珠子蕴含的强大能量不仅可以恢复灵力，强化灵识，更是可以暂时缓解身体的那种饥饿感。

　　如果恢复到自己炼气后期顶峰的实力，应该就可以试着去捕捉那些温泉下面的小鱼了吧，陈功想着，索性把最后一颗珠子也喂进了嘴里。

　　轰的一声，陈功全身都沉浸在全身力量充沛的感觉之中，灵识已经隐隐有着再次突破的迹象，原本就是筑基中期的灵识，几乎就要达到筑基后期的强度，就连久违的那种达到筑基初期修为的感觉，也时隐时现。

　　陈功知道，现在自己真的到了突破的最后一点点境界，只要有相应的功法，只怕马上达到筑基初期都是很简单的事情。


第98章 山底的来客

　　奇迹最终还是没有发生，没有修炼法门而达到更高修为的事情没有出现，陈功一再确认之后，只能继续仰头看向头顶的那丝缝隙。

　　很久之后，陈功脸上的无奈和失望消失了，取而代之的是坚毅平静的表情，既然上古的修真者可以创造出那么多神奇的修炼方法，自己未尝就不能够将天地混沌诀接下去，自创功法达到筑基初期。

　　虽然不知道这个过程将会是如何的漫长，但是陈功终究是从之前的颓废之中摆脱了出来，心中重新有了希望。

　　重新在这地下世界布下五行聚灵阵，陈功开始了修炼。只是现在他并没有急着运转天地混沌诀，而是把以前的修炼方法都仔细想了一遍，其后又将从三颗珠子里获得的灵识修炼方法回忆了一遍。

　　现在陈功的目标不是继续吸收灵气，加强灵力，而是寻找一种突破当前修为的功法。

　　自己是双灵根的修炼者，单纯的修真功法无法做到让两种灵力相辅相成，无法有效地驱使这些灵力。这就好比一台电脑，无论是只打开显示器，还是只打开主机，如果不双管齐下，结果都是电脑无法使用。

　　陈功体内的水木灵力也一样，只驱动其中一种，就会被另一种阻碍，使得灵力无法运转，除非同时用两种功法御使两种灵力，但是这又怎么可能呢。

　　天地混沌诀则是将所有灵力视作一种混合的力量，可以将水木灵力同时驱动，然而这种尝试性的功法毕竟很不完善，能够成功御使炼气后期的灵力已经是极限，必须要想办法寻找一个突破口才行。

　　而这个突破口，目前似乎就在放在刚刚获得的修神之法上面了。

　　如果说之前陈功还觉得同时运转两种不同属性的功法是不可能的事情，但是现在整理了修神之法后，他又看到了一丝曙光。

　　当初陈功通过改变体内灵气密度，使用命盅吸收过滤灵气的特性自创了自动吸收灵气的法门，说到底也是要先通过灵识进行控制身体的特定区域，做到习惯成自然。以前只有胸口一个位置，现在已经可以让胸口、双腿、双手三处自动吸收，这里面灵识的作用功不可没。

　　陈功的修为无法突破，是因为除了不完整的天地混沌诀之外，他没有办法同时控制身体里的两种灵力，无法达到一心二用。

　　修炼不同于平时做事情，必须精神极为专注才行，一点分心都有可能会出岔子，所以陈功以前认为同时修炼两种不同属性的功法来共同驱使身体内的水木灵力很不现实。

　　但是现在有了头脑里的修神之法，只要自己的灵识强大到一定程度，分出灵识同时运转两种功法就成为了可能，这样的可能固然十分渺小，但终究是比没有希望来得要强。

　　陈功的这种想法是没错，可惜他并不清楚灵识需要有多强大才可以达到他的要求。如果他有一个师父在旁指点，他就会知道自己看似有着希望，其实还是绝望。

　　在修真者达到元婴期之后，理论上就可以分出灵识，修炼第二化身，这时才可以真正做到修真者的一心二用。现在陈功的灵识强度不过筑基后期的程度，就算是加上精神增幅器也就勉强达到结丹初期的水平，离元婴期还有着十万八千里的距离。

　　只是陈功有了这个希望之后，整个人便投入到了灵识的修炼之中去，期望早一天能够有所突破，最后离开这个死地。

　　春夏秋冬，四季往复，陈功已经抛却了时间的观念，一心一意地在这个地底的冰雪世界里安心修炼着。随着灵识的强大，精神力的增加，他已经可以很长时间不需要睡眠了，饿了可以去抓捕温泉中的小鱼，渴了可以随意地找些冰块融化喝掉。

　　时间就这样一天天过去，陈功也不知道究竟过去了多久，只知道自己的灵识笼罩的范围越来越广，以四周的感知越来越细微准确，虽然离同时操纵体内的两种灵力还差得很远，但毕竟离希望越来越近。

　　随着灵识的加强，陈功在温泉中捕鱼时终于察觉到温泉的下方有些古怪，特别是今天，他甚至隐隐感觉到了一些能量的波动。

　　由于这个温泉极深，陈功就算是下潜之后再用灵识探测，也没有接触到底部，所以他从来没有太过深入，今天有了这样的异状，让陈功好奇之心大起，于是继续往下潜去。

　　以陈功炼气后期的修为，虽然还达不到不用呼吸的地步，但是对空气的需要已经很小了，必要的时候可以运用体内的灵力支撑自己的生存需要，所以就这样下潜几天几夜都不会有问题。

　　唯一的问题就是越是往下，水压就越大，陈功下潜到一个自己从未接触到的深度时，终于有些吃不消了，不得不临时祭出屏天绫，准备试着潜下一点，再没收获就放弃了。

　　屏天绫可不是以陈功现在的修为可以随意动用的，所以感觉到灵力的飞快流逝后，陈功就打算返回水面了，结果这时候整个温泉的水开始急速地涌动起来，很快在温泉之中就充满了一种血腥味，一片血色从泉底直涌上来。

　　陈功赶紧使用灵识扫去，在那片血色之中居然还有一个身影。

　　遇到这种情况，陈功不惊反喜，泉底如果能够浮上人来，那不就代表下面有通道？或许自己逃生的路不在上面，反倒有可能在下面。

　　陈功强提一口气，全力运转混沌诀，抵抗着强大的水压又下潜了一段距离，将血色中的人一把抱住，然后迅速地游出了水面。

　　这是一个看上去极为清秀儒雅的中年男子，一身古朴的文士打扮，让人一看就联想起古装剧里那些名士才子。

　　只是他现在的情况看上去颇为不妙，除了一身的伤痕之外，更是脸色苍白，嘴唇发紫，气若游丝，想来温泉中的血色应该是他的鲜血。

　　对于治疗这种伤势，陈功还是有些心得的，至少他的水木灵力被证明了，用来治伤恢复是最好不过的了。

　　当陈功的双掌动起灵力，刚一贴近那名男的身体附近，那男子身上就亮出一层淡淡的紫光，一道强劲的反弹之力，瞬间就把陈功给推到了数十米之外。

　　仅仅是这样的一个反弹，就将陈功的双臂震得发麻，这让他几乎怀疑自己是不是看花了眼，或是做了什么梦，头脑还不清醒。

　　以陈功现在的修为，居然被一个快死的人轻易地弹开，甚至连躲闪或还手都没有可能。

　　这个人难不成是神仙一流的人物？看着眼前男子的古装打扮，陈功的头脑里出现了一个古怪的想法，越是这样想，陈功就越是不敢靠近对方，生怕又会激起什么变故。

　　被陈功的灵力这么一激，那名男子身体微微一动，接着便睁开了眼睛。

　　仅仅是一个这样的睁眼动作，就让陈功感受到一股强大的气势从男子身上散发出来，让陈功感觉到了一种天然的压制，这并不是说男子现在有多么高强的实力，而是一种强者带给弱者的压力。

　　男子尝试着坐了起来，眉头深皱的样子，看上去极为痛苦。只是他很快就恢复了常色，先看了陈功一眼，又打量了一下周围的环境，接着就直接盘膝而坐，旁若无人地开始闭上眼睛疗伤了。

　　陈功现在有些紧张，眼前的这个男人从外表上看，固然不像是坏人，可是他的实力应该很强，甚至强大到超出了自己的想象。

　　不要说刚才那层反击自己的紫光，就是那人看向自己的一个眼神，就足以震慑自己的心神，如果他想杀自己，只怕自己半点活命的机会都没有。

　　男子疗伤的时间并不长，很快就重新睁开了眼睛，只是这一次陈功并没有在他的眼里看到之前的那种威慑力，只有深深的绝望。

　　男子再一次打量了一下四周，最后才把目光锁定在陈功的身上，这道目光仿佛将陈功的一切都看透了，在这个男人面前，陈功只觉得自己没有任何的秘密。

　　这种感觉让陈功很不舒服，作为一名修真者，他有着自己的自尊，在对方目光的压力之下，他很自然地运起了天地混沌诀，开始抗拒男子的压迫。

　　原本被男子死死压制住的陈功，在这一刻居然依靠混沌诀的玄妙，将男子目光的压迫稳稳地挡住了。

　　“咦！”男子惊讶一声，脸上很快就露出了惊喜交加的表情来。

　　随即，在男子目光中的压迫力一下子消失了，眼中的绝望之色也不见了，他向陈功招了招手，语气温和地道：“小兄弟，请到这边来。”

　　陈功知道自己就算抗拒也没有任何的意义，这里本就是一处死地，逃无可逃，索性大大方方地走了过去，神情平静地站在了男子身边。

　　那男子看到陈功的表现，目光之中透出几分赞许和满意的神色，向陈功点了点头道：“说起来，我还没有向你道谢呢，刚才可是你把我从水底捞上来的。”

　　“不用客气，就算没有我，你一定也能够自己上来的。”陈功回道。

　　男子并没有否定陈功的话，只是继续道：“能把你的手给我一下吗？”

　　陈功有些犹豫，最后又释然了，只是略带疑惑地看了男子一眼，然后便把手递了过去。

　　男子将手指搭在了陈功的手腕上，陈功立刻感觉到了一丝精纯到极点的灵力从他的手指上发出来，很快就游遍了自己的全身，这股精纯灵力居然给陈功带来了一丝丝熟悉的感觉。

　　男子脸上的喜色越来越浓，很快脸上就露出了非常满意的微笑，接着他便放开了陈功的手。

　　“哈哈，天无绝人之路啊，小兄弟，你可是昆仑派的弟子？”男子笑着问道。


第99章 昆仑先辈长老

　　陈功心中狂震，他不明白眼前这名男子是如何知道自己身份的，按陈乔的说话，撇开林震南这样的外门弟子之外，他已经可以算是昆仑派最后的传承弟子了。

　　不管心里怎么想，陈功还是肯定是点了点头。

　　“果然如此，果然如此。你一定是被困在这个地方了吧？”男子满脸开心地问道。

　　陈功又点了点头，然后忍不住问道：“前辈是怎么知道我是昆仑派弟子的？”

　　“这个我们等一下再说，我问你，你想不想离开这个地方？”男子笑着继续问道。

　　陈功心里猛地一跳，接着便有些激动地道：“当然想离开，你有办法吗？”

　　虽然这名男子应该极为厉害，可是他现在毕竟身受重伤，以目前的状态，是肯定飞不出那数万米高的冰墙的。

　　发现陈功将目光看向上方，男子抬头轻蔑地看了一眼几乎望不到顶的天空，然后道：“当然有办法。”

　　陈功闻言大喜，他这段时间不停修炼的执念，就是要离开这里，现在自然顾不上什么尊严了，急忙道：“求求你帮我这个忙！”

　　男子看了看陈功，微笑着道：“你不用求我帮你，这都是我该做的，甚至算是我的责任。”

　　“什么？”陈功听着这话，感到有些莫名其妙。

　　看到陈功的表情，男子似乎想起了什么，脸上笑容有敛，正色道：“刚才我问你是不是昆仑弟子，你很奇怪我怎么知道的，对吧。”

　　陈功点了点头，等待着男子继续往下说。

　　“如果是其他昆仑弟子，恐怕我也不会这么肯定你的身份，只是你居然修炼了天地混沌诀，你可知道，那天地混沌诀本就是我所创的功法，我又怎么会不知道你是昆仑弟子呢。”男子说出一番让陈功大惊失色的话来。

　　“不，不可能，你创出了天地混沌诀，那你、你岂不是……”饶是以陈功的定力，也被男子惊得变了脸色。

　　“不错，我也是昆仑派的门人，只是辈份比你不知高了多少。很久以前我们就离开了地球，只是没想到会有回来的一天。”男子脸上露出几分伤感的神色来，“也没想到现在还能再遇到自己门派的弟子。你修炼了混沌诀，也算是我的隔代传人了。”

　　陈功完全被震住了，张了张嘴，不知道该说什么才好。

　　过了一会儿，陈功才回过神来，迟疑地道：“前辈之前说离开地球，那我们昆仑派的前辈们又是去哪儿了呢？”

　　男子叹了一口气，开始说起有关自己的事情来。

　　这名男子叫罗明远，是昆仑派的先辈长老，早在破法时代来临，天地灵气改变之前，这些昆仑派的精英人物就已经有了深深的危机感，他们追循着先辈的脚步，寻找到了一片兴法之地，那时候罗明远还只是一个炼气期的普通弟子。

　　但是由于他是双灵根修真者，又天赋异禀，自创出天地混沌诀的前三重修炼方法，被门中的长老看中，所以特意将他带去了那片兴法之地。

　　那片土地之中充满了希望，也充满了斗争，即使以昆仑派中高手如云，也仅仅能够在那块土地上勉强立足。

　　至于那里到底是什么地方，罗明远也不清楚，只知道那里并不是地球，也不是一个什么星球，而是一个更为神奇的空间。

　　罗明远是在受到追杀的时候，迫不得已才启用了门派之中的这个特殊的传送座标，回到了这个灵气已经不再适合修炼的地球。只是没有想到在传送的过程中，出了一些意外，导致他身受重伤。

　　“前辈，是什么人这么厉害，居然连你都只能逃走？”陈功眼里现在只能是震惊了，因为之前罗明远说过，如果按照修真者的修为来说，他已经达到了渡劫期，这已经是一个让陈功无法想象的层次了，再向上就是大乘期，离神仙之流也就一步之遥。

　　“这些你都不用问了，我们昆仑派虽然强大，但也有更为强大的敌人。如今我命不久矣，你既然是昆仑弟子，我就应该成全你，让你飞出这个地方。只是我还有一件事，要交给你去办。”罗明远目光之中厉色一闪而逝，最后只能叹了一口气道。

　　“既然前辈是我昆仑派的先辈长老，我作为昆仑弟子，为门派做事自然是责无旁贷。前辈请说吧。”陈功点头应道。

　　罗明远眼里流露出欣慰和赞许的目光，看来昆仑派在地球的传承并没有断绝。

　　“只要你有了能力离开地球，能够利用这里的传送阵进行传送的时候，你就帮我送件东西回昆仑派，交给掌教真人。”罗明远道。

　　陈功郑重地点了点头道：“只要我有能力离开地球，能够使用这里的传送阵时，我一定把东西送到！”

　　“好，这下我心中就无憾了。”罗明远开心地道，丝毫没有即将离开人世的伤感。

　　对于罗明远的这种豁达心态，陈功也是佩服不已。

　　十天之后，陈功静静地坐在温泉旁的一个冰棺前，两行热泪从脸颊滑落，那冰棺之中，罗明远神色安详地躺在那里，如同睡着了一般。

　　虽然只是短短的时间相处，但是陈功却和罗明远结成了如师徒一般的深厚感情。

　　罗明远本身其实就是修真界的天才级人物，他当年自创的天地混沌诀经过自身的不断完善，功法层次已经和他的修为同步，达到了渡劫初期。

　　现在被完善之后的混沌诀已经全部传授给了陈功，如今得到了功法传承的陈功直接就突破了炼气后期的限制，达到了筑基初期，并且以后的修炼也不会有太大的问题，一直到修炼上渡劫初期为止，陈功都不用再为功法的事发愁了。

　　向罗明远的遗体看了眼后，陈功祭出了屏天绫，在屏天绫的带动下，陈功的身体缓缓地腾空而起，向头上的那丝缝隙飞去。

　　陈功将视线从洞底收回，情不自禁地摸了摸戴在小拇指的那枚储物戒指。

　　罗明远在看到陈功的储物戒指之后，给了陈功一个极大的惊喜，他直接告诉了陈功破解戒指里限制取出物品的方法，现在陈功可以随意地取用里面的任何物品了。

　　只是储物戒指里面现在又多了一样东西，一块金属的圆片，圆片散发出五彩流光，正是罗明远要陈功转交异空间的昆仑掌教真人的东西。

　　出口在一个笔直的悬崖上，那里有一个很小的洞口，上面满是坚冰，根本无法攀登。

　　陈功想起当日落下去的情景，有些惊叹自己落得够准，却没想过当时要不是屏天绫护住他的全身，只怕他当场就得摔死。

　　下山的时候，陈功并没有再飞，筑基初期的修为并不足以让他飞行太久，更何况洞底那种几乎绝望的生活，早就已经将他的性子磨练得极为沉稳了。

　　陈功觉得自己现在应该低调一些，如果罗明远可以通过传送阵，从异空间回到地球，难保别人的不会有类似的方法到地球来，虽然这种可能性并不大，但是一切还是小心为妙。

　　更何况，罗明远的出现，更证实了在地球上，修真者其实已经是弱势的一方，如今可以说是异能者一家独大，在自己没有足够的能力保护自己的时候，陈功觉得保守自己修真者的身份是很有必要的。

　　当陈功步行下山的时候，遇到了一队登山的探险者，那些探险者看到陈功从山上下来，一个个都好奇地打量起来。

　　陈功自然清楚为什么这些人会这样看着自己的，他之前的衣服早就已经破烂不堪，现在穿在身上的，是储物戒指里面的一件青色道袍，配上他长年没有修剪的长发和胡须，着实够怪异的。

　　所幸的是，陈功一直都有带钱在身上的习惯，破衣服扔了，钱还留着，所以到了昆仑山下的一个集市便买了一套衣服换上，然后理了个发，让自己变得不是那么引人注目。

　　到了集市之后，陈功才知道自己居然在地底的洞穴里困了整整两年，现在正是一年中的八月时分。

　　两年了，不知道妹妹考上了哪所大学，还有胡宁静，是不是顺利考上了蓉城大学，还有徐心洁，现在又过得怎么样。

　　想着这些，陈功到县城坐上了一辆向东的客车，从昆仑山下回蓉城可不是那么简单的事，中途需要转好几次车，虽然直接飞行可以缩短时间，但是这样长的距离，显然不太现实。

　　既然戒指里的东西已经可以随意地取用了，陈功就禁不住想好好地研究一下，一张两元的彩票和真正的五百万大奖还是有本质区别的。

　　以前陈功只是将目光定在那些法宝、兵器和丹药上，现在才发现，其实戒指空间里放得最多的还是一些晶莹剔透的晶石，每一块都有火柴盒大小，除了少量自己以前用来制作玉符的普通玉石外，这些蓝色和黄色的晶石数量都不少，蓝色的有数百块，黄色的只有几十块。

　　在洞穴里，罗明远告诉过陈功，这两种晶石都可以提升修真者的修炼速度和补充灵力消耗，是一种能量晶石，并且这些晶石可以在异空间作为货币使用。

　　黄晶的能量纯度和含量是蓝晶的十倍以上，在修炼或是对敌的时候使用，会有着极大的辅助效果。

　　破除了戒指里的禁制之后，陈功才发现，在很多东西的深处，都会有一些玉瞳简，里面会有对应的介绍和一些庞杂的记录，甚至在一堆黄晶的旁边，陈功还发现了一个记录更高级阵法的玉瞳简，这个以前被封印的玉瞳简里，记录了一些更高阶的阵法，只是布阵的器具要求也更高，显然普通玉石是不能满足的。

　　就这样走走停停，差不多耗掉了半个月时间，在九月初的时候，陈功终于再次回到了蓉城。


第100章 傻丫头

　　林震南坐在自己居住的院子里，并没有进行修炼，只是呆呆地看向远处的天空。

　　在陈功“遇难”两年多的这段时间里，林震南发现自己原本重新被激发的修炼动力，突然一下子消失得无影无踪，虽然有着五行聚灵阵的帮助，可是他依然感觉到心境上有着极强的阻碍，使他无法更进一步。

　　林震南叹了一口气，他知道，如果自己在心境上摆脱不了陈功离去的那道阴影，他今生或许就只能止步在结丹期了。

　　“林老！”一个熟悉的声音，让林震南突然一愣，没有回过神来。

　　“林老爷子，你坐在这里看风景吗？”陈功不得不再一次喊道。

　　林震南终于反应过来，激动地转过身子，看到的正是陈功那熟悉的笑容。

　　“陈功！”林震南猛地上前，拉住了陈功的双手，仔细地打量了一番，然后仰天大笑起来。

　　“你可是让我们担心死了，这两年究竟发生了什么事？”林震南惊喜之后，连忙问道。

　　陈功犹豫了一下，罗明远的事虽然可以告诉林震南，但是他不认为说出来会有什么好处，至少让林震南知道昆仑派正处于一场危机之中，并不是什么好事。

　　林震南一看陈功的神色，哪还不明白他有苦衷，当即笑道：“人回来了就好，其他的事情，我不多问了。看你的样子，已经突破了炼气期，再次达到了筑基期？”

　　陈功点了点头，他受进化病毒影响重修混沌诀的事，林震南是知道的，所以这一点也不用陈功过多的解释。

　　陈功简单地说了一下自己在雪山的经历，同时提到自己已经破解了一些阵法的布置方法，可以布置出更强力的聚灵阵了。

　　新的阵法名为六合聚灵阵，要比五行聚灵阵高上一阶，虽然陈功知道更为高级的聚灵阵的布法，但是那些阵法无一不对布阵的材料有更高的要求，想着自己戒指里那几百块蓝晶和几十块黄晶，陈功决定还是从长远着想，以六合聚灵阵作为主要的修炼辅助阵法为好。

　　倒是戒指里许多高阶的丹药已经可以取用，对于陈功来说相对高级，可是对于林震南却是刚刚好，现在有了六合聚灵阵和丹药的帮助，相信林震南突破结丹期的希望又大了几分。

　　“你脱险的事情，告诉其他人了吗？”林震南在和陈功研究了六合聚灵阵的布法之后，突然问道。

　　“还没有，我想这次突然回来，终究有些麻烦，所以先到林老这儿来一趟，有些事才好处理。”陈功回道。

　　“嗯，你想得很周全，学校那边，我会让天放去说的，免得有人问东问西太麻烦。你妹妹和心洁那孩子那里，可就得你自己去说了。至于刘天明那里，最近国内的形势很紧张，你也要找个时间去和他好好谈谈了。对了，你那三个师兄那里，你就直接打个电话说一声就行了。”林震南想了想，很是慎重地道。

　　陈功闻言点了点头，对林震南想得如此的周到很是感激，这样的事肯定应该考虑周全一些，毕竟自己现在差不多算是死而复生了，方方面面的反应都应该考虑到才是。

　　陈功给三个师兄每一个人都单独打了电话报平安，可以听出三位师兄对于自己尚在人世，既是震惊又是开心，对于三人关怀的话语，陈功很是感动，觉得人生之中能够有这样的师兄关心自己，当真是一件幸事。

　　接下来的人就不能够只是打个电话了，毕竟他们和陈功的关系很特殊，特别是自己的妹妹和徐心洁，天知道她们知道自己还在人世的消息会不会情绪失控，所以陈功决定亲自去见一见她们。

　　陈功第一个目标是去徐心洁在外面的那套公寓，这时他并不知道徐威被刺杀的事情，更不知道徐心洁现在已经入主徐氏庄园。

　　之所以没有选择先去见自己的妹妹，除了对徐心洁已经确定了恋人关系，心中极为思念之外，还有一个原因就是陈功有些怕见到胡宁静。

　　虽然在地底洞穴的日子里，陈功最常想起的就是徐心洁和胡宁静，但是那时候他并不知道自己还能不能出去，所以对于自己的感情并没有多少的压抑。现在出来了，他知道如今的胡宁静已经长大了，似乎也到了她兑现自己的诺言的时候了，这时候陈功反而有些患得患失，不太敢去面对她了，在潜意识当中，就把去见自己的妹妹放到了后面，实际上是在逃避胡宁静。

　　然而世间的事总是有着那么多的意外，陈功先是回到卧牛山庄，准备看看自己的那辆熊猫还在不在，在的话就开车过去，在蓉城这个大都市里，开车终归是要比步行方便得多。

　　走到卧牛山下的时候，陈功不由得再一次想起了胡宁静，想起了当初和她同在卧牛山大石上仰望天空的时光。

　　想到这些，陈功不由自主地向着卧牛山上那块大石看去，或许对于普通人来说，这一望并没有任何的意义，但是以陈功的修为，他可以清楚地看到在那块大岩石上，一个女子痴痴地抱膝而坐的身影。

　　太过敏锐的视力，甚至让陈功看到了女子眼中的泪水。

　　陈功无法再控制自己的思绪，双脚自动地向着卧牛山飞奔而去。如果现在不是白天，或许他已经直接祭出屏天绫腾空而起了。

　　胡宁静此时非常地伤心，当她成功地考上蓉城大学，可以兑现自己的诺言的时候，兑现的目标却已经不在了。

　　两年多了，陈功就这样无声无息地消失了，她从陈娟那里知道，陈功和几个朋友一起去了昆仑山旅游，结果遇上了雪崩，遇难了。

　　那一天，她和陈娟哭得眼睛都肿了，她甚至央求着胡建国带她和陈娟一起去了趟昆仑山脉，在那里呆了整整十天，回到蓉城之后，两个活泼开朗的少女从此都变得沉默寡言起来，脸上很少有笑容，也很少出去玩，如果不是彼此相互依靠的话，两个人都很难想象，自己如何渡过的这两年。

　　“哥，我明天就要去蓉大读书了，你知道吗？”胡宁静看着远处的天空，喃喃自语着，泪水止不住地流淌出来，心中的悲伤越发地浓重了，让她忍不住将头埋进了膝盖之间，低声地抽泣起来。

　　“哥，我想你，我真的好想你！”胡宁静边哭边低声地哽咽着。

　　陈功此时就站在胡宁静的身后，他感到自己的整个心都快要被胡宁静给哭碎了，之前那些逃避着她的理由完全被他抛到了脑后，他现在只有一个想法，就是不能再让胡宁静继续这么伤心地哭下去了。

　　陈功轻轻地走向上去，在胡宁静的身边轻轻地坐下，只是他现在无论是心里还是动作，都满是温柔，温柔得伤心的胡宁静根本就没有发现他的到来。

　　真是一个傻丫头啊，两年了，她还是这么地想我，为了我而哭得这么地伤心。陈功心里想着，手臂轻轻地绕过她的后背，抚在她的肩上，将她轻轻地抱住。

　　“傻丫头，哥也想你啊！”陈功轻声地说道，埋藏在他内心深处的情感被这一句话激发，让他有些动情地将胡宁静抱得更紧了。

　　胡宁静的身体微微一颤，她抬头看到陈功就在自己的面前，温柔地将自己的头靠在了陈功的肩上，泪水却流得更厉害了。

　　“哥，这一切如果是真的，该多好，该有多好啊。”胡宁静闭上了眼睛，语气之中充满了依恋，充满了不舍，她这时简直不敢再睁开眼睛了，她怕这幻觉在睁眼的那一刻就会消失。

　　陈功温柔地将胡宁静脸上的泪水擦去，轻声道：“还真是个傻丫头啊，这一切都是真的。”

　　胡宁静瞪大了眼睛，死死地盯着陈功，脸上还有未干的泪水。

　　“哎哟！”胡宁静突然伸出手，咬了自己一口，结果自然是很痛，但是她的脸上却满是开心的笑容，因为眼前的陈功并没有消失。

　　“你、你真的是哥哥！”胡宁静又惊又喜地站起来道。

　　陈功微微一笑，也站了起来，双手搭在胡宁静的双肩上，道：“难道除了我之外，你还有别的哥哥吗？”

　　胡宁静欢呼一声，猛地将陈功紧紧地抱住，抱得是那么紧，抱得陈功根本就无从拒绝。接着她抬起了头，嘴唇封住了陈功的嘴巴。

　　胡宁静吻得是那样的疯狂，是那样的热烈，让陈功的心都融化在这个深爱着自己的女人的吻里。

　　过了许久，胡宁静才从这一吻中，将自己的两年多的思念好好地发泄了一番，最后当两人分开的时候，陈功才发现，胡宁静已经是一个真正的大姑娘了，是一朵盛开着的，鲜艳而娇美的花。

　　胡宁静以前就有着一副充满青春活力的好身材，现在更是越发地匀称健美了，修长的大腿连接着高翘性感的臀部，再往上却是平滑纤细的腰部，这突然的纤细更是把她发育得极好的突起怒峰衬托出来，使得陈功的目光情不自禁地就被吸引了过去。

　　原本以为两年多的潜心修炼，自己只怕已经达到了古井不波，清心寡欲的地步，但是在看到眼前的胡宁静之后，他马上知道自己错了，因为此时的他，怦然心动，无法自拔。

　　感受到陈功这份热切目光的胡宁静并没有低下自己早已经绯红的脸庞，反而是大胆地抬起头，同样注视着陈功，从彼此的目光之中，去感受那份深深的思念。

　　这一次，陈功主动地抱住了胡宁静，逃避从来都不是他的第一选择，这一刻，陈功决定正视自己心中的感情。

　　当两人重新坐回到大石上的时候，胡宁静强烈要求陈功枕在自己的大腿上，陈功没有任何地拒绝，在她的大腿上，可以更清楚地看到那张美丽的脸庞，更何况，把头枕在这富有弹性的大腿上，可比石头上舒服多了。

　　两个人都沉浸在这幸福的时刻里，直到太阳落山，胡宁静的肚子开始提出抗议的时候，陈功才笑着站起身来。

　　“走，我们吃饭去！”陈功将自己的手伸向了胡宁静。

　　当胡宁静伸出手准备起来的时候，却突然发出一声惊叫，一下子又重新跌坐下去。


第101章 家人团聚

　　陈功急忙上前扶着她，问道：“你怎么了？”

　　“脚麻了，站不起来。”胡宁静微微皱起眉头道。

　　陈功听了之后，心里升起一股心疼的感觉，知道这多半是因为自己把头枕在她的大腿上的缘故。

　　想到这里，陈功直接一弯腰，把胡宁静给抱了起来。

　　虽然很喜欢被陈功抱着的感觉，但是胡宁静还是有些担心会把陈功给累着，低着头轻轻地道：“哥，快把我放下来吧，这里山路不好走的。”

　　陈功并没有把她放下，反倒是抱得更紧了，嘴上笑着说道：“傻丫头，你怕什么，哥厉害着呢，这点路，难不住我。”

　　听到陈功这样说，胡宁静便不再说话了，只是静静地把头贴在陈功的胸前，享受着难得的幸福。

　　一直到了山下，陈功才把胡宁静给放了下来，这一路的紧紧相拥，让两人之间的距离又近了不少，正当胡宁静还在回味这份幸福的时候，她的手机响了起来，正是陈娟打电话让她快点回去。

　　“娟姐，你可得多准备几样菜了，晚上还有人要到我们这儿吃饭呢。”胡宁静准备要给陈娟一个惊喜，故意不说陈功活着回来的事情。

　　“谁啊？不会是胡叔吧，他最近可是忙得很呢。听你语气挺高兴的。”陈娟有些好奇，自从陈功出事之后，她可很久没有听到胡宁静用这种高兴的语气说话了。

　　“你就别管了，到时候你就知道了，保证你大吃一惊的。”胡宁静继续神秘地说道，就是不告诉陈娟真相。

　　陈功在一边听着就知道胡宁静的打算，但是他并没有去插话的打算，或许这两年多来，是应该让妹妹有个惊喜了。

　　只是想着要去胡宁静的家里，或许又要见到胡建国了，这一趟还真有点去见家长的味道，这让陈功心里突然有些烦恼起来，因为还有一个徐心洁在等着他呢。

　　陈功是一个很传统的中国人，是一个受过现代教育的传统中国人，对于一夫一妻制还是很认可的，但是感情却并不是想控制就能够控制得了的，即使陈功想过要理智一些，克制一些，可是走到今天这一步，他实在不清楚自己是做对了还是做错了。

　　但是不管怎么说，陈功现在算是做了中国大多数男人想做而又做不到的事情，就算是有着烦恼，也不是他现在能够解决的。

　　亲密地挽着陈功的胡宁静很敏感地注意到了陈功的异常，她试着问道：“怎么了，哥，你不想去我家吗？”

　　陈功正在纠结着胡宁静和徐心洁的事情，被胡宁静这么突然一发问，顿时心里就是一惊，赶紧道：“没有的事，我还想着早点见到娟子呢。”

　　陈功的反应更是让胡宁静心里充满了疑惑，但是她是一个很善解人意的女孩子，见陈功不太愿意多说，她就不再问了。

　　胡宁静的问话，倒是让陈功的心神一清，他现在也算是一名修真者，尤其是在修炼了天地混沌诀之后，对于世俗的观念要淡漠了许多，现在心中一横，便打定主意不管太多，只要自己做到敢爱敢恨就好了。

　　然而就在这些顾虑被陈功抛去之后，胡宁静有意无意地将自己的胸部压在他的手臂上，那种饱满而富有弹性的压迫感，让陈功的心神又沉入到另一片天地里去了。

　　“哥，你这两年去哪儿了，怎么一直都不和家里面联系呢？”胡宁静现在终于想起问陈功“遇难”的事情了。

　　这件事陈功已经和林震南统一了口径，无论是对家人还是对学校方面，都以去昆仑山旅游遇到雪崩，虽然最后活了下来，但是脑部受到了伤害，造成了失忆，在昆仑山下的一个偏僻的小村庄生活了两年，现在恢复了记忆，自然就回来了。

　　虽然是撒谎，但是陈功觉得这比起对身边的人说实话要好得多，毕竟这也算是在变相地保护他们，不让他们参与到那些让他们不能理解的世界中去。

　　当两个人回到尚都花园的时候，打开门的陈娟几乎不敢相信自己的眼睛，接着便是一声尖叫，陈功被喜极而泣的妹妹给紧紧地抱住了。

　　看到妹妹的样子，陈功心里觉得很不是滋味，自从爷爷走了之后，他这个当哥哥的实在是没有很好地尽到自己的义务，想到这里，陈功满怀歉意地抚摸着陈娟的头，轻轻地安慰着她。

　　好不容易把陈娟的情绪给稳定下来，这时站在陈娟身边的胡建国才有些激动地走上前来，拉住陈功的手说道：“陈功，能够再见到你，胡叔真的是太高兴了，你知不知道这两年，两个丫头可是天天都在念叨你啊。”

　　陈功看了看陈娟和胡宁静，鼻子也有些发酸，点了点头道：“我知道，胡叔。其实我也以为自己再也见不到你们了。”

　　一阵感慨之后，四人才进到屋里，坐在沙发上聊了起来。

　　“爸，你今天怎么有空回来了？”胡宁静有些好奇地问道。

　　“哦，是你娟子姐，说你打电话回来让她多做几个菜，神神秘秘的，好像挺高兴，所以让我也回来吃晚饭。”胡建国一边说着，一边开始打量起陈功和胡宁静起来。

　　要说自己的女儿对陈功有意思，胡建国这个当爸爸的就算是再迟钝，也有那么一点感觉了，只是现在胡宁静已经十九岁了，真要谈恋爱，他这个当爸爸的管也管不了，更何况他对陈功挺喜欢的，就没在这件事上多嘴了，顺其自然好了。

　　胡建国问了下陈功这两年的情况，陈功便又说了一次，陈娟和胡宁静在那里听着，都是一阵感叹，特别是胡宁静，就算是第二次听，眼睛里还是一片湿润。

　　“哦，这么说起来，你是该到蓉城，还没有和学校方面联系吧，甘教授不知道你回来了？”胡建国问道。

　　“嗯，我准备明天去学校报到，并且当面跟甘教授解释一下。”陈功点头回答道。

　　“老甘对你这个学生是相当看重的，我们老同学聚会，他在我面前都提了你好几次，我看就不用等明天了，我现在就给他打个电话，让他过来。”胡建国想了想，很是干脆地道。

　　这件事陈功没有理由反对，一次性把事情解决了还更好。当然这事不用胡建国打电话了，陈功自己打了一个电话过去。

　　甘教授听到陈功“复活”的消息，显得又震惊又高兴，当即就答应到胡建国家里来。

　　等甘教授到了，几个人又是一番感叹。

　　三个男人在这边聊着天，陈娟和胡宁静很自觉地去弄起了饭菜，要说这两人的手艺，现在都是没得说了，做个家庭聚餐的饭菜那是一点问题都没有。

　　到了饭桌上，大家都很高兴，久别重逢之下，难免是要喝几杯的，趁着酒兴边喝边聊，话题越聊越广，甘教授喝了一口酒后问道：“对了，你回来的事，徐博士还不知道吧。”

　　“是的，她现在还不知道，我在路上遇到了静静，于是就先到了胡叔家里。”陈功回答道。

　　甘教授看了陈功一眼，犹豫了一下，最后还是开口道：“你以前知不知道徐博士是徐威的女儿？”

　　陈功点了点头，道：“我知道，最近心洁在学校还好吧。”

　　胡宁静听到陈功这么关心一个女人，并且称呼还这么亲切，心里突然有些发堵的感觉，只是听到徐威的名字的时候，心里一动，问道：“你们说的徐博士，是不是徐氏集团的总裁徐心洁？”

　　甘教授点了点头，然后看着陈功道：“徐博士倒没什么事，只是她的父亲在你出事那段时间被人刺杀了，这事闹得很大，徐博士不得不放弃了读博士后的打算，回去接替了她父亲的位置。”

　　陈功初时听到胡宁静说徐心洁是徐氏集团的总裁，心里就隐隐有不妙的感觉，果然现在听甘教授这么一说，顿时就急了起来。

　　徐家出了这么大的事情，徐心洁的处境可想而知。当初他和徐心洁聊天的时候，谈到了徐氏家族里的一些情况，对于徐家的复杂程度有所了解，要掌握这样的一个家族和集团，其难度可想而知。

　　陈功想着徐心洁现在凄美无助的样子，心中就是一阵焦急，整个人立马变得坐立不安起来。

　　胡宁静把陈功的这番表现看在眼里，女人地直觉告诉她，徐心洁在陈功的心里有很重要的地位，这让胡宁静心里越发地不自在起来，甚至觉得有些气馁。

　　如果陈功真的和徐心洁之间有什么，胡宁静可不认为自己一个小丫头能够和徐氏集团的总裁相提并论，毕竟徐心洁的一些传闻她是知道的，气质高雅，美丽大方，是华夏国人眼里最为理想的情人兼妻子，更何况和徐心洁在一起，根本就是财色双收。

　　陈娟对徐心洁的了解，还是爷爷病危去世的那一次，她对徐心洁还有些好感的，所以听到甘教授这么说，她对徐心洁也有了一些关心。

　　只有胡建国一直在关注着自己的女儿，看她心神不宁的样子，有禁有些心疼，只是他并不认为陈功会和徐心洁扯上太深的关系，毕竟两个人的地位相差实在太多，所以胡建国只是在心里苦笑，并没有多说什么。

　　陈功心里就是再着急，都不能这样离开胡建国的家，毕竟在座的有两个长辈和一个至亲，还有一个是和自己关系同样亲密的胡宁静，这让他现在真的如坐针毡。

　　幸亏甘教授知道陈功和徐心洁之间的关系，看陈功的模样，他呵呵一笑，道：“陈功，你这次大难不死，就该早一点去跟徐博士见个面，让她安安心。我们现在知道你回来了，心里都踏实了，以后有时间再聚吧，你就快去见见徐博士，别让她担心。”


第102章 困难重重

　　甘教授的这句话，算是帮了陈功一个大忙了。他感激地看了甘教授一眼，立刻起身向胡建国等人道：“那好，胡叔、娟子、静静，我就先去向心洁报个平安。”

　　听了甘教授的话，看到陈功的态度，胡建国这才算是回过味来，难道陈功和徐心洁的关系真的不一般？

　　想到这里，胡建国看了胡宁静一眼，对陈功道：“你这一失踪就是两年多，学校那里应该没有安排你的宿舍了吧，你见过徐博士之后可以回胡叔这里住。”

　　陈功对胡建国的关心很是感动，不好直接拒绝，只是道：“如果太晚了的话，我就不过来打搅你们了。”

　　“你跟我客气什么，就这么说定了，你无论多晚都回这里来住。明天你们三兄妹正好一起去蓉大报到，你还不知道吧，娟子如今也是蓉大的学生了。”胡建国不容反驳地说道。

　　虽然胡建国的话显得有些霸道，可是听在陈功耳里，却让他感到十分温暖，当即就不客气地道：“那好，我晚上回来睡。”

　　说完，陈功就准备出门。

　　“我去送送哥，正好饭后散散步。”胡宁静突然起身说道，一边的陈娟本来也想起来，可是又像是想起什么似的，冲着胡宁静眨了眨眼睛，没有说话。

　　看着女儿和陈功出了门，胡建国拉了旁边的甘教授一把，问道：“老甘，你给我透个底，陈功和那个徐心洁到底是什么关系？陈功这样去见她，不会太冒失了吧，对方可是堂堂徐氏集团的总裁啊。”

　　胡建国这句话既是个人的好奇，也是为女儿的将来去探底，毕竟徐氏可不是一般的小企业，这样一个大集团的总裁可不是随便什么人都可以见的。

　　“哦，这事可还真有点说道的地方。”甘教授趁着酒兴，难得地陪着胡建国一起八卦了一回，“这个徐心洁在当上总裁之前，是我带的一个博士生，最初我并不知道她来头这么大，就安排她和陈功一起合作一个课题。只是没想到，陈功这孩子，搞研究很厉害，追女孩子更厉害，被咱们院里的那些男博士送了个冷美人外号的徐心洁，居然就和他好上了，两个正式谈起了恋爱。”

　　甘教授这么一说，旁边的陈娟和胡建国都是大吃一惊。陈娟对徐心洁的印象一直停留在和自己哥哥假扮恋人哄爷爷的阶段，没想到现在居然弄假成真了。

　　胡建国心里更是有些忧心，这是对自己女儿的担忧，他有些不甘心地问道：“老甘，你确信他们的关系真的是男女关系？”

　　“以前肯定是的，这是陈功亲口承认过的。不过那时候徐心洁还只是一个学生，如今她是徐氏集团的总裁，两个人的身份相关这么悬殊，老实说，我可不太看好这段感情。”甘教授有些感叹地说道。

　　听甘教授这么一说，胡建国有些放心了，毕竟在他心目中，女儿才是更重要的。

　　胡宁静一出门，马上就用手挽住陈功的手臂，挽得很紧，很用力。

　　就算是猜测着陈功和徐心洁之间的关系，但是她依然很克制地没有去主动问起，因为她知道自己和徐心洁根本没办法比，只能用自己的热情和温柔，牢牢地抓住陈功的心。

　　陈功当然能够感觉出胡宁静的异样，知道她很紧张自己，很想知道自己和徐心洁之间的关系，但是有些事情，他现在还没有做好说出来的准备，因此到了小区的大门口，陈功把手臂从胡宁静的手中抽了出来。

　　“回去吧，有的事情等我回来再和你解释。”陈功道。

　　胡宁静点了点头，有些不舍地道：“哥，你要注意安全，早点回来啊。”

　　陈功现在已经放弃了去徐心洁居住的公寓直接见面的打算，因为以她现在的身份，肯定是不会单独一个人住在外面的。

　　一边朝着卧牛山庄走，陈功一边准备给徐心洁先打一个电话过去。

　　现在徐心洁的处境可以说是困难重重，虽然还谈不上水深火热，可是目前的这种生活对于一心向往平静日子的徐心洁来说，就是一种煎熬。

　　一个富家千金能够凭借自己的努力考上蓉城大学，成为一名优秀的博士生，这已经说明徐心洁是一个聪明而有毅力的人。

　　可惜的是，商场如战场，加上家族之中的权利斗争，这根本不是依靠聪明和毅力就可以应付得了的。

　　徐心洁只能算是一个合格的科研女博士，并不是一个合格的商人，在毫无准备的情况下接手庞大的徐氏集团，一头陷入到了家族纷乱的斗争当中，她能够坚持到现在，实在是难能可贵了。

　　当初徐元龙刺杀徐威成功之后，并没有继续把徐心洁列入必杀的目标，真正的目的就是当毫无经验的徐心洁当一个傀儡，方便他的儿子徐刚一步一步接手庞大的徐氏家业。

　　如果徐心洁肯甘心做这个傀儡，那么她的日子就会好过得多，不会有那么多的苦恼和忧虑。

　　只是当她回到了徐家庄园，得知了陈功遇难的消息之后，她的所有身心都放在了自己的弟弟徐佳明身上，她人生的意义就是把爷爷和爸爸的基业好好地守护住，然后交到自己的弟弟手上，所以她根本不可能让自己的那些叔叔伯伯们得逞的。

　　如今已经是深夜了，徐心洁并没有像往常那样在书房学习商业知识，也没有去逗弟弟玩耍，在长期的外界压力之下，她今天只想在庄园的林间小径中散散心，放松一下自己。

　　在徐心洁的身上，穿着的菲萱品牌的服装，自从知道菲萱服装店是陈功经营的之后，徐心洁就再也没有穿过其他的品牌。

　　隔着四五步的距离，孙立峰正静静地跟在徐心洁的身后，自从徐威遇害之后，孙立峰对徐心洁的守护就越发地严密起来。

　　孙立峰看向徐心洁的眼神里满是忧虑，对于徐心洁现在所背负的压力，他有所了解，只是作为一个纯粹的武者，他并没有办法在商业方面帮到她，只能暗恨自己的无能。

　　现在徐心洁最为头痛的是徐氏集团的股份问题，她无法做到对徐氏的有效控股，甚至保住现有股份都有些困难。

　　作为一个家族企业，徐氏集团当初在上市的时候就遵循了家族的一些传统，徐家三房每房都有百分之三十的股份。还有百分之十则由鹰爪门占有，这部分的股份是由鹰爪门左护法徐威全权处理。

　　鹰爪门的股份一直都没有变化过，但是三房之间的斗争一直都很激烈，大房二房之间相持不下，只有三房越发地弱小，股份到现在减到了百分之十五，缩水了一半。而大房则有了百分之三十五的股份，二房有百分之四十的股份。

　　从表面上看，徐心洁所在的二房还是有相当的优势的，但是徐心洁的个人股份只有百分之二十，和徐家现任家主徐刚持平，如果没有鹰爪门的那百分之十的股份，徐心洁甚至无法压过徐刚。

　　只是现在徐威去世了，徐刚有了家主这个大义名份，对二房和三房有着相当的压制能力，他通过两年的经营，又从各房的其他族人手中收购到了近百分之三的股份，现在单论个人实际控股数量，徐刚已经超过了徐心洁，如果不是鹰爪门方面一直顾念以前徐威的情义，只承认徐佳明的合法继承人身份，只怕徐心洁的地位就会被徐刚全盘推翻。

　　可以说，现在徐氏集团的控制权争夺已经到了白热化的地步，最为关键的就是鹰爪门的态度了。今天徐心洁收到了一个不太好的消息，后天徐氏集团召开的董事局会议，鹰爪门门主林雄和右护法韩丰原都会参加。

　　徐心洁经过两年的磨练，早就对商场上的一些门道有所了解，对于权力的争夺和人心的莫测有了相当的认识，鹰爪门虽然有着徐氏百分之十的股份，可是从前根本就不会另行派人参加徐氏的集团董事会议，这次突然的决定，让徐心洁有了很不好的预感。

　　徐心洁现在很是烦恼，就她本人而言，她根本就不会把什么徐家家主和徐氏集团总裁的地位放在心上，然而她已经失去了父亲和恋人，唯一剩下的亲人就是自己的弟弟。

　　她知道，作为徐氏合法的继承人，自己和弟弟就算是主动退让，也不会让有些人放心的，那些有着狼子野心的叔叔伯伯们，只怕会在他们倒下之后，跑上来再踩上几脚。

　　孙立峰看着徐心洁满面愁容的样子，忍不住上前两步，道：“小姐，要不要去请林老爷子出面。要知道，林老爷子对于我们徐氏的发展，有着极大的帮助，他的话，还是很有分量的。”

　　提到林震南，徐心洁又不禁想起了陈功，眼里透出无尽的哀伤来。

　　林震南固然是蜀省甚至华夏国商界都算得上是一个风云人物，可是这毕竟是徐氏内部的事情，林震南作为一个外人，最多就是让林天越取消和徐氏的合作，以此来威胁徐氏集团。

　　只是这样做的话，受损失的不仅仅是徐氏，林家在前水湾的投入同样会化为泡影，这样大的牺牲，林家会愿意吗？

　　徐心洁知道陈功和林震南的关系很深，如果陈功在的话，或许林家会做出这样的牺牲，可是现在陈功已经不在了，两年多过去了，除了自己，还有几个人还记得有陈功这个人呢？

　　徐心洁苦笑着摇了摇头，并没有多说什么，只是继续向前走着，她这个时候已经想不出任何的办法了，只能这样随着心情漫无目的地走着。

　　“或许过了后天，孙叔叔也要离开我了吧。”徐心洁突然停下了脚步，幽幽地道。


第103章 我回来了

　　孙立峰心中一颤，他并不是一个笨人，鹰爪门要派人参加徐氏集团的会议的事情，他同样知道了，门内都风传徐刚会接任鹰爪门左护法的职位，如果这件事成为现实，作为金鹰侍卫的他，只能离开徐心洁，转而守护徐刚，这是门规。

　　陈功拨打了徐心洁的电话，就在拨通之后对方还没有接起来的时候，陈功心里居然出现了一丝紧张。

　　当电话被接起来的时候，说话的却是孙立峰，毕竟现在徐心洁的身份不同了，只有孙立峰认为值得徐心洁亲自通话，他才会把电话交到徐心洁手上。

　　“心洁在吗？”陈功此时既是紧张，又是激动，只能用尽量平稳的声音问道。

　　孙立峰却是一愣，能够用如此亲密的称呼叫徐心洁的人，世界上原本只有两个，可惜现在这两个人都已经不在了。

　　看到孙立峰的表情，徐心洁有些好奇，淡淡地问道：“是谁？”

　　陈功自然听到了这个让他无比牵挂的声音，心中莫名地出现了一丝酸楚，他不敢想象，当自己不在的这段时间里，徐心洁是怎样熬过来的。

　　孙立峰回过神来，手不禁哆嗦了一下，差一点就把手机掉在了地上，很快，他激动地指着手机，激动地道：“是陈先生，陈先生！”

　　徐心洁正有些疑惑是哪位陈先生，能够让孙立峰如此地失态，可是很快她便反应过来，一把从孙立峰手中抢过了电话，只是张了张嘴，却一句话都说不出来，眼泪止不住地一个劲往外流着。

　　她现在太需要一个肩膀好好地休息一下了，她实在是太累了。

　　徐心洁曾从徐威那里知道了更多关于陈功的事情，她根本就不相信一场普通的雪崩能够夺去陈功的性命，所以她最后从林震南那里知道了关于陈功出事的真相。

　　当她听林震南说，陈功是因为毒蛇组织而丧命的时候，心中的懊悔和自责让她在无数个夜晚无法入眠，有时候她甚至觉得，就算是自己失去了生命，也好过在生命中失去这个男人。

　　陈功同样没有说话，但是他可以从电话里传来的抽泣声和急促的喘息声里想象到徐心洁现在满是泪水的样子。

　　“别哭了，心洁，我回来了。你在哪里，我马上过来。”陈功温柔地说道。

　　“徐氏庄园！我在徐氏庄园！”徐心洁大声地回答着，那些所谓的高雅、稳重、冷静被她完全抛在了一边，她现在只是一个想要尽快见到心爱男人的女人。

　　“好，我马上就过来。”陈功挂断了电话，招手拦下了一辆出租车赶往徐氏庄园。虽然他可以赶回卧牛山庄去开自己那辆熊猫，可是两年时间了，说不定刘天明已经把那辆独特的熊猫给收回去了，他可不能冒险去耽误更多的时间。

　　徐心洁早早地就来到了山庄大门外，焦急地向远处张望着。孙立峰依然站在徐心洁的身后，一直紧绷着的脸上终于透出了一丝难得的笑容。

　　陈功的回来，不仅仅是可以安慰徐心洁的心，更重要的是，凭借着陈功在林家的影响力，可以在外部为徐心洁创造足够有利的条件。

　　当陈功下了车，徐心洁已经飞快地跑了过来，然后扑进了陈功的怀里，紧紧地抱着他的腰，把脸深深地埋在了他的胸膛里，泪水直接打湿了他的衣襟。

　　只要有这个男人在身边，徐心洁所有的烦恼都消失了，只要有他的守护，她就无所畏惧。

　　两个人就这样静静地拥抱着，很久才分开，这时徐心洁才想起身后还站着孙立峰，这个从小将自己带大的叔叔还在身后看着，顿时脸上染起一片红霞，神情又有了一些羞涩。

　　陈功现在倒是坦然了很多，他抬起头向孙立峰看去。

　　“很高兴再次见到你，陈先生。”孙立峰笑着说道。

　　陈功上前握住了孙立峰的手，感激地道：“我也是。很感谢这些年你对心洁的照顾。”

　　孙立峰笑了笑，点头道：“不过现在应该轮到陈先生来照顾小姐了。”

　　说完，孙立峰向徐心洁打了个招呼，便转身离开了。

　　陈功和徐心洁手挽着手，在徐氏庄园里慢慢地走着。堂堂徐氏集团的总裁，商界有名的女强人，现在就像一只小鸟，偎依在陈功的身上。

　　两人来到庄园内一处小湖，湖边柳树成荫，树下正好有着一张供人休息的双人椅，两个人走过去坐了下来。

　　将自己的脑袋靠在陈功的肩膀上，两年多来的所有压力都一下子消失得干干净净，徐心洁有些陶醉地道：“你回来了，真好。”

　　陈功捧起了徐心洁的脸，从她的脸上，除了原有的美丽和典雅之外，还能看出那份坚强和稳重，同时也能看到脸上的憔悴。

　　陈功有些心痛，凝视着徐心洁道：“这些日子以来，你过得好吗？”

　　陈功的一句话，将徐心洁心中的酸楚和柔弱完全引发了出来，她的眼泪再一次止不住地流了出来，她将自己的脸埋进了他的肩膀，低声地抽泣着。

　　多少个日日夜夜，像这样的哭泣对于徐心洁来说都是一种奢望，她必须坚强，必须挺住。

　　很久，徐心洁才平静下来，看到自己把陈功的肩膀都打湿透了，有些不好意思地擦了擦眼泪，道：“你不准笑话人家！”

　　陈功伸手帮她把眼角的泪水拭去，笑着道：“我怎么可能会笑话你呢，我的肩膀原本就是为你准备的。”

　　徐心洁闻言，脸上再次露出了甜蜜的笑容。

　　有了陈功在身边，放松下来的徐心洁靠在他的肩膀上，很快就带着微笑睡着了。

　　陈功看到徐心洁熟睡的样子，知道这些天来她肯定没有好好休息过，不忍心叫醒她，轻轻地输入了一丝灵力，让她睡得更为安稳一些，当她醒过来的时候，有那丝灵力的帮助，自然会精神百倍。

　　做好这一切，陈功便将徐心洁抱了起来，走出湖边的小道，看到了不远处的孙立峰。

　　看到陈功抱着熟睡的徐心洁，孙立峰带着陈功到了徐心洁的卧室里。

　　在之前抱着徐心洁的时候，陈功还没有什么感觉，可是当他把徐心洁放在了床上，在柔和的灯光下，看着她熟睡的样子，陈功不由得有种怦然心动的感觉。

　　徐心洁已经三十一岁了，面容虽然有如少女一般美丽，但是身体却有着成熟的女人独有的魅力。特别是那高耸的胸部，随着她的呼吸起伏着，那并不算长的短裙将浑圆有如白玉的小腿露了出来，整个人的睡姿极为撩人。

　　陈功只看了一眼，就转过头不再去看了，他不敢保证自己能够经受得住徐心洁现在这副模样的诱惑，虽然他知道自己就算真的做了什么，徐心洁恐怕都不会怪他，只是他并不愿意在心爱的女人身心最为虚弱的时候做这样的事情。

　　陈功以极大的毅力将徐心洁安顿好，将被子盖在了她的身上后，才慢慢地退出了房间。

　　房间外，孙立峰已经等在那里了，脸上一副欲言又止的表情。

　　陈功笑着迎了上去，道：“我准备回市区，我们边走边聊，正好麻烦你送我一趟。”

　　孙立峰点了点头，道：“好的，陈先生。”

　　“叫我陈功就可以了。”陈功微微皱了一下眉头道。

　　孙立峰并没有接这个话头，他是一个极有原则的人，当初徐威在时他便是这样，陈功自然了解这些，同样没有再提。

　　“心洁在徐家到底过得怎么样？”陈功坐在了孙立峰开的那辆大奔上面后问道。

　　这个话，陈功同样问过徐心洁，只是徐心洁并没有正面回答，只说还好。陈功知道徐心洁并不想让自己太过担心，也不想在两人重逢的时候扫自己的兴。

　　从徐心洁的房里出来看到孙立峰，陈功就知道他肯定会对自己说点什么，所以才有这样一问。

　　果然，孙立峰一边开着车，一边苦笑着道：“老爷在的时候，家主的位置就不是很稳，他做起事来都束手束脚，更不要提小姐这样一个弱女子了。让她支撑老爷留下的这个烂摊子，哪会有什么好日子过。”

　　陈功其实对这些早有预料，只是现在听到孙立峰亲口说出来，心中难免还是会升腾起一股怒火。

　　感受到陈功情绪的变化，孙立峰知道他是在为徐心洁的遭遇生气，当即便把后天的董事局会议说给陈功听，最后强调道：“陈先生，现在能够影响到会议结果的，恐怕只有林老爷子了，毕竟林天越是徐氏目前最为重要的合作伙伴，林老爷子的意见，不管是在武林还是在商界，都很有份量。”

　　陈功其实并不想去过多地麻烦林震南，但是现在并不是徐威当家，而是徐心洁遇上了困难，陈功怎么可能眼睁睁地看着她受欺压。

　　虽然陈功有信心，在自己暗中出手的情况下，可以将徐心洁明的暗的敌人都清除掉，但是那毕竟不是一个好的选择，世俗的事情，就得用世俗的手段。

　　“这件事你不用担心，我心里有数，谁都动不了心洁的。”陈功点着头，冷静地道。

　　对于陈功的话，孙立峰有着一种近乎盲目的信任感，这种信任感在徐威在世的时候就已经开始慢慢地建立起来了。

　　“陈先生准备去市区哪里？”眼看着已经到了市区，孙立峰开口问道。

　　原本想要直接回尚都花园的陈功突然想到了袁明等人，便道：“去卧牛山庄。”

　　菲萱是陈功建立完全属于自己的势力的第一步，也是最重要的一步，他并不想就这样放弃。虽然在世俗的权势方面，他可以依靠林震南甚至是刘天明，可是那种借助别人的力量，并不是长久的办法，陈功还是想拥有属于自己的那份权势。

　　更何况，对于陈功来说，袁明、杨合、刘光福等人，更多还是他的朋友，他应该回去看看。

　　此时夜已经深了，然而在楼下，陈功依然看到公寓里亮着的灯光。


第104章 今日菲萱

　　此时袁明等三人都在公寓里面，三个人各自忙碌着，生活似乎并没有受到太大的影响。

　　在陈功突然失踪的那段时间里，袁明曾经去学校问过关于陈功的情况，得到了和胡宁静一样的答复，三个人都为这事伤心过一段时间。

　　只是他们和胡宁静不同，他们对于陈功的神奇之处有着更多的了解，所以他们并没有像胡宁静那样绝望，在他们的心中，陈功根本不可能就这样简单地死掉，多半是又有了什么奇遇，要耽搁一段时间才会回来了。

　　袁明和杨合两个人对陈功的那份兄弟情谊自然是不用说，谢轻灵同样对于自己能够有今天的成就，对陈功有着一份深深的感恩，所以在陈功失踪之后，他们三个人和刘光福一起，把菲萱完全地撑了起来，他们希望在陈功归来之后，可以看到一个不一样的菲萱。

　　以袁明等人现在赚到的钱，已经完全可以重新买一处新的公寓住下，特别是袁明和谢轻灵，他们自然可以去过自己的二人世界，只是三个人什么都没有说，只是继续住在这里，保留着心中的一份希望。

　　然而两年多的时间，说长不长，说短也不短了，希望已经慢慢地流逝，失望甚至绝望的情绪已经在三人之间蔓延开来，可是到了这一步，三个人谁都不想先开口把那份绝望表现出来。

　　谢轻灵自从接受陈功那套感怀天地的冥想训练之后，原本深藏着的设计天赋完全被激发出来，她设计服装里蕴含着的那种自然美感，让许多世界的知名品牌服装公司都为之心动，纷纷向她伸出了橄榄枝，只是都被她一口拒绝了。

　　谢轻灵现在的这份成就，终于得到了家里的认可，她和袁明的事总算是正式确立了下来。

　　袁明就更不用说了，原本的爱情动作片宅男，在遇到真正的爱情之后，他在管理方面的能力同样展现无疑，同样修炼了陈功传授的内家功法的他，有些瘦弱的身躯现在变得越来越结实，整个人看上去倒有几分玉树临风的味道。

　　作为菲萱的实际管理者，袁明可是很多人眼里的金龟婿，由于他和谢轻灵还没有正式结婚，在蓉城商界，有着不少家有千金的大老板鼓动着自己的女儿向这位前途远大的商界新秀发起进攻，这倒是让谢轻灵的父母越发地紧张起自己的这个准女婿了。

　　至于杨合，虽然他的主要精力是网络营销，可是菲萱的实体宣传同样由他负责，现在他可以说是整个菲萱最忙的人了。他的目标是要让菲萱的网上营业额赶上甚至超过目前的实体店营业额。

　　不得不说这是一个有些难度的目标，毕竟现在菲萱的专卖店已经遍布蜀省，每天的营业额可不是一个小数字。只是杨合对于这个目标有着极大的信心。

　　袁明此时正在考虑一个新开直营店的店长人选，谢轻灵则坐在他的旁边，研究着一些服装设计大师的名作，期望从中获得一些灵感。

　　杨合则难得地从电脑前离开，做着打扫卫生的活，用他的话来说，这是一种脑力上的休息，体力上的锻炼。

　　“我说，杨合。听说李家的那位千金又在约你出去，你不考虑一下吗？那可是我们服装商业圈里有名的大美人啊，多少男人排着队追她，现在人家自己送上门来，你要不抓住机会，怕是要被人捷足先登哦。”从一堆资料里抬起头来的袁明，看着正在哼歌扫地的杨合说道。

　　杨合撇了撇嘴，白了袁明一眼，道：“你要是喜欢，你去啊，反正看嫂子的样子，也不会说什么。”

　　“我的一颗心可全在你轻灵嫂子身上了，你可不要害我。”袁明做了一个举手投降的姿势道。

　　坐在袁明旁边的谢轻灵笑道：“杨合，你是不是已经喜欢的人啦，要是没有，那位李小姐确实还不错的。”

　　没想到杨合没来由地脸上一红，低声道：“这个问题你们就不要问了，我有分寸的。那些世家千金，我是没什么兴趣啦。”

　　正说着，门铃突然响了起来。

　　“这么晚了，会是谁啊，我去看看。”杨合正好借着这个机会脱身，走到门前透过猫眼向门外看去。

　　陈功自然听到了房间里面的说话声，知道杨合正准备过来开门，想着要和久别重逢的兄弟们见面，陈功不禁有些兴奋起来，直接用力敲了敲门，大声道：“喂喂，还不快来开门，你们三个准备把我这个老板关在门外啊？”

　　顿时房间里面传来一阵桌椅相碰的声响，杨合更是夸张地大叫着，把门一打开，直接就扑了上来，接着是袁明跑上来把陈功和杨合都给抱住了，就连后面的谢轻灵同样在一边又哭又笑。

　　陈功完全被这阵势给震住了，看他们三个人似乎没有要停下来的意思，只得说道：“别跳了，别喊了，再喊我估计整幢大楼的人都要去报警了。”

　　好不容易把三个人安抚住，进了屋里之后，免不了又是一番询问，陈功现在都有种轻车熟路的感觉了，把自己昆仑山遇上雪崩的事解释了一番，然后问起了菲萱现在的情况来。

　　不问不知道，一问吓一跳，陈功虽然很看好菲萱的发展，却没想到短短两年时间，菲萱的直营店已经开遍了整个蜀省的所有县市，并且在全国各地都有了代理营销商。

　　而且现在资金方面有了刘光福的运作，用富裕的资金在房地产上狠狠地赚了一笔。虽然现在的房地产不像前几年那么暴利了，但是刘光福的眼光极准，把主要精力都放在一些尚未饱和的二三线城市，赚到钱后又及时抽身。

　　说起来，现在菲萱的实际资产，已经达到了近两亿，这还是不算菲萱的品牌价值的情况下。

　　“哟，没想到我失踪两年，回来就直接成亿万富翁了！”陈功听完袁明的汇报，开心地道。

　　杨合嘿嘿地笑道：“那是当然，我们现在都差不多算是千万富翁了。”

　　“这些年真的是辛苦你们了。”陈功点了点头，认真地道。

　　袁明道：“辛苦是应该的，陈大老板要是真的体恤我们员工，那就请我们出去吃一顿吧。”

　　“当然没问题，别说吃一顿，吃十顿都是应该的。只是今天我还有些事要处理，而且刚回蓉城，最近都会很忙，只有过几天再好好犒劳你们了。”陈功笑着说道。

　　袁明等人自然知道陈功不是普通人，这次回来肯定会有许多的事情要做，一个个都点了点头，并没有多说什么。

　　离开了卧牛山庄公寓之后，陈功又打了一个电话给刘光福报了平安。

　　走在去尚都花园的路上，陈功想了想，最后还是拨通了刘天明的电话。

　　由于两年前的那次雪崩，陈功身上的两个手机都已经不能用了，现在用的这个还是回蓉城之后新买的，所以电话响了很久才接通。

　　“谁啊？”刘天明的声音在电话那头响起，陈功微微一愣，从他的声音里，陈功明显听出了一丝疲惫和虚弱。

　　“刘队，是我，陈功。你，没事吧？”陈功道。

　　电话的那头出现短暂的沉默，接着便是刘天明有些难以置信的问话：“小陈，真的是你？你真的没事？你现在在哪里？”

　　“我现在就在蓉城。”陈功说道。

　　“我马上过来找你，你现在在什么位置？”刘天明急切地道。

　　陈功抬头看了看四周，说了自己的所在的地方，刘天明那边马上就挂断了电话，可以想象得出他这时候的激动。

　　虽然陈功对刘天明一直以来都有些距离感，并不像对林震南他们那样亲近，但是不得不说，刘天明对陈功还是很不错的，特别是现在刘天明语气中的焦急和关切，让陈功心里有了一丝莫名的感动。

　　刘天明并没有让陈功等多久，当他出现在陈功面前的时候，陈功几乎不敢相信自己的眼睛。

　　刘天明整个人显得十分地憔悴，脸上满是疲惫，看来这段时间他的日子过得并不轻松。

　　“进来，咱们就在车里聊聊，现在这个时间可不太好找地方了。”刘天明强打着精神向陈功招呼道，让他上了车。

　　“刘队，你看上去情况不怎么好啊，最近遇上什么事了？”陈功关心地问道。

　　刘天明叹了口气，拿出一支烟递给陈功，被陈功婉拒之后便自己点上了：“你不在的这两年，有太多的事情发生。而且我们结界第十一小队，自成立以来，一直都没有足够的资金支持，情况肯定好不到哪儿去。对了，你这两年是怎么过来的？当年的那场雪崩可不是那么容易躲过去的。”

　　陈功把自己对林震南的那番解释搬了出来，看到刘天明点了点头，似乎有些心神不属。

　　“怎么，去源界的探索行动没有收获吗？”陈功有些奇怪地问道，他现在还不知道林震南当年已经否决了和刘天明之间的合作。

　　“说起这个，我倒是真觉得自己有几分运气。当年你出事之后，林老爷子就拒绝了和我们结界合作，我这个小队无法提供进行源界探索的保障金，自然就不能参与到那一年的源界探索行动里去。看上去是件坏事，可实际上我们算是幸运的，幸运地保住了性命。”刘天明满是感慨地说道。


第105章 夜半时分

　　陈功闻言有些吃惊地道：“刘队，到底发生了什么事情？”

　　刘天明深深地吸了一口烟，在陈功的记忆当中，刘天明是不吸烟的，可是看他现在熟练的模样，想来这两年他过得很不轻松。

　　看了看陈功，刘天明叹了一口气道：“我之前曾经告诉过你，在我们地球上有一个通向神秘空间的通道，从那里可以找到许多的超科技和一种能源晶石，那个空间被我们命名为源界。一直以来，我们都以为源界是一个荒废的空间，除了遗留下来的科技产品和能源晶石之外，那里已经没有生命体存在了。很可惜，一年多以前的那次探索证明了我们的想法是错误的。”

　　陈功神色一动，试探着问道：“源界里还有其他的生物？是外星人，还是其他？”

　　“从外表上看和我们地球上的人类差不多吧，但是他们有着更为强大的科技力量，并且对我们有着明显的敌意。那一次派出去的探索队几乎全军覆没，包括你曾经见过的彭良和何明玉，都在源界入口处直接战死了。”刘天明脸上有着明显的伤感，虽然他和彭良之间并不对付，但终归是一个组织的成员，难免会有兔死狐悲的感觉。

　　听到彭良和何明玉都死了，陈功不禁呆了一呆，何明玉有着治疗异能，彭良是什么异能他并不清楚，但是这样的两个人，说死就死了，还是让陈功有些感叹世事无常。

　　“唯一值得庆幸的是，当时在源界的异能者很多，同时那里也聚集了各国最为精锐的武装力量，总算是将这些源界人的攻击拖延下来，只是之后事态的发展就完全出乎了我们的掌控了。”刘天明说到这里，眼中全是回忆的神色，从他略微有些激动的语气里，可以想象当年战事的激烈。

　　“刘队，你们也参战了？”陈功问道。

　　刘天明苦笑着摇了摇头，道：“实际上源界人并没有对我们展开大规模的攻势，但是小队规模的骚扰却从来没有停过。源界人大概已经掌握了地球的空间坐标，可以开辟一些新的时空通道，因为在世界范围内，各国的异能组织都发现了不少的通向源界的时空通道，都有源界人潜入的痕迹。虽然最终各国都派出力量将这些通道封锁了起来，但是对我们地球的影响却已经越来越大了。”

　　“我们第十一小队虽然因为没有足够的资金保障在一年多以前逃过一劫，但是在之后的事件余波里同样没讨到好。现在整个世界已经发现了越来越多的异能者，似乎源界那边的气息会激发人类的身体潜能，而且其中还有恶魔组织在里面搅风搅雨，整个世界都变得动荡不安起来。”

　　听刘天明说到这里，陈功隐隐地感觉到了事情的严重性，如果异能者大量的出现，当他们完全公开地出现在公众面前的时候，这个世界会变成什么样子？

　　“刘队，那现在我们小队的情况怎么样了？”陈功问道。

　　说到这个，刘天明的眼前就是一亮，伸手拍了拍陈功的肩膀道：“小陈，你现在回来了就好了，首先林家那边的合作咱们可以再谈谈，另外现在蜀省真是算得上风云突变，有你在，我们的压力就可以轻不少了。放心吧，虽然最近这段时间大家都挺累的，但是万幸的是，大家都没事，挺好的。”

　　陈功点了点头，道：“放心吧，刘队，和林家合作的事，我找个时间会和林老爷子谈谈的。”

　　“有你这句话我就放心了。当初我可真没想到，你在林老爷子心里的地位那么重要，想来也是，他中了十几年的毒，都快要他的命了，最终还是被你给救了回来，像林老爷子这样的江湖人士，记你这份人情也是应该的。”刘天明有些感慨地道。

　　“好了，刘队，你还是先别说话了，让我给你恢复一下，看你的样子，精神可不是太好。”陈功说着，便伸手搭在刘天明的手臂上，一团水汽很快就出现在陈功的手上，接着便融入到了刘天明的身体里面。

　　刘天明身体一震，脸上透出几分惊喜来，高兴地道：“小陈，你的水系异能又有进步吗？被你这么一弄，我还真是浑身舒泰啊。看来一个月之后我们结界的内部大比试，咱们队还有不小的希望啊。”

　　“什么内部比试？”陈功收回了灵力，有些好奇地问道。

　　“嘿，现在说这个为时尚早，到时候再给你透底吧。另外现在不比以前，咱们小队随时都有可能遇到外勤任务，你要做好随时出动的准备，我知道你平时事多，一般都不会叫你，只是真有需要，你就必须马上赶过来。你的那辆车我一直没动，车子的技术很过硬，放心开，没问题。现在时间不早了，你就早点去休息吧。”刘天明这会儿显然精神和心情都好了不少，说起话来也满是轻松。

　　送走了刘天明，陈功这才赶向尚都花园，这时候已经接近深夜一点了，胡建国已经睡了，陈娟同样休息去了，只有胡宁静还在那里无聊地按着电视，等着陈功回来。

　　看到胡宁静的样子，陈功心里既是感动，又是内疚。

　　“哥，你回来啦，快洗漱一下吧。”胡宁静递上新的毛巾和牙刷后，就回自己的房间里去了。

　　陈功洗漱完毕之后，依然是到了书房里，这里有专门为他铺好的一张床。

　　九月份天气还透着股子热气，所以床上铺的是凉席，陈功躺在上面感受着身体下的丝丝凉意，觉得十分舒服。

　　只是陈功刚一闭上眼睛，胡宁静和徐心洁两个人的身影就会在他的眼前晃来晃去。

　　虽然之前陈功已经尽量让自己在这件事情上放开一点，可是现在他发现两个女孩子都对他极为在意，全部的心思都放在了自己的身上，这让陈功不由得生出一股罪恶感。

　　只是现在他刚一回来，两个女孩子都处于喜悦加兴奋的状态里，实在不方便把这件事给挑明了，最终陈功打算过段时间再说。

　　想着今天刘天明所说的话，陈功突然有一种紧迫感，或许自己应该抓紧时间修炼了，如果能够提升到更高的修为层次，在这个暗潮涌动的世界里也能够多一份自保之力。

　　在书房里显然不适合布置六合聚灵阵，但是自从解除了储物戒指的封禁之后，陈功可以依靠里面的蓝晶直接吸收其中的灵力修炼，这样的效率甚至还更高。

　　黄晶石的品质虽然比蓝晶石好了许多，可惜对于陈功来说，太过高级了，因为那是一种对于罗明远那样的渡劫期高手都有效果的货色。

　　正当陈功开始吸收起蓝晶中的灵力的时候，胡宁静却因为睡不着，敲响了书房的门。

　　陈功有些惊讶地收起了蓝晶石，一打开门，就看到了穿着睡衣的胡宁静。

　　夏季的睡衣十分短小，薄而透明，因此陈功在开门之后的第一眼，就看到了胡宁静已经发育成熟的性感身子。

　　这种纯粹是为了凉快透气而设计的睡衣，在半遮半掩之间，把胡宁静完美的身材给衬托得越发地诱人了。

　　陈功同样觉得全身的血都在往头上涌去，身体里有一团火正在猛烈地燃烧着。

　　有些艰难地咽了咽发干的喉咙，陈功的目光根本就舍不得从胡宁静的身上移开。

　　“哥，没吵醒你吧。”胡宁静低着头，根本就没有看到陈功的表情，她压低了声音，生怕惊动了在自己房间里的陈娟和对面房间的胡建国。

　　陈功摇了摇头，道：“没有，你怎么还不睡觉？有事吗？”

　　陈功说话的时候，极力地想让自己把目光从胡宁静的胸口处移开，但是这个动作显然比修炼混沌诀要难多了。

　　“睡不着，想跟哥聊聊。”胡宁静低声说道，脸上红红的，煞是好看。

　　只是陈功现在的状态，真不是适合聊天的状态，他只觉得自己是一团熊熊燃烧的火，胡宁静就是那一把柴，要是把她放进书房里，难保自己不把这把柴给引燃了。

　　只是对于胡宁静的这个要求，陈功根本就无从拒绝，只能微微地侧开身，让胡宁静走了进去。

　　当胡宁静经过陈功的面前，那一股幽香钻入陈功的鼻息间时，陈功只觉得自己的心猛地跳了一下。

　　陈功关上了门，转身的时候看到胡宁静已经坐在了他的床沿上，无奈之下，陈功不得不强迫自己在离胡宁静近一尺远的床沿边坐了下来，努力地控制着自己的头不再向旁边看去，努力地用平静的语气说道：“静静，是不是明天要去蓉大读书了，心里太激动了睡不着？”

　　谁知道胡宁静摇了摇头，直接就把身体挪到了陈功身边，转过头直视着陈功道：“不是，我只是想哥哥了。”

　　陈功心中一颤，终于忍不住，一把将胡宁静抱在了怀里。

　　胡宁静顺势就倒了下去，脸上虽然红扑扑的，可是神色之间却满是温柔。

　　“哥！”胡宁静此时媚眼如丝，满面桃红，娇弱地叫了一声。

　　两人抱在了一起，胡宁静虽然有些迷乱，可是目光之中却透出一丝坚定。

　　“哥，你今天就要了我吧！”胡宁静性感的嘴唇贴着陈功的耳朵边说道。


第106章 学校报到

　　胡宁静的这句话，反倒是把深陷其中的陈功给惊醒了，他并没有太过激烈的动作，怕这样会伤害到胡宁静，只是将手慢慢地缩了回来，虽然身体还压在胡宁静的身上，但是眼中已经恢复了清明。

　　陈功看着胡宁静，低头深情地吻了她一下，道：“今天不行。”

　　胡宁静的身体慢慢地冷了下来，同时冷下来的还有她的心。她就这样注视着陈功，从他的眼里看到的是对自己的情意和爱护，同样也能够看出陈功的不安和心有顾虑。

　　猛地，胡宁静翻身将陈功压住，趴在了他的身上，用压低的，近乎歇斯底里的声音说道：“哥，我爱你，无论如何我都爱你。”

　　陈功心里一颤，他又如何能够忍心欺骗眼前这个对自己痴心一片的少女呢，他伸出手将胡宁静抱着，轻轻抚摸着她光滑的背，轻声道：“哥也爱你，可是现在哥的心里还有别的人。”

　　说着这话，陈功都觉得自己是多么的无耻，在说着爱对方的同时，还说自己爱别人。可是不等他继续雯下去，胡宁静的唇就已经贴了上来，陈功的这些顾虑，她早就有了准备。

　　“我不管，反正我这辈子跟定你了，除非你说不喜欢我。”胡宁静的语气中满是坚决地道。

　　陈功虽然被胡宁静的话所感动，可是对于徐心洁，他同样是放不下的，因此只能犹豫了一下，继续道：“如果你们两个人我都放不下，我都想娶，你又会怎么想呢？”

　　爱情是自私的，没有一个女人愿意和别的女人分享自己的男人，胡宁静更不例外，她再怎么深爱陈功，对于这样的问题，同样无法马上回答。

　　陈功看着胡宁静陷入到了沉思之中，心里升起一股心痛和内疚，是自己的自私才让她变得这样苦恼吧，想到这里，他不由得把胡宁静抱得更紧了。

　　“哥，听说，听说阿拉伯国家是允许一夫多妻的。”胡宁静将头贴在陈功的胸膛上，低声说了一句。

　　陈功感觉到自己的心被这句话彻底地撕裂开来，他亲吻着胡宁静，面对这样的一个女孩子，他已经不知道如何去说话了。

　　只是泪水已经不断地从胡宁静的眼中流了出来。

　　“哥会让你永远幸福的。”陈功拭去胡宁静眼中的泪水，然后看着她说道。

　　胡宁静并没有说话，只是将脸贴得更紧了，她有些紧张地道：“哥，她就是那个徐氏集团的老总吗？”

　　对于徐心洁，胡宁静觉得自己太过渺小了，半点优势都没有。

　　陈功给了胡宁静一个肯定的答案，这让胡宁静的情绪有些低落。虽然今天她愿意和另外一个女人分享陈功，但是对方偏偏是一个大集团的女强人，这样才貌双全的女子，又怎么可能同意和自己分享一个男人呢，或许最终，陈功还是会选择和她在一起吧。

　　感觉到胡宁静有些低落的情绪，聪明如陈功怎么会猜不到她的一些想法，他将嘴贴到胡宁静的耳边温柔地道：“静静，你放心，除非我真的死了，否则我永远不会让你从我的身边溜走的。”

　　陈功现在对胡宁静的爱意越发深厚起来，她肯做出这样大的让步，陈功又有什么理由放弃她呢。

　　听到陈功的话，胡宁静的身体剧烈地颤抖起来，然后她再一次疯狂地扭动着，想要不顾一切地将自己的身体交给眼前的这个男人。

　　然而已经清醒过来的陈功却不想在这样的情况下夺走胡宁静的处子之身，他觉得两个人应该可以更浪漫一些，更神圣一些。

　　“静静，改天好吗？”陈功轻声地说道。

　　似乎理解了陈功的想法，就是这样的一句话，让胡宁静平静下来，她咬着嘴唇轻轻地点了点头，道：“嗯，我只是想让哥哥明白我的心意。”

　　当胡宁静重新在陈功面前穿上她的小罩子，那缓慢而诱惑的动作差一点又让陈功把持不住。

　　看到了陈功眼中的欲望，胡宁静终于有些得意地轻笑一声，回自己的房间去了。

　　陈功在胡宁静离开的第一时间里就重新开始了修炼。

　　如果世界的格局真的变得那么复杂，那么陈功需要马上提升自己的修为，根本就不能有一丝的放松。

　　如今陈功有着比寻常修真者更加强大的精神力量，同时又有戒指里的晶石作为保障，只要按照混沌诀的方法，短期内应该就可以突破到结丹期。

　　这是当初罗明远对陈功现在情况的一个判断，他对陈功会修神之法感到十分吃惊，毕竟那是一种几近失传的修炼方法，如今陈功的精神力已经足够了，就好比装水的容器已经扩展到足够大了，现在唯一需要做的就是用足够的灵力去填满它。

　　陈功胸口的命盅自从失去自我意识之后，便开始变得有些怪异，它的所有功能都还在，并且还有强化的趋势，但是整个命盅变得有些若隐若现，似乎处于一种介于虚实之间的感觉。

　　如今蓝晶之中纯净的灵力被吸进身体之后，便在身体的经脉中以液体的形态缓慢地流动着，最后汇聚到命盅的位置，似乎在将命盅包裹起来一般。

　　修炼了两年多的灵识，现在陈功几乎将自己的整个身体都变成了一个自动吸收灵气的从形吸收机，这种无时无刻的吸收，不仅是将修炼的效率提升了许多，更是将他的身体锻炼得坚韧无比。

　　等到天将破晓的时候，陈功才结束了修炼，收起了手上的蓝晶石，来到了书房的小阳台上，向远处看去。

　　尚都花园外是一处小山丘，上面植满了各类草木，绿树林立，倒是一个不错的休闲去处，只是地方太小，多逛几次便没什么看头了。

　　陈功修炼的天地混沌诀，其实是罗明远以天地为师，创造的一门奇特的功法，只是他还没有将这门功法彻底完善，就重伤死去，剩下的后续工作就只能让陈功来做了。

　　看着对面山上的晨露，陈功隐约之间觉得那水气结露和自己化灵气为灵力，使灵力液化有着一些联系，可又一时抓不住关键。

　　想不通就放一放，现在陈功对于修炼的事，很上心，却又不急躁冒进，一切都顺其自然。

　　这时陈娟她们已经起床了，两个女孩子一直都负责着家里的三餐，胡建国现在算是彻底地从家务中解脱出来了，一心扑在自己的发展大计上。

　　吃过了早饭，胡建国便开着他的那辆途观车，把陈功、陈娟和胡宁静都送到了学校，原本他还想尽一下做父亲的责任，去帮着女儿交学费报名之类的，结果却被胡宁静催促着去忙自己的事了，毕竟有陈功和陈娟两个人在，这种事确实不用他操心。

　　陈功等三人下了车，立刻就吸引了不少的目光，今天是开学报名的时间，蓉大的门口有不少的迎新的大学生举着牌子，除了迎接新人，他们还有一个目标就是发掘今年学校里的新进学妹了。

　　陈娟在蓉大这两年，已经是颇有名气的学霸校花级的人物了，而胡宁静的加入，更是为一行人添彩不少。

　　胡宁静个子高挑，长得又漂亮，加上一身的青春活力，引得那些男生一个个垂涎三尺，一个劲地祈祷这个美女是自己院系的。

　　那些经贸、管理、外语等学院的男生最是兴奋，像胡宁静这样出色的美女，八九不离十，都会是他们学院的，当然也有例外，两年前有个叫陈娟的就选择了美女如国宝一般的环科系。

　　看到一群男生围了上来，陈功和陈娟早就见识过这种场面，很是自觉地后退了小半步，让胡宁静站到了最前面。

　　看着眼前一个个热情洋溢，殷勤万分的男生，生性活泼的胡宁静根本就不怕生，大声喊道：“我是环境科学系的，我是环境科学系的，有没有学长学姐在啊？”

　　胡宁静这一叫，直接把那些被挤到了一边的环科系的男生乐坏了，暗叹上帝真是太公平了，每过几年就会送上一个极品的大美女到环科系，让他们大大地得意一把。

　　“哥，我在这里。”被一群环科系的男生围在里面的胡宁静努力地抬起头，向着陈功和陈娟挥了挥手。

　　完全没想到心中女神的哥哥莅临了蓉大，一个个已经把陈功当成未来大舅子的环科系老生们赶紧转过头来，准备好好地拍拍陈功的马屁。

　　陈功在环科系绝对绝对是一个传奇式的牛人，能够泡到冷美人徐心洁，如今传说遇上雪崩，实际上极可能是被徐大总裁金屋藏娇的人物，哪可能不被众人所熟知。

　　关于陈功的传闻有很多，在他失踪之后，传得更是热烈，为什么徐心洁这个大集团的老总会看上陈功这样的一个穷书生，除了他一夜七次郎，金枪不倒之外，更是徐心洁的贤内助，军师型的人才，那简直就是众男生心目中的神级存在。

　　有了这些传闻洗礼，来迎新的环科系，包括环资学院的老生们哪可能不认识陈功。

　　“咦，他，他不是陈功吗？”一个看上去酷酷的男生有些结巴地道。

　　胡宁静走到陈功身边，拉着陈功的手道：“哥，你真厉害，两年多了还有人认识你。”

　　旁边的陈娟也上来拉住陈功的另一只手道：“是啊，哥，我这两年可没少听你的传闻，当真是了不得啊。”

　　“我再厉害也没你们厉害啊，我就是一个冷场的，你看你们来的时候多热闹，我一出现就冷场了。”陈功开玩笑道。

　　“那个是陈娟吧。”终于，那个酷酷的男生把注意力从胡宁静身上移到了陈娟的身上，发现两年前同样引起自己环资学院环科系轰动的学霸级存在就在自己的眼前。

　　既然是陈功这样一个神级人物领过来的，环科系甚至是环资学院的男生们很自觉地没有上前去讨没趣了，只是一脸羡慕在看着陈功拉着两女离开的背影。


第107章 接任掌门

　　陈功在借着为胡宁静搬行李的名义，正大光明地参观了女生宿舍之后，这才和两个妹妹告别，去甘教授那里报到。

　　当甘教授看到陈功的时候，显得十分高兴，笑着说道：“我还在想着怎么帮你恢复学籍这些事呢，没想到你的那位老总女朋友动作更快，在你没来之后就把你的学籍恢复通知发到我这里了。不过你有了徐心洁这样的女朋友，还有心思继续搞你的学术研究吗？”

　　陈功当然知道这件事多半是林震南安排的，却并没有去刻意纠正甘教授的这个误会，笑道：“心洁是心洁，我还是我，总之我自己是愿意继续读书，搞学术研究的。”

　　甘教授满意地点了点头，道：“这样挺好的，我就不用太客气了，过几天就给你安排科研任务。最近你刚回来，好好适应一下，休息一下，我下个星期再给你安排一些具体的事情。”

　　对于甘教授的安排，陈功很是感激，点了点头。

　　两人又一起聊了一会儿，陈功想着去一趟林家山庄见林震南，便没有说太久便告辞了甘教授，离开了办公室。

　　胡宁静刚到蓉大，还有不少的事要忙活，陈功便没去打搅她，分别给她和陈娟打了电话后，便回到卧牛山庄开着自己的那辆熊猫车，向城东的林家山庄驶去。

　　这辆熊猫确实性能不错，平日里刘天明应该还做了不少的保养，虽然已经两年多没有开过了，可是陈功依然感觉开起来很顺手。

　　到达林家山庄的时候，对于陈功的这辆熊猫，山庄的门前的守卫都觉得有些怪异，毕竟平日里能到林家山庄拜访林震南和林天放的，哪个开的不是百万级的豪车，陡然看到一辆几万块的熊猫，这种强烈的对比度，有点让人不忍直视。

　　偏偏这车还是让林家的现任家主林天放亲自接进去，直接停在了林震南那辆价值数百万的座驾旁。

　　“小师弟，你这车确实有几分特点啊，特别是放在我家老爷子的这辆车旁边，怎么看都觉得挺有趣的。”林天放难得地开起了玩笑。

　　陈功笑了笑，并没有过多的解释，单论价值的话，林震南的这辆大奔还真未必就赶得上自己这辆特别定制的熊猫。

　　进了山庄林震南居住的那所小院，让陈功意外的是自己的另外两个师兄居然也到了，包括林近林远和林雪茹三个后辈也在院子里。

　　对于陈功这一次大难不死，众人都是一番感慨，谈到最近世界上的那股异能者暗流，所有人的脸色都有些严肃。

　　这样的事情，或许普通民众并不了解，但是林家这样的国内大势力，又是传统的武林世家，哪可能没有一点消息呢。

　　说到目前有些严峻的形势，林震南突然话锋一转，表情严肃地道：“代掌门，今天我特意把你的三个师兄，三个师侄叫过来，就是想让代掌门正式接位我昆仑派掌门。所谓名不正，则言不顺，如今风潮涌动，我们应该把昆仑派的传承正式确立下来，发展自己的实力，应对以后的变化。”

　　刚才还有说有笑的一帮人，神情同样变得严肃起来，显然他们之前就已经和林震南通过气了，对于让陈功接任掌门的事，并没有任何的异议。

　　陈功则是有些吃惊，他完全没有想到林震南现在就要把自己扶正，想着罗明远说过异界的昆仑派，总觉得自己还没有资格担任地球昆仑的掌门。

　　要知道，罗明远以渡劫初期的修为，不过是昆仑派的长老。虽然地球上的昆仑派再设一掌门和异界昆仑派并没有任何的冲突，可是陈功还是觉得自己修为太低。

　　“林长老，这件事还要从长计议才好。我现在修为太低，实在不适合担任掌门一职。”陈功起身推辞道。

　　林震南闻言，摆了摆手道：“代掌门，修为低可以提高，以你的天赋和对门派的贡献，我想就目前而言，我们这群人里面，没有比你更适合担任掌门的人选了。更何况，现在的世界看似平静，可实际上却是危机重重，我们现在是事急从权，确立了掌门之后，我昆仑派才可以名正言顺地发展势力。”

　　看到陈功还想拒绝，林震南继续道：“还有一点，代掌门一定要听我说完。现在的昆仑派，除了代掌门之外，全是我林家的人，虽然我林家对于昆仑派一向是忠心耿耿，但是难保以后不会有子孙出现私心，把昆仑派变成我林家的家族势力。我说这话，已经算是诛心之言了，代掌门只要正式接任掌门，就可以正式招收弟子，平衡派中势力，这样我昆仑派才能真正复兴。”

　　听到林震南说出这样的话，陈功哪里还能再推托，只能把这件事应了下来。

　　现在昆仑派还真的算是一个没落的门派了，能够有正式名分的弟子传人，加上林震南这样的长老，总共就八个人。

　　人少固然让这个接位仪式显得有些冷清，可也让陈功省了不少的麻烦。

　　参拜了三清祖师，举行了一个简单的接位仪式之后，陈功便成为了昆仑派的三十一代掌门，接着除了林震南之外，林天放等三个师兄包括林近等三个师侄都上前来恭恭敬敬地先跪拜陈功，磕了三个响头，算是承认了陈功的掌门名分。

　　仪式结束之后，陈功已经算是目前昆仑派诸人当中地位最高的了，虽然林天放等人依然是他的师兄，可是对于陈功的态度明显有了不同，对于林震南他们如此恪守本分，陈功既是感动，又觉得有些不适应。

　　闲谈之中，陈功说到了徐氏集团的事情，请林天越到时候想办法帮一帮忙。

　　说起来，徐家现在的事情，基本上算是家族的内部争端了，要说林天越一个外人插手，有些说不过去。

　　但是话又说回来，陈功和徐心洁的关系，林天越是知道的，真要论起来，徐心洁可是未来的掌门夫人，无论如何林天越是不可能看着她被排挤的。

　　听到陈功的话，林天越点了点头，道：“掌门师弟放心，那林雄我还真和他有些交情，大家都是武林世家，这个面子，我相信他会卖的。就算他不愿意，为兄也有办法让他不敢轻举妄动。”

　　看到林天越说得这么郑重，反倒是让陈功有些不好意思了。毕竟林天越如果不能说动林雄，真要撕破脸皮，这件事林天越的损失肯定不会小，林天越在徐氏是有着不少的利益的。

　　“如果林雄肯卖面子自然好，如果不肯，师兄最多也就是稍微威胁一下就可以了，没必要搞得两败俱伤。徐心洁那边的事，我再想办法就是。”陈功道。

　　陈功这么一说，让林天越很不乐意。他长年在国外，黑白两道都有些手段，生性就是一个讲义气，重情义的汉子。如果单纯是徐心洁的事，他或许不会怎么以在意，但是这事牵扯到了陈功，要知道这可是陈功接任掌门之后交待他的第一件事，要真的没办下来，别说他面子过不去，只怕在师门这方面就不好交待。

　　陈功平日里为人随和，虽然一直担着个代掌门的名份，却基本没有来麻烦过他们，现在难得林天越可以出面做事，他怎么可能不尽力。

　　只是林天越还没开口，旁边的林震南已经说话了：“说起鹰爪门的林雄，我倒是有些印象，他祖上就是鹰爪门的创始人，实际上是我林家大族的一个旁支。虽然林雄的祖上在创立鹰爪门之后，就完全从我们林家独立了出去，只是这份血缘关系可不是他们能够否认的。在我们林家祠堂旁边的小屋里有我们林家玉叶牌，只要他林雄还认自己姓林，就必须认这块玉牌。掌门交待的事，我认为天越该怎么办，就得怎么办！”

　　林震南作为一名修真者，林家的真正话事人，对很多年前的隐秘之事都了若指掌，现在听陈功说起林雄，当即想到了这件事来。

　　陈功听到林震南的话，心中一凛，知道自己在处理这件事的时候，态度偏软了，林震南是在提醒自己，作为掌门，特别是作为曾经站在地球力量体系顶峰的昆仑派的掌门，无论是什么情况下，都要有大门大派应有的气势，该命令的时候就要下命令，不要瞻前顾后。

　　“多谢林长老提醒，陈功知道了。”陈功点头应道。

　　林天放等人更是明白，这是林震南在提醒他们，现在他们已经是昆仑派的一员了，应该是共进共退，陈功这个掌门的事，就是昆仑派的事，就是他们大家的事，不能有半点马虎。

　　众人散了之后，林震南便领着陈功到了山庄的祠堂旁边，走进一座看上去很有些历史的小屋里，里面摆着几排木箱，林震南从其中一个木箱中取出了一块淡绿色的玉质叶状令牌来。

　　这块玉质令牌有巴掌大小，正面有着一道山水图，背面则刻有一个林字。除了林震南手中拿着的一块外，木箱里面还有一块放在里面。

　　林震南将两块玉牌都拿在手中端详了一下，然后交到了陈功手上，道：“当年那个林氏族人创立了鹰爪门，虽然从我们林家独立了出去，但是对于血缘亲情还是很看中的，曾经承诺为报答家族的养育之恩，愿意在自己的后人和鹰爪门为我们林家做三件事。为了怕后人淡忘，他特意制作了三块玉叶令牌，规定见牌如他亲至，他的后人和鹰爪门人必须无条件地为持牌人做一件事，并且将这一条写入到了门规之中。”


第108章 事前小聚

　　陈功听完林震南的介绍，心里很是惊讶，没想到这两块小小的玉牌居然有这样大的用处。

　　看到陈功把玉牌收下之后，林震南继续道：“这玉牌一共是三块，当年我林家先人曾经用过一块，如今你已经是昆仑掌门，昆仑和我林家是为一体，这剩下的两块玉牌都由你去处理了，该怎么办就怎么办。”

　　告别了林震南，林天放等人便一起送陈功出林家山庄。

　　这时林天越叫住陈功道：“掌门师弟，难得我们师兄弟聚得这么齐，干脆咱们一起出去喝一杯怎么样？顺便把徐心洁叫过来，大家商量一下明天的事情。”

　　陈功看看天色，差不多是快要吃晚饭的时候了，既然明天的董事会议没有什么好担心的了，把徐心洁叫出来吃个饭也不错。

　　当即陈功便点头表示同意，然后打电话约徐心洁到蓉城大酒店吃饭。陈功平时吃东西并不太计较地方，只是今天和几个师兄一起，无论如何都要讲究一下。

　　徐心洁虽然还在为明天的事头痛，但是随着陈功的归来，她已经不太在意那件事的结果了，现在她更多的是想陈功和她以后会怎么样，然后就在等着陈功的电话。

　　现在陈功的电话打过来了，并且约她出去吃饭，徐心洁并没有多想，满心欢喜地坐着孙立峰开的车去了蓉城大酒店。

　　到了酒店门口，徐心洁和孙立峰一下车，便看到了满脸笑容的陈功站在那里等着了。徐心洁看到陈功在那里，心里对明天董事会议的最后一丝担忧也被抛到了一边，开心地迎了上去。

　　孙立峰看到陈功出来接徐心洁，以为这是两人之间的单独约会，便上前向陈功告辞，准备转身离去，不曾想陈功把他叫住道：“孙叔叔也留下一起吃饭吧，人多热闹一点，而且有的事还要请教你呢。”

　　孙立峰听陈功这么一说，就知道今天应该还有其他人在场，只是他没有想到远在美国的林天越已经连夜赶了回来。

　　“难道是林老爷子过来了？”徐心洁同样是个聪明人，听到陈功这么一说，顿时有些紧张起来，毕竟林震南的态度对于明天的董事会议影响很大，她虽然不愿意在这个时候去想那些事，可现在既然陈功有意要处理这个问题，就另当别论了。

　　徐心洁说着，还一个劲地整了整着装，有些手忙脚乱的感觉。

　　“呵呵，你这么紧张干什么，林老爷子现在是半归隐状态，一般没事的话，是不会出林家山庄的。像今天这样的聚会他哪会来啊。”陈功笑着说道。

　　徐心洁闻言，白了陈功一眼，马上就放松下来，伸手轻轻拍了拍胸口，嗔怪道：“你也不说清楚，害我白紧张了一下。”

　　陈功嘿嘿一笑，补充道：“可是我的三个师兄全都过来了。”

　　这下徐心洁真是气不打一处来，气得暗中狠狠地拧了陈功一把，陈功和林家的关系如此密切，都说长兄如父，这些是陈功的师兄，那还不是她徐心洁的长辈，这和林震南亲自过来有多大的区别？

　　陈功被拧了这一下，完全没有任何的痛苦感觉，反倒是被徐心洁在自己面前表现出的小女儿姿态弄得暗喜。

　　高兴的不光是陈功，还有旁边的孙立峰，他可没想到陈功办事的效率这么高，昨天晚上提的事情，居然今天就把林天越这个正主请了回来。

　　正想着呢，就看到从酒店里迎出六个人来，除了林家三个实权人物，还有他们的三个后辈，一行人笑吟吟的，林雪茹更是从后面伸出头来喊了一声表姐。

　　林天放笑着摇了摇头，道：“小茹，现在你可不能再喊她表姐啦，你爷爷可是把这事的前因后果都交待清楚了，再加上你小师叔的关系，再乱喊可是要受罚的。”

　　林雪茹吐了吐舌头，她现在和林近、林远一样，算是小辈，有这么多长辈在场，玩笑都不能多开一句了。

　　徐心洁看到林天放等人亲自出迎，心中很惊讶陈功在这三人心目中的地位，只是现在不是多想的时候，只能跟着陈功一起走了过去。

　　看到徐心洁有些为难的模样，林天越很是理解地道：“我们之间其实没有任何的血缘关系，既然你和我们的师弟现在在一起了，那就跟着他一样叫我们吧。”

　　林天越的话算是为徐心洁解决了一个难题，当下便大师兄、二师兄、三师兄地叫了过去。接着陈功又把孙立峰正式介绍给自己的三个师兄。

　　一行人有说有笑，很快就走进了酒店里最为豪华的一个包间，进去之后，林天放笑着请陈功座到了上首。

　　陈功如今对于传统世家和武林门派中的这些上下尊卑之别渐渐地适应了许多，现在做了掌门，就不用太过客套，直接坐在了主位上。

　　等陈功入了座，林天放等人才按顺序依次就座。这样的表现，看在孙立峰眼里简直就是不可思议。在孙立峰眼里，林家是一个比徐家更为古老和强大的武林世家，并且还有着几分神秘。

　　顺带着，林家的三个主事人的地位，明显要比徐威高得多，现在摆在眼前的事实就是，陈功在这三个林家主事人眼中，地位还要高些，这样的情况让孙立峰震惊得说不出话来。

　　当然，震惊之后剩下的只有狂喜，孙立峰明白，有陈功这样一个强硬的靠山在，徐心洁根本不可能会有什么意外。

　　果然，大家喝了几杯酒，说到明天的徐氏董事会议的事时，林天越很是直接地表示，如果有人敢动徐心洁，就是和他林天越过不去，就是和美国华人商会过不去，甚至是和林家过不去。

　　徐心洁把这话听到耳中，知道这些都是陈功的功劳，想着心上人为自己的事这么上心，她的心里就满是甜蜜。

　　喜滋滋地为陈功夹了一块鱼片，徐心洁微红的脸上满是幸福。

　　陈功吃着这块鱼片，心中更是舒畅，想着如果徐心洁和胡宁静一样，愿意接受对方，那就更完美不过了。

　　吃完了饭，林天放便让三个林家后辈先到外面去，自己三兄弟则和陈功等人开始商谈起明天的事情来。

　　“林雄已经到蓉城了吗？”林天放问道。

　　作为鹰爪门的金鹰侍卫，孙立峰对这方面的事再了解不过了，当即回答道：“已经来了，门主到蓉城并没有通知小姐，反而是让韩丰原和徐刚去接机。”

　　坐在旁边的林天越冷哼了一声道：“林雄这事做得太不地道了，再怎么说心洁也是已故左护法徐威的女儿，鹰爪门作为一个世袭传承的家族式门派，至少这些事是不能瞒着心洁的。”


第109章 玉叶令牌

　　听到林天越这样说，徐心洁只能无奈地笑笑，并没有多说什么。

　　林天越继续道：“这件事林雄就算想将门中的左护法之职换人，也不是那么容易的事。鹰爪门内的重要职务都是代代相传，非重大变故不可更改，林雄就算是门主，也不可以乱来。再怎么说，徐威并不是没有后人可以继承，只是徐佳明年纪尚小罢了。”

　　林天越的这些话，徐心洁其实同样想过，只是现在她已经看透了一些社会的复杂内幕。刚开始的时候，林雄或许还会顾忌义气，不愿意对徐威的后人落井下石，但是时间越来越久，在这个弱肉强食的世界里，谁又会真的会为了义气而放弃利益呢。

　　只是林雄心里还是有些心虚的，这才没有通知徐心洁，因为他不知道怎么面对徐心洁，只想着明天在会议当中直接把事处理了。

　　对于林天越愿意插手这件事，徐心洁自然是很高兴的，但她同样明白，三方如果交恶，都不肯退让的话，在徐氏前水湾项目投入了一大笔资金的林天越恐怕会受到不小的损失。

　　现在陈功肯帮自己的忙，徐心洁已经很高兴了，她有了陈功这个依靠之后，对家族事业的热心程度淡了不少，感激地看了林天越一眼后道：“其实这件事怪不得别人，主要是我们姐弟自己不争气，辜负了父亲的期望。这件事三师兄也不用插手了，我知道如果真的三方交恶，只怕三师兄的损失会很大。我现在并没有太多的奢望，只要我们姐弟能有一条后路就很好了。”

　　林天越可是在美国黑白两道的激烈斗争中一步一步成长起来的，听到徐心洁的话只是摇头，暗叹徐心洁想得太简单了。像徐刚这样的老狐狸，听说还有徐元龙这只老老狐狸，哪可能会轻易放过徐心洁姐弟，一旦徐心洁失去鹰爪门的庇护，再失去董事长和总裁的职位，当他们两人的利用价值被榨干之后，哪还会有他们姐弟的好日子过。

　　“心洁你想得太多了，我这个做师兄的不会在乎那些损失的。更何况，有我的这位小师弟在，林雄哪可能掀起什么风浪？他真敢和你对着干，那我们也就只能对他不客气。”林天越说到这里，眼中透出一股狠厉的凶霸之色。

　　听着林天越的话，徐心洁心存感激的同时，又望向了陈功，她很好奇，陈功到底有什么样的手段，让林雄放弃即将到手的巨大利益。

　　陈功现在从储物戒指里取东西已经是熟练无比，很是自然地朝自己的怀里一摸，便掏出一块叶形玉牌来，直接递给了徐心洁，道：“这块玉牌应该可以让林雄改变主意。”

　　徐心洁看了一下，并不太明白陈功的意思，她毕竟是女儿，徐威当年并没有打算让她一介女流继承鹰爪门左护法的职位。但是在徐心洁旁边的孙立峰可不同，他是世代传承的金鹰侍卫，一看到这块代表鹰爪门无上权威的玉叶牌，心中早已经掀起了惊涛骇浪，看到陈功的目光之中，满是敬畏之色。

　　玉叶令牌和鹰爪门之间的关系，门中之人大多只知其然，不知其所以然，只知道见玉叶牌如见创派祖师，必须无条件为持牌人做一件事，这是门规，是铁律，至于为什么，却很少有人知道了。

　　现在陈功的地位在孙立峰的心目之中，又被拔高到一个无法企及的高度。

　　林天放笑道：“这样的东西，也只有我们的小师弟能拿得出来了，我们这些做师兄的，却没那份本事了。心洁，你放心，有这玉牌在，林雄绝对不敢乱来。”

　　徐心洁听了这么多，只知道自己手中的玉牌多半是大有来头，只是具体是什么来历，她并不清楚。

　　还不等她发问，已经看到陈功微笑点头的孙立峰马上解释道：“小姐，这是我鹰爪门创派祖师亲制的玉叶牌，见牌如见祖师，我鹰爪门上上下下必须为持牌人无条件做一件事。有了这玉叶牌，就算是林门主，也不能违背持牌人的意见。”

　　徐心洁闻言，心中大喜过望，自己最为担心的一个问题居然就这样迎刃而解了。同时，陈功在她心目中的神秘感，又重了几分。

　　“那现在我需不需要约林雄出来，把这件事好好谈一下？”徐心洁虽然激动，但方寸还没乱，这件事该怎么处理，她觉得还是征求一下林天放等人的意见。

　　林天放摇了摇头，道：“这件事不能先对林雄说。林雄就算遵循祖训，不再参与这件事，但是他必定会先和徐刚等人通气，让徐刚有了准备，这事就会变得更麻烦，就算是明天他们不发难，以后你的处境同样好不到哪儿去。”

　　“那大师兄的意思，我该怎么办呢。”徐心洁点了点头，继续问道。

　　“我们必须狠狠地打压一下徐刚的气焰。这件事就先任其发展，到了明天的董事会议上，你再突然发难，这样不光是可以破坏徐刚的计划，甚至可以让那些不服你的叔叔伯伯受到震慑。再加上我三弟适时出现在会议上表示对你的支持，就可以争取更多的力量站到你这边。”林天放慢慢地分析道。

　　听林天放这么一说，徐心洁的眼睛顿时亮了，她感激地道：“多谢大师兄指点，那明天还要麻烦三师兄了。”

　　旁边的林天越不高兴地道：“你都叫我三师兄了，我难道还要看着你被外人欺负不成。”

　　林天越的这句话，说得徐心洁既是感动，又有几分羞涩，最后只能偷偷地瞄了陈功一眼，投去一个甜蜜的笑容。

　　事情谈到这里就算是差不多了，徐心洁毕竟还要准备明天会议的一些材料，因此大家又简单地说了几句，便各自散了。

　　徐心洁自然是坐孙立峰的车回徐家庄园，陈功则坐上了自己那辆熊猫，直接往卧牛山庄开去。

　　虽然陈功现在已经是昆仑派的掌门，用林震南的话来说，林家和昆仑就是一体的。但是他同样记得，林震南要让他自己发展势力，以取得门中的平衡。

　　所以一边开着车，陈功一边开始想着赚钱和发展的事来。

　　这个世界其实很现实，有钱有权，可以办到很多看似不可能办到的事情。陈功现阶段对于获得巨大的权力并没有兴趣，他对于如何赚钱倒是有了一些初步的想法。

　　要说现在什么东西利润最大，首当其冲的便是药物。如今什么减肥药、丰胸药、美白药、增高药，那利润不是几成，是几倍。就拿减肥药来说吧，成本不过十几元钱，商家就敢卖一两百元，这利润想着都吓人。

　　这些药物能够这么赚钱的最大原因只有一个，那就是“投其所好”。

　　当然陈功是不会去做这些吃不死人就万事大吉的药物的，他手里可是有着昆仑派收集的不少养生的丹方，只要稍稍一改，弄个保健品之类的，那可是真正的投其所好了。

　　身体健康，长命百岁，那可真的算得上是投了全人类的“好”了。

　　把这件事梳理了一下，陈功便不再做他想，直接开车回到了家。

　　回到家之后，看到袁明等三人居然还在用功，各自拿着一些资料学习着，陈功心里不禁有些感动，便拉着三人去外面吃了顿宵夜，犒劳了一下大家。

　　再次回家后，陈功便来到自己居住的房间外的露台上，看着远处的小山，有些出神。

　　陈功想到了那次自己意外地吸收到了一股极为精纯的灵力，使得自己修为大涨的事来，现在接触了罗明远这个修真界的前辈之后，陈功才知道自己当时有多么幸运，居然能够将一条未成形的灵脉精华吸收掉。

　　如果能够寻找到真正的灵脉，那对于修炼的事情恐怕有极大的助益吧。虽然按陈乔的记忆，所有的灵脉都受到了破法气息的污染，在里面修炼很容易走火入魔，可是自己不是还有命盅吗？自己可是一个只管灵气密度，不用担心灵气纯度的怪胎呢。

　　蓉城四周其实有着不少的名山，比如青城山，比如峨眉山，到时候可以去转一转，碰碰运气。

　　陈功正想着呢，手机铃声响了起来，拿起来看，居然是胡宁静打过来的，陈功接起来笑着问道：“都十一点半了，你怎么还不睡觉啊。”

　　“睡不着，想哥哥了。”胡宁静压低着声音说道。

　　显然，她现在正在宿舍的过道上打电话呢，坐电话里传来的声音里，陈功还听到了有人走动的声音。

　　这小丫头，这个时候了还想着自己呢。陈功心头一暖，柔声道：“傻丫头，早点睡觉，熬夜可是女孩子美貌的天敌。”

　　胡宁静听到陈功的话，心里甜丝丝的，同时也有些担心自己真的会因为太晚不睡变丑了，犹豫了一下道：“那就只说三分钟，三分钟肯定不会变丑的。”

　　陈功便笑着和胡宁静闲聊了三分钟，等挂了电话之后，陈功心里感觉到暖暖的，心情又放松了不少。

　　结束了和胡宁静的短暂聊天，陈功便开始了修炼。现在他有蓝晶石的帮助，修为的提升速度很快，目前已经恢复了筑基中期的修为，只要继续这样积累灵力，修炼混沌诀，达到筑基后期并不是什么困难的事。

　　随着他修为的提升，陈功发现命盅的位置在逐渐地下沉，已经开始脱离胸口的位置了，虽然不太清楚这样变化的后果，但是目前来看，对于命盅的净化过滤功能并没有任何的影响，陈功也就没有再去多管了。

　　修炼结束之后，陈功又会将储物戒指里面的关于阵法阵符的玉瞳简拿出来研究，这些辅助性的东西虽然被昆仑派的先辈认为是旁门左道，可是陈功这个现代人是不会有这种想法的，条条大路通罗马，旁门左道也是道，触类旁通才是正道。


第110章 董事会议

　　到了早上陈功还沉浸在对阵法阵符的研究当中，一直到袁明来敲门叫他吃早饭时才算结束。

　　随着修为的提升，特别是在修炼了天地混沌诀之后，陈功对于食物和睡眠的需求是越来越低了，只是作为一个人，陈功还保持着吃饭睡觉的习惯，他不希望自己在别人的眼里太过的另类，毕竟他还要和兄弟朋友们相处，不想让别人把他当成怪物。

　　吃过了早饭，袁明等人自然要去忙店里的事了，而陈功则难得的有了些空闲。

　　甘教授那里已经告诉他，短时间内不会给他安排任务，让他自己先适应一下重新回归的生活。

　　至于徐心洁那边，陈功直接将玉叶令牌交给了她，在适当的时候，徐心洁自然会使出这个杀手锏，更何况到时候还会有林天越出面，轮不到他插手，毕竟他能拿出手的身份只有昆仑派掌门和结界第十一小队的成员，这两个身份都不适合在一场商业会议上出现。

　　突然陈功想起昨天晚上自己的那个赚钱计划，似乎应该开始进行一些筹备了。林天越的根基说到底还是在美国，找他合作显然不太合适，而林天放的昆阳集团最近似乎缺少一个重新焕发活力的契机，如果自己找大师兄商量生产保健品的事，应该是个不错的主意。

　　陈功开着车直接到了林家山庄，最近这段时间林震南在有了六合聚灵阵的帮助后，更多的心思都放在了修炼上了，陈功就没有去打扰他，直接去找了林天放。

　　林天放和林天羽两个人都在，只是现在看到陈功之后，两人的目光都较以前更严肃了一些，这让陈功心里总有些不自在。

　　“掌门师弟，你来得正好啊，我昨天和老三聊了一晚上，正好有点事要麻烦你。”林天羽看到陈功之后说道。

　　陈功笑了笑，道：“咱们师兄弟之间，说什么麻烦不麻烦的，说起来，还是我让你们帮忙的时候更多呢。二师兄，有什么事你就直接吩咐吧。”

　　林天羽笑道：“你现在是掌门了，我们哪敢吩咐呢，要是被我爸知道了，我们可没好果子吃的，到时候又是门规又是家法，我这个当师兄的就真的惨了。”

　　陈功听林天羽这么说，就不打算在这件事上纠缠了，好奇地问道：“二师兄，到底是什么事情，需要让你们来让我帮忙的？”

　　“这事还是让老三回来自己跟你说吧。”讲到这里，林天羽脸色严肃了一些，显然这件事不是那么简单。

　　旁边的林天放接口道：“对了，掌门师弟，你今天过来到底有什么事？”

　　陈功便把自己昨天想到的关于保健品方面的事情说了出来，这类保健品生产需要的手续很是繁杂，加上办厂经营方面，陈功实在缺乏经验，还是需要让林天放他们参考参考。

　　林天放听了陈功的话，双眼就是一亮，这对止前的昆阳集团来说，确实是一个很不错的项目，看着陈功的眼神又有了一丝变化，点头道：“师弟果然不是甘于平凡的人啊。”

　　“我其实对于权势之类的并没有太多的兴趣，只是想要保住自己无忧无虑的生活，保护身边的人，没有一点权势又根本不可能。”陈功老老实实地道。

　　林天放和林天羽都点了点头，林天放显然对于陈功的这个提议有着极大的兴趣。现在昆阳和刘天明之间的合作再次展开，虽然现在对于探索源界的事一直存在着争议，可是再次对源界探索几乎是板上钉钉的事情，昆阳必须开拓更多的财路，应付以后的一系列变化。

　　正当陈功和林天放讨论开厂生产保健品的时候，徐氏集团的会议室里正进行着一场对徐氏有着决定性作用的会议。

　　在会议室里，坐着的基本都是徐氏家族有头有脸的人物，只有韩丰原和林雄是外人。

　　林雄如今已是六十多岁的人，只是由于长年习武，看上去极为精神，长期处在鹰爪门门主这个位置让，让他有着一种上位者的威严。

　　此时在会议室里的气氛十分紧张，徐刚终于露出了自己的獠牙，毫不客气地指出徐心洁在公司管理上的一些不足，表达了自己对于徐心洁这位董事长兼总裁的极度不信任。

　　在徐刚之后，隶属于大房的徐家股东紧接着发言，说的事情虽然不同，但是表达的意思只有一个，徐心洁管理能力不足，根本就不适合继续担任徐氏集团的总裁。

　　就连平时很是低调的徐家三房的人，都有不少跳了出来，公开支持徐刚，表达了对徐心洁的质疑。

　　唯一值得庆幸的就是，在这个关键的时刻，徐家二房的股东们还算是知道利害关系，一致地支持徐心洁，如果徐心洁失去了对徐氏集团的控制权，徐刚集家主和总裁于一身的话，徐家二房的这些股东们根本别想有好日子过。

　　徐刚对于二房的表现没有丝毫的意外，他现在完全是在看戏，这是一场他自编自导自演的戏，二房的人不管怎么蹦达，最终的赢家只会是他徐刚。想到这里，徐刚看了旁边的林雄一眼。

　　林雄说到底，还是一个追求利益的商人。他曾经支持过徐心洁，虽然这两年徐心洁的表现很不错，还有发展的空间，但是一个商人不可能那么多的耐心去等待，为了追求更大的利益，林雄只能选择徐刚。

　　果然，当二房的一名股东发言结束，以为这次的会议会因为他们二房的团结，再一次有惊无险地过关时，林雄说话了：“我这次和韩总过来，是想要落实一下我们鹰爪门在徐氏集团的那百分之十股份的管理权问题。”

　　林雄的这句话一出口，整个会场就完全静了下来。

　　这百分之十股份的重要性，在场的所有人都清楚得很，这百分之十股份的管理权落到谁的手上，谁就能最终掌握优势。

　　徐刚身体向后靠了靠，让自己坐得更为舒服一些，同时他的脸上已经露出了胜利的笑容。

　　徐心洁把徐刚的动作看在了眼里，心中暗叹一声，事情还是要走到那一步了。

　　鹰爪门那百分之十的股权一向都是由徐心洁代为管理，现在林雄当众提出这个问题，不管是谁都知道他的意思了。

　　大房的人一个个喜形于色，二房的股东们的脸色则在一瞬间变得有些难看。

　　徐心洁知道自己不能再等了，有些话必须先说清楚：“林伯伯，这件事原本是鹰爪门内的事情，我无权干涉。只是作为已故左护法的女儿，我还是想在林伯伯做出最后决定前，说一下自己的一些想法。”

　　之前无论是大房的责难还是二房的辩护，又或者三房的跟风，徐心洁一直都没有说话，现在突然说话，倒是让林雄愣了一下，最终还是点头示意徐心洁说下去。

　　“作为前任的家主和护法，我的父亲是有权对他的继位者进行指定的。考虑到我弟弟年纪尚小，我又是女儿身，所以族中最后决定让徐刚伯伯担任家主，这一点我是没有任何异议的。”徐心洁淡淡地道。

　　听到这些话，许多二房的人脸上都有些怒色，当初的徐刚可是在徐威尸骨未寒的时候，夺取的家主之位，只是现在大房势大，大家都不想在这个时候当出头鸟。

　　徐心洁继续道：“只是商业方面，和男女性别就没什么关系了，甚至与是不是我徐家之人都没有什么关系。我父亲曾经指定我全权负责他生前的事业，包括鹰爪门的百分之十股份的管理权。这两年多年，我虽然还有诸多不足，但是徐氏集团在不断发展这是不争的事实。所以我希望林伯伯能够多给我一些信任，多给我一点时间。”

　　说到这里，已经有不少人开始暗自摇头了，这些话确实在情在理，可是权利竞争可是从来不讲情理的，特别是这种商业性的斗争，更是赤裸裸的利益。在场所有人都知道，林雄这次出面，肯定是有着足够的利益驱使的，怎么可能凭这样几句无力的言语就让他改变主意。

　　徐刚的脸上甚至已经露出了胜利者的微笑，他已经开始构思如何以徐氏集团总裁的身份进行一些善后事宜了。

　　只是徐心洁的话还没有说完，她停顿了一下之后，拿出了一块玉牌递给林雄道：“林伯伯，这块牌子的主人有着和我父亲生前一样的想法，希望林伯伯能够继续支持我。”

　　许多并不是鹰爪门弟子的徐家人都很奇怪徐心洁拿出这么一块牌子是什么意思，只有林雄的脸色变得阴晴不定，拿着手中的玉叶令牌看了一会儿，最终还是改变了立场，表示继续支持徐心洁。

　　徐刚的心情可以说是瞬间就从天上跌落到了谷底，脸上的微笑再难保持，一脸阴沉地坐在那里，不知道在想些什么。

　　对于徐心洁使出这样的杀手锏，许多还抱着观望态度的徐家人开始重新正视起这个徐氏集团目前的主事人来，特别是徐家三房的很多股东开始考虑自己是不是站错了阵营。

　　正当会议进入到了僵持阶段，整个会场的火药味越来越浓的时候，林天越出现在了徐氏集团的总部。

　　当通报的人说出这一消息的时候，让所有人都很是诧异，但半点都不敢怠慢。且不说林天越本人在美国闯下的一片天地，单是他作为林家三子这个身份，就让所有都不敢有丝毫的轻视。

　　更何况林天越现在是徐氏集团最大的合作伙伴，他对徐氏的未来发展有着至关重要的作用，当他被迎进了会议室里，表达了自己对于徐心洁这两年工作的肯定，表达了自己愿意在徐心洁继续管理徐氏的情况下追加投资的意愿后，会议的进程终于向着有利于徐心洁的方向发展。

　　大房内部固然比较团结，但是面对二房和三房联合支持的徐心洁，也是无法撼动其地位的。

　　在林家山庄的陈功并没有等太久，下午一点多，林天越就给他带回来了一个好消息：“心洁的事情，已经顺利解决了。”


第111章 林天越的请求

　　事实上陈功在林天越回来之前就已经接到了徐心洁的电话，现在徐心洁正忙着在公司收拾残局，趁着这次的优势，她还要把一些中立的族人彻底地拉拢过来。

　　陈功知道以林天越的脾气，如果自己说什么感激的话，多半是要让他生气的，索性就只是微笑着点头道：“心洁已经给我打过电话了。”

　　“老三，你出去办事，咱们也没闲着，小师弟今天跟我商量了一下，想要钻研一下我们老祖宗的些养生秘方，办个厂，开发一些中成药和保健品。”林天放笑着说道。

　　林天越听到这个消息，眼睛同样是一亮，点头赞同道：“小师弟终于看透了，在这个世界上，还是要有点钱，有点权，才好办事啊。”

　　陈功道：“三师兄说得对，我也是这么想的。现在我和大师兄可以说是一拍即合，准备大干一场呢。”

　　林天放有些兴奋地道：“是啊，我们昆阳现在发展上算是到了瓶颈了，正好需要开拓新的市场。保健品这一块我其实早就想做了，可是一直没有过硬的产品。现在掌门师弟出马，哪还会有什么问题。”

　　陈功道：“药方的事情自然就是交给我，顺便我还能投点钱，至于其他的事，可全都要大师兄去操办了，我是万事不管的。”

　　林天越显然对于这件事挺有兴趣的，问道：“那具体的怎么操作？要不我也投点钱进来，这个行业可是绝对的暴利啊。”

　　“老三，你好好弄你美国的事，这边有我就够了，别和我抢。”林天放笑骂道，“股份的事我们都已经谈好了，小师弟的钱我是不会要的，他以技术入股，占百分之六十。我负责投资经营和管理，占百分之四十的股份。”

　　陈功当然知道林天放在股份上让步很多，但是他并没有过多地客套，如果自己太在意这些，反而显得见外，会惹林天放不高兴。

　　说完了陈功的保健品计划，林天羽和林天越就显得有些不自然起来，这让旁边的陈功觉得有些奇怪，这时才想起之前林天羽说过的事情。

　　“到底是什么事情，两位师兄怎么突然跟我这么客气了？”陈功问道。

　　林天羽笑道：“其实和我没什么关系，主要是老三有事让你帮忙，而且我觉得，老三只要把话说出口了，老大肯定也坐不住。”

　　林天放惊讶道：“这事还能和我扯上关系？”

　　林天羽微微一笑，就是不说话。

　　那边林天越想了想，最后还是开口道：“这事，我也就是征求一下师弟你的意见，如果你觉得不合适，那就算了。”

　　陈功一听就不乐意了，开口道：“三师兄，你跟我说的这是什么话啊，有事就直说吧。”

　　林天越朝着外边招了招手，林近和林远规规矩矩地走了进来，陈功一看这架式就隐隐猜到是怎么回事了。

　　果然，林天越看着陈功道：“我们林家虽然曾经是昆仑派的外围修真世家，但说到底本质还是武林世家，除了我们几个修炼过一些昆仑派外门功法外，我这两个儿子也是修炼的昆仑外门功法，虽然和正宗的昆仑功法一脉相承，但效果却差了很多。而我昆仑派只有掌门和传功长老才可以传授门中的心法，我这两个儿子虽然已经算是昆仑弟子，却一直没有拜师，所以……”

　　说到这里，林天越有些说不下去了，但是意思再明白不过了，他这是要陈功收他的两个儿子为徒呢。

　　陈功这边还没说话，旁边的林天放眼睛就已经亮了起来，一个劲地在一边搓着手，想着怎么开口，他可还有一个女儿，怪不得林天羽说这事和他也有关系。

　　这件事陈功倒是有点头痛，看林天放的表情，今天只要他一点头，估计就会直接多出三个徒弟来，只是对于收徒的事情，陈功一直没有心理准备，特别还是收三个和自己年纪差不多的人为徒。

　　但是这件事还真不好拒绝，自从陈功和三位师兄相见以来，这三个师兄对他都是关爱有加，一直把他当成自家兄弟，而且这里面还有林震南的关系，这三人可都是他的亲孙子孙女，这让陈功根本就无法拒绝。

　　再说了，作为昆仑派在地球的真正嫡系传人，迟早还是要找人继承衣钵的，招徒弟是迟早的事，倒不如现在就适应一下，万一这三个人都没有那份天赋，大不了自己再重新招过。

　　想到这里，陈功便点头把这件事应了下来。

　　林天越自然是喜不自禁，对着林近和林远道：“你们两快快拜见师父！”

　　看着自己的两个侄子规规矩矩地跪下行拜师礼，急得林天放赶紧找人去叫自己的女儿林雪茹。

　　陈功笑道：“大师兄不要急，既然今天我决定了收徒，索性就把雪茹一起收了罢。”

　　等三个林家的小字辈到齐之后，陈功也不客气，直接受了三人的叩拜之礼，等三人起身，这才道：“现在诸位师兄既然讲到了功法的事情，我正好把师门的五行玄灵诀传授给各位师兄，到时候再由各位师兄先代为传授给我的三个徒弟，毕竟我现在还是学生，还有别的事要忙。”

　　听到陈功的话，以林天放他们的处事经验，哪还不知道陈功其实是有些怕麻烦，想过逍遥自在的生活，只是听到陈功要传授大家五行玄灵诀，一个个都是大喜过望，哪还会和陈功计较这些。

　　五行玄灵记住是玄金、玄木、玄水、玄火、玄土五种功法的总称，对应修真者的五行灵根，当初陈功就是修炼的玄水诀，对其他四种诀法并不了解，要不是储物戒指禁制被破，他还拿不出这些修炼心法来。

　　林天放笑道：“多谢掌门传功，只是还望掌门不要长期做甩手掌柜的好。”

　　被林天放看破心事，陈功有些不好意思，决定还是帮一下自己的三个徒弟，算是自己当甩手掌柜的一点补偿。

　　“你们三个跟我到房间里面去。”陈功笑着朝林近等三人说道。

　　林家山庄里的空房子多得是，三个人跟着陈功随意地走进了其中一间。林天放等三人虽然有些好奇，不过终归还是没有跟过去。

　　过了一会儿，陈功先从房间里出来，接着便是林家的三兄妹，三个人浑身汗臭，特别是林雪茹，对自己现在的模样极为在意。只是三个人看上去一副神清气爽的样子，已经隐隐有了高手的气质。

　　陈功笑着对身后的三人道：“好了，快去洗个澡吧，我看雪茹那模样，怕是恨不得在水里泡上三天三夜了。”

　　“小师弟，你对他们三人做了什么？”林天放有些震惊地道。

　　“他们三个人的天赋其实很不错，只是年纪大了些，我这个当是师父的收了徒弟，自然还是要送点见面礼的，所以就直接帮他们易筋洗髓了一遍。”陈功笑着回答道。

　　陈功说得轻松，林天放等三人却听得直接惊在了原地。陈功的这等手段，在他们的印象当中，或许只有自家的老爷子可以办到，而且不会这么轻松，看来自己的这个小师弟在灵力精纯方面确实更胜老爷子一筹。

　　“看来我们更要加紧修炼了，争取早日突破炼气期，达到筑基期啊。”林天羽感慨地道。

　　很快，林近等三人就冲洗完毕，三个人现在看上去已经有了巨大的变化，如果单是以功力论，三个小辈已经直逼自己的父辈了。

　　现在陈功已经继位掌门，徐心洁那边的事又差不多算是处理好了，林天羽和林天越就得赶回美国去了，林近和林远自然由他们两个带上，到时候正好一对一修炼五行玄灵诀。

　　至于林雪茹，当然就由林天放亲自教导，陈功最近这段时间是彻底地当上了甩手掌柜。

　　出了林家山庄，陈功开着自己的那辆超级熊猫直奔徐氏庄园而去。

　　路上陈功打了一个电话给徐心洁，此时徐心洁刚从会议后的家宴里脱身，接到陈功的电话之后，心中满是激动和期待。

　　两个人在大门口见了面，陈功一下车，徐心洁就很自然地迎上来，手挽着陈功，身子贴在了陈功身上。

　　感觉到徐心洁温软的身子，已经尝过女人身体美妙的陈功不禁感到心里一团火热。

　　两个人来到了上次那个湖边的椅子上，徐心洁将自己的头靠在陈功的肩膀上，闻着陈功的男子气息，身体同样是一阵发热。她已经三十一岁了，两年多的相思之苦，更让她渴望得到陈功的爱抚。

　　陈功此时何尝又不想品尝身边爱人身体的美妙，那种刺激惊艳的感觉，就算陈功是半个神仙也无法挣脱。

　　此时夜幕已然降临，徐心洁双手搂着陈功的腰，整个人都几乎压在了陈功身上。

　　“陈功，吻我！”徐心洁闭上了双眼，喃喃地道。

　　陈功顺势就吻了下去。

　　陈功的手有些不安分地在徐心洁的背部游走，渐渐地滑落到了徐心洁的臀部。

　　两人以前相吻相拥过，但是像这样被陈功抚摸，还是从来没有的事情，所以此时的徐心洁很快就沉沦了下去。

　　陈功的双手充满了神奇的魔力，游走到哪里，就是刺激得徐心洁的那个部位轻轻颤抖，她的整个身体里都像是被这双手点燃了一般。

　　徐心洁的鼻子里无意识地轻哼着，那是一种让男人心跳加速地声音，她双手紧紧地抱住陈功的腰，似乎想把自己的身体融到他的身体里去。

　　陈功的手已经从徐心洁腰身的位置伸到了她的衣服里面，从她光滑的背部转到平坦的小腹，然后一直在向上爬。

　　徐心洁此时已经是春潮涌动，身体无意识地扭动着，完全是在配合着陈功的动作，让陈功的双手能够更加深入一些。

　　徐心洁的心跳得越发地快了，双腿不禁用力地夹拢，然后在陈功的耳边低声道：“陈功，抱我回房！”


第112章 二女的爱情

　　陈功闻言，便想将徐心洁抱起来，结果那该死的手机铃声响了起来。

　　对于几个特殊的人，陈功都设置了不同的铃声，这个电话是胡宁静打过来的，一听到这个铃声，陈功就如从头到脚被浇了一盆冷水一般，整个人马上清醒过来。

　　女人的直觉有时候是极为可怕的，当陈功接起电话的那一刻，徐心洁的心底就升起一股危机感。

　　该是摊牌的时候了！陈功心中暗叹一声，然后并没有避开徐心洁，接通了电话。

　　“哥，你都一天多没回学校了，我好想你啊。”电话的那头，胡宁静问道。

　　徐心洁再怎么说也是武林世家出身，功夫虽然在陈功眼里并不算什么，但至少还算是耳聪目明，对于如此近距离的声音，她听起来并不困难。

　　当听到电话中的女声时，徐心洁眼中的迷离顿时消失不见了，脸上的红潮迅速地退下，整个人变得咄咄逼人起来，目光之中闪动着锐利的光芒。

　　“我现在还有事，过一会儿再给你电话吧。”陈功轻声地回答道。

　　电话那头的胡宁静显然对于陈功的回答并不满意，但并没有多说什么，只是哦了一声，便不情愿地挂断了电话。

　　“她是谁？”不等陈功开口，徐心洁就抢先问道。

　　“一个对于我来说，和你一样重要的女孩子。”陈功迎着徐心洁的目光，硬着头皮回答道。

　　徐心洁的脸一下子变得苍白起来，眼眶之中有着泪光闪动，却强忍着不让泪水流出来。她缓缓地站起了身，死死地盯着陈功，最后转过了身。

　　只是陈功并没有让她离开，他知道如果自己不做点什么，或许会永远失去这个心爱的女人。

　　这一次，陈功一手就把徐心洁拉进了自己的怀里，低头毫不犹豫地吻了下去。

　　徐心洁双唇紧闭，可是陈功却蛮横地撬开了她的唇，冲入了她洁白的牙齿之间。

　　徐心洁眼中强忍的泪水终于从脸庞滑落，与此同时，硬挺着的身子也渐渐地软了下去。

　　陈功感觉到了徐心洁身体的变化，感觉到了她口中香舌的配合，他的手顺势探入到了她的衣服里面，再一次将她浑圆的玉女峰握在了手中。

　　徐心洁又羞又恨，羞自己身体的反应，是如此地渴望眼前男人的抚摸，恨自己的无能，明知眼前男人心中装着另一个女人，还生不出反抗的心思。

　　陈功终于放开了徐心洁，用嘴唇亲掉了她脸上的泪珠，然后附在她的耳边，说起了所有女人都爱听的甜言蜜语。

　　只是此时的徐心洁仍然止不住自己的泪水，她的身子仍然轻微地抗拒着陈功。

　　陈功收回了自己的手，坐在了一边。他深情地看着徐心洁，向她述说起自己在地底洞穴两年多来的日日夜夜，他告诉她，在那难熬的日子里，他是多么地想念着她，多么地担心，当他离开洞穴的时候，一切都改变了，甚至再也见不到她了。

　　这是陈功第一次将部分的真相告诉徐心洁，只是徐心洁越是听着陈功的话，眼中的泪水就越多。

　　陈功说完，不舍地再看了徐心洁一眼，他明白自己太过贪心，生命中很多时候都不得不做出选择，而他现在就必须选择一次。

　　最后，陈功缓缓地转身，向着夜幕中走去。

　　看着心爱的男人渐行渐远，那道曾让自己无比安心的身影渐渐地消失在夜幕之下，徐心洁的心在滴血，她的眼前突然失去了所有的光明，她的世界突然失去了所有的支撑。

　　难道我又要再一次失去他吗？两年前那一次失去他的那种悲痛折磨得自己还不够吗？我真的能够离开他，真的不能容下爱情中的一粒沙？是他爱我还不够深，还是他为我做的事不够多……

　　徐心洁的心激烈地斗争着，一个又一个自问，直到陈功完全消失在她的视线之外。

　　那一瞬间，徐心洁的心一下子空了，恐惧和害怕迅速地填入了进来，可怕的孤独感包围着她，她猛地惊醒，拼命地向着陈功消失的方向奔去。

　　仅仅是再一次看到了陈功的背影，徐心洁的心就又重新踏实了许多。

　　这一刻，徐心洁无比地清楚，自己恐怕一辈子都无法离开他了，在她的生命中不能没有他！

　　徐心洁向前跑着，从后面猛地抱住了陈功，脸紧紧地贴在了陈功的背上，眼泪又流了出来。

　　“不要走，我爱你，我不要你走！”徐心洁大声地哭感着，心中的柔弱在这上刻尽显无遗。

　　陈功转过身来，将她抱在了怀里，久久没有说话。

　　当两人重新回到湖边的双人椅上时，徐心洁近乎哀求地低声问道：“真的不能离开那个女人吗？”

　　陈功看着徐心洁，很是内疚地摇了摇头，轻声道：“对不起。”

　　徐心洁没有再说话，只是重新将头靠在了陈功的肩膀上，不知道在想些什么。

　　许久，她又一次问道：“那她知道我们之间的事吗？”

　　“知道，她说，或许有一天，我们可以去一个阿拉伯国家。”陈功回答道。

　　徐心洁幽幽地叹了一口气，她终于明白陈功为什么不能放弃那个女人了，因为她的爱，比自己还要深。

　　“那，把你和她的事情跟我说一说吧。”徐心洁道。

　　陈功的心里总算是松了一口气，看样子这件事多半是没什么问题了。陈功便从自己和胡宁静相遇的过程一点一点地说了出来，特别是讲了胡宁静为了他跑去昆仑山脉，为了他独自一人坐在卧牛山上的大石上哭泣。

　　听着听着，徐心洁从陈功的述说中似乎看到了自己的影子，她和她是那样的相似，在这一瞬间，她的心中生出了同病相怜的感觉。

　　当陈功说完，徐心洁的身子靠得越发地紧了，陈功知道这表示徐心洁已经默许了这件事情，一直以来困扰他的最大的难题总算是解决了。

　　心事一解决，整个人轻松下来，陈功的心思便转变了方向，两手再一次变得不老实起来。

　　即使是在夜色之下，也不能阻拦陈功的进一步动作。

　　陈功的手正准备解开徐心洁的衣裙，作为女人的最后矜持终于让徐心洁勉强地说道：“不，不能在这里，我们回房间去。”

　　说到这里，她再也说不下去了，身体软倒在陈功身上，甚至眼睛都闭上了，完全一副任君处置的模样。

　　陈功抱起徐心洁，很快就来到了她的房间。


第113章 亲情

　　想着今天晚上自己将成为一个真正的男人，将和另一个女人最紧密地结合在一起，一向都算得上镇定的陈功，居然有了些许紧张。

　　徐心洁此时又何尝不是如此，她连眼睛都不敢睁开，紧闭着双眼，等待着暴风骤雨来临的那一刻。

　　云雨之后，徐心洁无力地趴在陈功的胸膛上，享受着那强烈无比的快乐侵袭之后的温馨和宁静。

　　过了一会儿，徐心洁从陈功的身上爬了起来，道：“我去冲个澡。”

　　陈功看着徐心洁，心中又不禁意动，起身跟了上去，道：“我和你一起去洗吧。”

　　徐心洁芳心一阵乱跳，白了陈功一眼，道：“你不准跟过来，大坏蛋！”

　　说完就转身向浴室走去。看着徐心洁的样子，陈功有些心疼，只得强压下心中的蠢动，独自坐在了房间的窗户旁边。

　　想着之前答应了回胡宁静的电话，陈功心里突然有些愧疚，最后拿起手机拨了过去。

　　接到陈功电话的胡宁静显得十分高兴，不停地讲着在蓉大的一些趣事，这让光着身子的陈功感觉十分怪异。

　　前一刻自己还在和另外一个女人在一起，现在却背着那个女人和其他的女人打电话，并且还聊得这么开心。

　　看来我骨子里就是一个花心大萝卜！陈功暗自摇了摇头。

　　听到浴室里的水声停了下来，陈功明白徐心洁恐怕很快就要出来了。他哄着胡宁静挂了电话，然后继续一个人坐在窗边。

　　男人处理女人的关系，一向都可以做到无师自通，陈功虽然是第一次遇到这样的情况，也明白不能让胡宁静知道自己在徐心洁家里过了夜，也不能让徐心洁知道自己和胡宁静通过电话。

　　“光着屁股坐那儿干嘛，还不快去洗个澡。”徐心洁从浴室里出来，看到陈功光着身子坐在窗边，脸上不禁一红，嘴里嗔怪着。

　　陈功笑着站了起来，道：“还不是因为刚才我干了坏事，被我家的老婆惩罚，让我裸坐。”

　　徐心洁白了陈功一眼，嗔道：“谁是你老婆了！”

　　话是这样说，可徐心洁的心里却是甜丝丝的。

　　“你怎么能这样，这可是我的第一次，你要负责！”陈功很是委屈地说道。

　　徐心洁上前去掐了陈功一把，道：“谁知道是不是真的，你这个花心大萝卜。”

　　陈功被徐心洁这么一掐，别的反应没有，分身倒是又起立了，准备向徐心洁致敬，看得徐心洁一阵心慌，只得说道：“快去洗澡，我会负责的。”

　　陈功这才笑嘻嘻地去洗了澡，回来的时候，看到床上摆放着崭新的睡衣了短裤。

　　徐心洁被陈功看着脸上一红，道：“穿下试试，看合不合适。”

　　陈功看到徐心洁这样的体贴自己，光着身子就去抱着徐心洁，说道：“我爱你，好老婆。”

　　徐心洁一直以来都是冷傲孤僻，现在更是徐氏集团的老总，被陈功这么一抱一喊，就完全变成了一个小女人，只能红着脸叫老公。

　　这一夜，两个同床共枕，说不出的情意绵绵。

　　第二天，徐心洁睁开眼的时候，发现陈功正在旁边凝视着自己，眼中满是柔情，而自己的头正枕在他的手臂上，一时之间，她的整个心都被幸福所填满，心中仅存的一点芥蒂似乎都消失不见了。

　　一缕阳光透过纱窗散落在床上，提醒着徐心洁时间已经不早了。

　　“你怎么不叫醒我？”徐心洁红着脸问道。

　　陈功轻轻刮了下她的鼻子，道：“看你睡得这么香，就不忍心叫醒你。”

　　徐心洁心里甜甜的，舍不得离开陈功的手臂，侧卧着问道：“那今天你有什么安排？”

　　“趁着最近不算太忙，我想去菲萱的厂房看看，还要和刘大哥碰下头，了解一下生产的情况。”陈功答道。

　　陈功搞的菲萱最近很是红火，徐心洁对此有所了解，当即道：“那我把今天的一些安排推掉，跟你一起去看看吧。”

　　实际上陈功并不太想让刘光福等人知道自己有徐心洁这样强势的女朋友，只是现在徐心洁开了口，他又怎么忍心拒绝，只得开玩笑地道：“这么快就想来查老公的财务情况啦？”

　　徐心洁叹了口气，道：“其实我更愿意去帮你打理菲萱，毕竟那才是我们自己的事业。对于父亲留给我的遗产，我是一点也不喜欢，最多就是完成他的遗志，照顾好弟弟而已。”

　　听到徐心洁的话，陈功又回想起两年前的事情来，心中隐隐有些不安。

　　当年徐威曾经说过，他曾怀疑是家族内部的人干的，只是雇佣毒蛇需要大量的资金，他并没有查到资金的外流情况，所以对于当年的主谋一直都没有查出眉目来。

　　而陈功当初端掉了毒蛇的据点，却并没有查到有关下单的人的情报，这始终是个隐患。毕竟当年徐心洁或许不是对方的目标，可是如今她坐上了徐威的位置，难保会有人对她不利。

　　“想什么呢？”徐心洁看到陈功走神，有些不满地问道。

　　“没什么，快穿好衣服，我们准备出发吧。”陈功不想让徐心洁担心，便起床穿起了衣服。

　　陈功先下了楼，女人起床可没男人那么快，收拾打扮是再所难免的。

　　楼下的孙立峰已经在客厅里等着了，看到陈功下来，急忙站起来打了声招呼，原本一向冷峻的眼里，有了一些异样。

　　同时在客厅里的佣人发现陈功从徐心洁的房里走出来，先是一愣，有些惊讶，但是很快就机灵地去准备早餐了。

　　陈功自然看出了孙立峰眼里的异样代表的什么，有些不好意思地走过去，同样打了声招呼。

　　“在徐氏家族当中，当年对徐叔叔威胁最大的是不是徐刚？”陈功问道。

　　今天春节哦，大家节日快乐。


第114章 幕后真凶

　　孙立峰对于陈功突然问起这个问题有些意外，同时也有些惊讶。不过他很快就点了点头，并且把徐家的一些情况简单地介绍了一下，并把大房中的一些重要人物都提了一下。

　　“当年老爷曾经怀疑过徐刚，只是他们并没有大笔的资金外流记录，在没有真凭实据之前，老爷根本拿他们父子没有任何的办法。”孙立峰道。

　　陈功点了点头，对于孙立峰的介绍很满意，又问了几个相关的问题之后，便不再多说了。

　　等到徐心洁从楼上下来，陈功和孙立峰都很有默契地不再提这件事情，两个人吃完了早点，陈功便给刘光福打了一个电话，约了一下见面的时间。

　　这次陈功并没有开自己的熊猫，而是和徐心洁一起坐上了孙立峰开的大奔，三个人直奔蓉城工业园区而去。

　　如今的蓉城工业园区和两年前相比，变化十分巨大，原本很多原来的空地上，都已经修起了现代化的厂房，柏油大道更是四通八达。

　　菲萱的服装加工厂如今占地两百多亩，大门不再是以前那种简单的铁门了，有着大理石镶边，合金的自动门，更有两个看上去很精神的门卫站岗。

　　大门之后是一个巨大的广场，中央有一个喷水池，以广场为中心，有着数幢现代化的厂房和办公楼。

　　看着这样气派的厂区，想着自己就是这一切的幕后大老板，陈功心里满是自豪。

　　下了车之后，徐心洁很自然地挽住了陈功的手臂，那副小鸟依人的模样，看不出半点女强人的痕迹。

　　徐心洁现在算是蓉城的名人了，所以为了避免一些麻烦，她戴了一副墨镜，直到进了刘光福的办公室才摘了下来。

　　刘光福已经推掉了所有的事情，在办公室里恭候陈功的大驾，见到陈功之后，他上来就是一个热情地拥抱，然后狠狠地拍了几下陈功的肩膀，骂他不够义气，居然这么久才过来看他。

　　陈功笑了笑，心里暖暖的，任由刘光福在那里埋怨着。

　　刘光福骂了几句之后才把目光转向陈功身边的徐心洁，徐心洁的模样刘光福是有些印象的，但那都是在报纸和电视上，现在看到眼前的丽人，刘光福只能暗叹这世界上居然有这么相像的人。

　　只是陈功接着大大方方地介绍了徐心洁的身份之后，把刘光福直接就震在了当场，他有些吃力地转过头看向陈功，目光里满是敬佩。

　　怪不得没听到徐氏集团老总徐心洁有男朋友，原来早已经心有所属，被自己的这个老弟给拐跑了。都说我老刘的眼光准，还真是有够准的，两年多以前就看准了这样牛的合伙人。

　　在办公室里聊了一下之后，刘光福便把陈功等着领着去参观了一下厂区。这一路上徐心洁都戴着墨镜，挽着陈功的手，跟着他旁边，没有半句多余的话。

　　这真的是传说中的徐氏集团的女强人吗？完全就是一个乖乖女嘛。刘光福看在眼里，心里感叹不已，不得不佩服陈功的手段了。

　　参观结束之后，刘光福邀请陈功和徐心洁去家里吃了顿饭，饭后徐心洁因为公司里有事，和孙立峰一起先离开了，陈功则留下来继续和刘光福商量关于菲萱的一些事情。

　　“刘大哥，以后你有什么计划？”回到办公室后，陈功问道。

　　“我想把菲萱的品牌扩展一下，不能单做女装，把男装也搞起来，并且还要加强广告宣传的力度。”刘光福说道。

　　陈功对这件事当然没有意见，点了点头后笑道：“这些事刘大哥找人商量一下，做成书面的文件给我看一下就行了。公司里的事情，还是要刘大哥多负责，我呢，就是一个甩手掌柜，坐享其成。”

　　刘光福笑道：“老弟你的作用那是巨大的，有你这个靠山，我才能够放开手脚去做事情，这些小事情当然不用你操心了。”

　　话虽如此，到了下午，刘光福还是如今了各部门的经理向陈功作了统一的汇报。

　　了解了公司的情况之后，考虑到公司的流动资金很充足，陈功便划了一部分到自己的卡里，以备不时之需。

　　到了晚上，为了联络一下相互之间的感情，陈功这个大老板请所有部门经理吃了顿饭，席间这些部门经理敬酒不断，陈功则是来者不拒，喝酒就和喝白开水一般，喝趴了好几个酒中好手之后，陈功依然没有一丝醉态，看得众人瞠目结舌。

　　晚饭结束后，陈功开着徐心洁派人送来的熊猫，先行回了蓉城大学，毕竟有好几天没见到胡宁静了，正好过去看看。胡宁静看到陈功自然十分开心，说了一堆学校里的事，陈功只是微笑着在一边静静地听着。

　　当胡宁静意识到自己话太多的时候，赶紧闭上了嘴吧，有些不好意思地偷偷瞄了陈功一眼，发现陈功正微笑着看自己，心里一甜，把陈功挽得更紧了。

　　胡宁静虽然不如徐心洁那么富有成熟的女人味道，但是身材却半点都不舒给她，所以这一挽紧，陈功就马上感觉到了那挺拔的半球贴在自己手上的感觉，心里不禁一动，顺势轻轻蹭了一下。

　　胡宁静脸上一红，不仅没有拒绝，反倒是贴得更紧了一些。

　　两人在校园里转了一会儿，陈功便提议去图书馆看看书。胡宁静对于去哪儿都不介意，只要身边有陈功就行，自然不会反对。

　　到了图书馆，就看到不少成双成对的学生情侣正坐在一起学习，这一幕让胡宁静十分高兴，因为她和陈功也是这些恋人中的一分子。

　　陈功来图书馆是准备找一些现代医药方在的书籍，胡宁静则由于刚上大学，并不需要找什么资料，只是随意地找了一本国外名著。

　　看着陈功手上那厚厚的医药书，胡宁静觉得有些奇怪，低声问道：“哥，你对医药方面也有兴趣吗？”

　　陈功并没有把办医药厂的事告诉胡宁静，听是笑了笑，道：“了解一下而已。”

　　对于陈功常识的渊博，当初在给自己当家教的时候胡宁静就有所了解了，所以她并不觉得有什么好奇怪的，只觉得自己的男朋友真的好厉害。

　　自从修习了修神之法，灵识大涨之后，陈功的记忆力极为强悍，完全是一目十行，过目不忘，只要翻过了就能把书中的内容记住。

　　等到图书馆关门的时候，陈功已经把手上的这本厚厚的大部头看完了，心中对医药生产方面的事情已经有了一个大概的了解。

　　又到了分开的时候，陈功好不容易才把依依不舍的胡宁静哄回了女生寝室，自己则开车离开了学校。

　　此时，在徐氏庄园的一个独立的院落中，依然是之前的那个房间里，徐元龙背手而立，眺望着远处隐没在夜幕中的山水，神情阴沉。

　　徐刚站在他的身后，不敢出半点声音打搅自己的父亲。

　　过了许久，徐元龙才回过头来，叹了口气道：“没想到徐心洁居然如此的不简单，能够取得林家的全力支持，这次是我们太过小看她了。”

　　徐刚闻言，有些不以为然地道：“她有林家的支持又怎么样，当年我们能够干掉徐威，现在照样可以干掉她！”

　　徐元龙冷哼一声，怒道：“你以为林家是干什么的？毒蛇的灭亡肯定和林家脱不了关系，如果我们真敢向徐心洁下手，万一让林家的人知道了，只怕我们父子两个都吃不了兜着走。”

　　徐刚心头一跳，想到连毒蛇那样的组织都被人连锅端，自己这些人还真的不够看，当下问道：“那我们现在该怎么办？”

　　徐元龙沉着脸，冷冷地道：“等！”

　　然而徐元龙的话音刚落，房间里就多出了一个人来，冷声道：“我看你们不用等了。”

　　陈功真没想到，自己心血来潮到徐元龙的居处一探究竟，居然会这么凑巧，听到父子两人的这番对话。

　　徐刚当年在医院里曾经见过陈功，当时虽然对他不怎么上心，可是印象还是有的，所以现在看到陈功出现，一下子就把他认了出来，大惊道：“怎么会是你！”

　　徐元龙眼中寒光一闪，他原本就站在窗口，现在一声不吭，直接便跳向了窗外，连儿子都不顾了。

　　能够无声无息潜入到他房中的人，肯定不是他能够对付的。

　　只是陈功冷冷一笑，伸手一个虚抓，一道白色光带飞窜而出，直接将徐元龙缠了个结结实实，直接被拖回到了陈功面前，那手中飘动不已的正是下品宝器屏天绫。

　　徐元龙纵横武林这么多年，在蓉城的武林世家里算得上是一号人物，却没有见过如此神奇的宝物，更没见过陈功这番举重若轻的手段，当下便吓出了一身冷汗。

　　“你究竟是谁？”徐元龙毕竟是个人物，很快就是震惊之中冷静下来，看着陈功问道。

　　现在既然已经肯定了徐元龙是当年刺杀事件的主谋，陈功懒得跟他多废话，直接施展摄魂术。

　　在一边被陈功出手制住的徐刚瞪大了眼睛，看着自己一向敬畏的父亲居然要对方的注视之下，把所有密谋的事情一件一件地交待了出来。

　　原来徐元龙的大房一脉，早在徐元虎得势之前就已经有了充分地准备，曾经藏了不少的金银珠宝，以备东山再起，这些金银珠宝的价值极高，其中的一小部分就足以雇佣毒蛇组织了，难怪徐威当年在账面上查不出问题。

　　得到了许多隐秘资料的陈功，眼中闪过一丝精光，走到了房间里一个不起眼的角落，转动了边上摆放的一个花瓶，结果地上的一块地砖直接移开，一条暗道，通向一间密室。

　　陈功并不多话，直接把徐元龙父子拎了起来，走进了密室里面，看着满室的金砖和珠宝，那闪闪发光的样子，刺得人眼睛发痛。

　　这些财富不要白不要，陈功也不客气，当即扬手，满室的财宝就直接进入了他的储物戒指里面，其总价只怕不下数亿。

　　这时候徐元龙已经从摄魂术中清醒过来，看到陈功那神仙般的手段，已经满是恐惧的神色，在他旁边的徐刚则更是不堪，神情之中已经有了几分呆滞。

　　面对这种近乎鬼神的力量，徐家父子已经完全没有了平时的冷静阴狠，如果他们还能动，只怕要做的第一件事就是趴在地上求饶。

　　陈功收掉了财宝，再看眼前的两人，心里有些为难。杀这两个人自然是再容易不过的事情，只是如果这两个徐家的重量级人物莫名其妙地死去，只怕整个徐氏家族会陷入到恐慌之中，对徐心洁掌握徐家没有半点好处。

　　可是这两个人又必须死，一来是替徐心洁报了父仇，二来他们死了，徐心洁才不会有后顾之忧。

　　陈功在那里想着，旁边的徐元龙父子却是满身冷汗，浑身颤抖着不知道该怎么办。

　　最后还是徐刚忍受不了这种压抑的气氛，心中的恐惧让他率先开口求起饶来：“神仙大人，饶命啊，神仙大人饶命。”

　　有了徐刚开头，徐元龙也顾不得什么面子了，年纪越老，就越想多活几年，他跟着一口一个神仙地求起饶来。

　　听着两人叫自己神仙，陈功只是一愣，随便心中便有了主意。既然两人认定自己是神仙，那自己索性就假扮一回神仙。

　　他满脸傲然地看了徐元龙父子一眼，略带着一丝怒意地道：“本仙这次出山，遇到徐威之后，觉得他颇有几分仙缘，本想收他为徒，却不想被你们父子两人暗算。你们罪孽深重，想要活命是万万不可能的，本仙已经决定消了你们的阳寿，来抵偿你们的罪孽。如果你们能够在家族中认了自己的罪状，然后自行了断，本仙可以考虑不让你们在阴间受苦，来世也好投个好人家。”

　　陈功说着，暗中运起天地混沌诀，御使着屏天绫隐住自己的身形，就这样凭空消失在密室里面，与此同时徐元龙父子也恢复了行动能力。

　　徐元龙父子两个看到陈功消失，心中又喜又忧，喜的是神仙终于走了，忧的是神仙走前的那道命令。

　　此时父子两人是追悔莫及，早知道徐威有仙缘，杀他干什么啊，让他去寻仙得道，徐家的财富还不是自己父子俩的。

　　“没想到啊，这个世上还真有神仙。”徐元龙叹了口气道。

　　徐刚在旁边一个劲地擦着额头的冷汗，向四周看了看，压低声音道：“父亲，神仙都走了，我们还要不要照神仙的话去做？”

　　徐元龙面呈难色，他这么惜命的人，哪愿意自杀，但是神仙两个字，压得他根本就喘不过气来。

　　“哼！居然敢心存侥幸！”一个冰冷的声音在密室中响起。


第115章 承仙法旨

　　随着这句话，整个密室的空气都骤然冷了下去，当然，更冷的还有徐元龙父子的心。

　　父子两人哪还敢心存半点侥幸，吓得跪在地上，一个劲地磕头。

　　陈功靠着屏天绫的功用，催动着灵力，在话语之中运起了七情化雷诀中的惊字诀：“别以为我不在你们身边，你们就可以逃过我的法眼。若是敢不执行本仙的法旨，不仅你们的狗命不保，还会累及子孙家人，你们在阴间吃苦不说，你们的后代全都会沦为街边乞丐。”

　　威严的声音如同在很遥远的地方响起，那惊字诀更是震撼着两人的心中防线，吓得父子二人脸色煞白，知道无论如何都逃不过这一劫了。

　　两人又在地上磕了几个响头，这才一脸无奈地站了起来，父子二人对视一眼，均是一脸的苦笑，深深地叹了一口气后，走出了密室。

　　最后在他们的耳边还传来了陈功的一句话：“本仙法旨，不可泄露半句，否则你们将永世不得翻身。”

　　两人都应承着，呆呆在站在房间里，好半天才回过神来。幸好陈功答应了他们，只要他们肯认罪后自行了断，不仅不会在阴间受苦，也不会累及子孙，这样算起来，牺牲自己二人，并不是完全不能够接受。

　　当天晚上，徐刚就以家主的名义召集了徐氏家族的三房重要人物进行家族会议。

　　大家都不知道徐刚父子两人要搞什么鬼，毕竟之前的徐氏集团董事会议上，他们可没占到任何的便宜。只是碍于徐元龙在家族中的巨大威望，所有被通知的族人都按时到齐，一个个不敢有任何的意见，也不敢问出了什么事情。

　　看到族中的人都来齐了，徐刚父子便将自己两人的罪状说了出来，就在所有参会的族人震惊莫名，不知所措的时候，父子两人当着众人的面，就这么直接伏罪自杀了。

　　徐刚父子的自杀太过突然，整个徐氏家族都乱了套，因为有两人认罪在先，自杀在后，这是彻彻底底的家族丑闻，谁都不敢深究这其中的诸多疑点，只得统一口径把这件事给瞒了下去。

　　徐元龙和徐刚这么一死，徐氏家族的格局又产生了新的变化。既然前任家主是死于徐刚父子的阴谋之下，那么大房之人自然没有资格继承家主的位置，家主只能再次交回到二房的手上。

　　二房自从上次徐心洁在董事会议上的大逆转之后，基本上已经是唯她马首是瞻，家主之位的最佳人选再一次锁定到了徐心洁的弟弟徐佳明身上。

　　只是现在徐佳明年纪尚小，徐心洁又是女儿之身，于是徐心洁便提议这家主的位置暂时由自己的堂叔，二房的徐武代理，等到徐佳明长大之后，再还给他。

　　徐元龙和徐刚父子一死，徐心洁就已经是徐氏家族中最为强势的存在了，她的这个提议根本没有受到什么反对就直接通过了。

　　陈功将身形藏在一边，看到事情比较圆满地解决了，于是便离开了徐氏庄园，直接和自己的住处赶去。

　　一路之上陈功一直在考虑刚才使用屏天绫隐身的事，效果虽然出奇的好，可是太过消耗灵力了，正好在符阵里有一种隐身符，似乎同样可以达到类似的效果，看来有机会一定要好好研究一番了。

　　而徐家的这场纷乱一直持续到了凌晨两三点的时候才算是结束，徐心洁忙完了一切之后，走在庄园内的林间小道上，心情无比地复杂。

　　杀父之仇就这样报了，她却没有半点轻松的感觉，只是觉得这些事太过怪异，怪异得让人摸不着半点头绪。

　　跟在徐心洁身后的孙立峰同样无法平静下来，今天的家族会议他作为徐心洁的护卫同样在场，徐元龙和徐刚两人说的什么良心发现，对不起祖宗之类的理由，实在是太过荒谬了。孙立峰有种直觉，这件事一定有陈功脱不了关系。

　　只是陈功又怎么办到这一点的呢，就这样操纵了两个人的生死，死得这么干净利索，让徐心洁半点麻烦都没有。

　　此时的陈功正在卧牛山庄住处的露台上，开始着向筑基后期的最后冲刺。现在他每时第刻都在积累着灵力，境界已经快要摸到结丹初期的边了，修为欠缺的只是海量的灵力罢了。

　　如果换成以前，就算陈功每时每刻都可以通过身体吸收外界的灵气，但是相对稀薄的灵气浓度是不可能让他快速突破境界的。

　　但是现在有了蓝晶石的帮助就完全不同了，有着这样绩效的灵力供应，陈功隐隐之中有种预感，自己恐怕在今晚就能达到筑基后期。

　　命盅的位置已经极其靠下了，渐渐地接近丹田的位置，那里正是陈功全身灵力的汇聚之地，现在命盅靠近那个地方，还真有一点就近加工的味道，这让陈功吸收炼化灵力的速度快上了不少。

　　终于，在命盅完全沉入丹田的时候，陈功感觉到自己的身体经脉猛地一震，一种头脑清明，可以看破天地奥秘的微妙感觉向陈功袭来，同时经脉之中的那种满胀感一下子消失了，取而代之的是一种轻松和深远。

　　陈功知道，自己就这样顺利地迈入到了筑基后期，离金丹大道只有一步之遥了。

　　到了筑基后期，灵力的积累又会是一个不短的过程，陈功知道修炼的事万万急不得，特别是到了结丹期之后，自己境界未到，只怕想要晋升就更加困难了。

　　因此现在陈功一有空，就会拿出储物戒指里的玉瞳简，研究里面的阵法阵符以及一些养生的丹方，修炼之余做这些事情，倒是一种不错的休息方式。

　　中医其实很不简单，要想研究中医，就必须了解中医的理论，对于人体的组织，中医有着其独特的认识和治疗方法，这并不是学过了可以领悟，看过就能了解的。

　　作为一种传统医学，中医一直都有一种神秘的外衣，和很多常人无法理解的知识纠缠在一起，别的不说，一份中药如果用中医的语言方式进行说明，相信很多人根本就无法看懂，什么风邪入侵，除湿解表，可不像一瓶西药写着治疗感冒发烧那么好理解。

　　陈功接触中医的机会也很少，但是耐不住他记忆力的强悍，看了那么多关于中医药的知识，虽然谈不上有多理解，可是看得越多，其中相通的地方就越多，还真让陈功琢磨出了一些东西来。

　　要说林震南其实对中医学也有点研究，只是并不精通，反倒是他的大儿子林天放在这方面有些基础，因为林天放灵根为木属性，虽然以前并不太重视中医学的知识，可现在钻研了一番之后，居然颇有几分天赋的样子。

　　于是陈功这段时间倒是时不时地和林天放凑在一起，探讨起有关中医的知识，教学相长之下，两个都有些上了路的感觉。

　　这段时间陈功原本以为刘天明会找自己，却不想连续几天那边都没什么动静，只是偶尔打个电话过来闲聊几句，提醒陈功随时做好出动的准备，其他就没了什么。反倒是今天接到了甘教授的一个电话，让他去一趟办公室。

　　陈功现在除了修炼和研究阵法医学，说起来就是大闲人一个，当即放下手上的事情，直接开车去了学校，进了甘教授的办公室里。

　　甘教授先是把陈功学习的事情安排了一下，并列了一些资料清单给他，交待完了之后，甘教授才犹豫了一下，对陈功说道：“我一直都有件事想问问你，只是这是你的私事，我怕有些唐突了。”

　　陈功笑着道：“甘老师，你跟我客气什么啊，我当你的学生也不是一年两年了，有事就直接问吧。”

　　甘教授想了想，问道：“我就想问问，你现在跟徐博士的关系究竟怎么样了？”

　　“还好吧。”陈功以为是什么事呢，当即笑着回答道。

　　看陈功神色轻松的样子，看上去确实不错，甘教授这才继续道：“徐博士现在是徐氏集团的老总了，身价怕是数十个亿了。现在很多人读书考研其实就是为了镀层金，更多的是想着以后怎么挣更多的钱。我想你现在有了和徐博士之间的这层关系，钱肯定不是什么问题了吧，我就想了解一下，你对读书和科研的态度，以及以后想怎么发展。”

　　陈功听到这里，正色道：“我平生最为敬重的就是我的爷爷，他老人家最大的愿望就是让我当一名科学家，而我自己也很喜欢搞科学研究的校园生活，所以对于科学研究我是发自内心地喜欢。”

　　甘教授听到这里，很高兴地道：“这样的话我就放心了。你可是一棵好苗子，有这样的想法很不错。说起来你的硕博直读的五年时间已经过了大半了，你可要加快步伐，争取这两年多写几篇过硬的论文，如果可能的话，以后就留校任教。”

　　“谢谢老师关心，我会努力的。”陈功道。

　　“那好吧，我这里没别的事了，你明天就开始到实验室去吧。”甘教授道。

　　正当陈功的生活又重新变得规律起来的时候，刘天明的一个电话便把他从平静的生活当中拉了出来。


第116章 结界大比武

　　这时已经临近十月份了，刘天明那边一直没有动静，陈功都差点快忘记自己DTZ十一小队成员的身份了。

　　当刘天明给他打电话的时候，陈功才想起之前刘天明说过的，结界内部的大比武的事情。

　　现在陈功的境界和灵识都稳定在了筑基后期，也就是相当于异能者里的超D级水准，勉强也算是异能界的高手了，当然陈功的实际战斗能力可不止这个层次。

　　在昆阳大厦的二十七楼，陈功在时隔很久之后，终于再一次看到了第十一小队的所有成员。

　　隐隐地，陈功感觉到在场的诸人都有了很大的进步，至少在精神力方面是这样的。

　　异能者最为重要的一个标准就是精神力等级，虽然这并不完全等同于实力的强弱，可是和修真者的修为层次一次，只要不是太过废柴的异能，在精神力等级上高出对手，一般情况下都具有比对手更强的实力。

　　临出发前，刘天明重新测试了一下众人的精神力等级，其中刘天明最高，是C级，第二位居然是陈功超D级，而殷娇和秦天俊是D级，只有魏兴的进步最小，依然是准D级，不过已经是准D级的顶峰，随时都有可能进入D级。

　　拿着手上的数据，刘天明满意地点了点头道：“看得出诸位最近这两年都挺努力的，特别是陈功，在上次消灭毒蛇组织的行动中表现极为突出，虽然遭受到了意外，不过现在看来是因祸得福，精神力水平居然连升两级，达到了超D级，配合你的身手，现在可是我们小队的主要战力了。”

　　“刘队，其实我一直都很好奇，古武术也能算是一种异能吗？”陈功并不有接刘天明表扬的话头，而是有些好奇地问道，毕竟刘天明显示出的C级精神力，应该相当于修真者当中的结丹中期的高手，这已经是非常强悍的存在了，陈功实在不太明白，精神力和古武术怎么以扯上关系的。

　　刘天明笑了笑，回答道：“看样子大家都挺想知道的，我们在一个小队这么长时间了，我也该对你们说说实话了。不错，古武术确实不是异能，但是我的战斗能力都来自于古武术。至于我的异能，说起来很简单，那就是长寿。”

　　所有人听到刘天明的话，都是一愣，长寿？长寿也是一种异能吗？

　　“我一般都不太愿意和别人谈起这方面的话题，因为作为异能者就已经够另类了，作为一个长寿的异能者，差不多算是别人眼里的怪物了。”刘天明有些无奈地道。

　　“也就是说，刘队目前的身手，其实是靠长时间的锻炼得来的。刘队，那你今年多少岁了？”一边的魏兴同样好奇地问道。

　　刘天明苦笑道：“具体多少岁我不太清楚，我只知道当年我还年轻的时候，清兵入关，我跟着闯王出战山海关，可是和清兵好好地打了一仗。”

　　清兵？闯王？山海山？众人完全地愣在了当场，这是在玩穿越吗？

　　还好陈功对于这方面的事情接受能力还算是比较强的，他算是几个人里面最先清醒过来的，拍了拍旁边秦天俊的肩膀道：“咱们刘队那就是一本活字典啊，看尽了世间沧桑的感觉。”

　　在场的都不是常人，同样很快就恢复了过来，不过陈功依然有些好奇地问道：“刘队，你都几百岁的人了，按理说精神力应该增加得更多才对啊，怎么才C级呢？难道中间有什么以变故？”

　　“不，我的这种异能是一种特殊的存在，我的精神力其实一直都保持在C级，所以我学习起东西会比常人快很多，但也仅仅限于比常人学东西更快。更何况精神力等级并不能完全代表异能等级，很多时候这种测定方式都不怎么准确。我能有现在的实力，其实不过是一直苦练的结果。”刘天明耸耸肩道。

　　这话所有人都相信，一个练了几百年武术的人，功力深厚那是很自然的事情，虽然刘天明并不是修真者，但是单凭武艺就能比肩结丹期强者，说明他已经达到了武林中传说的先天境界，已经是武术的最高层次了，能做到这一点，时间的积累功不可没。

　　这次的结界内部比武定的地点是京城郊外某处，由于各个小队都有自己的巡查区域和自身的任务，所以时间安排比较紧，基本上两天就要比试完，各个小队都有专机接送。

　　从蓉城市区坐车到达单流国际机场，登上配属给十一小队的专机之后，陈功主动坐到了刘天明的旁边。以前他对结界的了解实在是太少了，现在正好抓住这个机会，好好地问问一些情况。

　　“怎么，找我有事？”刘天明问道。

　　“是啊，刘队，我就想问问，为什么总部要把所有结界小队都召回京城搞这个内部大比武，不是说现在形势很微妙吗？”陈功直接地道。

　　刘天明笑了笑，道：“作为队长，我还是知道不少内幕的。其实我们小队的多数成员能够提升异能等级并不是偶然的，这和源界通道里泄露出来的一种奇异能量有关系。”

　　“奇异能量？放射性的元素？”陈功一下子就联想到了辐射之类的东西。

　　“有点类似，但并不完全是。根据相关研究人员的推测，这种能量在地球上一直都存在，只是浓度很低，而源界那边应该有着更高的浓度，要两个空间的通道变多了之后，这种能量物质就渐渐地逸散到了地球上来，导致现在异能者数量变多，实力变强。”刘天明点点头，又摇了摇头。

　　“这样的话，那再过几年，地球上的异能者岂不是会越来越多，并且实力也变得越来越强？”陈功道。

　　“这不可能，因为现在各个通道已经开始变得不稳定起来，通过测定，这种奇异能量的浓度现在已经停止增长了，目前算是达到了一个稳定值。只是在发现这种奇异能量之后，各国的领导层对于源界的好奇心变得越发地浓重了，所以再次大规模地探索源界成为定局。我们这次的内部大比武，实际就是在选拔进入源界的小队。”刘天明道。

　　坐在刘天明前排的秦天俊转过头来插话道：“我就知道，这次搞的这个内部比武大会不会有什么好事。源界是那么好探索的吗？上次的教训难道还不够？”

　　“话不能这么说，排名靠前的小队除了会被派到源界进行探索之外，其他方面的待遇都会有很大的提升，听说第一名的队伍有机会晋升为精英小队，那可是我们结界真正的主力，待遇和我们这些外勤小队是天壤之别。”刘天明笑着回答道。

　　精英小队，陈功曾经听刘天明提到过，那是华夏国结界组织的真正主战力量，正是因为那些精英小队的表现，才让华夏国的结界成为世界三大异能组织之一。

　　这一路上陈功便和刘天明聊了很多关于结界的话题，最后两人谈得差不多了，又各自闭目休息了一段时间，当陈功觉得精神恢复得不错的时候，他们所乘坐的专机终于在京城郊区某个简易机场降落了。

　　“这里曾经是京城卫戍区某部的训练营，后来被改造成了我们结界的训练基地。”走下飞机之后，刘天明向陈功介绍道。

　　陈功抬眼望去，看到的除了几片小树林之外，便是一个用围墙围起来的军营，很难想象这里会是华夏国官方异能组织结界的训练基地。

　　下了飞机之后，有军用吉普负责接送，陈功看了一下，这些负责平时守卫和后勤工作的士兵，虽然一个个都异常的彪悍，却是实实在在的普通人，并没有异能者的存在。

　　发现陈功在打量四周的守卫士兵，坐在陈功旁边的秦天俊似乎看出了陈功的心思，笑道：“现在异能者虽然数量越来越多，但是还没有多到可以用来充实军队的程度，这里负责守卫的都是京城卫戍部队里的精锐，可都是上过战场见过血的。”

　　“上过战场？最近我们华夏国似乎没有和什么国家开过战啊？”陈功有些奇怪地道。

　　“战争从来没有停止过。”秦天俊故作神秘地说了一句，然后便闭口不言了。

　　吉普开进了军营，直奔一座靠山的营房，等进了营房之后，陈功才发现里面居然别有洞天。

　　这里仅仅是一个入口，看样子似乎结界真正的训练基地是建在地下的，因为他们在刘天明的带领下，直接上了一架电梯。

　　果然，感觉到电梯在快速地下降着，只是在电梯内看不到楼层之类的指示灯，陈功只能通过灵识感应进行估计。

　　然而在这个地方，陈功感觉自己的灵识受到了某种力量的压制，延伸的范围不足平时的一半，显然这里采取了一些屏蔽异能者探测的措施。

　　粗略地估计电梯下降到地下约三千米的距离才停了下来，当电梯门打开，陈功大大地惊叹了一把。

　　有一点类似于科幻电影里的场景，一条充满金属光泽的长长走廊出现在了陈功的眼前，当陈功走上去之后旁边传来一个电子合成的声音：“请出示身份证明。”

　　刘天明等人显然并不是第一次来这个地方，他们直接把早已经准备好的结界第十一小队专用手机拿了出来，在旁边一个扫描仪器上一晃，然后再将自己的眼睛凑了上去，一道光束扫过，直接确认了身份。

　　陈功有样学样地拿出刘天明给的手机，同样把头凑了上去，然后就听到耳边得到了回应：“结界外围第十一小队成员，陈功，控水异能者，身份确认无误，允许进入。”

　　等一行五人通过长长的走廊，穿过一道安全门之后，眼前的景象霍然开朗。


第117章 最差小队

　　一个堪比足球场大小的大厅出现在陈功眼前，如果不是亲身经历，可以确定自己的位置的话，陈功很难相信这样的一个地方会是在地下数千米建成的。

　　“怎么样，震撼吧，这可是源界科技的功劳，新概念的建筑方式，新的建筑材料加上新的建筑工具，才造就了这个结界第一训练基地。”刘天明颇有些感慨地说道。

　　陈功还没有接话，旁边便传来的一个阴阳怪气的声音：“哟，我以为是谁来了呢，原来是咱们结界的老寿星啊，怎么样啊，几百年了都没活腻的人，还真是少见啊。”

　　陈功转过头去，看到的却是一个扭动着身姿，显得极为娇媚的男人，那一身恶俗到极点的扮相，实在让人有些作呕。

　　然而站在陈功身边的魏兴和秦天俊居然没有任何地动作，只有殷娇冷冷地哼了一声。

　　媚俗男子听到殷娇的哼声，并没有理睬，反倒是把目光定在了陈功身上，摇了摇头道：“我说老寿星，你又从哪儿骗来的新人菜鸟啊，我怎么没见过呢？该不会怕别人知道了你们小队的光荣历史之后，直接退队，所以一直不敢带过来吧。”

　　“龙王，够了！我们这次是回来参加内部大比武的，你别老是在这里惹人厌。”刘天明阴沉着脸说道。

　　陈功完全没想到，这么媚俗的男人居然叫龙王，看他扭扭捏捏的模样叫龙阳还差不多。

　　只是这个龙王看上去一副娘娘腔的样子，可是身上透出的那股冷厉的气势，让人知道他其实有着绝对不弱的实力。

　　“得了吧，刘天明，就凭你手下的这队老弱残兵，不过就是来垫底的，根本就是浪费国家资源嘛。”龙王竖起一根兰花指，不屑地道。

　　“还有你，小弟弟，听说你是控水异能的，还真是巧到家了呀，哥哥我也是控水异能的，到时候要不要哥哥我好好疼疼你呀。”龙王话锋一转，朝着陈功说道。

　　陈功是个不喜欢惹事的人，同时还是个极端不怕事的人，刘天明如果和这个龙王有什么私人恩怨，在弄清楚之前他是不会吭声的，但是显然对方并没有放过他的打算，直接把事挑到了他的头上来。

　　就算是昆仑派现在不为世人所知，就算他昆仑掌门的身份不能对外公开，可是陈功一直觉得，自己应该有一个掌门人的自觉，至少个人的尊严不容别人挑衅。

　　“龙王？名字起得挺好，就只看上去不男不女，也不知道是公是母，到处乱晃，也不怕丢人现眼！”陈功冷着脸，毫不客气地回敬道。

　　这句话一出，周围的空气似乎都突然凝固了一般，旁边的秦天俊想要阻止陈功继续说下去，却根本来不及。

　　龙王的脸一下子变成了猪肝色，兰花指冲着陈功点了又点，涂着鲜红的口红的嘴唇哆嗦了几下，居然没有马上说出话来。

　　这时已经有不少人注意到了这边的情况，紧接着便有一名军官打扮的人走了过来，似乎对于龙王和刘天明之间的矛盾知之甚深，皱了一下眉头，道：“刘队长，你先带着你的人去报到吧，现在是非常时期，我们的时间很紧，待会儿人一到齐，我们就进行抽签，将比试的赛程确定下来。”

　　显然这名军官在基地里的地位不低，龙王虽然被陈功气得够呛，居然没有当场发作，只是在陈功等人离开的时候，向陈功投去一个阴毒的眼神。

　　“陈功，你不应该多嘴的，那个龙王可是一个极为记仇的小人，惹上他，会有大麻烦的。”秦天俊叹了一口气，对陈功说道。

　　“是啊，陈功，你太冲动了。”魏兴赞同地点头道。

　　陈功无所谓地笑了笑，对刘天明道：“刘队，到底是怎么回事，这个龙王怎么会这么嚣张？”

　　刘天明叹了一口气，道：“一年多以前的那次源界探索，让我们原来的结界外围小队损失了大半，现在为了稳定国内外的局势，各个小队都进行了重组，这个龙王正是重组后第三小队的队长。”

　　“那就是一个渣滓的集中营，里面从队长到队员没一个正常的。”殷娇毫不客气地道。

　　刘天明有些无奈地道：“为了补充到足够的异能者，不得不在许多方面都放宽限制，素质上良莠不齐是难免的。有一点不得不承认，第三小队的实力真的很强。”

　　陈功把眉毛一挑，有些好奇地道：“有多强？”

　　“他们那一队一共有七个人，异能等级最低的是超D级，作为队长的龙王则有超C级的实力，根本不是我们小队能够抗衡的。”旁边的秦天俊向陈功说明道。

　　“那就怪了，既然实力相差这么大，怎么会惹上他们的？”陈功有些不明白地道。

　　刘天明苦笑着道：“不是我们去惹他们，是在龙王加入结界之前，曾经被我们小队追杀过，当时我们四对一，都没有将他击败，最后差不多是两败俱伤，而我很不凑巧地伤到了他的重要部位。”

　　“那个人渣，居然依靠异能杀人放火，甚至连老人和孕妇都不放过。现在摇身一变，居然成了我们的同事，简直是讽刺！”殷娇眼是满是恨意，显然当初的事情对她的打击很大。

　　“殷娇，你有个好父亲当靠山，自然不用怕那些人，我们可不一样，要不是他们第三队这一年差不多都在欧洲出外勤，恐怕早就来找我们的麻烦了。”魏兴咂咂嘴道。

　　“别在我面前提那个男人，他不配做我的父亲！”殷娇瞪了魏兴一眼，怒道。

　　魏兴这才想起自己犯了殷娇的忌讳，头一缩，不再说话了。

　　这时一行人走到了大厅旁边的一个摆放有报到处牌子的窗口，刘天明从里面领出了五张卡片，一一分发到陈功等人手中，然后单独对陈功道：“这是我们这两天在基地里的身份牌，无论用餐还是休息又或者训练，都需要这个作为通行证，到时候进行比试的时候，同样会用这个作为身份验证，千万不要弄丢了。”

　　陈功点了点头，然后一行人又从大厅转入到一条走廊中，按照身份牌上的指示，各自进到了属于自己的房间。

　　照刘天明的说法，这个地下训练基地的自动化程度极高，有什么事情的话，随时都会得到通知，不用担心什么问题，所以就算是分开活动都不会有问题。

　　陈功打量着这间色调比较单一，显得十分干净整齐的房间，很多东西都是声控的，并且和一台智能电脑联网，只要说出自己的需求，就会有相对应的答复。

　　虽然很想在这里抓紧时间修炼或者研究一下玉瞳简里的阵法资料，可是考虑到这里多半是处于二十四小时的监控状态，陈功最终还是放弃了这个打算，让智能电脑打开了电视，想看看有什么新闻之类的。

　　然而电视打开之后，出现的是一排菜单，除了普通的电视节目之外，还有各种异能介绍，各国异能组织介绍等等视频资料，最为夸张的是最下端还有一个结界内部比试大会博彩频道。

　　赌博？没想到结界还玩这东西，就是不知道赔率是多少。

　　抱着好奇看一看的心理，陈功直接点进了这个频道，没想到进去之后居然有一男一女两个人，坐在播报台前介绍着结界各支小队的情况来。

　　“这么说，张先生觉得刚刚报到的第十一小队是目前实力最弱的小队喽。”坐在右边，看上去很是清秀的女主持人向左边的专家模样的人问道。

　　“是的，第十一小队虽然没有在上次的源界事件中受到损失，但是这支小队一直处于不满编的状态，除了队长达到C级异能之外，其他成员的实力都不太强。并且有资料显示，两年前第十一小队四名成员同第三小队的队长龙王有过一次交战，结果却是两败俱伤，以四对一都无法获得胜利，这支队伍的实力可想而知。”那名穿着黑色西装的中年男子坐在那里侃侃而谈，在陈功眼里像极了那些股票分析的专家了。

　　“现在既然我们已经把到达的各支队伍的情况作了一个介绍，那么接下来就要向诸位参赛的组织成员报告一个好消息，那就是本次比试的博彩活动可以接受源界晶石投注。而且这次比试的奖品同样是源界晶石。如果获得了第一名的话，可以得到高级源界晶石哦。”女主持用一种极为兴奋的语气说道。

　　陈功本想退出频道，看看别的东西，然而那名中年男子在女主持说完之后拿出的一样东西让他改变了主意。


第118章 新武器

　　那名专家模样的男子拿出的东西是一块蓝色的水晶状物品，这让陈功的眼皮不禁一跳，直觉告诉他，这块蓝色晶体极有可能和他储物戒指里的蓝晶有很大的关系。

　　“大家看到了吧，张先生向大家展示的这块高级蓝晶就是本次比试的冠军奖品，并且足有十块之多，这对于我们异能者提升精神力等级有着极大的帮助。”女主持小心翼翼地接过那块蓝色晶石，不停地展示着。

　　“只是很可惜，作为官方博彩机构，目前只接受红晶下注，想要通过博彩获得更多的蓝晶，那是不可能的。但是，我知道我们结界的相关规定里有着太多的‘但是’，不过这次对大家来说一定是个好消息，但是除了官方博彩之外，各队在比试之前可以单独定下赌注，在取得胜利之后，除了组织的奖品外，还能收获一些意外的惊喜。”男子在那里不停地唠叨着，这一次陈功确实听不下去了，直接关掉了电视，准备去找刘天明了解一下这方面的事情。

　　如果这些所谓的奖品真的和自己储物戒指里的蓝晶是同一种物质，那么陈功肯定是要想办法弄到一些而，而且对于源界这个神秘的存在，也一定要探个究竟。

　　第十一小队的成员住处都是挨着的，因此陈功并不怎么费劲便找到了刘天明，进入刘天明的房间后，陈功发现自己的这位队长脸色并不怎么好看。

　　“刘队，发生什么事了吗？”陈功好奇地问道。

　　“刚才抽签结果出来了。”刘天明叹了一口气道，“我们和第三小队分在了一组，这次比试的规则放得很松，只要不出人命，打伤打残都可以。”

　　陈功有些不敢相信地看着刘天明，惊讶地道：“刘队，这不可能吧，再怎么说，我们也是官方组织，可不是什么黑社会，一个内部的比试有必要弄得这么残酷吗？”

　　“小陈，你不明白的，异能者原本就是一个特殊的群体，管理这样的群体，一味地进行纪律要求是不现实的。异能者的世界，实力才能代表一切，在源界入侵事件之前，结界还能够勉强维持内部的纪律性，可是源界事件之后，老队员大量死亡，为了应对越来越多的异能者事件，不得不大量吸收闲散的异能者进入结界，这样做虽然保证了结界的实力不会下降，可是上层对结界的控制力明显已经下降了。”刘天明很是无奈地道。

　　看到陈功依然不太理解的样子，刘天明继续说道：“你以为这个结界的内部比试是怎么来的？一方面是为了让上层更好地掌握各小队的战力情况，另一方面则是提供一个让各小队解决私人恩怨的平台。去年的比试大会还算是好，大家刚进入结界，还算是循规蹈矩，这一次可就不一样了，像龙王这样的，已经摸透了上层的心理，仗着实力强悍，变得越来越嚣张，要不是还有几支结界的精英小队在上面压着，他们只怕早就翻了天了。”

　　“好了，不说这些事情了，大不了走一步算一步，到时候再想办法吧。你这会儿过来找我有什么事？”刘天明摇了摇头道。

　　“我想知道那个博彩是怎么回事，那里面所说的红晶和蓝晶，我可以看一看实物吗？”陈功说出了自己的来意。

　　刘天明打量了陈功一下，语重心长地道：“小陈，你还年轻，那些彩头上看去确实很诱人，可是想要拿到手可不容易。你如果真的感兴趣，我这里倒是有一块红晶，就当是我送给你的了。”

　　说完，刘天明就从自己的行李包里拿出一块火柴盒大小的红色晶体。

　　陈功一接过这块红色晶体，心里不禁猛地一跳，因为从这块红色晶体当中，他感应到了一股灵力波动，虽然比起蓝晶来说要杂驳和稀少了许多，可却是真真正正的灵力。

　　“刘队，这样的红晶你是怎么得来的？”陈功抬头问道。

　　“和其他异能者交易得来的。虽然组织内有不少任务在完成后可以得到红晶，可是我们小队的实力并不算强，接受红晶任务危险太大，所以我一直都没有接过。”刘天明道。

　　“交易？这块红晶大约值多少钱？”陈功对这红晶有了些兴趣，虽然现在他自己不会使用这种低级的晶石，但是以后发展昆仑派，那些入门的弟子使用这种晶石再合适不过了。

　　“钱？一般异能者不会缺钱的，他们也不愿意用红晶换钱。非得要估一个价的话，我想差不多得一百万换一块吧，对方还不一定愿意。”刘天明道。

　　陈功心中一动，问道：“那如果是用蓝晶换红晶呢，可以换多少？”

　　“这倒是有比较明确的兑换规定，一块蓝晶的话，可以换到足足一百块红晶。被你这么一提醒，我倒是觉得这次的比试大会上面还真是舍得啊，十块蓝晶，差不多就是十亿华夏币了，大手笔呢。”刘天明笑了笑，虽然这个头名明显和他扯不上关系，可是想一想还是不错的。

　　“刘队，你知道哪里可以进行兑换吗？我想我可以换一些。”陈功想了想，还是决定向刘天明透一点底，如果能够在这次大会里弄到足够的红晶，对陈功来说绝对是意外之喜，甚至如果可以弄到一些蓝晶，那就真的是不虚此行了，毕竟储物戒指里的蓝晶数量有限，一直这样修炼下去，难保不会坐吃山空。

　　“什么？小陈，你，你想兑换一些，你是说，你有蓝晶？”刘天明有些震惊地问道。

　　陈功点了点头，朝怀里一摸，拿出一块蓝晶来，道：“这是我当初在昆仑遇险的时候无意中找到的，一共有六块，我想把这些换成红晶，然后去赌一把。”

　　“六块！？”刘天明的神情都有些呆滞了，如果他知道陈功其实有几百块这样的蓝晶，甚至还有更高级的黄晶的话，只怕他立马就要疯掉。

　　陈功肯定地点了点头，任由刘天明一把抢过手中的蓝晶，在那里不断地确认。

　　许久，刘天明才有些艰难地抬起头来，对陈功道：“不得不说，你的运气真的太好了，大难不死必有后福这句话说得确实不错。但是这些东西，你留着提升自己的实力不好吗，为什么非得要拿去赌呢？听我一句劝，这里面水太深了，这个险不值得冒。”

　　早就料到刘天明会这样说，陈功说道：“刘队，我其实并不是去赌运气，我知道这么多小队进行分组赛，并不是所有小队都想着要夺冠，这样一来，博彩的事肯定有猫腻。不过我们不怕，我们赌自己小队的赛事就是了。”

　　刘天明很有些怒其不争的味道，微微有些怒道：“小陈，你怎么就不明白呢，我们小队的实力，想要取胜的可能性根本就是微乎其微。如果赌自己小队输，别说赔率低得吓人，光是这种行为，只怕会让我们第十一小队永远都抬不起头来。”

　　“刘队，你不会以为我一点准备都没做，就这样随随便便地拿着一堆红晶石去下注吧？”陈功道。

　　刘天明一愣，问道：“你有什么准备？”

　　“刘队，你应该还记得，我曾经让你筛选一些古代的阵法组合的事吧，当时我研究出了一种可以让能量瞬间暴发的阵法。只是实际的作用并不大。不过现在有了红晶这样的东西，那些阵法就派得上用场了。”陈功相当自信地道，其实当初研究的是聚灵阵，和他现在说的根本不沾边，但是为了取信于刘天明，他不得不撒了一个善意的谎言。

　　刘天明看着手中的蓝晶，估算着如果红晶里的能量瞬间暴发的威力，眼睛陡然一亮，一把拉住陈功道：“真的？真的有这样的方法，可以瞬间让红晶中的能量暴发出来？那威力可是能够直接炸开最先进的合金板啊。现在的科学家们要动用许多设备才可以激发这种暴发，你居然说一个什么阵法就可以办到？”

　　“刘队，咱们老祖宗可是有着不少的神秘的好东西，在我们看来不可思议，在他们眼中或许根本就是一件很简单的事情。”陈功正色道。

　　刘天明点了点头，作为一个寿命极长的异能者，他对于华夏国的许多传说都有过一些了解，并且知道有些并不仅仅是传说，华夏文明几千年，让人摸不透的东西实在是太多了。

　　“不行，我们还是先拿这块红晶做一下试验，真的像你说的可以将其中的能量瞬间激发出来，我们再去换大量红晶也不迟。”刘天明想了想，最后还是谨慎地道。

　　陈功当然不会对这个提议有什么意见，因为他确实知道一种阵法可以瞬间引爆这些灵力晶体，这是一种根据自爆金丹和元婴的拼命功法而创造出来的一种偏门阵法，这种阵法可以印刻在晶石当中，只需要用灵识触发，就可以当手雷一般使用，当然威力可比手雷大多了。

　　刘天明很快就把秦天俊等人召集了过来，也不多做解释，直接把人带到了一个看上去极为宽敞的封闭房间，房间的中心位置有一个半径一米多的洞口，下面是一个很大的圆形空间。

　　“刘队，你把我们带到测试室做什么，难道有什么新装备或者新技能要展示一下？”魏兴有些好奇地道。

　　“小陈有一种新的消耗性武器，我们想要测试一下威力，如果可以的话，相信在这次比试当中，我们的成绩会提升很多。”刘天明解释道。

　　“刘队，武器这些在比试当中的作用很有限，这一点你比我们更清楚，而且太过大型的武器是不准使用的，否则那几个有名的疯子保不准弄一两颗核弹来扔呢。”秦天俊显然并不太看好陈功的所谓新武器。

　　“话真多，安安静静看着不就好了？”殷娇一如既往地阴冷，她一开口，魏兴和秦天俊便不再说话了。

　　陈功拿出那块红晶的时候，除了刘天明，其他三人都是一脸的诧异，红晶他们自然见过，却不知道陈功想要干什么。

　　陈功现在已经习惯了自己控水异能者这个身份，很自然地召出一道水流，然后悬浮在半空之中，组成了一个个玄奥的符号，这些符号看上去极为细小精致，然后一个接一个地被陈功控制着朝红晶飞去，一旦接触到红晶，就直接融入到了里面。

　　等陈功将所有阵符都打入红晶之后，他微笑着将这块红晶递给了殷娇，道：“用精神力量去触发它，感觉到里面的能量起了变化就赶紧把这块红晶扔进测试坑洞里。”

　　殷娇很意外陈功会让她做这件事情，不过她确实对这个东西很好奇，便按照陈功所说的步骤触发了红晶里的能量，直接扔进了测试坑洞。

　　坑洞里有专门的感应器，可以得出一些威力的相关数据。在红晶扔进去之后，洞口便自动地被一块厚厚的装甲防护板盖住了。

　　一声极为轻微的声音传来，然后便没有了动静，包括刘天明在内的所有人都有些疑惑地看向陈功，陈功这时候心里也没有底，毕竟他从来没有真正试过这种阵符引爆晶石的威力如何，不由得有些心虚地道：“我们还是看看感应器得出的测试数据吧。”


第119章 博彩业务主管

　　刘天明从旁边的一个操作台上看到了相关的数据，当即一脸的震惊，从那里面还可以看到当时的场景回放。

　　其实刘天明等人很少在这里进行装备测试，否则他们肯定选择看视频直播了。看到刘天明的表情之后，包括陈功在内的所有人都挤了过去，然后一个个都是一脸的难以置信。

　　这显然是一台测试坑洞内的摄像机拍摄的，只见一块红色晶体从上方落下，到达底部之后又过了一两秒时间，一团五彩光芒突然从晶体中暴发出来，范围并不太广，呈现球形，时间也不持久，几乎可以说是一闪而逝。

　　之后便是一份威力报告，从这份报告中可以看出，这样的一块红晶暴发出来的威力相当于数个高爆手雷集中爆炸，并且爆炸的威力被局限在了一个直径约一米的球形范围内，可以将最坚硬的半米厚的合金装甲击破。

　　震惊之后，便是一阵狂喜，刘天明脸上满是兴奋的神色：“这简直是太了不起了，虽然威力是以高爆手雷来进行对比的，可是非能量武器对于异能者的伤害极其有限，而电磁和光束武器的威力又显得不太够。小陈的这种新武器对于异能者的杀伤能力简直是无与伦比的。”

　　迟疑了一下，秦天俊还是决定为自己的上司泼点冷水：“刘队，如果我没看错的话，刚才陈功用的是一块红晶吧，这东西现在可是有价无市，我们全队加起来恐怕只有几块而已，在比试当中拿来当手雷用，是不是太浪费了，而且也起不到什么好的效果。”

　　魏兴和殷娇也是一副正是如此的表情。

　　“天俊，这个你就不用担心了，陈功当年遇险之后，运气好得出奇，居然在昆仑山脉之中找到了六块蓝晶。你知道吗，六块蓝晶啊，用来换红晶的话，那是整整六百块。我们如果用其中一半去押我们十一小队的单场胜利，还有一半用来制作这样的能量手雷，你说结果会怎么样？”刘天明兴奋地道。

　　六块？蓝晶？秦天俊等人和刘天明最初听到陈功有六块蓝晶时的表情一样，甚至还更为不堪，过了很久才回过神来。

　　刘天明向陈功点了点头，陈功会意地从怀里掏出六块蓝晶，那晶莹剔透的样子，让原本一向阴冷沉静的殷娇都露出了一丝迷醉的表情。

　　“刘队，这可是大手笔啊，一百万一颗的手雷，想着我都心疼。”魏兴眨着眼睛说道。

　　“舍不得孩子套不了狼，走，陈功，咱们去换红晶去。”刘天明咬着牙说道。

　　还是最初的那个超级大厅，里面居然有一个博彩的投注点，陈功抬眼看了一下，自己所在的第十一小队夺冠的赔率居然是一比二十五，是所有队伍当中赔率最高的。

　　此时比试的赛程安排已经出来了，第一至四小队作为种子队，其他八个小队则被分成两个档次进行抽签，确保比试的四个小组都有三个档次的队伍。

　　第十一小队自然是作为第三档的队伍，抽签的时候很不幸地和第三小队抽到了一组，这一组的二档队伍是第六小队。

　　投注点的服务台并不止一处，所以根本就无需要排队，刘天明等人便直接来到了一个服务台前。

　　“你好，先生，请问你是需要投注吗？”负责接受投注的是一名年轻漂亮的女子，穿着特制的工作服，头上还戴着类似探测器的耳麦，微笑着向刘天明问道。

　　“这里用异能者当服务员？”陈功感受到年轻女子的精神波动，有些疑惑地问道。

　　“这有什么奇怪的，并不是所有的异能者都擅长战斗，比如眼前这位，如果我没记错的话，她是具有速记异能，这些数据类的工作交给她们再合适不过了，特别是有关赔率变化的问题，她们可以很快就回答出来，相当于一台人型电脑。”秦天俊在旁边解释道。

　　“速记？那她何必在结界的训练基地工作呢，以她的这种异能，可以在外面找到一份极好的工作的，至少考个公务员什么的很简单吧。”陈功很惊讶有这样的异能种类，实际上他自己就特别擅长速记。

　　“你太小看结界的福利待遇了。”秦天俊只回答了这么一句话，便不再说了。

　　这时刘天明已经掏出了六块蓝晶，对服务台的服务员说道：“我要换成红晶，然后用其中的一半押第十一小队获得小组出线权。”

　　“呃，先生，请稍等，由于数额太巨大了，我必须找我们的负责人过来处理这件事。”被六块蓝色的晶体晃得眼睛都有些花了，服务员不得不强压下心中的震撼，转过身联系了自己的上司。

　　很快便有一个身材有魏兴有几分相似，只是显得更加虚胖，明显没有经过任何战斗的中年男子走了过来。

　　要确认了刘天明的六块蓝晶完全是真品之后，他擦了擦额头的汗水，用有些艰涩的声音说道：“刘队长，还有各位先生女士，请随我到贵宾室一趟，我想我的主管已经在那里等候诸位的大驾了。”

　　确实，这样大数额的投注，不是他一个投注点的负责人可以做主的，要知道六块蓝晶，就是六亿华夏币，如果采用拍卖的形势卖给异能者，拍出个十亿二十亿都不稀奇。

　　只是当一行人来到贵宾室之后，却看到一个谁都没有想到的人。

　　“哟，没看出来啊，你们第十一小队居然是咱们十二支小队里的有钱人，嘿嘿，难得难得。”龙王坐在贵宾室里，满脸怨毒地看着刘天明等人。

　　“怎么会是你在这里？博彩部门的主管呢？”刘天明沉声道。

　　“真是抱歉，我就是博彩部门的主管。”龙王说出一句让所有人都惊讶的话来。

　　“坐吧，诸位，来者是客，更何况你们还是‘贵’客。刘天明，难道你不知道这次比试大会的很多服务项目都下放给我这样有实力的小队了吗？”龙王还是那副阴阳怪气的语气说道。

　　“刘队，要不这件事就算了，我们还是别下注了。”魏兴显然在龙王手上吃过大亏，心有余悸地道。

　　陈功摇了摇头，压低声音道：“刘队，如果是别人，咱们放弃了就放弃了，现在偏偏是这个龙王，我们根本就没有退路了。如果不能在比试之中压他们一头，只怕很多就会有许多异能者盯上咱们手上的六块蓝晶。我们必须赌一把了。”

　　怀璧其罪的道理所有人都懂，听到陈功的话，刘天明沉默了一下，最终还是走进了贵宾室，坐在了龙王的对面，而陈功等人则站在了他的身后。

　　“六块蓝晶，大手笔啊，听说你们还想押自己小队能够小组出线？真是荒唐，荒唐得可笑啊。”龙王不无嘲讽地道。

　　“别说废话，蓝晶换不换，投注接不接受，直接说，再啰唆我马上就离开。”刘天明冷声道。

　　龙王脸色一沉，嘴角抽搐了两下，最终还是露出他一贯的媚俗笑容：“怎么不换，几百块红晶我还是有的。不过按照规定，六块蓝晶，我只能按一比八十的比例换成红晶给你，如果你打算用红晶换蓝晶，则是一百二十比一的比例。”

　　这一来一去居然就差了四十块，刘天明怒道：“你这是故意为难我们吧，大不了我们不换，找别人换。”

　　“啧啧，刘天明，你太小看我龙王了，我确实想杀了你，不过做生意我从来都是很公道的，这个兑换比例是世界各大异能组织公认了的，没有其中的差价，你以为我拿什么吃饭？你爱在哪里换就去哪里换，不过我告诉你，包括第一和第二小队，都只会是这个比例甚至更低。”龙王很不客气地道。

　　“我们换了，其中三百块红晶押我们小组出线，剩下的一百八十块直接交给我们。”刘天明想了想，便回答道。

　　“我还真佩服你这败家子的脾气，下注第十一小队出线？一比十的赔率，看上去挺诱人的，可惜得不到又有什么用。小赵，你带刘队长去拿投注单，然后拿一百八十块红晶给他们。”龙王向站在一边的投注点负责人吩咐道。

　　“请稍等一下。”陈功突然插口道。

　　刘天明有些意外地看了看陈功，不知道他要干什么。正打算离开的龙王更是诧异地盯着陈功，娇笑道：“小弟弟，你还有什么事吗？”

　　强忍着心里的恶心，陈功问道：“我想了解一下，龙王队长既然敢接受各队的下注，想来本钱应该很厚才对，不知道龙王队长兑换和接受下注的上限是多少？”

　　“怎么，小弟弟，你想摸摸哥哥我的底细吗？我这么跟你说吧，你来多少，我接多少，你要真的走了大运中了大奖，结界组织是担保人，我破了产还有他们负责。所以这上限你就不用问了，那是一个你想都不敢想的数字。”龙王脸上虽然带着笑，可笑意中尽是讥讽。

　　“可是我希望能够签一个书面的协议，找一个可信的中间人作证，然后我再加大投注。”陈功丝毫不受影响地说道。

　　“小弟弟，你是在消遣我吗？我龙王可是记仇得很的，上次的事还没找你算账呢。”龙王似乎根本不想再继续和陈功说下去，起身便准备走了。

　　“如果你不敢接这单生意就直说，何必找这些借口。”陈功不冷不热地补了一句。

　　龙王的眉毛一挑，冷哼一声道：“在我面前用激将法？你还太嫩了。不过话都说到这一步了，我就成全你。刘天明，负责证明的人选就你定好了，免得说我欺负这个小弟弟。”

　　刘天明知道陈功有着许多让人意想不到的秘密，他对自己的队员一向都不会追根究底，现在看陈功这番表现，多半是又有了什么打算，当即并不多话，只是让陈功等人等在这里，自己走出了贵宾室。

　　并没有过多久，刘天明便带着一个戴着眼镜，看上去斯斯文文，三十岁左右的男人走了进去。

　　龙王原本悠闲地坐在沙上，不怀好意地打量着陈功，而这个戴眼镜的男人一走进来，他猛地站了起来。


第120章 超级重注

　　“飞天，居然是你！”龙王显然对于来人十分忌惮，看着来人眼中满是警惕和敌意。

　　“龙王，我只是来做中间人的，不是来和你打架的，你这副如临大敌的表情太夸张了吧。”眼镜男飞天平静地说道，然后径直走到龙王对面，坐了下来。

　　龙王重新坐下，眼中的警惕却一丝都不敢放松，冷笑道：“能够请动第一小队的队长做中间人，刘天明，你很不简单嘛。”

　　“老刘原本就是我第一小队出去的，认识我一点也不奇怪。倒是龙王，看来你的信用不怎么好嘛，居然这位小兄弟需要一个中间人证明，他才敢下注。”飞天淡淡地说道。

　　刘天明这次并没有过去坐下，而是到了陈功身边，说道：“小陈，中间人我请来了，你准备怎么做，就去做吧。人善被人欺，我们第十一小队也应该做点事了。”

　　陈功点了点头，走到飞天的身边，开口道：“我希望和龙王写一份协议，约定龙王必须接受我的投注，并投注的回报允许换成蓝晶，还要确保这些东西能够顺利地交到我的手上。”

　　“就这事？恐怕没这个必要吧。”飞天有些意外地道，要不是看在老部下刘天明的面子上，只怕他当场就要离开。

　　“这一点我倒是和你有着同样的看法。”龙王冷冷地道。

　　“既然龙王也是这么认为的，那……嘿嘿，我就为这个协议做回中间人。”飞天脸上露出怪异的表情，话锋一转道。

　　“你！”龙王脸上的怒色一闪而逝，最终还是没有说什么。

　　按照陈功的意思，三份协议很快就被写了出来，龙王、陈功包括中间人飞天都签上了自己的名字，陈功这才看到，龙王的原名叫隆建，而飞天则叫王一飞。

　　虽然在异能者之中，大多是以绰号相称，但是在这种正式的协议上面，还是需要写上本名的。

　　“好了，协议签好了，我们三个人一人一份，有飞天队长在这里，你也不用担心我会不认账，现在把你的投注拿出来吧。”龙王整个人身沙发后面一靠，有些戏谑地道。

　　陈功点了点头，道：“请稍等一下。”

　　说完，他走出贵宾室，回到自己的房间，拿出那个用来放装备的金属外壳的手提箱，把里面的防磁服这些东西都拿了出来，然后将储物戒指里的蓝晶取了出来，整齐地码在里面。大约放了一百块之后便没有再放了。因为这个手提箱原本是为放置装备设计的，里面有不少的固件模具，大大地占用了箱子的空间，再继续放也放不了多少。

　　不过一百块已经算是很夸张的一个数量了，估计拿出去都会引起一场大风波，再多估计就会威胁到自身的安全。

　　陈功提着手提箱重新回到了贵宾室，一看到陈功走进来，龙王满脸不耐地道：“小子，你弄半天不会去提了一箱子的钱进来吧，我可告诉你，你要是真的拿一箱钱进来，可别怪我对你不客气。”

　　“真是没见识的乡巴佬。”龙王低声嘀咕了一句，显然他已经认定陈功提着的是一箱钱了。

　　就连坐在一边的飞天，脸上的些许期待同样消失不见了，看样子是抱有同样的想法。

　　刘天明等人自然认得陈功的装备箱，如果用来放钱的话，实在放不了多少，显然陈功不太可能会放钱在里面，可是他们同样不知道里面会是什么东西，一个个都很是好奇。

　　陈功将手提箱放在桌上，一边打开一边道：“一百块蓝晶，兑换八千块红晶，全部押第十一小队小组出线！”

　　静，静得连呼吸的声音都听不到，因为这个巨大的数目已经把在场的所有人都惊呆了，惊到了怎么呼吸都忘记了。

　　“卟嗵！”站在龙王身后的那名赵姓负责人眼睛一翻，直接倒在了地上，他仅仅是一个擅长计算的智力型异能者，心理承受能力十分有限，太过突然的震撼，让他直接选择了晕倒。

　　吃力地咽了咽口水，龙王有些艰难地道：“你确定是一百块蓝晶，换八千红晶，然后全部押到第十一小队小组出线上面？”

　　“对！”陈功很肯定地道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！小弟弟，你简直就是我的送财童子啊，你还不如直接把这些蓝晶送给我，我一定把你从第十一小队调到我的第三小队来，我以后一定还要向组织申请，申请把败家列为异能的一种。”龙王在短暂的停顿之后，突然想起什么似的，疯狂地大笑，然后像看白痴一样，看着陈功说道。

　　陈功丝毫不受龙王的影响，伸手将之前拿出的六块蓝晶拿了五块回来，然后一人一块地递给了刘天明、秦天俊、魏兴、殷娇，包括飞天都得到了一块。

　　“各位，这是送给大家的见面礼，至于没见识的乡巴佬，我就懒得送给他了。一百块蓝晶，也能让他高兴成这样？”陈功淡淡地道。

　　拿着手上的蓝晶，飞天扶了扶自己的眼镜，微微一笑道：“这事还真有意思，太有意思了。老刘，我有事先走了，协议的事你放心，保证没问题。”

　　说完，飞天居然就这样拿着陈功给的那块蓝晶直接走出了贵宾室。

　　“好了，剩下的这块蓝晶换八十块红晶给我，然后把投注单也给我，我们第十一小队很忙的，别耽误我的时间。”陈功站起身来，冲着还在那里冷笑着盯着自己的龙王说道。

　　“小子，你说什么？”龙王眼神一厉，沉声道。

　　“你信不信我把这一百块蓝晶收回来，然后拿给第一、二、四小队，请他们暗中把你给废了？”陈功不屑地看了龙王一眼，冷冷地道。

　　有钱的人，龙王从来没有放在眼里，但是他从来没有想过有钱到了一定程度，便可以让他如此地忌惮。

　　这样的人，真的会是个白送一百蓝晶的傻子？龙王心中首次感到了一丝不安。

　　这一次，龙王没有再对陈功说什么，只是让人拿来了八十块红晶和八千块红晶的投注单。

　　接过了自己需要的东西后，陈功突然笑了笑道：“这才对嘛，等我们小组出线之后，我再来找你兑换六百块蓝晶和八百块红晶，啧啧，这一进一出，你可真是赚翻了。”

　　龙王的脸阴沉得可怕，眼中闪动着狠厉的光芒，直到陈功和刘天明等人走出贵宾室，他都没有说一句话。

　　“陈功，你哪来的这么多蓝晶，天哪，简直让人无法想象。”走出了贵宾室之后，秦天俊好奇地问道。

　　“是啊，你没看到龙王的表情，简直太精彩了，真是太解气了，就是代价大了点。”魏兴接口道。

　　“我们可未必会输。”殷娇瞪了魏兴一眼道。

　　陈功笑着道：“不是未必会输，是肯定会赢。之前制作的那种红晶手雷有些功能我还没介绍完呢，说完了你们的信心肯定更足。”

　　魏兴颇有兴趣地道：“说来听听，说来听听。”

　　刘天明皱了皱眉头，道：“大家还是到我的房间里去谈吧，我可不想太引人注目。”

　　听到刘天明一说，已经来到了大厅的众人才发现，在大厅中心的立体投影那儿，博彩频道的那一男一女正一脸震惊地说着第十一小队下重注赌自己小队小组出线的事情，没想到这件事传得这么快，大厅之中已经有一些人注意到了陈功这一行人了。

　　匆匆地回到了刘天明的房间里，一行人总算是松了口气，真要是在这个训练基地里被人围观，连个逃的地方都没有。

　　“好了，小陈，现在你说说，你到底有多少蓝晶？”刘天明把门一关上，就很严肃地向陈功问道。

　　实际上陈功的储物戒指里一共就只有三百多块蓝晶，修炼的时候用掉了几十块，现在又拿了一百块出来，戒指里只剩下一百多块了。

　　但是这个话却不能对刘天明说，陈功只能摊着手道：“就这么多了，刘队，你也看到了，我们这次出来，我就带了这么一个箱子，蓝晶都放在里面，我平时可不放心把这种对自己的精神和异能有帮助的东西放在家里，基本都是带在身边的。”

　　旁边的秦天俊有些惊讶地道：“你，你是说，你一直是用蓝晶来提升异能的？”

　　陈功点了点头，这样一个简单的动作，看得其他人一阵的肉痛。

　　“如果败家真的是一种异能，陈功肯定会成为双系异能者。”魏兴摇着头道。

　　“好了，这些无关的话题我们都先放一放吧。小陈，你最好说的都是实话，因为如此大数量的蓝晶，就算是你的私人物品，上面也一定会加以调查的。毕竟这和源界有所联系。”刘天明很是郑重地道。

　　陈功知道自己这次太过高调了，会惹上不少的麻烦，但是他并没有后悔的意思，低调又怎么样，麻烦还不是一样的多。所以对刘天明的话只是点了点头，并没有多说什么。

　　看到陈功点了头，刘天明继续道：“今天下午就会举行四个小组的第一轮比赛，我们先要了解一下陈功制作的那个红晶手雷，这样才会有更大的把握。”

　　陈功拿起那个重新装满了红晶的手提箱，从里面拿出一块后道：“这种红晶手雷在我印刻上阵符之后，需要用精神力触发，这种触发可以是即时的，也可以是延时的，并且什么时候爆炸，完全受我们的控制。”

　　虽然陈功只说了这么一点，但是所有人的眼睛都亮了起来，这个实在是太强悍了，这哪是什么红晶手雷啊，根本就是集手雷、定时炸弹、地雷于一身的超级兵器。

　　试想一下，一枚红晶扔出去之后，落在地上没有任何反应，当战斗在最激烈的时候突然引爆，这比踩地雷更要命。

　　再或者扔出一枚红晶手雷，炸了对方一个措手不及，然后扔第二个，对方有了防备，结果却没爆，当对方准备反攻的时候，突然又爆了，这简直太要命了。


第121章 比试开始

　　现在整个结界的地下训练基地里谈论最为热烈的就是原本被认为实力最弱的第十一小队豪掷八千红晶，押自己小组出线，这在所有人眼里已经不仅仅是败家的行为了，根本就是昏了头，连姓什么都不知道了。

　　由于时间很紧，当天下午两点多，十二支队伍便被通知到了训练基地的大比斗场，那里有着专门的防护措施和数百个视野极好的观众席，甚至还有专门的房间作为贵宾席。

　　陈功走进这个和大型足球场差不多的比斗场之后，很是怀疑这个地下基地是不是把整个京城的郊区都给挖空了，否则哪来这么多大型的设施。

　　“刘队，这太夸张了吧，建这么大的地下设施，得花多少功夫，得占多少地啊。我说，最近国内经常出现‘天坑’，不会是和咱们结界修地下基地有关吧。”陈功拉了拉前面的刘天明说道。

　　“其实这个地下基地的实际占用空间并不是特别大，但是在建造的时候使用了新的空间技术，芥子纳须弥听说过吧，有点类似。”刘天明回答道。

　　陈功在感叹科技力量强大的同时，心里跟着释然了，自己手上的一个戒指都能装下一个篮球场的东西，这种空间技术又算得了什么呢。

　　十二支队伍有着自己的固定位置，除此以外还有很多不当值的基地工作人员当观众，并且那几间贵宾席里同样有人影晃动，显然是安排了人的。

　　今天下午将进行预赛，也就是说一下午的时间就会决出小组的出线队伍，明天则会进行半决赛和决赛，最后的冠军队会直接升格为精英小队，亚军则作为结界外围小队中的领导小队，负责其他小队的纪律监察，类似于结界小队中的宪兵存在，权力极大。

　　原本大家关注的是哪四支队伍会以小组第一名的身份出线，然而被陈功那一百块蓝晶砸下去之后，大家更关心的是第十一小队会如何收场。

　　几乎没有任何人认为第十一小队真的会从小组出线，毕竟十二支队伍之中，只有两队队伍处于不满编状态，第十一小队就是其中之一，另外一支不满编队伍是第三小队，可第三小队实力强悍，行事狠辣是出了名的，里面所有队员的个人素质都极高。

　　陈功一坐到观众席上便不再理会其他的事情，专心地为手中的红晶印刻起阵符来。

　　首先登场的是A组的第五小队和第十二小队，作为二档和三档队伍，他们必须分出胜负之后，胜者才有资格向种子队挑战，这是实力最强的四支队伍的特权。

　　结界异能小队满编数为九人，九名异能者的战斗力是极为强大和恐怖的，这样的一支队伍即使遇到一个师的军队，只要不是正面作战，都可以将其击溃。

　　第五小队是老牌的结界小队，并没有参加之前的对源界防御作战，实力保存比较完整，面对个人素质还算不错，但是配合明显生疏的第十二小队并没有花费太多力气便取得了胜利。

　　整个比试过程当中，第十二小队虽然一直处于劣势，但是其中的队长和一名力量型异能队员的突出表现引起了看台贵宾席里高层的注意，相信他们很快就会被进行重点培养。

　　第二场是第七小队和第十小队之间的较量，这两支小队都在一年多以前受到了重创，不过还保留了几分元气，在进行了扩编之后，实力都有所上升。两队的战况要激烈得多，显然这两支驻守地区比较接近的两支队伍对彼此都很了解，最后还是第七小队凭借相对优秀的个人素质取得了最后的胜利。

　　已经到了第十一小队出场的时候了。陈功印刻阵符的速度很快，但也是相对而言，两分钟完成一个，目前他只制作出了二十个就停手不做了。毕竟印刻阵符是要消耗灵力的，如果到了比试的时候没灵力出战，那可就真的得不偿失了。

　　陈功将制作的二十块红晶分出一半给了秦天俊，他的念力配合红晶手雷，可以发挥出极为强悍的攻击力，剩下的十个里有两个给了刘天明，两个给了魏兴，主要是备不时之需，至于殷娇，有着控风的异能，速度上有优势，所以陈功给了她六个红晶手雷。

　　至于陈功自己，他给自己的定位是辅助者，站在后面治治伤，应应急就是了。大家都对他的实力有所了解，知道他有自己的打算，并没有多说什么。

　　“队长，听说老刘让你去当了中间人，见证这次第十一小队投注自己能出线的协议？”在第一小队的观赛区，一名第一小队的成员向飞天问道。

　　飞天扶了扶眼镜，点了点头，并没有多说话。

　　“我觉得吧，老刘把那么多蓝晶红晶拿去打水漂，还不如直接送给我们第一小队，嘿嘿，至少我们可以保护他们，免得他们被第三小队欺负得太惨了。”那名队员笑着说道。

　　“哦？你觉得第十一小队肯定会输？”飞天淡淡地问道。

　　“那是当然，老刘已经是他们小队实力最强的了，不过刚达到C级，其他四个人的异能都没有特别突出的，人数少，个人素质还不占优，他们不输谁输啊。”

　　“可是我看到第十一小队的这一场比试赔率是一赔三，是单场赔率里最高的，所以我就直接下注了十个红晶。”飞天还是那副斯斯文文的模样，可说的话总是让人意外。

　　“不是吧，队长。”那名队员一脸惊讶，他对自己的队长再了解不过了，从来不做没把握的事情，这绝对不是看到赔率就随便下注的。

　　“还真是。”飞天说到这里就不再开口，直接把目光集中到了比斗场上。

　　类似的讨论发生在各个小队，只是除了飞天这样的极少数人之外，绝大多数人都不看好第十一小队。

　　现在第十一小队可听不到这些议论，他们正在等候区等着上场呢。

　　当等候区外的那道大门缓缓升起之后，一名在等候区负责引导的工作人员大喊道：“时间到，结界第十一小队上场！”

　　“走！”刘天明走在最前面，在他的手中拿着一杆样式古朴的长枪，这还是陈功第一次看到刘天明拿这杆长枪，当长枪拿在他的手上的时候，一股武者独有的霸道气势从他的身上传出来，媲美结丹期修真者的强者，果然不同凡响。

　　陈功刚开始的时候有一点紧张，这毕竟是他第一次在数百人面前战斗，只是当他真正地站到了比斗场上时，原本加速跳动的心，居然就这样平静了下来。

　　陈功深深地吸了一口气，再缓缓地吐了出来，目光远远地看向百米开外的九名第六小队成员。

　　七男两女，看模样七名男异能者都是战斗型的，两个女异能者中至少有一个是拥有辅助异能，另一个则不确定。

　　当两队人都进入了比斗场之后，比斗场上方传来一个浑厚的男音：“规则我就不再多说了，如果你们连具体的规矩都要我再来复述一遍的话，那么违反规则而直接被判负也是活该。最后提醒一下，比赛之中如果确实不敌，可以开口放弃，放弃的成员直接退出战斗，不得攻击和被攻击。千万不要硬撑，否则伤了残了都是自找的。”

　　“这谁啊，看上去真是挺嚣张的。”陈功向旁边的秦天俊问道。

　　“听说是精英小队派下来的，至少是准B级的强者，自然牛了。”秦天俊回答道。

　　陈功还想说点什么，只听那浑厚的声音陡然提高了一个音阶：“第一轮第三场比试，开始！”

　　“当！”陈功一抬头，正好看到刘天明长枪一挥，将一支快若闪电的羽箭格开，发出清脆的响声。

　　对方的远程攻击手，正是两名女成员之一，看刘天明的神情，这一箭威力很强。而在远处，那名女弓箭手还保持着刚刚射出一箭的姿态。

　　“近身战！”刘天明大喝一声，率先冲了出去。

　　这是战前就制定的策略。红晶手雷最好是留在和第三小队作战时再使用，而第十一小队现在的阵容，近身战显然更具优势，特别是在对方有远程攻击手段的情况下。

　　刘天明冲在最前面，凭借着他高超的武艺，完全可以在没有和对方交手的情况下无视那些射来的箭支，而陈功等人则只需要跟在他的后面就可以了。

　　“第十一小队还真有种啊，居然一开始就进行了突击，这可是近身战的节奏啊，有点意思。”

　　“第六小队实力同样不弱的，近身战未必就会落到下风，再说以九打五，差不多是二打一的局面，第十一小队很困难啊。”

　　一支又一支的羽箭，速度奇快，虽然伤不到刘天明，但是可以有效延缓他的速度，当双方的距离缩短到五十米以内的时候，刘天明突然失去了眼前的目标，本能地，他停止了前进，摆出了防御的姿态。

　　然而在场外观众的眼里，则是看到刘天明正势如破竹进行前突的时候，却突然停了下来，原本躲在他身后的四个队员反而冲到了前面。

　　“精神干扰？第十一小队这下可不妙了，没想到第六小队里面居然有这么强力的精神系异能者。”在第二小队的观战席上，一名小队成员摇了摇头道。

　　“呵呵，未必啊，第十一小队可是有备而来。”另外一名第二小队的人微笑着道。

　　之前说话的人有些奇怪地问道：“队长看出什么来了吗？”

　　“你继续看着就知道了。”第二小队的队长回答道。

　　比斗场上，刚刚超越了刘天明冲到前方的第十一小队成员们有了和刘天明同样的遭遇，在他们的眼前空旷一片，原本在前方的九个对手一下子就从眼前消失了。


第122章 近身混战

　　和刘天明一样，第十一小队的其他队员全都停下了身形，开始警惕地察看着四周。显然，所有人都受到了对方的精神干扰，失去了各自的目标。

　　那名女弓箭手当然不可能放弃眼前的大好机会，她从身后的箭袋中抽出一支特制的羽箭来，弓开满月，对准刘天明又是一箭。

　　这一箭无声无息，速度虽然不及之前那几箭，但是威胁力更足，箭锋直冲刘天明的面门，刘天明依然是那副全神戒备的模样，没有半点反应。

　　随着这一箭的发出，除了两名女性队员外，第六小队的其他七名成员全都向前冲去，势必要在第十一小队摆脱精神干扰的影响前确定战斗的胜负。

　　一个中等个子的第六小队成员冲到一半时，身上一股炽热的火炎升腾而起，一个火球随着他的前冲抛击动作，呼啸着飞向了正在茫然四顾的第十一小队成员。

　　此时那支无声的羽箭居然将处于防守态势的刘天明一箭射穿，然后那支羽箭短暂地消失了一瞬间，再次在第十一小队的后方出现，最后钉在了比斗场的内壁上。

　　“这是什么箭，威力居然这么大，居然一箭就重伤了刘天明。”

　　“不对，那只是一道幻影，第十一小队居然隐藏得这么深。”

　　此时，那一颗火球已经在陈功等人的中心处炸开，震荡的气流使得四个人的身影都是一阵扭曲，这时场外的很多人才算看明白，从第十一小队的五人转入防御姿态的时候，他们已经使用了特殊的手段布下了假象。

　　五个幻影受到攻击之后并没有消失，而在是火球攻击之下渐渐地化为一团白色的水汽，犹如一团白雾，将冲过来的七名第六小队队员包裹在了其中。

　　“有意思，居然利用水汽做了一个类似海市蜃楼的假象，并且还通过光线的折射将本队成员短时间地隐藏起来。老刘队里的人以前可没这种能耐，多半是那个新加入的陈功干的，控水异能，活用到这种地步，相当不错。”飞天很是赞赏地点了点头道。

　　这是一种复杂的视觉欺骗，如果陈功不是有着极为强悍的灵识的话，根本不可能做到这一步。只是冲入水汽之中的第六小队并没有丝毫的慌乱，实际上，他们对于近身战同样有着极强的信心。

　　第六小队队长罗恒的代号是野蛮，力量系异能者，从其代号上就可以看出他的作战风格了。此时他高举手中的特制战斧，狂吼道：“加强精神干扰！烈火把这些烦人的水汽给我蒸发掉。近身乱战吗？老子喜欢！”

　　陈功此时将白雾的范围扩大，所有人的视线都只能看到身边不到两米的距离，加上第六小队的精神干扰，第十一小队似乎更加不利。

　　得到了队长指示的烈火，在投掷了那颗火球之后已经冲入了雾气范围，只见他浑身的火焰猛地升腾而起，就要将四周的水汽蒸发，此时一道娇小，但迅捷无比的身影直接向他的后背冲杀而来，迫使烈火不得不停下手中的动作，返身应战。

　　“火环！”烈火大吼一声，一道环形火圈以他的身体为中心，向着四周扩散开来，如果一般人碰到这道温度极高的火环，多半只能选择退避，这样就为烈火蒸发雾气争取了时间。

　　然而烈火的这招防御绝技刚一碰到冲过来的身影，居然自动地分开，让出一个空隙来。

　　那个出手的人影丝毫未停，冲到了烈火的面前，阴沉的面容正是殷娇在十一小队独有的标志，此时她手中寒光闪动，一柄锋利而小巧的匕首直刺烈火的胸膛。

　　烈火大喝一声，手中再次凝结一个火球，向殷娇抛射而去，殷娇的异能御风，对于力量分散的火环可以无视，但是对于烈火的火球，还是颇为忌惮，身形一闪，直接又没入了白雾之中。

　　“蔡骏，反应比以前快了不少嘛，不过想在我面前破除这重迷雾，可不是那么容易的事。”雾气之中传来殷娇冷漠的声音。

　　烈火蔡骏警惕地观察着四周，有殷娇这个克制他能力的巨大威胁存在，他根本不敢大规模地施展火焰异能去蒸发水汽，只能先求自保。

　　实际上殷娇根本不可能一直监视蔡骏的一举一动，毕竟在人数上处于劣势，她还有其他的人需要牵制。

　　第六小队的一名同样是力量系异能的队员很快就受到了殷娇的袭击，只是对方一触即退，让他毫无办法。

　　望着眼前的一团白雾，站在外围的两名第六小队女性成员都皱起了眉头。

　　那名暂时无法展开攻击的女弓箭手有些不解地问道：“徐清，你的精神干扰没有起作用吗？怎么看上去对方依然可以进行战斗。”

　　徐清此时额头上已经有了一层细密的汗珠，同时干扰五名异能者，其中更有一名精神力达到C级的强者，这让她的负担极为沉重。

　　听到女弓手的问话，徐清有些吃力地答道：“不，应该是起了作用的，只是那片白雾有古怪，可以减弱我精神干扰的效果。”

　　确实，陈功放出的这片水汽组成的白雾并不是表面上看着那样简单，除了可以干扰人的视线之外，透过这些水汽，陈功还可以将对方的准确位置感应出来，然后通知给队友。

　　此时双方都穿着结界的作战服，通讯和探测装备自然是齐备的，可是在白雾之中，除了通讯设备可以使用，探测器根本就用不上，白雾的水汽之中充满了灵力，探测器除了一阵乱叫之外，根本无法提供有效的情报。

　　白雾的范围虽然已经扩散开来，笼罩了近半的比斗战，可是里面毕竟挤进了十二个人，意外的遭遇战在所难免。

　　秦天俊在得到陈功的示警之后，并没有来得及避开对方，因此他和一名控电异能者交上了手。

　　“噼啪！”一道蓝色的电弧击打在秦天俊身前的念力盾上，强大的力量使得念力盾摇摇欲坠，秦天俊本人同样不由自主地后退了两步。

　　虽然对方也是D级异能者，可是念力对上能量系的异能者是相当吃亏的，即使他早早地布下了念力盾，抵御起电弧攻击也相当吃力。

　　“哼，运气真是不错，居然让我逮住了一个。”那名控电异能者冷笑着，手中连发两道更大的蓝色闪电，再一次击向了秦天俊。

　　闪电的速度极快，秦天俊只来得及挡住其中一道，然后勉强躲开了另一道，原本就不稳定的念力盾直接被击破，剩下的那道闪电的余波电得秦天俊浑身发麻，暂时失去了行动能力。

　　“以为躲在这团白雾里就安全了吗，笑话，水可是导电的，在这里，我的闪电威力会更大。”控电者得意地笑道，看着不能动弹的秦天俊，他手中又一道闪电劈了过去，只要击中目标，秦天俊就得马上退出战斗。

　　控电异能者的嘴角已经显出胜利者的微笑，只是这丝微笑很快就凝固住了，因为一个矮胖的人影从旁边的白雾中冲了出来，直接用身体挡住了那记必杀的闪电，正是收到陈功的指令赶过来救援的魏兴。

　　“啧啧，好舒服的闪电浴。周光明，我可是最喜欢和你交手了，所以你的对手是我。”魏兴胖胖的脸上露出让控电异能者恨得牙痒的笑容，颇为开心地道。

　　“皮球，老子最烦的就是你，给我死开！”周光明怒吼道，只是眼神的深处隐藏着一丝深深的无奈。

　　魏兴的异能是橡胶身体，有点和动漫《海贼王》里的路飞相似，只是他由于异能等级和精神力都不够强，还达不到身体随意伸缩扭曲，打斗起来好比超级弹簧那种程度。然而天然的绝缘特性，让使用闪电为主要攻击手段的周光明最是头痛。

　　“喂，我有名字好不好，别皮球皮球地叫！”魏兴显然对于这个代号很是不爽，可是两个人对上之后，基本上都拿对方没有什么办法，只能打起了嘴仗。

　　旁边的秦天俊已经悄悄地退入了白雾之中，他还有别的任务。

　　与其他队员的偷袭和游斗不同，刘天明在第一时间里就同罗恒展开了正面对决，身为一名顶尖的武林高手，单凭罗恒的那身恐怖的力量和强悍的防御能力显然是无法获胜的，在罗恒的身边还有一名拥有瞬移异能和一名重力操控异能的队员进行配合，起到牵制作用。

　　刘天明以一敌三，单纯属论实力的话，有着真气护体的他，在防御方面并不比罗恒差，就算面对瞬移异能者的偷袭，他都可以从容地应对。

　　只是外面徐清的精神干扰对他的影响并不小，同时重力操控又使得他的实力不能完全发挥。正面作战不比偷袭和游斗，稍一疏忽，挨上罗恒的一记战斧可不是开玩笑的。

　　罗恒的C级力量，一击之下有着数吨的力道，一旦刘天明被精神干扰分神，施展不出招式的精妙时，硬碰硬之下就会吃不小的亏，至少现在和罗恒对拼了两次的刘天明已经感觉到胸口有些气闷，真气都有几分不畅起来。

　　与此同时，秦天俊总算是找到了一个合适的对手，一名具有壮硕身材，异能是肌肉强化的异能者。面对这样的肉盾型对手，秦天俊想要取胜很困难，可是保持不败，相对就要容易得多。

　　异能者之间的战斗，由于每个人异能的单一性，所以作战的针对性也很强，除非是实力相差太过巨大，否则战斗的结果大多会受异能克制作用的影响。

　　现在第十一小队在人数上虽然处于劣势，可是借助陈功制造的白色迷雾，依靠异能的克制特性，在局面上固然处于下风，不过短时间内是不会落败的。

　　场内的战况很是激烈，可惜场外的观众们根本就没办法看到，那团白雾不光是第六小队的成员对其恨之入骨，其他的观众们同样恼火异常。

　　“搞什么啊，一片白茫茫的，让我们看什么？”

　　“行啦，能听到点声音就算不错了，这第十一小队还真有点门道，怪不得敢下那么大的赌注。”

　　“快看，场里的白雾有变化了。”

　　根本不用人提醒，一直都关注着场中变化，却一直看不出个所以然的场外各小队成员，自然都看得到场中那一大团的白雾突然分出了一块，径直向留守在雾气之外的两名第六小队女性成员飘去。

　　“徐清，对方是想直接把你解决掉啊，看样子你的精神干扰对他们的影响还是挺大的。”察觉到情况变化的女弓箭手有几分不屑地道。

　　徐清的脸色有些难看，维持对场中第十一小队的精神干扰已经让她有些吃不消了，现在情况又起了变化，她不得不取出自己的精神增幅器，在这种情况下，她必须为身边的队友锁定对方的位置，否则任由那团白雾飘过来的话，只怕她们两人都要被迫退出战斗了。

　　第六小队依靠徐清的精神系异能取得战斗的优势已经不是一次两次了，所以他们很清楚徐清在整个队伍里面的重要性。作为队里的远程攻击手，女弓手张娜并非不能参与全队的突袭行动，只是她更重要的任务就是保护徐清的安全。

　　戴上了精神增幅器之后，徐清神情有些严肃，这个时候她的精神力得到了大幅的提升，可以越级进行精神扫描、精神锁定和精神链接，对于她这样的精神系异能者，精神增幅器的实用性绝对是不可替代的。只是这样一来，她在战场上发挥作用的时间将会更短，很快她就会因为精神力超过身体负荷而直接退出战斗。

　　徐清的精神链接可以和队友分享自己的精神扫描结果，这使得陈功散布的白雾在短时间内完全失去了作用。

　　接收到徐清传来的精神锁定后，张娜冷笑一声，手上的动作快若迅雷，居然一口气射出三箭，这三箭的角度刁钻异常，躲在白雾中的陈功没有丝毫的躲闪余地。

　　好不容易找到机会进行偷袭的陈功，没想到对方居然还留有后手，不等他有所反应，第一支羽前已经逼近他的胸口，那股锋锐之气就算隔着战斗服都能够清晰地感受到。

　　对于对方羽箭的威力，通过之前刘天明的表现，陈功就可以猜测出八九分，此时他根本来不及细想，只能将手中的斩铁剑一摆，强行格挡过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，对方射出来的这支箭竟然是经过特殊处理的，犹如一颗近距离爆炸的手雷，强大的冲击力直接便将围绕在陈功周围的白雾驱散。

　　只是不等场外的人看清陈功的情况，接着又是两声爆炸，张娜的另外两箭几乎同时射到了陈功身上。


第123章 最强治疗异能

　　这样近距离的爆炸，如果换成一个普通的控水异能者说不定就直接挂了，幸好陈功并不普通，至少他身体的强度并不普通。

　　当斩铁剑劈在羽箭上的那一瞬间，陈功就知道不妙了，然而这么短的时间里根本无法做任何的后续动作，只能硬扛。

　　身上的战斗服对于这样的爆炸还是有着极强的防御能力的，只是张娜明显将战斗服的防御力考虑到了，因此后面两箭几乎将战斗服完全炸开，由陈功的身体直接承受后面两箭的爆炸威力。

　　硝烟还未散尽，收到徐清传来的精神扫描结果的张娜毫不犹豫地再一次向硝烟的上空再次射出两箭。

　　果然，硝烟之中一阵剧烈的波动，陈功的身影从其中冲天而起，不偏不倚地把自己送到了那两箭的前面。

　　“叮、当！”陈功挥剑挡开这两箭，并没有预想中的爆炸发生，但是两箭的力量十足，不敢使用屏天绫的陈功稳不住身形，只能又这样落回到了地面。

　　“啧啧，没想到精神锁定配合视线锁定，发挥出来的威力这么大！”

　　“是啊，简直就是未卜先知，想要突然这样的防守，几乎是不可能的。”

　　场外的议论简直说到了陈功的心里去了，由于屏天绫绝对不能在这里拿出来，只能依靠斩铁剑格挡的陈功显得十分被动，看样子不付出一些代价，是不可能突破对方弓箭的封锁了。

　　陈功一咬牙，在身体刚一落地的那一瞬间，便做了一个下蹲动作，伸出左手撑住地面，巨力镯全力催动，加上双腿的蹬力，陈功的身体犹如炮弹一下，向着徐清的方向飞射而去。

　　“找死！”张娜被陈功这种无视自己弓箭威胁的举动激怒了，又是一个三箭连珠，迎着陈功的方向射去，这样的速度，根本就不可能闪避得开。

　　“卟！卟！卟！”三箭，箭箭入肉，以陈功不断用灵气灵力淬炼的身体都没有挡住这三箭，可想而知这三箭的劲道何其强大。

　　虽然尽量避开了要害，但是陈功的右腿、左手和右肩都被张娜的三箭射穿，凭借他现在的身体状态，根本不可能对付对方的两名异能者——至少其他人是这么认为的。

　　陈功已经很久没有受过伤了，这三箭带来的痛苦是剧烈的，只是有了当初命盅发作的经历后，他对于疼痛的承受能力有了极大的提高。

　　故意放松被射中部位的肌肉，使得三支羽箭直接从自己的身体上穿透了过去，陈功运转着体内的水木灵力，强行将伤势压下，身形只是微微一顿，便继续冲向徐清。

　　作为一名远程攻击手，张娜的心理素质是极为过硬的，只是在她的身边，一直都处于队友保护之中的徐清根本无法承受陈功的这种拼命式打法，当陈功接近到离她们不足二十米的距离时，她终于无法保持对陈功的精神锁定，一脸惊慌地向后退去。

　　“该死！”张娜顾不上后退的徐清，又射出两箭，这两箭的目标并不是陈功，而是陈功和自己之间的地面，两支箭直接插进了地面，然后一股黑烟迅速地散开，并且里面有着极为浓烈的异味，除了掩护本方人员外，还有极强的致晕作用。

　　在这种情况下，陈功怎么可能会让煮熟的鸭子飞走，一面施展水系灵力逼退黑烟，一面使用灵识锁定目标，一个闪身，终于来到了张娜身前。

　　张娜一咬牙，手中的金属强弓向前一绞，弓弦上闪动着森冷的寒光，直接向陈功攻去。

　　张娜的近战能力并不弱，但是在陈功眼里就完全不够看了，一个侧身，右手斩铁剑将她的强弓格开，左手一记掌刀，直接将这个在自己身上留了三个小孔的对手打晕在地，宣布她退出了战斗。

　　失去保护的徐清更是不堪，在陈功逼近的一刹那就放弃了抵抗，退出了战斗。

　　虽然一次就将对方的两名重要队员击败，更是解除了全队的精神干扰，但是陈功的消耗同样不轻。

　　由于在比试之前制作了二十个红晶手雷，加上一直维持着大范围的水汽迷雾，陈功的灵力差不多直接减少了一半。

　　此时场中失去了陈功直接操控的白雾已经渐渐散去，双方的战斗开始进入白热化。

　　秦天俊和魏兴还算是四平八稳，毕竟他们的对手要么是被克制，要么是没有太强的攻击力，两个人都能够应付得过来。

　　最为凶险的还是刘天明和殷娇，特别是殷娇，没有了白雾的掩护，要同时对付一名控火异能者和力量异能者实在是太过吃力了。

　　在那名力量异能者的逼迫下，殷娇躲闪不及，终于被蔡骏抓住机会，一个火球击中，勉强伸手格挡了一下，但是爆裂的火焰还是将她直接重伤。

　　形势一下子变得对第十一小队极不为妙起来，殷娇失去战斗力的话，空闲下来的蔡骏和另外一名力量异能者无论是加入哪一方战斗，都将起到决定胜局的作用，或者他们联合起来拖住陈功，那么等刘天明落败，第十一小队就差不多该退出战斗了。

　　以殷娇现在的伤势，蔡骏等二人根本就不用再对她出手，两个人互望一眼，最终还是决定将陈功拖住，免得他成为比斗场里的一个变数。

　　陈功在逼得徐清退出战斗之后，飞快地赶回了主战场，只是他并没有和蔡骏等人交手的打算，而是直接来到了殷娇的身边，手中一团水雾直接将身体严重烧伤的殷娇给包裹了起来。

　　隐隐觉得事情有些不妙的蔡骏二人直接对陈功出手了，一颗火球朝着陈功呼啸而来。

　　作为一名水木双灵根的修真者，陈功并不惧怕火焰，并且他身体内的精纯灵力确保他对于火系攻击有着极强的克制作用。所以陈功只是一挥手，又是一团水汽直接将冲击而来的火球包住，一声闷响之后，便将蔡骏的攻击给化解了。

　　此时殷娇的身体以肉眼可见的速度恢复着，只是随着她身体的恢复，残破的战斗服再也包裹不住她玲珑的身段，没想到她这么娇小的身躯居然还这么有货。

　　幸好结界的战斗服都有自动修复功能，虽然防御方面的能力会大幅度减弱，但是衣不遮体的情况是不会出现的。

　　恢复过来的殷娇发现陈功看向自己的异样眼神，脸上不禁一红，难得地没有说什么冷言冷语出来，这让陈功暗叫一声侥幸，将注意力又重新放回到比斗场中。

　　现在正是战斗激烈的时候，原本所有人的注意力都集中在刘天明和罗恒等三人的强强对决当中，只是当殷娇起身，再次扑向蔡骏的时候，才有人觉察出不对劲来。

　　“这不可能吧，受了同级控火异能者的火球正面一击，居然这么短时间内就恢复过来了，并且还可以再次投入战斗。”一直坐在飞天身边的一名异能者大吃一惊道。

　　“没什么不可能的，这个陈功我曾经查过他的一些资料，有情报显示，他的治疗能力比当年的何明玉都只高不低。”飞天扶了扶自己的眼镜，淡淡地道。

　　何明玉的异能等级虽然不高，但是她的治疗能力当年号称结界第一，如果陈功的治疗能力真的超过了她，那就只能用恐怖来形容了。所双飞天的话在第一小队中引发了一场小小的骚动，接下来便有更多的人关注陈功那边的情况了。

　　殷娇的战斗力一恢复，就再一次缠上了蔡骏和那名力量异能者，二对一他们明显有优势，可是单对单又全不是对手，所以他们两人的处境很是尴尬，只能接下殷娇的缠斗。

　　秦天俊和肌肉强化异能的对手还是不温不火地战斗着，只要不被对方正面击中，凭借着灵活的身形和念力辅助，秦天俊可以将战斗无限制地拖长。

　　另外一边的魏兴和周光明有着类似的情况，魏兴的能力克制周光明，但是攻击力明显不足，两个人只能这样拖着。

　　如果能够临时改换对手的话，相信第十一小队很快就会败下阵去，可惜在现在这种微妙的情况下，第六小队的队员谁都不敢先动，万一被对方抓住破绽，情况有可能会变得更为不利。

　　陈功这个时候倒有了几分闲人的模样，借着这个短暂的喘息机会，他先把强行压制的三处箭伤用水木灵气治好，然后向着刘天明那边的靠了过去。

　　此时刘天明为了躲闪罗恒的一记砍劈，不得不用身体硬接了那名瞬移异能者的突袭，那名异能者使用的是双手短剑，锋利的剑锋直接在刘天明的后背上留下两道长长的划痕。

　　伤势虽然不重，但是动手之间，牵动背部的肌肉所带来的剧痛始终对刘天明有所影响，这让他更加不敢硬接罗恒的攻击了。

　　正在这个时候，陈功又是一团水汽包裹住了刘天明的伤口，很快那里便开始愈合，而刘天明则是精神一振，手中长枪一抖，直接将罗恒逼退了一步。

　　“刘队，给他们来几下狠的，我这边包治包好！”陈功笑着对刘天明喊道，语气之充满了轻松。

　　然而就在此时，两把短剑突然出现在陈功的腰间，就要给他来一个两肋插刀！


第124章 不正常的第三小队

　　陈功瞳孔微缩，虽然他想得到自己铁定会被对方人的盯上，并且出手的极有可能是这个具有瞬移异能的人，但是没想到当对方真的出手时，会这样的突然，这样的隐秘。

　　这两剑真要是扎到了陈功身上，就算陈功的身体有着极强的韧性，也非受伤不可。只是陈功早就有所准备，两把短剑只是破开了陈功的战斗服，然后就无法寸进了，因为在他的肋下有着两道水波晃动，直接将两把短剑死死地缠住。

　　陈功转身一剑斩去，结果身后早已经没有了人影，如果不是缴获的两把短剑就在眼前，只怕会让人以为之前出现的根本就是幻觉。

　　刘天明那边根本不担心陈功会出事，自从经历了活捉毒蛇狙击手和剿灭毒蛇据点两件事之后，刘天明对于陈功的实力就有着极度的信心，所以他的全副心神都在对付罗恒。

　　只见刘天明大吼一声，脸上出现了不正常的红晕，整个人的气势却是大涨，手中的长枪更是快若闪电，一枪刺在罗恒的战斧上，一声如雷鸣般的巨响，饶是以罗恒的巨力，都被这一枪直接击得身形不稳。

　　“你疯了，居然逆转心法，就不怕经脉寸断吗？”罗恒瞪大了眼睛，难以置信地道。

　　如果单纯拼力量，刘天明借助真气最多就是和他拼个平手，但是旁边有重力场的帮助，罗恒在力量上完全压制住了刘天明。

　　但是逆转心法之后就根本是两码事了，逆转心法是一种违背武学常理的做法，虽然可以短时间内获得超过自身实力五成的力量，但是这种强行改变真气运行轨迹的行为，会给经脉造成极大的伤害。

　　拥有了强大力量的刘天明宛如战神一般，长枪刺、挑、扫，招式简洁却又蕴含着武道的奥妙，让罗恒根本避无可避，只能勉强格挡着，被震得步步后退。

　　这时那名失去了短剑的瞬移异能者再次出现在了刘天明的身后，拿起一把匕首刺向紧逼着罗恒的刘天明。

　　然而刘天明头也不回，猛地大喝一声，体内真气暴发，一股气浪以他的身体为中心，向四周扫去，偷袭者猝不及防，被气浪扫中，哇的吐出一口鲜血，整个人一下子瘫软下去。

　　刘天明的这一击，不仅仅是用真气护体，更是用上了类似于狮子吼的音波攻击，如此近的距离，普通的异能者根本无法抵挡。

　　刘天明根本不去理会那名失去战斗力的偷袭者，长枪向前一刺，紧逼向罗恒。

　　罗恒一向是以力量见长，或许有过被游斗拖垮的例子，可从来没有被人这样压着打过。

　　羞愤之下，罗恒一斧挡偏了刘天明的长枪后，拿出自己的精神增幅器贴在了自己的眉心处，接着一股狂暴无比的力量从他的身上散发出来。

　　力量狂化，罗恒的最强秘技，使用之后可以增加自身力量的一倍。原本使用精神增幅器后，最多提升精神力的八成，但是罗恒的这个秘技可以在这个基础上再加两成。

　　这一下，原本占据了优势的刘天明直接便被罗恒给挡了下来，如果不是那名会瞬移的异能者失去了战斗力，只怕战斗的天平又会倒向罗恒一方。

　　如果以目前场上的局势的话，很多人已经开始看好第十一小队了，毕竟还有一个陈功在旁边，他在之前的一系列战斗中已经显示了除治疗能力外，并不算弱的战斗能力。

　　陈功自然不会闲着，他已经将目标改为那名重力场异能的异能者。只是此时他的灵力已经有些不足，又不能直接将戒指里的蓝晶拿出来补充灵力，所以在靠近的时候，他显得十分慎重。

　　张娜和徐清的前车之鉴就摆在那里，那名协助罗恒的异能者自然对陈功警惕万分。这时候陈功如果全力运转混沌诀，自然有把握短时间内将对方击败，只是后面还有第三小队这个强悍对手虎视眈眈，怎么都不可能在这个时候暴露自己的真实实力。

　　所以最终陈功还是放弃了直接偷袭的想法，在那名异能者的身边一直布有防御的重力场，根本不可能轻松地靠近他。

　　此时刘天明的脸越来越红，喘息越来越重，逆转心法的反噬开始出现，陈功不失时机地来到了他的身边，一道水汽掩护的水木灵力浸入他的身体里，快速地修复着出现损伤的经脉，并且这一次输入的水木灵力异常浑厚，使得刘天明体内的真气充盈激荡，撑得他的丹田都隐隐发痛，恨不得马上发泄一番。

　　刘天明狂吼一声，枪影有如鬼魅，连续不断地砸在罗恒的战斧之上，一枪接着一枪，在枪尖之上有着白光闪动，那是真气通过长枪化为了实质，形成的枪罡。

　　陈功这一次不惜耗费身体内的大半灵力，要的就是这种效果。

　　刘天明有陈功这个超级的治疗师作为后援，强大的战力显得更为持久，而罗恒的力量狂化则没有这样的待遇了，在坚持了一段时间之后，被越战越勇的刘天明一枪刺穿右手臂骨，直接失去了大半的战力，最后被迫退出了比斗。

　　刘天明这个第十一小队的最强战力被解放出来之后，第六小队的其他队员顿时失去了战意，不得不放弃了比斗，第十一小队有惊无险地获得了胜利。

　　结束了战斗之后，陈功自然找了个机会回到自己的房间里，找了个确信没有监控的地方，取出戒指里的蓝晶开始全力恢复起灵力来。

　　刘天明等人有陈功的治疗，无论是身上的伤势还是损耗的精神力，都恢复得很快，所以他们全都选择到观战席去观看接下来的比赛。

　　第一轮第四场比斗是在第八小队和第九小队之间展开的，两个小队成立时间接近，实力同样在伯仲之间，最后还是第九小队更胜一筹，取得了最后的胜利。

　　接下来便是三个小时的休息时间，之后便会在晚上进行第二轮的比赛，无论如何都会在今天决出小组的出线队伍，为明天的半决赛和决赛做好准备。

　　对于第三小队，刘天明等人都显得有些信心不足，毕竟对方凶名在外，就算有红晶手雷这个秘密武器，大家依然不怎么乐观。

　　陈功这个时候倒是想制作几块隐身符之类的应应急，只是他会的都是一些初级的符阵，用来对付普通人效果很好，用来对付异能者，基本上不会有太大的作用。

　　所以最终陈功还是把精力都放在了红晶手雷的制作上，之前制作了二十块，还有足足六十块等着他呢。

　　堪堪在第二轮比赛前将怕有的红晶都制作完毕，陈功又按之前的比例，将所有的红晶手雷都进行了分配。幸亏这些红晶并不算大，一个个都是火柴盒大小，放在战斗服里并不算太占地方。

　　这些战斗服在比斗期间都是由训练基地免费更换的，上面用来装备武器的位置正好可以放下红晶手雷。

　　趁着自己小队的比赛还没有开始，陈功坐在观战席上全力吸收着灵气，恢复着之前制作红晶手雷损耗掉的灵力。

　　首先上场的自然还是第一小组，由第一小队对战第五小队。飞天居然是一名双系异能者，拥有飞行和念力异能，由于异能等级高，简直就如同一架战斗机一般，具有绝对的制空权。

　　并且第一小队的其他成员实力同样不弱，因此明显不在一个档次上的第五小队并没有抵抗太久便败下阵来。

　　接下来便是第二小组的第二小队和第七小队之间的比赛。第二小队里面并没有像飞天这样的强势异能者，可是他们的实力十分均衡，同时配合更是默契无比，对上之前就经过了一番恶战，明显没有完全恢复过来的第七小队，同样轻松取胜。

　　很快，就到了所有人最为关注的第三小组，第三小队对阵第十一小队的比赛了。

　　当双方出现在比斗场上的时候，那种强烈的对比，相当吸引人的眼球，这场比斗就算是如预料的一般实力不对等，但是光看这开场就已经相当值得了。

　　第十一小队自然是一副中规中矩的模样，统一的黑色战斗服和严肃的表情，让人一看就知道这是一支典型的结界外勤小队。

　　可是第三小队就完全是另外一番模样，除了不阴不阳的龙王之后，剩下的四男两女六名队员基本上没有一个正常的。

　　上场之前刘天明已经向陈功等人介绍过第三小队的成员情况了。

　　龙王是超C级的控水异能者，因为被刘天明伤了男根，现在不光是人变得不阴不阳，行事更是有几分变态倾向。

　　身材高挑的那名女子代号魅影，是一名双系异能者，拥有影遁和魅惑异能，据说国外有几件年轻富豪失踪的事件都和她有关，只是没有确切的证据。

　　另外一个看上去更为丰满，穿着更为暴露的女队员代号叫蝴蝶，看上去妖艳异常，可她本身却极为厌恶男人，是一名能够操纵昆虫的异能者。

　　站在蝴蝶身边的是两个看上去一模一样的男子，他们是双胞胎，代号很简单，一号和二号，具有镜像和共生异能，实力极为强悍，同时也是看上去稍微正常一点的两个人。

　　之所以会说一号和二号比较正常，是因为站在他们身后的两个典型的肌肉男，正亲热地搂在一起，如同两个热恋中的情人一般，毫无顾忌地说笑着，时不时还做出一些让人生出鸡皮疙瘩的亲密动作来。

　　这两个男人其中一个代号叫豹子，异能是异化，可以模拟猎豹的形态，极大地提升战斗力，另外一个代号变化，异能是融合，可以和无生命的物体短时间地融合，变成目标物的形态，只是时间极为短暂。

　　总的来说，相对于第十一小队的正规和正统来说，第三小队就是一个另类和变态的集合体，就算是结界的高层都对这支小队没有任何的好感，因此他们长期被派往国外执行任务，很少有回来的时候。

　　“队长，这次不管怎么看，我都觉得老刘他们凶多吉少啊，人数不占优，异能等级更是不在一个档次上，光是龙王就能以一敌四，他那一队剩下的六个人基本上就可以把整个第十一小队给撕了。”坐在飞天身边的那名异能者有些担忧地道。

　　这次飞天并没有说话，他同样对刘天明等人获胜不抱希望，可是作为第一小队的队长，他更加反感第三小队这样的另类存在，所以在这个时候，他只能选择沉默。

　　在比斗场中，豹子看了看龙王，指着陈功所在的位置道：“老大，等一下我先过去废了他，他不是会治疗吗，咱们把他的手脚都生撕下来，看看他到底能不能接得上。”

　　龙王舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑道：“这个主意不错，咱们等会儿可以试试。豹子，你速度快，这个任务就交给你了。”

　　豹子是C级异能者，对面除了刘天明，其他人的异能等级都要弱他许多，因此他有着极强的自信可以在比赛一开始就将陈功抓过来，让大家好好折磨一下这个所说落了自己老大面子的新人。

　　当那名据说是精英小队派来的裁判宣布比赛开始的时候，豹子果然双手双脚变成了猎豹的模样，四肢着地，用快得让人难以想象的速度，径直向陈功扑去！


第125章 红晶手雷的初战

　　对于豹子的行动，第十一小队早有预料，毕竟在上一场战斗当中陈功的表现实在有些惹眼，相对于他的治疗能力，他的攻防实力显得要差得多。

　　一百米的距离，对于真正的猎豹来说，只需要数秒时间，对于豹子这样的C级异能者来说，异化后的速度只会更加强悍，只是一眨眼的功夫，他就已经冲到了陈功的身前不足十米的距离。

　　这个时候，站在陈功身边，曾经的第十一小队速度第一的殷娇才堪堪赶到，用自己手中的匕首刺向了豹子的侧腰。

　　“滚开！”豹子此时人身豹腿的模样，既怪异又恐怖，看到殷娇的攻击，只是挥起前腿格挡了一下，身形毫不停留，继续向陈功冲去。

　　“叮！”匕首和豹腿相击，居然发出金铁相交的声音，殷娇直接被震得后连连后退，两人之间的实力差距实在是太大了。

　　陈功在身前布下一层水幕，脚步丝毫不乱的向后退着，当豹子依靠蛮力撕开水幕之后，又遇上了秦天俊的念力盾。

　　连续被阻拦的豹子狂吼一声，身体突然一个闪烁，直接从原地消失，下一刻就出现在了陈功的面前，豹腿一捞，就准备将陈功直接抓住。

　　陈功神情一肃，手中的斩铁剑将豹子的这一击格挡开来，正准备反手一剑，豹子的身影再一次闪烁，又出现在了陈功的身后。

　　这是豹子的绝技，并不是瞬移，而是瞬步，依靠瞬间的超高速，短距离地进行移动。

　　陈功怎么可能让他的偷袭得逞，顺势一剑反撩，这一次豹子明显用了更大的力量，以陈功的实力，都被这一击震得手臂微麻。

　　在这短短的时间之内，豹子就已经对十一小队展开了数次进攻，他把速度上的优势发挥得淋漓尽致。

　　这时候刘天明终于抓住机会，锁定了豹子的位置，一枪又快又狠，直刺他的后心。

　　自从上一场战斗之中陈功将自身灵力直接输入刘天明的体内，并帮助他修复经脉之后，刘天明就隐隐感觉到自己的真气有再一次提升的趋势，这种感觉让他又惊又喜，惊的是陈功的控水异能绝对不是表面那么简单，喜的是自己终于要再次突破了。

　　要知道他的功力在一百多年前就停滞不前，要不是有着长寿异能的话，只怕他早就化为一堆白骨了，这次仅仅是陈功输入自己身体的奇异力量，居然就可以打破武功的最大束缚，让他有望达到传说中的那个境界。

　　此时的刘天明，实力绝对不止C级，已经勉强达到了超C级，一个等级的差距在异能者当中虽然不至于大到无法匹敌，可是在激烈的战斗当中，却可以让判断失误的一方吃一个大亏。

　　豹子自身就是C级异能者，虽然不是力量见长的，可是异化后，他的力量并不输于刘天明，因此对于刘天明的这次攻击，他有足够的信心接下来，并抓住最后的机会将陈功带回本队的阵营里。

　　这样做确实十分冒险，但是第三小队的人最喜欢的就是冒险，说他们是疯子都不为过，冒险根本就是家常便饭。

　　然而豹子的前腿和刘天明的长枪接触的那一刹那，他就感觉到了不对劲，一股无可阻拦的力量破体而入，破坏了他身体的强大防御，这一枪直接将他的一只前腿钉在了地上，穿透而出的枪尖有着淡淡的白芒，吞吐不定。

　　罡气，是比真气更为高级的存在，真气不过是强健身体，让人拥有更为强大的力量，可是罡气却可以破体而出，直接攻击敌人，威力比武林中最锋利的神兵利器都要强大。

　　豹子是个狠人，对别人狠，对自己同样狠，前腿被刺穿，剧烈的疼痛感不仅没有让他退缩，反倒是激起了他的凶性，只见他前腿一个扭动，身体闪烁之间，居然直接使用瞬步，摆脱了长枪的束缚，当他出现在离刘天明有数米的距离时，他的一条前腿已经断掉，不停地流着鲜血，而刘天明的长枪之上，还有着半截豹腿。

　　第三小队出师不利，让不少场外看好他们的结界成员大跌眼镜，特别是刘天明突然爆发的强悍一击，使得许多人都是眼前一亮。

　　这时候，第三小队中速度仅次于豹子的魅影已经冲过了中场，在她的头上，还有蝴蝶控制的一群变异毒蜂，原本她们是过来进行连续攻击的，只是现在变成了接应豹子。

　　蝴蝶控制的变异毒蜂数量并不算多，只有数十只的样子，但是一个个都大如拳头，嗡嗡的振翅声和那闪着寒光的强化蜂尾，可以让绝大多数同级异能者望而却步。

　　毒蜂飞得并不高，因为魅影需要借助地面的影子施展自己的影遁，只需要数个呼吸，她们便可以到达豹子的位置。

　　好不容易重创了对方一名主力成员，第十一小队怎么可能就这样放任他逃回去，如果让他缓过劲来，就算是少了一条前腿，一个C级异能者依然可以造成极大的威胁。

　　在豹子同魅影汇合的路上，此时正站着第十一小队速度最慢的魏兴。

　　放在以前，十个魏兴都不会放在豹子的眼里，可是他现在受伤了，在强行施展了一次瞬步之后，短时间内他已经无法再施展第二次，偏巧魏胖子站的位置很微妙，如果想绕过去的话，豹子必须冒着被刘天明或者殷娇拦住的危险，这一耽误，只怕他的处境会更加不妙。

　　没有任何的犹豫，豹子直接冲向了魏兴，就算少了一条腿，他的速度依然快若闪电。

　　魏兴双腿轻微地颤抖着，似乎承受不起他日渐臃肿的身躯。作为一名准D级的橡胶异能者，他很清楚豹子的攻击力，剩下的豹爪可以轻易地撕开他的身体，虽然短时间内杀不死他，可那种持续的疼痛感就够他受的了。

　　可是魏兴没有别的选择，要想击败第三小队，他们就必须抓住任何可能的机会，更何况他还有底牌在手。

　　在豹子刚刚发现魏兴的时候，魏兴就已经从手中扔出一块红色的物体，豹子自然发现了他的这个动作，却没有丝毫的停留，就算是魏兴扔出来的是一颗高爆手雷，豹子也坚信自己异化后的强韧身体可以抵挡得住，更何况如此近的距离，魏兴根本不可能扔出一个可能炸伤自身的高爆手雷。

　　“滋啦。”一个五彩光团在豹子经过时猛然出现，接着便听到一声凄厉的惨叫。

　　“那是什么？居然有这么大的威力，把豹子的小半个身体都毁掉了！”

　　“不可能，豹子是C级异能者，并且身体经过了异化的强化，什么武器可以对他造成这样大的伤害？”

　　“那东西看上去有些眼熟啊，没想到第十一小队居然还有这样的秘密武器。”

　　红晶手雷的第一次亮相算不上完美，但可以说是很成功，至少以豹子现在的情况来看，根本不可能在这场战斗中继续战斗了。

　　魏兴顾不得为自己取得的巨大战果高兴，他抹了一把脸上的汗水，努力地向自己的队友们跑去，在他的身后，是短暂惊愕之后，又重新追上来的魅影和一群毒蜂。

　　龙王原本和蝴蝶站在最后面，只等着最后上去好好羞辱刘天明一顿，却不料会发生这样的变故，让他根本来不及作出反应。

　　“蝴蝶，给我废了那个胖子！”龙王尖声大叫道，豹子是死是活他不在乎，但是本方的一个C级异能者，让对方一名准D级异能者给废了，这个脸，他龙王万万丢不起！

　　蝴蝶没有说话，只是她的眼神一凝，口中发出怪异的声音，远在百米开外的蜂群猛地拔高，然后一个俯冲，直向魏兴而去。

　　“喝呀！”离魏兴并不远的刘天明一声大喝，长枪划出一个弧形，一道月牙状的淡淡罡气迎着毒蜂射去，只是因为距离有些远，罡气越来越淡，等撞进毒蜂群里时，一阵急促的撞击声后，十余只毒蜂掉落在地，其它的没有半点停留，只是将队形分散了许多，然后向着魏兴的后背就是一个加速。

　　这时候又有三块红晶手雷飞到了蜂群里面，正是秦天俊使用念力遥控着过来救援魏兴的，当五彩光芒再次闪过后，蜂群之中出现了三个直径一米的空白，这一下又有十数只毒蜂被爆得尸骨无存。

　　然而由于毒蜂现在十分分散，秦天俊的这一击只是将蜂群的速度延缓了一下，并没有挡住蜂群，已经有数只毒蜂狠狠地将尾刺扎进了魏兴的背部。

　　“啊！”魏兴在被扎中的同时，双腿一软，直接倒在了地上，马上便有更多的毒蜂扑了上去。


第126章 扔钱的战斗

　　已经和蝴蝶一起向前走的龙王看到魏兴那边的情况，狠狠地呸了一声：“扎死他，多来几针，真是太解气了。”

　　旁边的蝴蝶淡淡地道：“放心吧，队长，被我这么多的孩子攻击到，他根本不可能活下来。”

　　最先赶到魏兴身边的殷娇手中匕首一挥，一道气流向着蜂群袭卷而去，虽然没有将其击伤，但是把后面的数十只毒蜂吹得一阵乱飞，使得魏兴少挨了几下。

　　跟着前来的刘天明一声狮子吼，将魏兴身上的毒蜂震得一个翻滚，然后伸手把魏兴拉了起来。

　　这时候魏兴已经陷入了昏迷，面孔呈现着不正常的青黑色，呼吸极为紊乱，显然中毒极深，随时都有可能丧命。

　　刘天明将魏兴向身后一甩，然后举枪向着地面挣扎着准备再次飞起的蜂群刺去。

　　只是这些毒蜂的身体极为强悍，又是受蝴蝶的精神控制，所以只是短暂的在地面停留了一下，便再一次飞了起来，动作极为敏捷，以刘天明的功力，仅仅刺下了三只，其余的全都飞到高空，准备再一次攻击。

　　之前被刘天明隔空使用剑罡击落的那些毒蜂居然摇摇晃晃地又站了起来，随即也飞到空中同大部队汇合在一起，竟然没有受太大的伤害。

　　站在刘天明身后的陈功伸手将魏兴接住，自然看出他的情况不妙，当下毫不耽搁，一边输入水木灵气增强魏兴的生机，一边将他体内的毒素逼迫出来。

　　在魏兴的背上，原来被尾刺扎到的地方，一股股黑色的液体涌了出来，并且发出阵阵的恶臭。

　　终于，在毒素清除掉之后，魏兴慢慢地醒了过来，一睁眼看到陈功的第一句话就是：“我没死？”

　　陈功微微一笑，道：“有我在，你死不了。”

　　说完给了魏兴一颗大补丸，让他自个儿躺在那里休息。

　　魏兴劫后余生，甚至可以说是满状态原地复活，原本还打算躺一会儿，只是前面传来的一声惊叫，让他放弃了这个偷懒的打算。

　　惊叫声是从殷娇那儿发出来的，在她的腰间，鲜血不断地流出来，当她挥动匕首想要向偷袭者发起反击的时候，站在她的影子里的魅影一声娇笑，就这样直接融入到了殷娇的影子里面，下一刻，她又从某只毒蜂的影子里面站了出来。

　　影遁加魅惑，是偷袭的完美组合，殷娇虽然一直保持着警惕，在自己的身边布下了气流的感觉圈，可是当魅影出现的时候，她依然被魅惑影响，出现了短暂的失神，然后被魅影刺伤，如果不是旁边的刘天明及时赶到，迫使魅影仓促出手的话，只怕这一击就会要了殷娇的命。

　　将魅影接应回来之后，蝴蝶便指挥着毒蜂发起了第二次攻击，这一次的目标是秦天俊，相对于刘天明的强势，只是D级念力的秦天俊显然是更为合适的攻击对象。

　　数十只拳头大的毒蜂发起冲锋的那股气势，普通人早就吓瘫了，甚至换成以前的秦天俊都只能落荒而逃，毕竟这些毒蜂每一只的战斗力都不低，毒性大、身体坚韧、动作灵活，即使是以念力盾进行防御，也防不住。

　　秦天俊取出自己的精神增幅器，加大了念力输出，这一次，迎着蜂群的是足足八块红晶手雷，八朵五彩光花在空中绽放，一半多的毒蜂直接被红晶中的灵力轰杀得连渣都不剩。

　　“噗！”跟在龙王身边指挥蜂群的蝴蝶猛地喷出一口鲜血，精神同这些毒蜂连接在一起的她，根本经受不起同一时间数十股精神联系被强行中断的打击。

　　“看清楚了吗，那是红晶，是红晶啊。八块红晶就这样扔出去了，那可是至少八百万华夏币啊。”

　　“别喊，老子眼睛没瞎。不愧是拿八千红晶下注的土豪啊，用的消耗性武器都是一百万一次的。”

　　“我说，这不是重点吧，他们扔出去的红晶为什么会爆炸，而且威力这么大？”

　　看台上的观战者们终于有些骚乱了，如果说之前使用红晶的时候，他们还不太确定的话，现在秦天俊一次扔出八块，在这么多双眼睛的注视之下，再看不清楚就说不过去了。

　　只是看台上的骚乱，比斗场里的人根本就无暇顾及，连续地进攻受挫，终于引发了龙王的怒火，在他的一声尖厉的叫声中，第三小队发起了全面进攻。

　　陈功已经赶到了殷娇的身边，查看起她的伤势来，这样的外伤看上去很严重，并且会影响到后面的战斗，但是对于拥有水木灵力的陈功来说，根本不算什么，唯一需要担心的就是灵力会不会不够用的问题。

　　刚一交战，原本以为胜券在握的第三小队就失去了一个半的战力，豹子的状态基本上已经不可能再战斗了，蝴蝶失去了大部分的毒蜂之后，战斗力同样失去了一半，只能让剩下的毒蜂配合魅影的行动了。

　　现在所有人都意识到陈功在战斗中起到的关键作用了，如果没有他的存在，就算是第十一小队超常发挥，一个换一个地拼下去，最后依然摆脱不了失败的命运，至少魏兴和殷娇应该已经退出战斗了，只是现在他们两人接受了陈功的治疗之后，完全没有受过伤的痕迹。

　　“一号二号，给我解决了那个新人。魅影，你对付殷娇和秦天俊，我去对付我的老朋友，至于那个胖子，变化，他就交给你了！”龙王下达着战斗指令，他终于开始重视起眼前的对手来了。

　　安排完毕之后，龙王的右手中多出了一条水鞭，一鞭就抽向了严阵以待的刘天明。

　　换作以前，刘天明对于这样的能量系的攻击并没有太多的办法，最多只能被动防御，但是现在罡气已成，无物不破，当先一枪就向那条水鞭刺去。

　　“哼，真是长本事了，居然敢硬接了。”龙王不屑地冷哼道，右手的动作不停，左手一伸，又是一条水鞭向刘天明抽去。

　　水本是无形之物，受到操控之后更是变化多端，让人防不胜防，然而龙王的水鞭和刘天明的枪罡一触，凝聚水鞭的能量一下子就溃散开来，水鞭也化为了一团水花，直接溅落在地上。

　　“哼，我看你能坚持多久！”龙王有些意外，但是马上以更快的速度凝聚成水鞭，双手交替，一鞭接着一鞭，根本不给刘天明喘息的机会。

　　拥有影遁和魅惑，自身更是准C级异能者的魅影，如果单独对付殷娇或是秦天俊，只怕很快就可以结束战斗，但是当两人配合起来之后，再想像之前那样简单地偷袭成功几乎是不可能的。

　　殷娇和秦天俊都是能量系的异能者，御风虽然不像控风那样强大，但是胜在速度快，可以随时展开救援。而念力则是一种没有明显弱点的异能，配合着红晶手雷，只要抓住机会便可以重创对手，因此这三人基本上处于僵持状态。

　　变化的异能是融合，理论上无生命的物体他都可以短时间和其融为一体，这同样是一个利于突袭和偷袭的异能，用在正面战场上的效果并不明显。

　　因此他对付起魏兴来，优势并不明显，虽然可以连续地给魏兴造成伤害，可是魏兴的异能就只有一个特点，那就是耐打。

　　无论是变化融合到比斗场的草地里，突然伸长出长长的藤蔓狠狠地抽击，还是融合自身携带的金属，重重地给他两拳，再或者融合到水汽之中化为液体，潜伏到魏兴身边进行偷袭，始终都无法将其彻底击倒，坚固而富有弹性的橡胶身体在这些攻击面前，显示出了其强悍的防御能力。

　　更何况如果真的遇到了危机，魏兴的手中还有陈功分配的红晶手雷，关键时刻可以用来救自己的命。

　　现在比斗场里最为诡异的战斗，就数陈功和一号、二号之间的战斗了。

　　一号和二号的身体都颇为强壮，看上去就是那种抗击打能力很强的那种，只是两个人一直都手牵着手，让人看着颇为怪异。

　　陈功在对上两人之后，发动了一次试探性的攻击，两兄弟的配合十分默契，根本没有留给陈功多少机会。

　　一号和二号的武器很普通，是结界里制式的电磁枪，陈功从来没有想过，当两个人极有默契地使用电磁枪时，可以发挥出这样巨大的威力。

　　一号是个左撇子，因为他的右手必须时刻抓住自己弟弟的左手，两个人配合起来没有任何的射击死角，也不会有明显的充能间隙。

　　陈功冒险地挨了一枪之后，一剑划伤了一号的手臂，然后才被二号一枪逼退。

　　不得不承认，电磁枪的威力很不错，唯一的缺点就是充能有些慢，这会造成很多的防御空隙，但是一号和二号的配合很好地弥补了这一劣势，他们这种近乎心灵感应的配合，相信很少有人能做得到。

　　那一枪是击在陈功的左腰，就算有战斗服抵消了一部分威力，余下的电磁能量还是让陈功全身发麻，差一点丧失了行动能力，所幸的是体内的水木灵力马上运转起来，让他恢复了大半。

　　当陈功抬眼看向一号二号的时候，发现自己刚才那一剑造成的伤害出乎意料地小，原本以为至少可以让一号的那条手臂丧失行动能力，却不想他的手仅仅是有一条小小的伤口，丝毫不影响他的动作。

　　只是在二号的手臂上，同样出现了一条伤口，那是在陈功出剑前根本就没有的。

　　共生，可以转移伤害，甚至将重伤的一方从死亡线上拉回来的强悍异能。

　　“这个新人很棘手，看来必须我亲自动手了。”一号冷着脸说道。

　　“大哥，真的要用那一招吗？这样下去，你的身体……”二号有些担心地道。

　　“没什么，只是一次战斗，我还支持得住，大不了以后多休养一段时间就是了。”一号不容反驳地说道。

　　陈功在一边正想着如何找到两人的破绽发动进攻的时候，站在他对面的一号突然把手里的电磁枪扔到了一边，然后竖起左手的食指，猛地朝着自己的胸口插了进去！


第127章 谁是打不死的小强

　　正当陈功有些迷惑的时候，陈功便感觉到自己的胸口传来一阵剧痛，那里居然出现了一个手指大小的血洞。

　　一号在插中自己的胸口里，脸色一白，但是他根本没有停留，又向着自己的大腿狠狠地插了下去。

　　陈功脚下一软，差一点没能稳住身形，原本应该坚韧无比的大腿上同样出现了血洞，和一号受伤的位置一模一样。

　　镜像，用精神锁定目标，然后让对方受到和自己同样的伤害的一种诡异异能。

　　这种拼血的异能其实鸡肋得很，基本上对方挂掉的时候，自己也该挂了，甚至对方还没死，自己就先死。然而这项鸡肋的异能有一个很恐怖的特性，那就是无视对方的防御能力，只要能够伤到自己，就一定能够让对方受同样的伤。

　　这项异能和二号的共生异能组合在一起，简直就是一招必杀技，至少这个世界上恐怕没有任何人可以单独对抗他们兄弟两人的这种异能组合。

　　陈功的身上已经有三个血洞了，而一号受伤的地方虽然同样有着伤痕，只是受伤的程度仅仅是陈功的一半，因为他已经将一半的伤害转移到了自己的弟弟身上。

　　一号的左手化为掌刀，狠狠地劈在了自己的右臂上，陈功的右臂咔嚓一声，显然是臂骨已经被折断了，而一号虽然疼得一皱眉，可是看他右臂轻微颤抖的样子，显然只是伤而未断。

　　陈功手中的斩铁剑已经掉落到了地上，这时候他已经意识到问题的严重性了，刚才他甚至不惜早着被发现的危险，悄悄地发动了身上的屏天绫，然而屏天绫对一号的这种异能攻击没有任何的反应，自己的右手直接断掉了。

　　陈功运转着体内的水木灵力，全力治疗着身上的伤势，现在他只要想靠近两人发动进攻，一号必然会采取激烈的自残方式，让他的攻击被迫中断。

　　有着水木灵力的帮助，陈功相信自己还可以坚持一段时间，只是当他看到一号身边的二号拿出一个有着墨绿色液体的小瓶时，瞳孔禁不住一阵收缩。

　　这种东西他以前虽然没有见过，但是听刘天明说起过，细胞修复液，源界科技的结晶，超强效的恢复药，不管多以严重的外伤，只要还有一口气，只要有足够的份量，就绝对可以恢复如初。

　　难怪一号和二号如此地有恃无恐，有这样一瓶细胞修复液，他们有信心击杀任何对手。

　　现在陈功面前有三个选择，一是充权退寒；二是苦熬等死；三是暴露真正的实力，然后等待华夏官方的无休止调查。

　　显然，以陈功的性格根本不可能选择前两项，他的眼神突然变得冷漠无比，左手抓住已经断掉的右臂，一咬牙，手上发力，生生地将断骨接在了一起，并且迅速地使用水木灵力将其愈合。

　　那种剧烈的疼痛比之前折断时还要强上数倍，以陈功的定力，都被痛得浑身一颤，然而在陈功对方的一号，忍不住大吼了一声，显然他并没有料到陈功的这一举动。

　　看到一号表现的陈功心中一动，难道镜像的异能除了施展异能的人可以伤害到目标外，目标自己造成的伤害同样可以影响到施展者？

　　如果是这样，那就好办了！陈功想到这里，居然把左手向外一拉，生生地将刚愈合了一部分的右手断骨再次拉开！

　　啊！

　　刚刚缓过劲来的一号再次惨叫一声，他看向陈功的眼神里充满了难以置信。

　　饶是陈功对疼痛有相极强的免疫力，这样地折磨自己还是让他的脸色变得异常难看，可是在他的心底却涌起一阵狂喜，一号的反应证明了他的猜测是正确的。

　　二号一直在使用共生异能，从他拥有这个异能起，他就被训练着忍受各种痛苦，因为如果他惧怕痛苦，不敢去分担痛苦的话，他的这个异能就将毫无意义。

　　虽然从一号那里传来的疼痛感只有陈功的一半，可是这并不影响他判断出自己大哥受到的严重伤害，因此他毫不犹豫地开始使用起细胞修复液来。

　　得到细胞修复液治疗的一号精神恢复了大半，他的伤口虽然并没有快速地愈合，但是可以看出已经在迅速地好转中，效果比不上陈功的水木灵力那么快速，但是却更持久。

　　连续两次的痛苦，让一号看向陈功的眼神都充满了怨毒，他毫不犹豫地拿起地上的电磁枪，朝着自己的两条腿就是两枪。

　　只是一瞬间，陈功的双腿就变得焦黑一片，完全丧失了行动能力，而一号已经再一次举枪，这次对准了自己的腹部！

　　陈功的眼睛一片血红，他甚至产生了一股不顾一切杀掉对方的冲动，只是头脑里的一丝清明让他选择了一个折中的办法，他偷偷地将一块黄晶从储物戒指里取出来，握在了手中。

　　庞大而精纯的灵力涌进了陈功的经脉之中，只是一个呼吸之间便将他的经脉塞满，然后极快地修复着他的伤势，第一次使用黄晶的陈功没有想到这里面蕴含的灵力居然雄厚到了这种程度，下一秒他就已经感觉到经脉被庞大的灵力撑得有些胀痛起来。

　　看到一号拿电磁枪对准小腹，陈功已经接好的右手毫不犹豫地拿起身边的斩铁剑，一剑便将自己的左臂刺穿。

　　无处发泄的灵力马上将伤口包裹起来，甚至还发出了淡淡的白光，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

　　就算是在这种情况下，陈功也没有忘记用一团水汽来掩饰自己伤势恢复的原因。

　　然而一号那边就没那么幸运了，陈功这一剑可是完全没有留情，虽然伤势因为二号的分担而减轻了一半，可是这样的穿透伤害，减轻一半已经足以让他手中的电磁枪失去控制地掉落在地上。

　　陈功还没来得及高兴，体内的灵力又一起涌动起来，让陈功觉得如果自己不马上发泄出去的话，只怕要被吸入的过多灵力撑得爆体而亡。

　　现在最直接的消耗灵力的办法就是不停地给自己制造伤口，让这些灵力去不停地疗伤。

　　看着场中的陈功状若疯狂地拿着长剑不断地刺向自己，每一剑都将自己的身体刺了个对穿，那股狠劲，让所有观战的人心底升起一股寒意。

　　这要多么疯狂的战斗意志才能够对自己的身体刺下如此多剑，这要多么强悍的治疗异能才可以把所有的伤害都完全治愈！

　　所有人都把怜悯的目光投向已经瘫倒在地，如同两堆烂泥的一号和二号。

　　两瓶细胞修复液都完全浇到了一号的身上，这些细胞修复液一瓶就相当于一块蓝晶的价值，并且还有价无市，如果不是龙王看中两兄弟的这种变态的组合异能，依靠各种关系花了高价，凭一号和二号的实力，根本不可能拥有两瓶细胞恢复液。

　　然而现在这两瓶细胞恢复液在陈功面前根本就是一片浮云。

　　虽然细胞恢复液的效果十分持久，短时间内还可以继续治疗一号身上的伤势，可是和陈功的情况一对比，一号已经完全失去继续对抗的信心了，不得不中断了镜像异能，断开了同陈功之间的精神链接。

　　陈功在一号停止异能的一瞬间就知道了，那是一种很玄妙的感觉。而在这个时候，他体内的灵力依然澎湃，他一个纵身，冲向了一号和二号。

　　此时一号和二号虽然依靠着细胞修复液的效果并没有生命危险，可是短时间内肯定是无法再参加战斗的，陈功现在要做的就是迫使他们正式弃权退赛。

　　二号现在完全无法再战斗了，一号勉强拾起电磁枪，对准陈功就是一枪，陈功没有任何的闪避动作，甚至还主动迎了上去，一枪命中，一团水汽升腾而起，陈功的身体转瞬就恢复如初。

　　“弃权，或者死！”陈功脚步不停，向着一号和二号就是一声大喝。

　　或许是刚才陈功自残时的那股子狠劲真的让一号和二号害怕了，看到陈功气势汹汹的样子，两人只是稍一犹豫，便选择了弃权。

　　虽然已经早早地收起了那块黄晶，可是陈功感觉到体内的灵力依然雄浑，并且隐隐要有失控的征兆，他不得不将目光移向了其他战场。

　　随手一团水汽将遍体鳞伤的魏兴包裹住，再一次让他原地满状态复活，让变化前一段时间的努力完全白费之后，陈功加入到了秦天俊和殷娇的队伍里面。

　　魅影毕竟是准C级的异能者，加上还有一个蝴蝶从旁协助，这让秦天俊和殷娇两人的处境越来越艰难，如果不是有大量的红晶手雷支撑着，只怕他们早就落败了。

　　陈功的到来，让秦天俊二人的精神为之一振，可是战斗的劣势并没有因此而挽回多少。

　　借助天空之中几只毒蜂投在地上的影子，魅影可以迅速地移动身形，不断地消耗着对手的红晶手雷。龙王曾经对他的队员讲过陈功等人下注的情形，所以魅影心里很清楚，第十一小队手里的红晶数量有限，只要失去了这种强力武器的支持，她随时可以将眼前的几个人一一解决掉。

　　看着魅影在一个又一个影子里穿梭，陈功的眼睛不由得微微眯了起来，远超常人的灵识让他可以观察到魅影的每一个动作，甚至包括她在进行影遁前的动作。

　　影遁需要依靠影子的存在才可以移动，因此在发动这项异能前，魅影必须确认自己下一个目标的所在位置，这个时间很短暂，却被陈功看在了眼里。

　　感觉到体内的灵力又一次翻腾起来，陈功知道自己不能够再等了，一条和龙王类似的水鞭出现在陈功的手上，一鞭向魅影抽去，却直接落到了空处，然后陈功不再理会魅影，反而直接冲向了一直处于后方位置的蝴蝶。

　　只要解决了蝴蝶，没有了毒蜂的掩护，魅影可以施展异能的地方就极为有限，到时候凭借自己和秦天俊等人，完全可以将其击败。

　　看到陈功的举动，魅影根本没有回援的意思，脸上更是透出一丝嘲讽的神色。

　　陈功的速度很快，蝴蝶虽然一直都在缓步后退，可是依然在很短的时间内进入了陈功水鞭的攻击范围。

　　“啪！”陈功一鞭挥出，却并没有抽中蝴蝶，因为在她的身侧突然出现了一堵厚厚的墙壁。


第128章 控水之争

　　当陈功的水鞭击中那堵墙的时候，墙面被击得四散开去，这时候所有人才发现，在蝴蝶的身边有着数量数之不尽的巨大蚂蚁，这些蚂蚁一个个都有拇指大小，长相狰狞，正是食人蚁的变种。

　　相比于毒蜂，虽然没有飞行能力和剧毒，可是身上厚重的甲壳具有极高的防御能力，并且数量众多，用来防御的话，算得上是固若金汤，寻常的异能者根本不可能破开这样的防御。

　　然而陈功的实力又怎么能算是寻常的异能者，看到如此之多的食人蚁，陈功的心里只是有那么一瞬间的不适感，接下来他手中的水鞭便接连不断地卷向蝴蝶，每一次都会有无数的食人蚁在蝴蝶的身边形成防御墙，将陈功的攻击挡下来。

　　与此同时，还有更多的食人蚁向陈功围了过去，虽然陈功每一鞭都可以将不少的食人蚁生生震死，可是那些食人蚁源源不断，杀不胜杀。

　　当陈功离蝴蝶只有十米的距离时，在他的四周已经完全是食人蚁的海洋，几乎所有的食人蚁都层层叠叠地围在他的身边，只怕很快就要将他彻底吞没。

　　“恐怕第十一小队的好运就要到此为止了，面对这么多的食人蚁，那个陈功根本没有太多的办法。”已经被淘汰的徐清在一边冷冷地说道，也不知道她是幸灾乐祸还是就事论事，但是很明显地看得出来，她对上一场陈功把她吓得弃权耿耿于怀。

　　坐在她身旁的罗恒闷声闷气地道：“他毕竟是一名辅助型的控水异能者，这里并没有足够的水源，他能做到这一步已经很不错了。”

　　“如果现在是我和他配合，倒是有几分希望，他放一片水，我再通上电，一切搞定。”周光明笑着插话道，现在他们的比赛已经结束了，倒是有几分难得的轻松。

　　此时场上的蝴蝶的脸上已经显现出胜利的笑容，除非陈功马上后退，否则他强行前进的结果就是成为食人蚁的美餐。

　　果然，陈功向着食人蚁最为稀少的后方退去，之前冲向蝴蝶的诸多努力都算是白费了。

　　然而不等蝴蝶指挥自己的食人蚁大军进行反击，一股极为危险的气息向着蝴蝶扑来，她根本来不及多想，迅速地后退着，然后在她的眼前，出现了一团远超之前红晶手雷所产生的五彩光球，这颗五彩光球的直径达到了近十米，那耀眼的光芒让比斗场里的所有灯光都为之失色。

　　这是陈功偷偷用一块修炼过的残余蓝晶制作的一颗能量手雷，威力是红晶手雷的十倍，现在正好派上用场，直接将蝴蝶的食人蚁大军全灭。

　　蝴蝶根本来不及心痛自己的食人蚁，如此数量的控制昆虫死亡，强大的精神冲击直接让她当场就晕了过去。

　　刚才还在看台上评头论足的人都看傻了，包括正在激斗中的龙王和刘天明。

　　就连一向以冷静著称的飞天，都忘记去扶自己的眼镜，用力地咽了一口唾沫，转过头对旁边的队员问道：“我刚才没眼花吧，如此巨大的能量波动，那小子难不成弄了颗微型核弹？”

　　没有人回答他，因为所有人都被这种巨大的威力给震住了。

　　终于，场外的人还是最先反应了过来，有了之前红晶爆发的经验，他们不难猜出陈功这一次使用的多半是一块蓝晶，拿价值一亿的蓝晶当手雷用，这是何其败家的行为。

　　如果他们知道这块蓝晶是一块残次品，真正的威力将会再大十倍的话，真不知道他们现在会不会被吓得晕过去。

　　“真不知道你是从哪儿找来的败家子，拿蓝晶当手雷扔，败家子，败家子！”回过神来的龙王尖声大叫着，自己的队员一个接一个地被击败，面前的刘天明又莫名其妙地达到了超C级水准，牢牢地把自己给拖在了这里，这让他快要被气疯了。

　　解决了蝴蝶的陈功快速地向刘天明这边奔来，看着龙王气急败坏的模样，他向着刘天明大喊道：“刘队，你去帮一帮殷娇他们，这边由我来拖着。”

　　刘天明并不知道陈功现在体内的灵力快要爆发出来了，所以对于他的这个举动有些不太理解，但是已经习惯了陈功给自己带来的种种惊喜后，刘天明还是选择了退出战斗，向殷娇那边靠拢。

　　“好小子，有种，居然真敢找上你龙王爷爷，我就让你知道，超C级的控水异能，绝对不是你能够对抗的。”龙王怒极反笑，手一挥，四周的空气立时产生了奇异的波动。

　　砰！

　　只听见一声巨响，从比斗场的半空之中猛地一声爆响，一条白色的水龙仿佛从异空间来到了这个世界，足足有十几米高。

　　陈功长剑一晃，身剑合一，向着龙王全力突刺而去。

　　龙王抬手虚引，那条水龙犹如变活了一般，飞快地朝着龙王的身边环绕过来，瞬间就形成了一道水幕，直接将陈功的斩铁剑挡在了外面。

　　陈功一击不成，迅速后退，然而一道水柱紧跟着追了上来，狠狠地撞向陈功。

　　作为曾经修炼过玄水诀，对水有着天然亲和力的陈功，如今成为了双灵根的修真者，并没有影响他对水的操控能力。

　　或许没有达到结丹期以前，他还无法像龙王一样大范围地聚集水元素，但是比起控制水，他并不比龙王弱。

　　混沌诀全力运转，体内澎湃的灵力终于找到了一个发泄方向，一股精纯的水木灵力将攻击而来的水柱包裹住，然后压制住其中属于龙王的精神力量，将控制权一点一点地夺过来。

　　此时陈功的灵力强度在短时间内达到了结丹初期的水准，单纯的防御根本不惧龙王的水系攻击，那水柱撞到陈功面前的时候，就直接四下散开，变成了一道水盾，并且随着更多的水柱冲击而来，水盾变处越来越大。

　　“哼，居然跟我比玩水？”龙王马上就发现了前方的异状，双手一推，后续的水柱凝聚在了一起，形成一道浪涛，向着陈功的水盾扑了过去。

　　砰的一声，浪涛和水盾同时被击散，陈功作为防守方，在他的身前有着大量的水源，所以他毫不犹豫地双手虚捧，一把全部由水组成的晶莹水剑在他的面前形成，然后呼啸着向龙王射去，那强烈的气劲让龙王也不敢怠慢。

　　龙王一声尖啸，在他的面前迅速地出现了一道道的水幕，水剑连续刺穿了五道水幕之后，终于越来越慢，最后散落成一片水花。

　　而龙王身边的水幕立即旋转着汇合到了一起，旋转的速度越来越快，有如一个水组成的钻头，从上方向着陈功猛然击下。

　　如此暴烈的力量，陈功不敢像之前那样去争夺水钻的控制权了，长剑举在身前，暗中运起修真法术里的辟水诀，硬挡了这一击。

　　然而水钻的力量实在太过狂暴，虽然在辟水诀的作用下，不断地在陈功的身前被斩铁剑击散，可是依然有数道隐藏在水钻之中的水幕划过陈功的身体，在他的身上留下了几条细细的伤痕。

　　当水钻被击散之后，龙王的眼里透出一丝狠色，这丝狠色很快被一道蓝色光芒所掩盖，只见他双手猛地向着两边一扯，站在远处的陈功身躯突然一僵。

　　陈功的身上，那些原本不起眼的小伤口还没有愈合，就突然裂开，身体内的鲜血仿佛失控了一般飞速向外喷射！就好像空气中有几个强力的吸水泵在他的伤口处奋力挤压抽取一般。

　　鲜血已经不再是流淌，而是在喷发！

　　这才是龙王的真正实力，控制所有的液体，只要在他的面前受伤，战斗就会变得没有任何的悬念。

　　“结束了，龙王的这一招太逆天了，就算是我，也不敢在受了外伤的状态下和龙王战斗。”飞天的眼里闪动着一丝精光，散发出强烈的战意，同时还有对陈功失败的惋惜。

　　然而陈功并没有倒下，虽然因为大量的失血让他的脸色变得有些苍白，但是他并不是完全没有还手之力。

　　在陈功的血液里面有着大量的灵力，这些灵力并不会受异能者的精神控制，所以再次运转混沌诀的陈功很快就止住了身上的鲜血流失，大量的血液带走的大量的灵力，反倒是让陈功从被灵力撑爆的危机中解救了出来。

　　“哈哈哈，我倒要看看，失去了这么多的鲜血，你还有多少力量继续战斗。”龙王剧烈地喘息着，显然使用这一招对他的负担同样巨大，只是他有绝对的信心将失血过多的陈功击倒。

　　陈功现在的心情极为复杂，有几分后怕，有几分庆幸，还有几分惊喜。当初罗明远曾经说过，黄晶绝对不是他现在可以使用的，他本以为最多就是因为黄晶太过贵重，以他筑基期的修为使用的话显得太过奢侈罢了，却不料黄晶里太过精纯的灵力，会将没有结成金丹的他活活撑爆。

　　要不是龙王阴差阳错地吸走了他的血液，并且速度还足够快的话，他现在只怕已经被体内那些不断膨胀的灵力撕成碎片了。

　　现在他的身体或许还有些虚弱，可是阴差阳错之下，他居然直接突破了筑基后期，直接进入了结丹初期，并且现在灵力十分充足，至少拿下眼前精神力消耗过大的龙王已经不成问题了。

　　“龙王，既然你我同为控水的异能者，我就应该让你尝尝自己招术的威力。”陈功苍白的脸上突然出现一丝不正常的红晕，那是强行催动灵力的表现，当他双手向上举起的时候，地上流淌的清水很快就汇聚起来，如同渐渐成型的龙卷风，慢慢地越变越大。

　　“不可能，你失去了那么多的血液，根本不可能再有力量发动攻击了。”龙王瞪大了眼睛，用他那难听的公鸭嗓子尖声地大叫着。

　　“去！”陈功左手向前虚指，一道强劲的水钻直接向龙王撞去。


第129章 密谈

　　“不！”龙王绝望地嚎叫着，在他的身前猛地升起数道防御水幕，只是这些水幕的防御力是受控制者的精神力影响，此时处于虚弱状态的龙王虽然勉强地进行着防御，可是他身前的水幕几乎是一触即溃。

　　威力没有消减多少的水钻狠狠地撞击在龙王的身上，将他强壮的身体撞得抛飞开去，然后重重地落在了地上，胸前一片血肉模糊，生死不知。

　　还在和刘天明缠斗的魅影以及拿魏兴没有多少办法的变化，看到龙王的败北，顿时战意全失，不得不选择了弃权退赛。

　　当裁判宣布第十一小队取得了比赛的最终胜利，同时获得了第三小组的出线权时，全场除了第十一小队的欢呼，并没有例行的鼓掌庆祝。

　　只因为他们全都被这个意外的结果给震住了，就连当初最为看好第十一小队实力的飞天，都没有想到过第十一小队会真的能够出线，在他看来，第十一小队能够将第六小队战胜，就已经是天大的幸事了。

　　接下来的第九小队对阵第四小队的比赛已经没有太多的人去关注了，所有人都在思考一个问题，异军突起的第十一小队到底能够走多远？

　　只是此时在第十一小队的看台上，并没有任何一个人影，因为他们全都在比赛结束之后，全部被通知到了地下训练基地的会议室里待命。

　　“陈功，你对付食人蚁的那个东西是什么，蓝晶手雷吗？你不是说，你所有的蓝晶都已经拿去兑换下注了吗？”刘天明想起之前在比斗场上那震撼的一幕，实在忍不住问道。

　　“是啊，我所有的蓝晶都已经拿去兑换掉了，但是在我手上还有一块残次品。我之前不是说过我是用蓝晶来提升自己的异能的吗，只是那块蓝晶里的能量实在是太过庞大了，我一直都没有用完，听你们说用蓝晶锻炼太浪费了，所以我干脆就把引爆的阵符刻了上去，当蓝晶手雷使用，没想到还真派上了用场。”陈功耸了耸肩，很是无辜地说道。

　　用来锻炼太浪费，所以就当手雷给直接扔了？听到陈功的这个解释，包括殷娇在内的所有人都不由得翻了翻白眼，相当地无语。

　　但是这些都只是小问题，所人都更为关心的是，陈功最后阶段的爆发，居然可以承受龙王的大招，并且还有余力反击，这意味着陈功有着对抗超C级异能者的实力。

　　面对这个问题，陈功只能将其推托到自己全用蓝晶锻炼异能，产生了一些自己都不知道的变化上面去，异能原本就不是用科学可以合理解释的存在，现在陈功用上这种似是而非的解释，刘天明他们还真没办法找出毛病来。

　　不过现在第十一小队的所有人更多的是沉浸在胜利的喜悦当中，如果单单地小组出线，他们或许不会这么激动，最大的原因还是那八千红晶的押注上，虽然这些东西全都算是陈功的个人财富，可是作为队友，以陈功的大方程度，想必以后就算真的拿蓝晶来锻炼异能，都是一件很有希望的事情。

　　正在这个时候，会议室的大门被人推开，一个身穿中将军服的老者和两个神情冷峻的中年男子走了进来。

　　结界说到底还是一个军事化的官方组织，所以刘天明等人马上起立敬礼。

　　那名中将的头发虽然已经花白，可是精神极好，面容带着几分不怒自威的气势，但是陈功在看到他的第一眼，就已经确认这是一个普通人，并不是异能者。

　　倒是跟在这名将军身后的两个中年人，身上隐隐透出的强大气息让陈功心头一震，这应该是传说是的准B级以上的异能者，说不定就是传说中的精英小队成员。

　　“都坐下吧，这次把你们找来，相信你们应该有所猜测。结界虽然不同于普通的纪律部队，可是依然应该是一个归于政府管辖之下的强力部门，对于你们的一些情况，我们还是需要有所了解和掌握的。”老将军坐下之后，开门见山地道。

　　“是的，殷将军，我明白你的意思。那么这次专门将我们小队集中过来，到底是为了什么事情？”刘天明很客气地问道。

　　殷将军看了看坐在刘天明身边的陈功，微微一笑道：“当然是为了你的这个新队员。对于他能够拥有大量的蓝晶，我们组织内部很多人都表示了强烈的兴趣，甚至有人在比试正式开始之前，就提出要将他单独带到结界总部问话。”

　　刘天明的脸色变得有些难看，对于陈功之前的高调行为，他对结果也有了一些猜想，但是没有想到会这么严重，单独去结界总部问话，想来都不会有什么好事。

　　这时候坐在最边上的殷娇突然开口道：“还真是一点都没变呢，殷将军，打着国家和组织的旗号，是不是就可以无视组织成员的个人利益和隐私了？”

　　殷娇的话显然是十分失礼和不合规矩的，可是刘天明没有说话，就连坐在主位上的殷将军和他旁边的两人个异能者都没有说话，在殷将军的脸上，甚至还露出一丝无奈。

　　陈功将这些看在眼里，突然心里一动，想起当初听到关于殷娇父亲的一些传闻，以前现在面前这位殷将军的表情，难道他们之间有什么关系？

　　“好了，这些不都没有发生吗？现在我很庆幸可以把那些单独询问陈功的提议都否决掉，因为在今天的内部比试当中，我看到了让人异常惊喜的一幕。”殷将军把殷娇的话一笔带过，转过头向着陈功说道。

　　陈功并没有说话，他当然知道殷将军话里的意思，这个世界果然还是更看中实力的，无论在之前他表现出来的治疗能力还是他和龙王最后战斗中表现出来的战斗能力，相信都可以让结界上层在处理他的事情时，采取更为慎重的态度。

　　看到陈功并没有要说话的意思，殷将军继续道：“实际上，关于那些蓝晶，我已经收到了刘队长的报告，说是意外在昆仑山中发现的，对于这一点，组织是持保留态度的。不过这件事我们并不打算深究，毕竟昆仑山确实有着源界的时空通道，真的有源界的人遗留大量的蓝晶，并不是不可能的事情。”

　　听到这里，陈功的心里猛地一跳，他想起地下洞穴的那个温泉和温泉下面隐藏的传送阵，难道眼前的这位殷将军说的是那个地方？

　　但是殷将军接下来的话直接就解除了陈功心里的疑惑，他微笑着指了指身边的两名异能都道：“说到这里，我向诸位介绍一下来自结界精英小队中的白虎小队的两位成员，华无锋和邹凌。白虎小队一般负责处理华夏国西部地区的事务，昆仑山脉的那一处源界入口就是由他们小队负责监控，我想以后你们会有更多的机会打交道的。”

　　如果说昆仑山附近的源界通道已经被监控起来，那么自己从那里出现应该会被白虎小队发现，既然他们对于自己的情况并不了解，那就说明昆仑山处的源界通道并不是地底洞穴的那一处。

　　想到这里，陈功总算是放下心来，他有些好奇地问道：“殷将军，你所说的打交道，具体是指什么？”

　　“这是高级机密，你们这样的外围小队根本就没有资格知道。”说话的是华无锋，在他开口的时候，让人觉得有些飘忽的感觉，似乎他说话的时候并不是在他坐着的那个位置上。

　　华无锋的这句话很自然地带上了一点高高在上的味道，听得刘天明和陈功等人眉头就是一皱。

　　察觉到刘天明等人的异样，殷将军心里暗叹，这些精英小队的人一个个都眼高于顶，和别人说不到半句，就能把人给得罪干净。

　　为了不让华无锋说出更离谱的话来，殷将军不得不插口道：“事实上，在同源界人发生了大规模的冲突之后，我们地球方面就已经和其中的部分势力达成了合作协议。是的，不用惊讶，源界其实是一个想当庞大的存在，里面种族林立，有着各种各样的国家和文明，他们相互之间也会发生冲突和战争，恰好我们探索的区域，是一个科技等级领先于地球，但又不是完全压倒地球的文明，他们有着更为强大的敌人，所以并没有能力再向地球发动战争，他们提出了合作，我们先把了接受。”

　　这还真的算得上是高级机密了，至少以前刘天明都不知道有这么一回事，他同样有些好奇地问道：“殷将军，如果对方的科技水平真的要比我们高，那么他们凭什么要和我们合作呢？”

　　“我们并不需要太过妄自菲薄，以前我们可以在加工、人力和资源开采方面提供帮助，在看了陈功的惊艳表现之后，我认为在医疗方面，我们同样具有一定的优势，毕竟陈功的强力恢复手段，可是比细胞修复液还要强效。”殷将军微笑着说道。

　　“同时，我们还对你们小队引发红晶内部能量的方法感兴趣，这种强力武器的破坏力，已经超越了我们现在所拥有的科技水平，如果能够大量进行装备的话，我们部队的战斗能力将提升一个档次。”

　　刘天明拿出一个陈功制作的红晶手雷，解释道：“这种被我们命名为红晶手雷的武器，其实是陈功参照我们华夏国祖先的一些阵法制作出来的，我想这项技术，只要国家肯花力气去研究，应该会有所收获。”

　　“阵法？那些古老的传说？或者直接称其为迷信好了，这些东西根本就无法用科学进行解释。”华无锋有些不信地道。

　　“异能同样无法用科学解释，甚至被称为是伪科学，难道大家都是伪科学的产物？”陈功没好气地回敬了一句。

　　“你！”华无锋被陈功这么一说，脸上显出几分怒色，旁边的邹凌直接拉住了他，然后淡淡地开口道：“陈功，你拥有不错的实力和极大的潜力，我希望你能够加入我们白虎小队，你觉得怎么样？”


第130章 影子小队

　　听到邹凌的这个邀请，殷将军和华无锋并没有太多的表情，显然他们来之前就已经商量过这件事了，但是刘天明等人却很意外，同时也很紧张。

　　第十一小队在结界的外围小队里，一直都处于比较边缘化的地位，如今好不容易因为陈功的加入，就要咸鱼大翻身了，居然遇到精英小队跑来挖墙脚了。

　　“殷将军，这不合规矩吧，陈功是第十一小队的成员，他的去留，至少也要听听我的意见吧。”刘天明冷冷地道。

　　“小刘，这是组织特批了的，只要陈功点头，这项人事变动就可以马上生效。”殷将军略带歉意地对刘天明说道，说话之间还看了一眼殷娇，似乎更为重视她的意见。

　　一个陈功这样队员，相信在结界没有哪个小队会不欢迎，所以华无锋在这个时候都出奇地没有说话，只是默默地看着陈功，等待着他的决定。

　　“我觉得第十一小队挺好的。”陈功淡淡地道。

　　“没了？”邹凌皱眉道。

　　陈功点了点头，看了看刘天明，意思很明显，接下来的事情就交给他这个队长去谈了。

　　对于陈功的拒绝，华无锋和邹凌都有些意外，甚至觉得难以置信，只是不等他们开口，殷将军已经微笑着说道：“对于你的这个决定，组织同样有所准备。只是以陈功的特殊性，再归于普通的外围小队已经不合适了，所以现在第十一小队将从结界的特勤小队序列中划除，单独成为一个影子小队，对外作为我们结界的一个医疗小队存在，对内就作为精英小队的一个后备小队，毕竟你们以后将会参与许多机密行动，各方面的待遇都必须提升一下。”

　　白虎小队方面，似乎邹凌才是真正的主事者，华无锋在他开口之后便不再说话，现在他略有些惋惜地看着陈功道：“以后如果有需要你帮忙的事情，我们会专门过来找你的。不得不说，你在治疗方面确实很强，像你这样的异能者，我还真的从来没有见过。”

　　“好吧，和白虎小队有关的事情就暂时谈到这里，下面我们将要处理一下关于这次内部比试的一些善后工作。”殷将军微笑着对邹凌说道，邹凌点了点头，和华无锋一起离开了会议室。

　　“将军，什么善后工作？”刘天明等两名精英小队的异能者离开后，有些奇怪地问道。

　　殷将军叹了一口气道：“还不是关于那个博彩投注的。按照有关条例，博彩的事情是经过了我们结界高层一致通过的，并且负有担保的责任。龙王虽然是直接的责任人，可是现在的情况来看，他明显是支付不了这笔红晶的，那么余下的部分只能由我们组织负责。”

　　“那很好啊，有组织担保，直接兑现就是了。其实我们并不贪心，至少我们没有押自己小队成为这次内部比试的冠军。”刘天明半开玩笑地道，在邹凌和华无锋离开之后，会议室里的气氛显然轻松了不少。

　　殷将军揉了揉自己的太阳穴，有些苦恼地道：“小刘，事实上结界总部是不会为这样大笔的晶石买单的，真正支付这笔晶石的，是我管辖的结界第一训练基地。说句老实话吧，你就算是把基地的库房搬空了，都不够。”

　　“所以你准备理直气壮地赖账了？”殷娇突然在旁边用她独有的阴冷语气插话道。

　　殷将军看都没看殷娇那边，苦笑着对刘天明道：“当我女儿的上司不太容易吧，呵呵。不过交情归交情，我只能说，这笔晶石，我确实无法支付。”

　　“哼！”殷娇见殷将军不接她的话头，碍于还有其他人在场，也不好发作，只得冷哼了一声便作罢。

　　果然如此，陈功心里暗叫一声，然后对殷将军道：“我想这次的投注事件和红晶手雷的事情，殷将军应该为我们小队说了不少的好话，这个人情无论如何是要还的，正好可以抵消一部分的晶石。至于赌注的事，我希望直接支付蓝晶，在不让我吃亏的前提下，能拿多少出来算多少吧。”

　　陈功说这一番话，是有自己的一些打算的。在结界的高层，他并没有一个认识的人，而眼前的这个殷将军，因为和殷娇的父女关系，显然对于第十一小队是抱有想当的好感的，自己如果可以打好这方面的关系，相信以后在结界做事，会方便很多。

　　听到陈功的话，殷将军的眼睛陡然一亮，他很是开心地点了点头道：“不错不错，小陈，没想到你年纪轻轻的，居然还有这样的见识，看来我之前帮你说的那些话，没有白费啊。这样吧，你之前投注的一百块蓝晶，我一块不少地还给你，然后再补给你一百块蓝晶，你看怎么样？”

　　听到殷将军的话，陈功对于殷娇之前对他的那种冷淡的态度算是有些理解了，原本最少六百块蓝晶，居然就这样变成了一百块了，这位殷将军算得上是“勤俭持家”了。

　　只是这样的事情，既然已经大方地表示了不在乎赌注的事情，那就根本没必要再斤斤计较，所以陈功只是笑了笑，算是默认了。

　　看到陈功表态同意，殷将军立马喜动颜色，笑得脸上的皱纹都多了几条，看得出来，他是真的很高兴：“小陈，你这样顾全大局，我很高兴啊，说说，你对组织有什么要求，如果我可以满足的话，一定尽力满足。”

　　“既然现在已经确定把我们第十一小队从外勤小队的序列中划除，重新成立一个影子小队，那么我觉得明天的决赛和半决赛，我们就不用参加了，其他三支出线队就让他们去进行循环赛好了，我们也好早点回蓉城去。”陈功想了想之后道。

　　“这个没问题，你们的实力已经得到了组织的认可，不参加明天的比赛也好。另外，既然你们现在已经属于精英小队的后备小队了，待遇上面肯定是要提高的，以后你们在装备和资金上可以得到组织更多的支持，并且下次进入源界的话，我们也会考虑让你们加入行动。”殷将军在这个问题上答应得十分干脆，看样子他对今天谈话的结果十分满意。

　　“如果可以的话，我们今天就回蓉城好了，免得引起有心人的注意。”刘天明在旁边说道，今天第十一小队算是大出风头，他在结界的外勤小队里算是老人了，人面熟，偏偏又怕那些应酬，巴不得早点离开。

　　殷将军点了点头，继续道：“你们现在已经不是一般的结界外围队伍了，不再负责普通的外勤任务，以后或许会有一些更加机密的行动需要你们的参与，所以我现在提前给你们打打预防针。事实上，在很多年以前，源界就已经有人来到了我们地球，并且数量还不少，只是他们的存在一直以来都是处于一种高度机密的状态，现在你们所处的位置不一样了，遇到他们的机会就大大地增加了，希望你们以后遇到源界的人，不要贸然行动，这些人都是一种很特殊的存在，需要谨慎判断他们的意图。”

　　“将军的意思是说，这些源界人，是敌是友并不确定？”陈功并不喜欢这种弯来绕去的说话方式，索性直接问道。

　　“是的，他们之中很多都在地球隐居许多年了，有的却是近几年才潜入的，不少人醉心于研究，这样的人如果处理得好，是可以拉拢的。而有的人则完全是来搞破坏的，必要的时候可以采用武力，还有的纯粹就是过来逛逛，能不起冲突就不要起冲突。”殷将军犹豫了一下，最后才说道，从他的话语中可以听出，现在地球上的形势确实十分复杂，不是一两句话就可以解释得清楚的。

　　“这些年来，我倒真的遇到过不少很奇怪的人，难道他们都是源界人吗？”刘天明数百年的经历，想来确实很有机会遇到源界的人。

　　“或许吧，总之他们喜欢呆在一些和神话传说之类有关的地方，特别是那些有研究癖好的人。好了，今天就谈到这里，我还有一堆的善后的事要忙呢，你们的蓝晶我会派人送到你们的专机上的。”殷将军说完，便站了起来。

　　临到出门的时候，他回过头对陈功道：“我的专线电话已经直接输入到你的手机里了，如果有什么需要的话，你可以直接找我。”

　　说完，这位管理着异能者训练基地的中将深深地看了一眼殷娇，却什么都没说，直接推开门离开了。

　　剩下的事情就简单了许多，有殷将军的帮忙，刘天明很快就办妥了相关的手续，然后领着陈功等人连夜飞回了蓉城。

　　回到蓉城之后，陈功直接开车回到了他在卧牛山庄的住处。

　　这次参加结界外勤小队的内部比赛，不仅多一百块蓝晶，更是意外地进入到了结丹期，这让他的实力有了质的提升。

　　结丹期的修真者，可是实实在在地迈入了金丹大道，有了金丹的存在，体内的灵力将变得更加浑厚，循环往复，生生不惜，这时候才可以真的御剑飞行，达到凡人眼中的神仙境界。

　　只是陈功内视自己的金丹时，发现和昆仑派的相关典籍里记录的并不一样，金丹之中明显有着一个朦胧的人影，正是之前的命盅。

　　陈功运起混沌诀，却并没有发现丝毫的异状，只是觉得自己的金丹稳固之后，对灵力的需求量一下了变得多了起来，无论自己吸收多少的灵力，自己的那颗金丹都可以完全地接纳，似乎之前全用黄晶之后，把金丹的容量突然挣大了一般。

　　虽然这种情况有些不太正常，可是并没有任何的负面作用，陈功自然就不再放在心上，开始全身心地投入到他的保健品生产大计中去了。


第131章 青城山

　　保健品想要找出一个效果好的配方并不困难，困难的是这个配方要能够适应大规模的工业化生产，这对主要原料有着极高的要求。

　　修真者的很多丹方对于入药的材料年份有着较高的要求，要想药效好，往往就需要年份更久的主药。

　　年份要久，又还需要巨大的数量，并且还要有较好的保健效果，能够满足这三种条件的药物，陈功挑选了很久之后，最后确定使用银杏叶。

　　老实说，银杏叶的功效用来生产保健品，实在是太合适不过了，降血压，预防脑血栓、脑梗塞，治疗糖尿病，缓解腰酸背痛，减轻支气管哮喘，甚至还能养颜美容，只差没贴上万能药的标签了。但是由于在处理方法上有很大的讲究，处理不当的话会引起中毒，使得银杏叶的作用并没有完全发挥出来。

　　当然，结合了现代医学、华夏中医和修真丹方之后，这个问题根本就不难解决，现在陈功需要做的就是去找到合适的材料来源。

　　作为一个在蓉城求学数年的学生，陈功对于蓉城周边的一些情况还是有所了解的，正好离蓉城不远的青城山上，就有一株树龄达一千七百年的古银杏树，入药虽然只需要少量上百年的银杏叶就可以了，但是年份越久，越容易研究配方效果的极限，并且以后还可以采用不同年份的银杏叶，生产出针对不同人群的保健品。

　　现在正是金秋时节，作为世界知名的旅游景点，这时候的游人是肯定不少的，陈功并没有自己开车去青城山的打算，自己一个人随便怎么走都可以，要是开个车，路上或许方便了，到了青城山之后，反倒会多了个拖累。

　　作为华夏国的道教名山，青城山原本就是陈功计划探索的地方之一，再加上之前在结界训练基地里殷将军的那一番话，也让陈功决定去碰碰运气，说不定真能遇上一两个源界的人。

　　为了不影响自己平时的研究学习生活，外加不能耽误了自己的谈情说爱，因此陈功将出行的时间定到了周末。

　　没有开车，也没有参加什么旅行团，而是随意地找了辆开往青城山下的客车，直接上去找了个还算干净的座位坐了下去。

　　此时的陈功别的不论，单是菲萱的带来的收益，就足以让他过一过华夏富豪的生活了，只是他现在却甘于坐在一辆普通的客车上面，去看着形形色色的人在自己的眼前走过，那种身在局中，心在局外的感觉，颇有几分奇妙。

　　青城山离蓉城约68公里，位于蜀省江堰市西南，坐车大约一个小时就可以到达。

　　坐在车上，陈功想着一些有关青城山的资料，心里着实充满了几分好奇。

　　毕竟，作为道教名山，神话传说肯定是不少的，那些长生不老，得道成仙的故事，换作以前，陈功肯定是不信的，只是现在，他却不得不信。

　　古人记述中，青城山有“三十六峰”、“八大洞”、“七十二小洞”、“一百八景”之说，自古就是道家修炼之地，也不知道里面是不是真的有修炼之士，或者如今那些仙家洞府已经被那些神秘的源界人所占据。陈功对于这次的青城山之行，抱有极大的期望，或许自己真的能够有一些意想不到的收获。

　　正想着呢，却发现上来了一名妙龄少女，衣着有着几分科幻的色彩，只是现在的华夏国内，各种时尚元素流行都不奇怪，只要不是什么都不穿，基本不会有人去理会。

　　然而这名少女长得极为清秀水灵，那身内紧外松的服装，更是将她的苗条身材显露无遗，让人一看就有种心旷神怡的感觉。

　　她刚一上车，先是她的穿着，再是她的模样，顿时就吸引了车上的男女老少，不少身边有空位的男乘客都努力地把自己的身体向里面挪了挪，希望这个漂亮的少女能够坐到自己的身边。

　　陈功倒是看多了美女的人物，现在又是稳稳当当地踩在两条船上，自然心无杂念，原本并没有太过留意这名少女，然而随意地灵识扫过之后，发现这名少女竟然还是一名异能者，精神力等级甚至达到了超E级，等同于炼气后期修真者的实力。

　　只是在结界的训练基地里，看惯了一大群的异能者在自己的眼前晃来晃去，对于一个超E级异能者的出现，已经见怪不怪了，因此就看了一眼，然后便收回了目光。

　　上车的少女看了看车上，空位倒是不少，足有七八个之多，可惜很不凑巧，全都有男士坐在旁边。

　　少女的眉头微微一皱，最后只能无奈地走向了陈功，因为和其他几个一脸垂涎和期待神色的男人不同，只有陈功看了自己一眼之后便转向了别处，而且她隐隐有种直觉，这个人应该颇为正直。

　　看着窗外的陈功闻到了一缕好闻的幽香，转头又看了一眼这名特别的少女，微微有些心动的感觉，便这种感觉十分短暂，很快他便又转过头去，看着窗外，毕竟有了徐心洁和胡宁静的深情重意，陈功现在十分知足，丝毫不会对别的女人生出什么邪念。

　　少女名叫向雅丝，这是她来到地球后起的名字，她的真正身份正是陈功久闻其名而不得一见的源界人。

　　向雅丝看到身边的这个男人十分规矩，顿时放心了不少，深感自己的眼光实在不错。

　　去往青城山的车很多，游客则更多，因此车站并不提供售票服务，而是先上车，后买票。等到车开出站之后，才由一个中年妇女挨个地收钱。

　　只是随着卖票者的靠近，陈功明显感觉到了身边少女似乎变得有些紧张起来，当陈功用余光瞥了一眼后，发现少女的脸上居然微微发红，似乎有什么让她心虚的事情。

　　莫非是没带钱？陈功不由猜想着，心里却在打算，如果她真的没带钱，自己倒是不介意帮她付了。

　　只是这个时候，卖票的妇女已经来到他们坐的位置，向雅丝有些紧张地拿出一张十块的华夏币递给了对方。

　　卖票妇女收下了那张华夏币，陈功却是有些发呆地看着那张钱，因为任何着他C级的精神力量和金丹初期的修为，他可以百分之百地肯定，这不过是一张不知道从哪儿剪下来的报纸。

　　障眼法？精神干扰？陈功有些好奇，作为一个异能者，不管怎么说都不可能没钱吧，只是不容陈功多想，旁边的卖票妇女已经有些不耐烦地催促他买票了。

　　陈功这才回过神来，一边掏钱，一边看了看妇女手中的那张报纸，又不经意地看了向雅丝一眼。

　　陈功的这一眼，看得向雅丝心有些慌乱，难道他发现自己的秘密了？不可能，这个明显就是一个普通的地球人，怎么可能发现自己的秘密呢？

　　向雅丝不停地安慰着自己，却不知道身边的陈功已经对她有了一丝兴趣。

　　在这个世界上，异能者基本上是不会缺钱的，眼前这个异能者居然费力地去消耗精神力量骗过一名普通的售票员，想来绝对不是一般的异能者，而且看她那模样，只怕缺乏必要的社会经验，她的来历实在值得好好地推敲一番了。

　　原本这些问题，陈功可以直接通过谈话套出一些来，可是看对方刚才上车时表现出来的谨慎态度，只怕自己一开口，就会被当成披着羊皮的狼吧。

　　想到这里，陈功便决定静观其变，反正都在一个车上，目的地应该也差不多，索性刻意地保持些距离，继续去看窗外的风景。

　　向雅丝确实是第一次一个人外出，这一路走来，可没少受到男人的骚扰，作为一个有着特殊能力的源界人，她让那些心怀不轨的男人都受到了不轻不重的小处罚。

　　现在上了车，发现陈功除了自己用报纸骗人时表现出了一点异样外，其他时候都是一副正人君子的模样，一点小动作都没有，这让向雅丝不由得对陈功生出了一丝好感，对于这样老实的人，她自然放松了不少的警惕。

　　经过大约一小时的车程，客车驶入了青城山镇的客运站，普通的客车自然不可能直接开入青城山景区的，毕竟那里的车位一向都很紧张。

　　青城山镇并不大，可是那些横竖看起来都差不多的街道，让第一次单独出门的向雅丝看得有些发呆，一下车就站在那里，不知道该朝哪个方向走。

　　像向雅丝这样穿着特别又长得漂亮的女孩子，站在人流涌动的车站里发呆，实在是想当地引人注目，被别人用异样的眼光一直盯着可是一件相当不舒服的事情，因此回过神来的向雅丝决定先找人问问路，然后早点离开车站。

　　这时候陈功已经跟着向雅丝下了车，看到他之后，向雅丝的眼睛明显一亮，毕竟这个人和自己相片了近一个小时，看上去又老实可靠，和别人相比，至少还熟悉一些，因此她便直接和陈功打了声招呼。

　　“喂！”向雅丝朝陈功喊了一声，却因为一时紧张，找不到合适的称呼，愣在了那里。

　　原本这种招呼人的方式，可以说是很不礼貌的，但是话从向雅丝的嘴里说出来，却让人没有半点唐突的感觉。

　　陈功正想着怎么去探探这个少女的底，现在对方居然主动和他打起了招呼，心里就是一阵窃喜，直接上前道：“你好，请问有什么事吗？”

　　对于陈功不计较自己的失礼，反而客气地询问自己，向雅丝很是满意，这可比那些一直来就色迷迷地喊自己小妹妹，小姐的男人好太多了。

　　“我想问一下，青城山怎么走。”向雅丝微微一笑道。


第132章 同上青城

　　果然同路，陈功心中暗喜，脸上却是不露声色地道：“我正好也是去青城山，这里离景区还有段距离，上山的路更是又陡又长，我打算包辆小车过去。如果年轻的女士不介意的话，可以搭我的顺风车，毕竟我一个人可坐不了那么多位置，空着也是空着。”

　　向雅丝仅仅是超E级的精神强度，如果真的要让她多次用精神力去干扰别人，她也吃不消，更何况她并不喜欢这样去骗人，因此听到陈功的话，心中就是一喜。毕竟搭顺风车的意思她可是明白的，那就是不要钱了，所以想也不想，就直接答应下来。

　　向雅丝虽然十分聪明，自幼就跟随老师一起研究地球华夏国里的诸多神秘之处，但是她对于社会上的弯弯绕绕丝毫不了解，只觉得陈功为人老实，乐意帮助别人，让她很有好感，其他的事，压根就没去想过。

　　陈功直接包了一辆出租车，自己坐在了副驾驶上，向雅丝则一个人坐在后排，这种安排让向雅丝更为安心了。

　　一路之上，陈功偶尔侧身介绍一些关于青城山的情况，以及蓉城和蜀省的一些人情风俗，对于很少出门的向雅丝来说，这是极好的谈资，让她听得津津有味，甚至连心里的最后一丝警惕都没有了，到了后来甚至主动向陈功提一些问题。

　　“说起来，我们同路这么长时间了，算得上是相互认识了。我叫陈功，在蓉城读书，年轻的女士不知道怎么称呼，又是哪里的人呢？”陈功笑着问道。

　　“我叫向雅思，住在温州。”向雅思现在觉得和陈功说一些家常的事并没什么不妥，只是对于她和老师真正呆的地方，并没有说出来，毕竟源界对于地球上的绝大多数人来说，都是一个如果外星的地方。

　　“哦，那还真是挺远的呢，专门来看看青城山的风景吗？相信你不会失望的。”陈功笑着道。

　　青城山镇离青城山前山并不算远，因此两人个人不时地聊上两句，很快就到了前山大门处。

　　下了车之后，陈功主动地替向雅丝开了车门，这个举动一下子就赢得了向雅丝的巨大好感。

　　要知道，她和老师到地球之后，找到一处名为华盖洞天的神秘之处，进行着一系列的研究，整个地方也就五个人，除了老师之外，还有两个老师的好友，剩下的一个则是老师收的第一个学生，一个六十多岁的老头子，一个个都是研究狂人，平时除了对新的研究资料感兴趣，对于她这样的后进学生，根本不会讲什么绅士风度，没让她在实验的时候打杂，就算是在宠着她了。

　　有了那帮子老男人作比较，向雅丝对陈功的这种举动大大地延伸了一番，在她看来，现在陈功简直就是超级好男人，是体贴、细心、优雅温柔的代名词。

　　可惜他只是一个普通的地球人，要是他能够参与到老师的研究里去，自己的生活不知道会有多有趣。向雅丝不禁暗自叹了口气。

　　陈功倒没想到自己的一个理所当然的动作，会取得这样意想不到的效果，他等向雅丝下了车之后，说道：“我准备去青城山的上清宫，听说那里可是有一棵千年银杏树王，不知道向女士是要去哪里，顺不顺路？”

　　此时正是金秋时节，正是看银杏树的黄金时节，陈功去的这个地方，正是大多数游客的先把。

　　向雅丝半点疑心都没有，直接道：“我要去呼应亭看看。”

　　呼应亭正好要经过上清宫，这让陈功心中暗喜，只是对于向雅丝要去这样一个普通的地方，心中有些疑惑，决定找个时间一定要过去瞧瞧，看看呼应亭到底有什么玄虚。

　　“呼应亭就在上清宫附近，我们正好同路。”陈功道。

　　向雅丝心里同样十分高兴，有陈功一路陪着，可要比自己独自一人上山强太多了，情不自禁地道：“刚才搭了你的车，一直都没想到什么合适的事情来回报你的恩情，正好我的老师对于养生方面有些心得，我在一边学了不少，现在正好边走边说吧。”

　　向雅丝这话倒是不假，大多数的源界人呆在华夏国的原因，都是对于华夏的传说和丹药的奥妙有着极大的好奇心，并且在经过如此多年的研究之后，已经有了很多的收获，并且让他们找到了不少以前修真者遗留下来的洞府，这让他们的研究越发地深入和狂热。

　　只是向雅丝所知道的这些皮毛，哪里是陈功用得着的，只是陈功正要和她打好关系，这些话肯定不会说出口，只是心中的好奇越发重了起来，嘴里只是感激，并没有再说其他。

　　向雅丝一直都是被教导和指点的对象，今天难得可以教一教别人，想到这里她便是一阵激动，洁白的俏脸上居然出现了一丝红晕，说不出的可爱动人。

　　呼应亭在青城第一峰顶，在此仰天长啸，山鸣谷应、回声荡漾。亭名取“登高一呼，众山皆应”之意。只是这里并没有什么太进特别的景点，对于普通游客来说，不过就是一座建在高处的亭子罢了，加上到此亭后必须原路返回，因此来这里的游客十分稀少。

　　然而世人并不知道，这呼应亭下峭壁万丈，云雾缭绕，另有洞天隐藏其中，乃是上古仙人开辟的洞府，以前有五行障眼之阵遮掩，现在却有幻象生成其间，普通人根本无法察觉。

　　呼应亭下，有几株老松伸出，在老松之下正好有一处峭壁探了出来，形成一处平台。

　　平台的后面有一种位置极为隐蔽的山洞，山洞有石坎石门，洞口之上更是写着宝仙丸室之天，正是传说之中十大洞天中的青城洞天。

　　洞内别有天地，而且占地颇广，有数百亩方圆，中间则是一个大水池，里面有着种种鱼虾，虽然整个洞府隐隐有些仙灵之气，可是其中却夹杂着不少让人不舒服的杂乱气息。

　　华夏国的修真者现在近乎绝迹，在这十大洞天之一的洞府里，自然不再是那些追求长生的修士，反倒是住进了不少源界的外来者。

　　在洞府深处，有一所古朴的道观，然而道观四周，全都是一些超现代的科技设施和仪器，与整个洞府显得格格不入。

　　此时在道观之外，正有两人正在下围棋，这种对弈几乎是所有研究华夏修真奥秘的源界人最喜欢的休闲方式。

　　两人之中，有一位看上去年纪颇大，然而精神极佳，穿着和向雅丝有些类似服饰，这人正是向雅丝的老师，占据了华盖洞天的史安福。

　　这些源界人对于华夏的十大洞天、三十六小洞天有着相当的兴趣，按照各自实力的不同，占据了这些大大小小的修真者洞府，然后在这些洞府里，进行着各自的研究。

　　史安福的对手，自然就是青城洞府的主人文志泽，同史安福的老态不同，文志泽身材雄伟如山，面容沉静，身上的隐隐气势更是胜过史安福几分。

　　在文志泽身后束手站立着一个年轻俊美的少年，正是文志泽的学生江景明，在他的脸上，有着一股让人不愿接近的傲气。

　　只是他的这种傲气，却是有着想当的资本的，他如今年不过三十，精神力却已经达到了准D级，算得上是登堂入室了。

　　史安福在对局中明显处于被动，手里拿着棋子，迟迟不肯落下，最终只能长叹一声：“志泽老弟不仅精神力量领先于我，早我一步进入了准C级，就连这华夏的围棋，都比我研究得更透彻，不服不行啊。”

　　文志泽客气了两句，但是脸上的得意之色却根本掩饰不住。

　　说来他确实有着过人的地方。华夏国的修真洞府一般都是按实力高低来争夺占据，说起青城洞天，那是十大洞天之一，原本他们这些个人发起的研究团队根本就没资格占有这样的地方，可正是因为文志泽拥有准C级的精神力量，可以发挥出机甲更为强悍的战斗力，所以才能保住这处绝佳的研究场所。

　　史安福人老成精，哪里看不出文志泽脸上的得意，可是他却并没有兴趣去点破，只是长叹一声道：“这些华夏的修真者还真是神奇，能够开辟出这样的洞天福地来，并且还可以研究出那么多的丹药，可以帮助我们延长寿命，增长精神力量，比起全用基因改造不知道安全多少倍。现在我们还只不过是研究到了其中的皮毛而已。”

　　文志泽闻言，心里也有些沉重，他们这些源界人，长期处于战乱之中，各方势力犬牙交错，如果不努力提升自己的实力，便只能任人鱼肉。

　　数年前，一处连通源界和地球的时空通道被发现，不少源界人都到这里避难，并且发现了这个世界中的种种神奇之处，特别是这些名为修真者所创造的炼丹之术，居然可以延长寿命，提升精神力量。

　　只是现在风云变幻，地球似乎也不再是太平乐土了，留给他们的时间只怕不多了。

　　史安福其实是看文志泽面容得意，想要挫挫他的锐气，所以才故意一番感叹，现在看到文志泽的表情，自己同样有所触动，想着以后的那些种种艰难，心情也有些低落起来。

　　然而站在文志泽身后的江景明却有些不以为然，插口道：“老师，你现在已经是准C级的高手了，就算是回到源界，也有资格进入各大学院学习锻炼，说不定哪一天就可以突破到B级精神力量，到时候就算是在源界，也是称雄一方的人物。”

　　文志泽虽然狂傲，可还没到失去自知之明的程度，达到准B级，那简直就是难如上青天，只是他一向对江景明宠爱有加，不愿意多指责自己的这个学生，所以并没有多说什么。

　　这时洞外传来一阵轰鸣之声，文志泽起身道：“多半是金华山洞天的熊子华到了，只有他来的时候才会这么大动静。”


第133章 源界诸人

　　山洞之外，云雾翻滚，一阵强烈的轰鸣声，从那云雾之中传来，要不是有阵法和幻象遮掩，只怕这么大的动静真的会惊动游人。

　　突然，从那云雾之中穿出一座闪动着金属光泽的人形机甲，那机甲看上去矮壮异常，有一人半高，里面刚好能够容下一个人的样子。

　　在机甲的肩膀处，有一个身材修长，面如冠玉，像个小白脸一般的年轻人。

　　机甲降落之后，年轻人跳了下来，然后机甲腹部则直接展开，从里面走出一个瘦高的中年男子，正是金华洞天的熊子华，那个搭乘的年轻人则是他的学生林明达。

　　“子华，你来迟啦。”史安福和熊子华关系一向不错，所以一出洞口，就迎了上去。

　　“迟什么迟啊，咱们从临源联盟出来的九个人里，我已经是第二个来的了。”熊子华的身材和他的姓沾不到一点边，可是他的声音却实实在在地宏亮。

　　“是啊是啊，子华一向都比较守时的。”文志泽也迎了上去。

　　熊子华笑着对文志泽道：“一年不见，你居然已经达到准C级了，可喜可贺啊。”

　　文志泽自然是一番谦虚，只是他狂傲的本性实在难改，脸上的得意之色又显露出来。

　　熊子华也不计较，伸手一招，身后的机甲一阵折叠压缩，直接化为一个手镯一般的金属圈，套在了熊子华的手腕上。

　　在这古风颇重的洞口，一群科技时代装束的人配上一台超科技的机甲，着实有几分怪异，但正是因为这些修真得洞府的存在，才让这些源界人的行踪得到了最大的掩护。

　　三人客气了一番后，便回到了之前下棋的石桌旁坐下，江景明主动地担负起了端茶送水的职责。

　　史安福看着熊子华身后的林明达，笑着道：“没想到才一年不见，你的这个学生居然又有突破，这怕是到了超E级水准了吧。”

　　熊子华点了点头道：“这孩子锻炼精神力一直都很刻苦，恐怕再过段时间我就要为他制作一台专属机甲了。对了，雅丝那丫头呢，怎么没跟来？”

　　这些源界的潜入者，当年基本上都是偶然发现了通向地球的时空通道，为了躲避战乱，带过来的都是比较亲近的朋友或者是看重的学生，数量都不多，因此一有机会聚在一起交流经验或者研究新的课题时，都会把自己的学生带在身边，尽力栽培，只望有一天可以将自己的研究成果保留住，并且找机会带回源界，让自己的一番心血不致于化为泡影。

　　这次文志泽的精神力晋升到准C级，显然是对青城洞府里的一些古籍有了领悟，同时也算是做一个小小的宣传，邀请了同为临源联盟过来的几个同伴过来交流心得，算得上是一件大事，所以每个人基本都会带上自己的学生过来。

　　史安福指了指熊子华手上的那个机甲手镯道：“我那台机甲是以速度见长，可载不起那丫头，不像你的是力量型机甲，可以带着徒弟到处跑。所以我就让她自行赶路了。”

　　熊子华瞪大了眼睛，有些不敢相信地道：“你还真敢让那丫头一个上路吗？从温州到青城可着实不近啊。不过一直不让她有所历练，对她以后的发展可没什么好处，让她自己一个人走走，也是好的，只要不遇上华夏国龙组的那些人，就没什么好担心的了。”

　　史安福笑道：“确实没什么好担心的，龙组其实一直都知道我们的存在，只是并不明白我们到底在做什么而已，只要我们不主动招惹事非，他们就是发现了，也不会有什么行动的。”

　　熊子华点了点头道：“其实雅丝那丫头的天赋好得离谱，你这老小子也不知道撞了什么大好运，能收到这么个学生，想来她以后就算是成为准C级的强者也很正常。”

　　史安福听到熊子华的话，并没有加以否认，只是颇为自得地笑了笑，他别的本事没有，要说收这个学生，倒真是他最为自豪的一件事了。

　　然而站在文志泽身后的江景明眼中却闪过一丝不屑，显然对熊子华的话很是不以为然。

　　史安福自然将这道目光捕捉到了，笑过之后，便指了指文志泽身后的江景明道：“我那个学生天赋再好，其实也有限，比不得志泽老弟的这个学生，人家才是真正有绝好资质，前途远大的人呐。”

　　熊子华何尝又看不出江景明的精神力已经达到了准D水准，已经是在场几人学生里成就最高的一个，可是他无处不在的傲气，实在让人难生好感，因此故意没有提他，现在看到史安福主动说起，这才勉强笑了笑，道：“你们收的都是好学生啊，只有我这个学生天赋平平。”

　　林明达听着自己老师的话，红着脸，惭愧地低下了头，这让原本还有些不屑的江景明越发地得意起来。

　　事实也是如此，林明达的年纪可要比向雅丝大多了，可如今的成就也就堪堪和她持平，天赋确实算不得好。

　　只是史安福却摇了摇头，很是严肃地道：“明达这孩子天赋确实不够好，可是为人踏实，做事有恒心，咱们搞的这些研究，最看重的就是耐心恒心，他以后的成就，未必就低。”

　　林明达对史安福的话颇为感激，心里稍稍安定了些，熊子华笑了笑，显然并不是真的对自己的这个学生有所不满，这些年来，林明达可是帮了他不少的忙。

　　说着话之间，又有几个受邀前来的人到达了青城洞府里，有白石洞天的钱建安和麻姑洞天的左意远，还有他们的学生。他们的学生年纪都已经不小了，大约都有五六十岁的年纪，都已经达到了准D级的水平，可以驾驶自己的机甲。

　　源界人的寿命原本就很长，大约是地球人的两倍多，再加上一些洞府里有不少成品的丹药，所以外表上看不出他们的真实年纪。

　　这些人每年都会聚上一次，因此算得上是老熟人了，难免又是一番寒暄。

　　正说得热闹，史安福别在腰间的通讯器震动了几下，拿起来一看，便知道是自己的学生向雅丝到了青城山，便起身笑道：“我那个好学生总算是来了，我去把她接过来。”

　　文志泽再怎么说也是这里的主人，对这里的情况更加熟悉一些，赶紧道：“这呼应亭虽然人迹罕至，可是难免还是会有游人停留，最好还是让景明和你一起过去，他知道怎么应对那些偶然过往的游客。”

　　史安福自然不会拒绝，两人便出了洞府，然后从史安福的手腕上飞出一个和熊子华之前收掉的机器手镯类似的金属圈，几番变化之后，一个看上去显得更为精干，更具有流线型的机甲出现在眼前，而江景明同样抛出自己的机甲，两人就这样直接坐了上去，然后飞出了山谷。

　　这时便可以看出两人操控机甲能力的差距，史安福轻松写意，那机甲飞在空中同样快速灵活，江景明则由于精神力刚刚达到操控机甲的标准，显得吃力得多，并且机甲的飞行动作也有些生硬。

　　呼应亭上果然有几个游人在驻足观看，只是两人的机甲都带有自动屏蔽功能，可不是一般人能够看见的，就算听到一些声响，也只会以为是山顶的风声。

　　“上呼应亭必然是从上清宫那边过来，我们可以去上清宫后的山道上等雅丝小姐。”江景明建议道。

　　史安福点头道：“这里你更熟悉，你带路就是。”

　　这时候向雅丝正专心专意地为陈功传授养生之道呢，作为史安福最为得意的学生，向雅丝的话里都是实实在在的养生知识，并且还有一些修真者才会涉及的药理知识，只是这些东西陈功其实早都知道，并且了解得比她还要多。

　　不过向雅丝人长得漂亮，声音同样很是悦耳，陈功在那里听着，并不会觉得厌烦。

　　两人一边走一边聊，甚至还在上清宫驻足观看了一会儿那株千年银杏。

　　离他们不远的地方，同样有一名年轻男子打量着这株银杏，那男子穿戴倒是普通，可是头上的黑色长发显得有些另类，引得陈功多看了一眼。

　　然而就是这一眼，就让陈功吃惊不小，对方必定也是一个异能者，而且实力不弱。至少不用灵识仔细探查，陈功看不出他的等级，这也正说明对方在精神力方面，至少和自己持平。

　　几乎在陈功看向那男子的一瞬间，那名男子心生感应，居然猛地转过头来，看向了陈功。

　　那是一张看上去极为洒脱的面容，说不上帅，可是很耐看。

　　陈功已经将目光移开，作为一名修真者，他自然可以将自己的灵识和修为隐藏起来，除非精神力达到了A级水平，才可能看破他的真实身份，这也是修真者各种法术的玄妙之处。

　　因此那名男子的目光只是从陈功的身上一扫而过，最后却落在了向雅丝的身上。

　　这名男子同样不是寻常之人，而是附近峨嵋山洞天的主人郑玉泉，他是从源界的临源联盟过来的诸人当中实力最强的一个，如今已经是C级的精神力，机甲更是强悍。

　　只是峨嵋山洞天里，除了郑玉泉外，就只有一个以前一直跟随他的老仆，并没有像其他人都带了学生过来。

　　现在源界正值战乱，而且以他的身份，如果偷回源界，几乎铁定会被家族的人盯上，从源界找个学生继承自己的研究成果显然已经不可能了，因此借着这次受邀来到青城山，郑玉泉便想着顺道收个学生。

　　以前郑玉泉都不会参加一年一次的聚会，所以他根本就不认识向雅丝，看到向雅丝的第一眼，他便看透了她的底细，并且动了爱才之心，想要收她做自己的学生，因此一直打量着向雅丝。

　　看这丫头跟着一个地球上的普通人走在一起，多半是地球的所谓异能者了，想来应该不会拒绝当自己的学生吧。

　　郑玉泉心里想着，目光越发地肆无忌惮起来，并且还运用了精神力量扫描起来。


第134章 收徒失败

　　以郑玉泉的精神力量，想要看清向雅丝的底细，根本就是小菜一碟，在那充满侵略性的目光中，向雅丝只觉得自己如同被剥了个精光，不着寸缕地站在人群之中。

　　这种感觉让她羞愤万分，只觉得眼前这男子看上去长得还不错，怎么会是如此低俗之人。

　　陈功自然能够感觉到郑玉泉的这番举动，心里不禁暗暗叫苦。

　　他几乎是抱着和向雅丝相同的想法，觉得眼前这人多半是个好色之徒，这样的话只怕就麻烦了。如果他真的对向雅丝出手，陈功真不知道自己该如何应对，毕竟对方的实力如此，他并没有完全摸透。

　　只是想来想去，似乎自己都没有理由旁观，无论如何，都必须出手。

　　向雅丝心中恼怒，冷哼一声，只是底气略显不足，狠狠地瞪了郑玉泉一眼，然后对陈功道：“陈大哥，我们走吧。”

　　这一路行来，两人的关系已经亲近了不少，知道陈功的年纪比自己大，向雅丝自然喊起陈功大哥来。

　　原本有就意避开郑玉泉的陈功，自然巴不得马上离开这里，点了点头，道：“好，我们继续向上走。”

　　向雅丝的一声冷哼和那看似凶猛的目光让郑玉泉一愣，这才想起自己刚才似乎太过直接了，引起了对方的误会和不满。不过他本就是一个洒脱的人，并不在意这些小节，只是微微一笑，看着陈功和向雅丝离开了上清宫，自己就这么跟了上去。

　　陈功见郑玉泉居然跟了上来，心中隐隐有了一丝怒气。虽然他还不太清楚郑玉泉的实力，可是任直觉，对方并不是那种自己完全没有能力抵抗的对手，至少自保还是能够做得到的。

　　看来自己在晋升结丹期之后，有些太过掉以轻心了，总以为这个世界上的修真者已经绝迹，异能者的高手又不是那么容易遇到，所以一直没有将储物戒指里的一些更高级的法宝拿来炼化，使得自己对上一些真正的高手，居然没有什么底气。

　　看样子等这次回到蓉城，非得找一两件更高级的法宝炼化之后拿来护身才好。

　　陈功在那里暗自懊悔，郑玉泉和向雅丝同样在那里各自盘算着。向雅丝想着待会儿找到了老师，一定要让老师出手教训一下身后的那个讨厌男子；而郑玉泉则想着找个合适的机会，直接向前面的女孩子表明来意，收她当自己的学生。

　　三个人就这样闷走路，很快就离开了上清宫的范围，来到了宫后的山道上。郑玉泉看到四下无人，便开口道：“小姑娘请留步，我有些事想单独找你谈一谈。”

　　刚才那样死死盯着人家一个年轻少女看了又看，现在又尾随别人，到了四下无人的时候才出声说要单独谈一谈，就算是郑玉泉没动什么邪念，可这番举动实在是不得不让人生疑。

　　向雅丝终于忍不住回头怒视，毫不客气地道：“我和你压根就不认识，有什么好谈的？”

　　话语之中透着冰冷，拒绝的味道显露无遗。

　　郑玉泉作为一名C级精神力的高手，可经媲美结丹期修真者，已经差不多算是普通人眼里神仙一般的人物，哪会计较向雅丝的那么一点态度问题，只是发现身后已经有游客上来，便微微一笑，按动手腕处的一个微型仪器，打算将两人带到僻静的地方再说。

　　向雅丝自然察觉不到有什么异样，可是一直都留意着郑玉泉一举一动的陈功眼中精光一闪，灵智又向他一扫而去。

　　郑玉泉马上心生感应，手上的动作一停，有些疑惑地看向陈功。此时陈功已经转过头去，和向雅丝一起继续向山上走去。

　　看了半天，郑玉泉也没有感觉到陈功身上有什么特别的情况，作为一个对自己实力极为自信的人，他自然不会觉得自己会看错人，应该是自己产生了什么错觉。

　　想到这里，郑玉泉马上又跟了上去，准备再次出手。

　　然而上清宫和呼应亭之间的距离原本就不长，这时已经能够看到呼应亭上的史安福和江景明了。

　　史安福远远地看到向雅丝向自己走来，脸上露出微微的笑意，然而当看到向雅丝的身边居然还有一个普通人跟着的时候，他的目光之中终于露出一丝不快来。

　　在他的身边，江景明自然也看到了向雅丝，对她身上那股灵动飘逸的气质所感染，竟然看得有些呆了，但是和史安福一样，看到陪在她身边的陈功时，心中隐隐有些不快，特别是这个地球上的普通人居然和向雅丝有说有笑，让江景明更是有些恼怒和不屑。

　　陈功和身后的郑玉泉几乎同时发现了站在呼应亭里的两个奇异之人。

　　陈功心里有些惊讶，这青城山里居然会有如此多的异能者，难道真如殷将军所说，这些名山大川里，会有不少的源界之人？

　　现在不过是逛了逛青城前山，居然就连续遇到了两个实力很高的异能者，再加上亭子里的那个年轻人和向雅丝，这就是四个，看样子在地球的源界人还真不在少数。

　　想到这里，陈功心里的危机感越发地重起来了，就算殷将军说过，源界的人很多对地球并没有敌意，可是非我族类，其心必异，真的到了地球和源界发生冲突的时候，这些源界人难保就不是一颗大大的定时炸弹。

　　实际上陈功的担心实在有些多余，他只是凑巧遇上了源界某个松散团体的聚会罢了，在地球上的源界人可没他想象的那么多。

　　郑玉泉虽然很少参加临源联盟的聚会，可是对于史安福他还是认识的，所以当他看到史安福看着向雅丝的目光的时候，就知道自己这次多半是无功而返了，这个学生是别人的。

　　这时候史安福自然也看到了郑玉泉，他赶紧走出呼应亭，向郑玉泉迎了过去，江景明见状也跟了下去。

　　向雅丝终于也发生了自己的老师，心中突然有一丝失落的感觉，毕竟和老师相见，就意味着要和这个认识不到半天的陈大哥分开了，他们可不是一个世界的人。

　　半天的时间里，陈功让她知道了地球上的丰富多彩的人生，让她无比向往，只是现在老师来了，以后又要重新去过那种枯燥的研究的锻炼生活了。

　　“陈大哥，我老师来了。”向雅丝对陈功说道，语气之中有着一丝留恋和浓重的不舍。

　　他们果然都是一起的，陈功心中想道。

　　“看来雅丝妹妹已经到地方了，那我就此告辞了吧。如果以后有空，可以到蓉城来找我，我就在蓉城大学读书，到时候一定再陪你四处逛逛。”陈功笑着说道。

　　向雅丝神情一黯，这一别，或许两人就再也没有机会再见了，只是她哪会把这话说出口，只能强笑道：“要是真的有机会来蓉城，我一定会来找陈大哥的。”

　　陈功看向雅丝的模样，想到这源界的人果然并不是人人都对地球抱有敌意，至少这向雅丝就是自己在源界结识的第一个朋友。

　　看到陈功准备离开，向雅丝突然心中一动，开口道：“陈大哥，我老师可是很了不起的，干脆我为你引见一下，说不定你又有一番际遇呢。”

　　陈功笑了笑，他对这些所谓的际遇并没有放在心上，只是向雅丝的好意，他是不能不领的，所以停下脚步，看着跟在史安福背后的江景明道：“那个跟在你老师身后的年轻人，也是你老师的学生吗？”

　　向雅丝摇了摇头，道：“不是，应该是我老师好友的学生吧。”

　　陈功明显感觉得到江景明目光之中的敌意，只是向雅丝已经这样说了，他就不再问了。

　　很快双方就碰了头，向雅丝看到史安福之后，很是规矩地上前叫了声老师，问过好之后就站在了旁边。

　　陈功自然也上前去打了声招呼，客气地道：“老先生你好。”

　　史安福倒是一个和气的人，点了点头道：“你好，是你送雅丝过来的吧，我在这里谢过了。”

　　陈功自然又向江景明打了个招呼，只是以江景明傲气，就连他的同族他都不放在眼里，更不要说陈功这样的普通人了，对陈功只是一副爱理不理的模样，目光却一直停留在向雅丝的身上。

　　向雅丝对陈功是有些好感的，看到自己的老师对陈功十分客气，心中高兴，可是轮到江景明的时候，却是一副冷傲的模样，她心中有些不喜，于是也不去搭理江景明，站在一边闭口不言。

　　江景明心里已经对向雅丝有了些想法，这时候哪会在意她的这种态度，难得地放下身段，上前主动道：“是雅丝妹妹吧，我是文志泽老师的学生江景明。”

　　向雅丝勉强地回了一礼，在她旁边的史安福对江景明同样没什么好感，也不多说什么，只是把目光投向了更后面的郑玉泉。

　　“玉泉老弟，真的难得一见啊，最近可好？”史安福微笑着向郑玉泉道。

　　郑玉泉点头笑笑，道：“你的学生可真是不错啊。”

　　听到史安福向郑玉泉打招呼，向雅丝突然想起老师经常提起的某个大人物，顿时脸色一变，有些不安起来。

　　就连一向自傲的江景明，听到史安福对郑玉泉的称呼，也想到了他的身份，赶紧收敛起身上的那股傲气，上前主动见礼。

　　郑玉泉点了点头，转向史安福问道：“这个也是你的学生？”


第135章 人情债

　　史安福摇了摇头道：“这位是文老弟的学生。”

　　郑玉泉哦了一声，想到自己这些人里，恐怕就只有自己没带个学生过来，心里想找个人继承自己的成果的想法越来越迫切了。

　　看到郑玉泉眼里闪动的那股失落，陈功隐隐猜到郑玉泉多半不是起了什么色心，而是有几分爱才，想找个传人。

　　幸好自己没有冲动地出手，否则不仅会暴露自己的实力，还会得罪一个实力极高的源界人。

　　这些隐居在地球的源界人到底有多高手实力，陈功还不清楚，只是眼前这个郑玉泉明显就是和自己一个等级的，很难说还会有更厉害的高手隐藏着。

　　陈功知道这些源界人最感兴趣的便是地球修真者的洞府宝藏，恰好在他的手上，便有着一枚地球修真第一门派昆仑派的大部分家当，要真的被这些源界人知道了，谁知道会不会有人起歹心。

　　看来还是早点离开为妙，自己的实力不够的时候，尽量要少和源界人接触。陈功想到这里，便开口道：“诸位既然还有事，我就先走一步了，告辞。”

　　说完，陈功便向着众人礼貌地打了招呼，然后转身离去。

　　向雅丝正在为之前自己对郑玉泉的态度不安呢，对于陈功的辞行并没有留意，哦了一声之后才回过神来，看到陈功已经转身走出一段距离，想起之前的愉快相处，心里颇有些不舍。

　　在向雅丝的心里，她已经把陈功当成了自己的朋友，所以赶紧追了上去，叫住了陈功：“陈大哥，你等一下。”

　　陈功站在原地，不知道这小姑娘要干什么，而向雅丝看到陈功停了下来，又急急忙忙地跑回到史安福身边，低声道：“老师，你可不可以为陈大哥制作一块护身符？”

　　向雅丝说到这里，心里有些不安，她知道这种地球修真者在玉石上刻印阵符形成的一种防御道具，制作起来想当消耗精神力，自己贸然提出这样的要求，只怕老师会怪自己的。

　　可是她真的希望陈功这样的人可以平平安安地生活一辈子，因为他们或许永远都无法再见面了。

　　陈功自然可以听到向雅丝的话语，以他如今的能力，别说一块护身符，就是十块百块也不在话下，可是这种被别人关心的感觉真的很好，对于向雅丝的这份心意，陈功十分感激。只是作为一名修真者，只怕是要欠下一份人情了，当初的陈乔可是为了一份人情，把命都舍弃了。

　　史安福眼神里有些不满，也有一些无奈，站在他身边的江景明眼中则闪过一丝嫉妒，冷冷地道：“安福老师是什么身份，哪能为了一个普通的地球人制作护身符，这样的宝物，就是给了他，他恐怕还不识货呢。”

　　向雅丝正在那里担心自己的老师会拒绝这个要求，现在听到江景明插上这么一句，心里恼怒，一时忘记了老师和郑玉泉在身边，直接绷紧了脸，瞪了江景明一眼，冷声道：“不关你的事！”

　　江景明闻言脸色一变，原本看着向雅丝的热切目光也冷了几分。

　　“雅丝不得无礼，还不快向景明道歉！”史安福脸色一沉，严肃地道。

　　向雅丝对于自己的老师一向敬重，听到这句话，只得委屈地向江景明道歉。

　　史安福一向都很疼爱这个学生，以前他可舍不得这么训斥她，只是今天有外人在场，自己是客人，江景明说得也在理，向雅丝为了一个地球的普能人让江景明下不了台，这会让人以为自己的学生缺乏管教，特别还有郑玉泉在旁边看着。

　　史安福的一番考虑，向雅丝又怎么可能想得到呢，她只知道江景明这么一搅和，自己多半是要不来护身符了，转头看到陈功还站在那里等自己，索性一咬牙，把自己脖子上的一块白玉护身符取了下来，然后向陈功跑去。

　　这白玉护身符是史安福研究透华盖洞天里的一本阵符秘籍之后，特意为向雅丝制作的，现在看到向雅丝居然准备拿去送人，史安福只是暗叹了一声，并没有阻止。只是那江景明眼中的嫉妒之色越发地重了。

　　“这是我从老师那儿要来的一块护身符，可以保佑你一生平安，你一定要随身携带，千万不要不在放心上，以为是儿戏。”向雅丝交出白玉给陈功的时候，很是严肃地说道，只是这其中又撒了个小谎而已。

　　刚才的事，陈功心里一清二楚，心里很是感动，伸手接过了白玉，很认真地挂在了自己的脖子上，笑道：“这个护身符，我一定随身携带的。”

　　祝你一生平安吧。向雅丝心中一叹，然后笑道：“那好，陈大哥，我们就此别过了。”

　　陈功倒是没有多想，在他看来，自己以后肯定有很多机会和这些源界人打交道，便点了点头道：“好的，我走了。”

　　向雅丝看到陈功离开之后，有些失落地回到了史安福的身边。史安福看到向雅丝一声不吭地闷在那里，知道她一直跟在自己身边，和这个世界接触太少，现在见识了外面的花花世界，又回到自己身边时，和平鸽些不适应。

　　只是这一关始终是要过的，如果静不下心来，不能专心提升实力，并且把心思放在研究上，最终只会一事无成。

　　陈功回到上清宫中，取了一些银杏树叶，然后又停留了一会儿，想着那呼应亭下应该有些古怪，这时候向雅丝等人应该已经离开呼应亭了，自己正好可以去看看。

　　当陈功去而复返，来到呼应亭时，果然那里已经空无一人，走进亭中，向亭外眺望，发现脚下山峦起伏，林海苍茫，深谷幽幽，和青城山别处的静观并没什么不同，难怪过来的游人很少。

　　正在这个时候，陈功感觉到天空之中有些异样，连忙灵识全开，感应之中发现有一个如科幻片里的机器人一般的飞行物，上面还端坐着一人，直接飞下了呼应亭下的悬崖，然后里云雾一阵翻滚，居然让出一道缝隙来，那机器和人直接飞了进去。

　　透过那道缝隙，陈功看到了数百米下的那个洞外平台，那里有不少人出来迎接。

　　这里果然有些古怪，那平台之后多半就是传说中的十大洞天之一的青城洞天了。虽然可以感受得到，刚才进去的人实力并不比自己高，可是想着下面有不少从，说不定刚才的史安福和郑玉泉都在其中，为了谨慎起见，陈功还是选择了先行离开，去别处收集一些其他年份的银杏叶。

　　此时在青城洞天里，来自源界临源联盟的九名机甲师齐聚一堂，除了峨嵋洞天的郑玉泉，其他的八个人都还了自己的学生过来，这些人里面，除了郑玉泉和文志泽达到了C级和准C级外，其他人都还在D级水平徘徊。

　　这些源界的机甲机是一种很特殊的存在，他们有着远超常人的强大精神力，这种精神力除了可以提高他们的学习和研究效率外，更可以让他们操控强大的机甲。所以他们这些人，在源界的时候，既是学者、研究员，也是战斗的主要力量，在源界的地位非常之高。

　　只是由于种种机缘巧合，让很多源界的机甲师来到了地球，并且展开了对地球的一些古老文明的研究。

　　此时，一帮机甲机聚在一起交流着一些研究上的心得，展示一些自己的成果，而他们的学生则在一边旁听。

　　江景明现在的心思大部分都放到了向雅丝的身上，由一起常年居住在洞府之中，江景明很少和女性接触，加上心高气傲，凡俗的女子他根本看不上眼，如今突然看到一个能够称自己的心意的，特别是还不卖自己账的，他简直有些无法自拔了。

　　江景明看向雅丝，是越看越好看，也就越来越觉得陈功那样的凡夫俗子居然敢收下自己梦中情人的贴身白石，简直就不可饶恕。

　　江景明正在那里想着，突然文志泽对他说道：“你去后山双泉水帘洞要些猴儿酒和虎涎果来。”

　　那源界之中，并不是只有临源联盟这样的人类国家，还有一些传说中有兽人和异族的存在。文志泽所说的双泉水帘洞便有一名猴族和一名虎族居住在那里。

　　那猴族和虎族也并不是平凡的存在，有着几分实力，文志泽就算要对付他们，也要费些手脚，加上这一猴一虎有着酿酒和种果的奇特本事，加上对文志泽这些人一向恭敬有加，所以双方算是和平相处，只是有事的时候，文志泽会派人去索要一些猴儿酒和虎涎果。

　　江景明正打算出洞找陈功的麻烦，听到文志泽的吩咐之后，便马上起身，先是去了上清宫，又在前山的景点四处看了看，都没有发现陈功的人影，心中有些失望，只得先去了双泉水帘洞。

　　在双泉水帘洞外的一处青松的茂密枝叶中，躲差着一只猴子，一动不动的，让其他的人根本无法察觉到它的存在。

　　看到江景明过来，猴子的眼中射出一道精光，一转身，便从树间消失了。

　　双泉水帘洞在游人眼里，不过是两个低矮的微型瀑布罢了，然而在瀑布的后方则别有洞天，洞口处有几株奇异的小树，树上有着拇指大小的白果，洞内则十分简单，有一些石制的桌凳，还有两人张石床。

　　两人张石床上分别有一个猴脸老者和一名妖冶到了极点的女子。

　　猴脸老者便是源界猴族的侯政，而那名妖冶女子就是白虎族的白月。

　　那只躲在松树上的猴子从洞外进来，然后向着侯政吱吱地叫着。

　　侯政和白月听完猴子的叫声，目光之中同时显出几分厌恶来，那白月的身形一阵变幻，居然变成了一个白发苍苍的老女人。


第136章 杀人灭口

　　侯政脸上怒色一闪而逝，看向白月道：“那个江景明多半又是来索要猴儿酒和虎涎果的。”

　　“他要就给他吧，大不了你我少喝点，少吃点就是了。”白月道。

　　侯政气恼地道：“这些猴儿酒和虎涎果里都有着我们的魔力精华，正是我们修炼的必需品，平时我们两个都舍不得多用，却被他们拿去大半，真是让人心痛。现在你已经达到了准C级力量，我也是超D级的顶峰了，又何必再和那个文志泽客气，大不了鱼死网破。”

　　白月摇了摇头道：“如果让他们知道我们的力量已经强大到这种地步，只怕立时就会对我们下手了。我们可是传承兽族，杀了我们，对他们的精神力量是有很大帮助的。除非你我有把握，把青城洞天的人全都杀了。”

　　侯政也是一时气话，他们在源界的时候就是异族，似人非人，不为人类所容。像它和白月这样，可以通过吸纳天地精华，增强力量，甚至觉醒体内的古老传承，学会一些魔法的，少之又少，能够到达地球上来的，就更少了。所以同为异类，白月和政自然就联合到了一起。

　　地球上虽然灵气稀薄，杂气丛生，可是它们二人呆的这处洞府，却是有着聚集灵气的作用，因此很适合他们的成长。只是像他们这样的传承兽族，只要成长到了C级的力量，身体内的传承之血就会开始觉醒，对于源界人的精神力量成长有着极大的帮助，所以白月根本不敢暴露这件事。

　　“你现在已经进入到了准C级，想来传承力量就要觉醒了，要不我们换处地方，免得整日在这里提心吊胆。”侯政道。

　　白月点了点头，道：“也好，我自从晋升准C级之后，一直就很是不安。”

　　这时候江景明已经来到了洞口，看到迎出来的侯政和白月，满脸傲气地道：“快把今年成熟的虎涎果和酿好的猴儿酒给小爷拿出来。”

　　侯政脸色一变，却被旁边的白月拦住，上前笑道：“江小爷需要，我们自然双手奉上，只是请给我们也留上一点，好解解馋。”

　　江景明今天心情十分不好，看着眼前的这两张老脸，就是一阵不耐，毫不客气地道：“不行！”

　　说完，他便自己进入了洞内，将里面的一个酒坛和一袋虎涎果都拿在了手里，看着侯政和白月一副敢怒不敢言的样子，他心里说不出的舒畅，狂笑两声，便离开了双泉水帘洞。

　　江景明就这样提着酒和布袋走着，到了轩皇台的时候，看到一个熟悉的身影，正是陈功。

　　江景明心中大喜，直接跟了上去。

　　这轩皇台山高林深，游人稀少，这个时候又到了中午的饭点，更是看不到几个人。

　　想着陈功这样的一个普通人，居然能够得到向雅丝的另眼相看，江景明心中就是一阵恼怒，作为有着异能的源界人，原本就不把普通地球人的生命当成回事，这会儿看到没有旁人在侧，心里陡然生出一股恶念。

　　江景明把装有果子的布袋转手了拿酒的手中，然后直接从陈功的背后发难，手如利爪，一下就抓向陈功的后颈。

　　陈功其实早就知道江景明跟在自己身后，正觉得有些奇怪的时候，没想到他居然这样向自己突下杀手。

　　人家都杀过来了，陈功哪还会有什么顾忌，当即猛地转身，目光冰冷地盯着那只袭向自己的爪子，脸上满是不屑。

　　江景明看到陈功的表情，心中警惕立生，知道自己大意了，正准备收手放出机甲，却被陈功闪电般出手抓住了回收的手臂。

　　陈功既然已经出手，自然不会有所保留，他知道这些源界人肯定会有所古怪，特别是那种机甲，不知道战力如何，当下不敢轻敌，一道灵力直接输入到江景明的身体内，将他控制住。

　　江景明目光之中尽是骇然，他发现自己全身都失去了行动能力，甚至想开口求饶都办不到。

　　看了江景明手中的酒缸和布袋一眼，陈功手一挥，便直接收进了自己的储物戒指里。

　　江景明看到陈功的举动，脸色顿时苍白起来，这个人身上有空间类的道具，那是很多大势力才有的东西，就连他的老师都没有，显然陈功的实力肯定比自己的老师还要强大。

　　陈功没去管江景明有什么想法，只是快速地抓起江景明，直接从轩皇台的山道上飞遁离开，落向山边的深谷中去。

　　那深谷之中，连个人烟都没有，只有枯枝满地，不远处还有一条小溪，从石缝之中流出，哗哗地流向远方。

　　江景明看到这叫天天不应，叫地地不灵的地方，浑身发抖地看着陈功，不知道他准备怎么处置自己。

　　陈功原本就想了解一下此地源界人的情况，只是不想打草惊蛇，一直没动作，没想到这江景明居然自己送上门来。

　　只是江景明有着准D级的精神力量，用摄魂术的话，根本就起不到太大的作用，如果要用更高级的搜魂术，陈功的修为又不够，所以最终他只能先把开口问话了。

　　当江景明的禁制被解开后，立刻跪地叩拜道：“青城文志泽老师的学生江景明拜见先生，请先生饶恕小人冒犯之罪。”

　　江景明一面报出自己的背景，一面求饶，显然是想让陈功有所忌惮或者心生怜悯。

　　可惜他没想到陈功对源界来到地球的诸多势力并不了解，而且为了保密，已经铁了心准备灭口，他就是抬出再多的源界势力来，陈功就当他是在放屁。

　　只是表面上，陈功却不能表现出自己的杀心，他的脸色一缓，道：“你起来吧，我有话问你，如果回答不能让我满意，我马上就会杀了你！”

　　看到陈功冷厉的样子，江景明心中一寒，知道自己的老师对这人是半点影响力都没有，心中发虚，只得老老实实地回答陈功的问题。

　　江景明虽然颇有天赋，可是他和向雅丝一样，并没有太多的社会经验，也没见过什么世面，陈功问什么，他答什么，只是他知道的，最多就是和文志泽有些关联的情况，具体的东西，或者源界在地球的势力分布，江景明基本上都不知道。

　　以自己的实力，估计也就能够和那些来自临源联盟的人对抗，就是不知道那些占据了大洞天福地的所谓大势力的实力又是如何的。陈功心中暗自盘算着。

　　江景明见陈功一直不说话，心中越发地没底，只得硬着头皮问道：“先生还有什么要问的吗？”

　　陈功看了他一眼，道：“将你的专属机甲拿出来看看。”

　　江景明犹豫了一下，最后还是将手中的金属圈展开，又是一个人形机器人的模样，只是看样子，要比之前陈功在呼应亭看到的那个要低级一些，想来是因为江景明的精神力不够，还不能操控更高级的机甲的缘故。

　　“先生，这机甲有我独有的精神烙印，你就算拿去也没用的，更何况先生实力高强，肯定有更高级的机甲，何必拿我这个呢。”江景明深知制作一台专属机甲所费的材料并不简单，心中十分不舍，有些忐忑地道。

　　陈功瞥了一眼江景明，淡淡地道：“我对这机甲没多大兴趣，你可以走了。”

　　江景明脸上刚露出喜色，就看到陈功一指点在自己的脑门处，然后便什么都不知道了。

　　陈功看着江景明的尸体倒在地上，叹了一口气，没想到自己实力提长之后，杀一个人根本就不会有任何的愧疚，也难怪江景明刚才因为一点小事就准备杀自己。看来刘天明说得对，超越世俗的力量，就必须用非世俗的手段去限制他。

　　陈功不再去理会江景明的尸体，转而看向那台机甲，这种印上了精神烙印的东西，就和修真者下了禁制的法宝一般，除非原主人解除限制或者用强力破坏烙印，否则根本无法使用。

　　陈功可以看出这个机甲确实不是什么高级货，按江景明的说法，每一个达到准D级的机甲师都会拥有一台自己的专属机甲，并且这名机甲师会不断地去对专属机甲升级强化，一台机甲就是机甲师的第二生命。

　　而江景明不过是准D级的机甲师，他的机甲是没有任何升级强化的，对陈功来说，没有任何的参考价值，最多就是试试这种源界的产物，到底有多坚固。

　　想到这里，陈功取出斩铁剑，一剑朝机甲斩去。

　　“当！”

　　陈功运用了灵力之后，这一剑居然斩断了机甲的一条机械臂，想来材质并不是特别坚硬，就算江景明乘坐了进去，估计自己都可以轻松获胜吧。

　　测试完了之后，陈功直接施法在地上弄出一个大坑，将机甲连着江景明的尸体埋了下去。然后便直接下了山。

　　想着源界在地球强大的势力，陈功的心情不禁有些沉重，同时也失去了来青城山时的那份悠闲，他不打算再慢吞吞地回去了，直接包了一辆出租车，花了半个多小时便回到了蓉城。

　　源界人占据着华夏修真者的洞天福地，这是作为一名修真者的陈功绝对不能容许的，自己必须要为以后的事做一些计划了，而这个计划最好能让林震南来个老江湖来为自己参谋一二。

　　想到这里，陈功在回到蓉城之后，便直接开车去了林家山庄，来到林震南居住的小院里时，看到林震南的样子，似乎已经隐隐有空破结丹后期的迹象。

　　聚灵阵的效果果然很不错，林震南困在结丹后期十数年没有丝毫的寸进，如今有了聚灵阵的帮助，居然这么快就修炼到了结丹后期的顶峰。

　　如果真的能够把先辈的那些洞天福地利用起来，清除其中的灵气杂质，只怕自己壮大昆仑派的想法，就有更轻松地实现了吧。

　　此时林震南同样在思考一些事情，随着修为重新开始提升，他对于以后复兴昆仑充满了希望，想着十几年前自己的绝望和如今的希望，他就不禁生出一丝感慨。

　　正在这个时候，陈功已经走了进来。


第137章 昆仑派的选择

　　林震南的思绪被打断，可是他并没有任何的不满，相反，看到陈功的时候，他的心中满是欣喜和自豪，自己能有今天，可是多亏了这位掌门。要不是当初他解除自己体内的心魔之力，现在又提供聚灵阵法和丹药辅助，自己只怕永远无望元婴之道了。

　　“恭喜林老修为又有提升，只怕突破到元婴期已经指日可待了。”陈功看着林震南笑着道。

　　“呵呵，你来了。”林震南笑着向陈功招了招手，示意他在自己身边坐下。

　　虽然陈功是掌门，可是作为昆仑的现任大长老，地位上算是和陈功相同，只要不是管理门内的事务，两个人都随意得很。

　　看到林震南心情这么好，陈功也是同样开心，直接来到了林震南的身边。

　　“修为越深，才越是感觉到修真之路充满艰难险阻，如今仅仅是想要破丹成婴就如此的困难，真不知道我昆仑的前辈寻求那飞升之道，又是何其的困难。”林震南感叹着道。

　　看到陈功笑而不语，林震南突然有些自嘲道：“都说人心不足蛇吞象，得陇又望蜀，古人诚不欺我。如今刚有了一丝破丹成婴的希望，我居然就在想着飞升之事了。”

　　“飞升也不是我等修真者的尽头，寻求长生之道，追寻永生之路，修真修真，也不知道何处才是尽头。”陈功现在同样已经是结丹初期的修为，自然明白林震南的感叹从何而来。

　　“对了，掌门这次来找我，怕是有什么事吧。”林震南问道。

　　陈功点了点头道：“我确实有事要找林老商量，这件事关系着我昆仑的未来，不得不向林老请教一二。”

　　“什么事情，掌门自己还拿不定主意，需要来问我呢。”林震南颇有几分好奇地道。

　　陈功理了理头绪，便把源界之人占据古修真洞府，进行研究的事说了出来，把自己从江景明那里得到的情报都说了出来，最后甚至连罗明远的事情都没有再隐瞒，毕竟昆仑派想要在这种复杂的形势下发展，只怕需要冒不小的风险。

　　林震南坐在那里静静地听着，等到陈功说完之后，他还在思考着陈功说过的话。他知道，陈功这是在征求他的意见，是让昆仑派继续这样悄无声息地独自发展，还是插手源界势力，去迎接一个充满机遇和挑战的世界。

　　这个世界上没有绝对的事，包括对与错。或许安于现状，错过了昆仑复兴的最大的一个机会，或者冒险尝试，结果遭遇毁灭性的打击，这些后果没有人能够说得清楚。

　　林震南终于抬起头来，目光坚定地看向陈功，道：“追求长生不死是我们修真者的梦想，复兴昆仑是我们这一代人的重任，你既然是地球昆仑派的掌门人，那么从你接触到源界这个未知世界的时候，就已经注定了我们无法逃避了，只能正视面对。”

　　陈功听到这里，心中就是一凛，那种身为掌门的责任感，让他感觉到了肩上的沉重，也让他看清了自己不可逃避的前进方向。

　　“罗明远的事，包括未知空间的昆仑派的事，我想你以后除了我以外，就不要再向别人提起了，直到你有足够的实力时，才能让别人知道。”林震南很是郑重地道。

　　陈功点了点头，道：“我明白。”

　　林震南很是赞赏地点了点头道：“如今有了你改进的六合聚灵阵，我们大家的修行进度都很快，所以那些洞天福地目前并不一定非要强求，虽然让源界人霸占着我们先辈的洞府，但那只是暂时的，相信以后我们会一块一块全部都拿回来。其他的事情，你是掌门人，自然只管大胆去做就是了，我会全力支持你的。”

　　有了昆仑派这个巨头的承诺，陈功觉得心里特别地踏实起来。

　　既然大方向已经定了，两人便开始商量起今后昆仑派的发展策略。首先当然是要培养好昆仑派的骨干班底，林家的人目前是最值得信赖的，现在要大力提升他们的实力，不过门人现在不宜过于集中了，最后是分散开来，留一些后路。

　　离开了林家山庄，陈功回到蓉城，独自一人走上了卧牛山，此时已经是秋天，不时有落叶随风而飘过，看着这样的场景，陈功心里就有种说不出的感悟，那似生命的流逝，又似生命的重生，这种感悟不时会出现在他的脑海之中对他的修行起着潜移默化的作用。

　　陈功自从修炼了修神之法，灵识要较同等级的修真者高出许多，比如他现在只是结丹初期，但是灵识已经不输于结丹后期的林震南，所以对于自然的感悟就会比其他人要深得多。

　　穿过卧牛山庄的小道，陈功刚刚准备下山，便看到一个十分熟悉的背影。

　　那个背影曾经是那样的威猛，曾经在蓉城大学外让陈功狼狈无比，可是现在却让陈功感觉到了如秋天落叶般的落寞和苍老。

　　胡建国站在卧牛山公园的山道旁，看着一个个的行人走去，心中有种说不出来的感觉。

　　他年轻的时候，曾经是一名出色的军人，后来认识了胡宁静的妈妈，一个军人世家出来的天之骄女，两人很快坠入爱河，可是胡宁静外婆和外公强烈反对这桩婚事，两个年轻人最终只能选择了私奔。

　　他们终于走到了一起，只是代价未免太大了，他成了一名逃兵，她则无法在自己的大喜之日得到父母的祝福。

　　为了躲避胡宁静外公的家族势力，胡建国不得不投靠了一个昔日的战友，那位战友很照顾胡建国，只是战友在退伍后，因为对世道不公的愤恨，跟了一个混混老大打天下，并最终接替了这个混混大哥的所有势力。

　　胡建国为了报答这个战友的庇护之恩，在他处于困境的时候，不得不跟着他一起打拼，结果阴差阳错的，他现在也成了一个混混大哥。

　　以前胡建国只是想完成战友的遗愿，帮他管一管这一帮兄弟，可是到了后来，他就完全陷到了里面，根本无法脱身。

　　因为这件事，他和胡宁静的妈妈吵了很多次，来自家族和家庭的双重压力，终于让胡宁静的妈妈在生下胡宁静不久，重病去世了。

　　因为胡宁静的出生，胡宁静外公的家族终于放松了对胡建国的逼迫，并最后把他作为逃兵的这个污点抹除掉了。

　　只是到现在，胡建国都无法原谅自己，在任何一个身份上，他都没有做到希望的样子，作为丈夫，他没有给妻子幸福，作为父亲，他没有给女儿安宁，作为大哥，他无法让手下的小弟们有一个好的归宿。

　　现在华夏国内打黑的力度越来越大，胡建国一直都想要漂白，可是没有足够的资金和势力，想要漂白，让手下的小弟转入正行是何其难的一件事，每到关键时候，总是会有一些权利部门出现在他的面前，将他的努力取得的进展打回原形。

　　这次胡建国找到一条门路，想争取一些前水湾项目的外围工程，然后转向建筑行业。之前他也做过许多准备，特别是有了牛二这个得力帮手之后，他成立的建国建筑工程公司在蓉城已经算是小有名气，这次前水湾的外围工程他原本是很有希望争取过来的，结果半路上又遇上一个国有建筑公司杀了出来，现在都已经开始和徐氏集团方面进行一些工程企划的谈判了，这基本上就已经断绝了胡建国接手外围工程的希望。

　　胡建国现在已经四十四岁了，或许身体上还能打能拼，可是他的心已经累了。关系这个东西，总是左右着很多的事情，这个所谓的国有建筑公司，胡建国私下曾经调查过，不过就是一个官二代为了搞钱，弄出来的一个皮包公司罢了。

　　“胡叔。”陈功的叫声打断了胡建国的沉思。

　　看到陈功那张充满了阳光的脸，胡建国似乎又看到了年轻时的自己，心中的郁闷不由得淡了许多。

　　“怎么，学习压力大，到这里来散心来了吗？”胡建国并不太想让陈功看到自己英雄迟暮的一面，笑着问道。

　　陈功却从胡建国眼睛的深处，看到了他今天的不同来。自从当了胡宁静的家教，胡建国就一直很照顾他，现在胡宁静和他暗中的恋爱关系，更是让陈功把胡建国当成了自己的家人长辈，看出了他有烦恼，陈功怎么都不可能视而不见。

　　“我哪有什么压力啊，只是听牛二说，胡叔最近在北区风头正旺，想来压力应该也不小啊。”陈功笑着说道。

　　听到陈功的话，胡建国颇有几分感慨，他摇了摇头道：“其实混社会比那些当官的都还要累人，摆不上台面不说，手底下的兄弟都指望着你，半刻的轻松都没有。有时候我都在想，以牛二的能力，只怕再培养他一段时间，我就退隐江湖了。”

　　看来胡叔是遇上什么挫折了，陈功心中揣测着，以胡建国的性格，可不是这么容易想退隐的人啊。

　　“胡叔说得对，现在国家强力打黑，混社会确实越来越难了，不过可以渐渐地转型啊，听说牛二已经成立了一个融资公司，还有酒吧这些行业也可以弄正规一点，再加上一点机遇之类的，说不定胡叔就真的成大企业的老板了呢。”陈功笑着道。

　　陈功的这些话正好说到了胡建国的痛处，他摇了摇头道：“想要洗白，哪有那么容易啊，我就是有那个心，也没那个力。更何况当初结下的仇家，可不会这样等着我洗白呢。好了，不说这些了，今天晚上有空吧，到胡叔家里去，也好去看看你妹妹，还有静静那丫头，让她们俩多烧几个菜，咱们好好喝上两杯。”

　　陈功点了点头，道：“我也有段时间没去看娟子了，只怕她都要怕我这个当哥哥的了。”

　　胡建国拍了拍陈功的肩膀，打电话给胡宁静，让她和陈娟今天回家里吃饭，一起多弄几个菜，因为陈功今天要过来。

　　胡宁静听说陈功要来，心里不知道有多高兴，当即便通知了陈娟，两人决定晚饭的时候大展身手。

　　陈功并没有回去开车，胡建国却是开了他的途观过来，所以陈功便直接坐到了副驾驶上。

　　“听老甘说，你以后打算从事科研工作？甚至有可能在蓉大留校任教？”胡建国启动车子之后问道。


第138章 拉关系

　　陈功点了点头道：“我确实有这个打算，毕竟这是爷爷的遗愿，也是我个人的爱好。”

　　“搞科研工作不错，很单纯，可比江湖上打打杀杀强多了，更强过那些当官的，成天勾心斗角。胡叔支持你的这个决定，努力一点，能够留校的话，是最好不过的了。”胡建国很有感触地鼓励道。

　　“谢谢胡叔关心，我一定会努力的。”陈功道。

　　“呵呵，我们是一家人嘛，你还跟叔叔客气什么。”胡建国有些不满地道。

　　陈功却是有些尴尬，因为胡建国无意中的一句话，还真的会成为现实，以后他和胡宁静走到了一起，那不真的成为一家人了吗？只是听着胡建国这样讲，陈功的心里很是舒服。

　　一路上胡建国都说着一些对陈功关心和鼓励的话，只字不提自己的事情，这让陈功心里暖烘烘的，同时也想着找个机会一定要帮胡叔解决一下难题。

　　到了尚都花园，胡宁静和陈娟还没有回来，毕竟她们俩从蓉大出来，还要负责先买菜。

　　于是两个大男人就自己动手泡了茶，摆起了象棋，开始下了起来。

　　“今天不准让着胡叔了。”胡建国很是认真地道。

　　陈功笑着点了点头，只是下的时候还是让了几步，因为他的棋艺实在比胡建国高出太多，所以胡建国根本就看不出来，还觉得是不是自己的棋艺因为心态的变化有了大进步。

　　很快胡宁静和陈娟就回来了，看到两人正在下棋，特别是胡宁静，看到陈功和自己的父亲相处得这么融洽，心里别提有多高兴了。

　　“哟，爸，你今天很厉害啊，居然可以和哥下得难解难分了。”胡宁静知道这几天父亲的情绪不高，今天难得这么高兴，她也没有去拆老爸的台，反而去恭维了两句。

　　因为下得正是精彩的地方，胡建国这时候没有半点之前的郁闷，听了女儿难得的夸奖，更是厚着一张老脸大言不惭地道：“那是当然，士别三日，当刮目相看嘛。”

　　胡宁静拿起旁边的一颗葡萄，直接喂到胡建国嘴里，娇声道：“就知道老爸不经夸。”转头对陈功道：“哥，你可别再让着他了。”

　　“我哪有让胡叔啊，胡叔的棋艺确实提高了。”陈功笑着道。

　　胡建国很是得意地看了女儿一眼，那骄傲的样子让胡宁静直接无语，跑去帮陈娟烧菜去了。

　　胡建国看着女儿的样子，笑着对陈功道：“这个丫头，总是这么没大没小的。对了，陈功，你在学校里面可得多关心关心她。”

　　陈功在学校可没少“关心”胡宁静，而且关心的程度都很深，听到胡建国的话，他有些心虚地点了点头道：“那是自然的。”

　　很快，在陈娟有胡宁静的忙活下，一桌丰盛的晚餐就准备好了，真算得上是色香味俱全。

　　因为心情确实不佳，胡建国喝起酒来就没什么节制，不停地举杯。

　　“爸，你少喝点，喝多了对胃不好。”胡宁静只知道父亲最近心情不太好，并不清楚是什么原因，看他猛喝酒，便开口劝道。

　　“胡叔是不是遇到什么不顺心的事了？能不能说来让我听听？”陈功看到胡宁静出言相劝，正好顺势问道。

　　可是胡建国并不想在家人面前说自己的那些事情，只顾着闷头喝酒。

　　“胡叔，咱们可是一家人，有什么事你不能说出来吗？”陈娟也在一边帮腔道。

　　胡建国原本不想开口，可是看这架势，自己再不说话，只怕会引起一些误会了，只得闷声道：“其实我的那家建筑公司最近准备接手一个大工程，做下来的话，我手底下的那些兄弟以后的生活就算是安定下来了，没想到最后又是空欢喜，工程让别的公司接了过去。”

　　“那另外那家公司是不是在建筑行业里比胡叔的公司更强？”陈功知道胡建国的建筑公司只是一个幌子，现在想靠建筑洗白，或许自身实力不太够吧。

　　“真要是那样，我也就认了。要知道，我这一两年在建筑工程方面的投入一直很大，公司现在在蓉城算得上是小有名气了。唉，说这些有什么用，我们就是再努力，也比不得人家一个皮包公司拉一个关系。”

　　陈功听到这里，算是明白怎么回事了，看得出来胡建国对这件事很上心，如今他已经把自己当成是胡建国的家人了，听到有人靠关系把胡建国的计划搅乱了，心里很是不爽，心想能靠关系抢到一个大工程的人，应该有不小的背景。这件事如果找刘天明似乎不太合适，不知道直接找殷将军，会不会有什么办法。

　　吃完了饭，将胡建国的意思是要留陈功过夜的，可是陈功自从青城山回来之后，就一直惦记着炼华法宝的事情，于是就找了个借口离开了。

　　离开尚都花园之后，陈功便打了个电话给牛二，了解了一下基本的情况，知道是和前水湾项目有关，又打电话给了徐心洁。

　　只是徐心洁告诉陈功，外围的工程都是承包了出去的，徐氏只负责验收，而且这涉及到官面上的事情，她不太好出面。当然，如果陈功真的希望让建国建筑公司接手工程的话，她还是可以试一试的。

　　陈功当即便拒绝了徐心洁的好意，按原定的计划打了个电话给殷将军。

　　听到陈功打过来的电话，殷将军很是高兴，毕竟陈功可是为他这个训练基地和外勤小队负责人挣了不少的脸面，而且又在蓝晶赌注的事上做了巨大的让步。

　　听到陈功说的事之后，殷将军想了想，说道：“我以前管着京城卫戍区的时候，有个老部下叫谷阳兴，几年前转业到了蜀省，当了省纪委书记，我联系一下他，让他关照一下，应该就没有什么问题了。”

　　陈功闻言，感激地道：“那就麻烦你了，殷将军。”

　　“别老是殷将军殷将军的，我叫殷鸣城，你不是公事的时候就叫我老殷好了。其实也不麻烦，我还得麻烦你多照看了下我的女儿呢。”殷鸣城笑着道。

　　这个殷将军果然不会吃半点亏呢，陈功心中有些好笑，只是因为心里关心胡建国的事情，便又请殷鸣城一定要尽快落实这件事情。

　　殷鸣城见陈功这么在意这件事情，也就没有多说什么，挂掉电话之后便立刻给谷阳兴打了个电话。

　　军人之间都是直来直往，转业之后同样如此，所以殷鸣城对自己的这个老部下并没有太多客气，只是寒暄了几句，就开口见山地把胡建国的事情说了一下。

　　作为一省的纪委书记，省委常委，谷阳兴可以说是位高权重。只是他自己也明白，能有今天的成就，除了自己的努力之外，也离不开殷鸣城的提拔。

　　谷阳兴知道殷鸣城现在的职务颇有几分神秘，而且在上面的能量也更大了，所以对于老首长夜里亲自打电话交待的这件事，他马上就重视了起来，决定亲自过问，一定要办好。

　　陈功此时已经回到了卧牛山庄的家中，看到袁明等三人都在，便把他们叫到一起，传授了一门更为高深的修炼功法，这算是昆仑的外门功法了，如果三个人资质还行的话，他考虑将三个人拉进昆仑派的复兴大业中去。

　　看到三人都在领悟新的修炼法门，陈功便不再多说什么，直接上楼去了。

　　到了楼上，陈功将灵识探入储物戒指里面，开始寻找起合适的法宝来。

　　储物戒指里的法宝数量很多，但是很多都是比较普通的法器级的法宝，那是炼气期和筑基期使用的，陈功基本上都用不上，而宝器级以上的精品则只有二十来件，这法宝的祭炼和全用方法都有专门的玉瞳简记录，只是这其中一半以上都需要元婴期以上的修为才可以发挥出真正的威力。

　　陈功只能从这二十多件法宝中找出了几件差一些的，只是宝器级的法宝，再差那威力都不可小视，至少之前的那件屏天绫，陈功就十分满意。

　　陈功从其中挑了三件法宝来，一件飞龙甲，传说是龙族鳞甲炼制而成，只要发动其防御，元婴期高手的攻击都可以抵御，只是极为消耗灵力。

　　一件是银锐剑，剑气寒冽，极为锋利，隐隐有水灵力在剑中流动，正合了陈功的弱水剑法真意，让陈功看不释手。

　　还有一把莹木弓，是远攻的利器，并不需要箭矢，只要输入灵力就可以形成光箭射出，而且如果输入的是木灵力的话，威力更大，又合了陈功的心意。

　　至于斩铁剑和巨力镯则被陈功放回了戒指，屏天绫还可以继续使用，有了四件法宝，陈功相信自己的实力可以提升一大截。

　　现在进攻、防御、远攻和隐遁方面，陈功都有了比较满意的法宝，剩下的便是专心祭炼了。

　　这些都是昆仑派留给传承弟子的物品，全都是无主之物，并没有留下什么灵魂烙印之类的，所以陈功祭炼起来并不困难，只是需要消耗不少的灵力罢了。

　　陈功先在房间里布下一个阵法，防止灵力外泄，造成一些冲击，如果把房子毁了，那可是一件麻烦事情。

　　做好这些准备之后，陈功便拿起飞龙铠和蓝晶，开始祭炼起第一件法宝来。


第139章 炼宝

　　修真者的法宝为了防止在认主之后被一些实力强大的对手强行抹去认主状态，都会设置一些强力的防御阵法进行自我保护，所以陈功一手拿着蓝晶，一边将灵力注入飞龙甲中，灵识同时潜入，将照玉瞳简上的炼化方法，小心地避开里面的阵法。

　　随着陈功灵力的输入，整个飞龙甲开始透出一股金色光芒，慢慢地悬浮起来，犹如一盏明灯，照亮了整个房间。

　　飞龙甲越来越亮，金光之中竟然有两人条飞龙若隐若现，那栩栩如生的模样就好像马上要飞出去一般。

　　陈功原本以为自己的灵力算得上是深厚的了，可是就这么一小会儿的时间，居然有种后力不继的感觉，那飞龙甲犹如一个无底洞，疯狂地吸食着他身体内的灵力，就连蓝晶上传输过来的灵力合在一起，都赶不上灵力流逝的速度。

　　这时候陈功经脉里的灵力被抽取一空，让陈功无以为继，正在考虑是不是暂时停下来，先缓一缓再继续祭炼的时候，那命盅化为的金丹居然开始加速运转起来，一股股的灵力犹如喷泉一般，从金丹之中喷涌而出。

　　并且随着金丹转动的速度加快，陈功原本缓慢地自动吸收灵气的身体，吸收外界灵气的速度一时之间和金丹的转速形成了同步，大量的灵气被补充了进来，只是因为四周的灵气实在有些稀薄，因此在陈功身体的周围形成了一个巨大的灵气旋涡。

　　发现这一情况的陈功顿时大喜，一直以来他只把命盅当成了一个过滤和净化的中介，并且在命盅融入金丹之后一直很提心会不会有什么后遗症，现在才知道，当经脉里的灵力枯竭时，自己这个特殊的金丹就会将平时隐藏的灵力输送出来，并且同时加快吸收灵气的速度。

　　这就想当于让陈功体内多了一个大型的灵力储备仓库，而且这个仓库的最大库存目前还是一个未知的巨大数字。

　　这样一个优势，让陈功在同样的境界之下，可以拥有更为强悍和持久的战斗能力，就算三五个对手的灵力消耗光了，他仍然可以继续战斗。

　　得到金丹灵力的支援，陈功便继续祭炼着飞龙甲。

　　灵力在灵识的指挥下，绕过一个个的阵法，充斥着整个飞龙甲，而当陈功的灵识进入到飞龙甲的核心部分时，便看到在那金色的天地之中，有两条飞龙幻影在其中飞舞。

　　陈功见状，急忙咬破舌尖，向着飞龙甲喷出一口精血，那精血一接触飞龙甲，便将那片金色的光芒染红，精血进入飞龙甲内，丝毫不停，一路跟着灵力开辟的道路进入到了核心空间里，直接将那两人条飞龙裹住，然后融入进去。

　　当陈功的精血融入飞龙甲的那一瞬间，一声龙吟响起，整个飞龙甲都直接没入到了陈功的体内，而整个房间又恢复了原状。

　　虽然表面上看不出什么，但是陈功知道自己已经和飞龙甲融合到了一起，灵识一动，在他的身上就自动多了一件金光闪闪的铠甲，当铠甲出现的时候，陈功浑身的灵力就在不停地输入其中，维持着飞龙甲的防御能力。

　　看来这东西果然不能够随便使用，只要召唤出来，就会不停地消耗灵力。陈功想到这里，急忙将铠甲收回到了体内。

　　祭炼完了法宝，陈功体内虽然有着源源不断地灵力补充，可是灵识的消耗同样不小，精神上已经有些疲惫了，因此手里握着蓝晶，慢慢地恢复着灵力，金丹储备的灵力平时最好不要轻易动作，以防不时之需。

　　今天已经祭炼了一件飞龙甲，陈功便不准备继续祭炼了，毕竟一件法宝能不能运用自如，发挥其最大威力，并不仅仅是祭炼后收入体内就可以的，还要不断地温养融合，才能使用起来得心应手。

　　陈功在祭炼的过程之中，又有所感悟，因此这个时候他的整个心灵变得无比清明，整个人处于一种玄妙的状态里，体内的金丹此刻并没有停歇下来，反而是保持着刚才的高速运转状态，身体吸收灵气的速度同样没有减少。

　　在这样的玄妙状态之中，陈功的灵识同样向着四周扩散着，这一刻他对天地的感应，无意之中强大了数倍。

　　然而正当陈功准备在这种玄妙的状态之下继续修炼的时候，他突然感应到蓉城之外的旷野出现了一股惊人的精神力在不断爆发，经过了结界内部的比试之后，陈功知道那是有精神力强大的异能者交战才会出现的气息。

　　陈功心中一惊，停下了修炼，拿着一道自己新研究出来的隐身符向着交战的方向潜行而去。

　　此时蓉城之外的一个人迹罕至的旷野中，白虎白月正披头散发，那双原本妖媚无比的双眼之中满是凶光，嘴角则挂着几滴鲜血：“文志泽，你欺人太甚！”

　　和白月对峙的正是青城洞府的文志泽和他的师弟柴俊达，两人当年跟随同一个老师学习机甲操控，现在到了地球之后，便一起在青城洞府之中。

　　两人此时都已经将各自的机甲召唤出来，只是并没有穿在身上，机甲在体外同样可以控制着进行攻击和防御，在他们看来，对付白月，根本不用发挥全力。

　　幸好此时正是深夜，根本没有谁会从这荒郊野外经过，否则一定会被眼前的景象吓死。

　　“异类就是异类，我原本看你成长不易，好心让你在青城山居住，你竟然恩将仇报，为了那猴儿酒和虎涎果，把我的学生害死！”文志泽一副道貌岸然地说道。

　　“呸，你这个伪君子，想要我的传承之血就直说，哪需要找那些借口！”白月冷声道，神情之中满是讽刺，那高耸的山峰因为粗重的喘息，不停地起伏着，在这夜色之中颇为诱人。

　　江景明是文志泽的得意门生，在他去双泉水帘洞久不回返后，文志泽便寻了过去。

　　刚开始的时候，文志泽确实是为了寻找学生，然而纠纷之中，白月因为气愤，意外暴露了她已经达准C级实力的事。

　　这些源界的机甲师，最为看重的便是精神力的强弱，这直接关系着他们的实力和地位，而这些传承兽族的传承之血则是提升精神力量的最佳捷径。

　　现在文志泽虽然极为勉强地提升到了准C级精神力，可是没有大机缘的话，想突破到B级阶段，几乎是不可能的事情。如今一份传承之血放在眼前，引得他贪念大起，便准备借着学生的事情，杀人夺血。

　　只是文志泽这种人，傲气得紧，极重脸面，被白月说破心事，脸色一阵青白，显得有些难堪，可转瞬之间又变得狰狞起来，哪还有之前在史安福等人面前那副学者风范。

　　站在文志泽身边的柴俊达则没那么多顾忌，一双眼睛死死地盯着白月的胸脯，暗道这白虎一族就是不一样，出个女人都如此妖媚，只是表面上不露半点风色，只是凶狠地道：“师兄，跟她啰唆什么，杀了她，也算是诛杀异族，咱们有功无过！”

　　白月闻言，怒极反笑，滑嫩白皙的手上长出尖锐的利甲，破空之声骤起，那利爪带着阴森的妖风直接向两人抓去。

　　文志泽和柴俊达低喝一声，身边的机甲猛地前突，机械臂上各自出现一把光剑，光芒四射，显得威力巨大。

　　那剑光直接破开了白月的妖风，只是余光扫过，便迫得白月不得不收回利爪，连连后退。

　　在白月的脸上满是无奈和不甘。

　　她是异族，虽然是虎族中最为尊贵的白虎一族，可是她自小就孤苦伶仃，身无长物，虽然修为一直在不断提升，可是根本就不可能拥有什么神兵利器，更不可能像眼前这两人拥有强大的机甲，只能任妖化的肉身作战。

　　正是因为如此，她和侯政的实力达到了准C和超D，而文志泽和柴俊达同样是准C和超D，却可以在战斗中凭借机甲直接杀死侯政，逼得她落荒而逃。

　　白月退得极快，可是依然没有避开机甲光剑的追击，锵锵两声，那能量粒子形成的光剑击在白月的利爪之上，狂暴的力量猛地暴发开来。

　　白月噗的一声，喷出一口鲜血，脸色变得无比苍白，整个人被那巨大的力量冲击着，抛飞了十多米的距离，重重地砸在一棵碗口粗的树上，将那树干生生砸断。

　　原本凌厉无比的利爪上，被斩出巨大的缺口，随时都可能直接断掉。

　　发动如此强势的进攻，文志泽和柴俊达精神力量同样消耗不轻，两人脸上闪过一丝异色，不过很快便又恢复过来，那两具机甲微一停顿，便再次启动，一前一后，直扑向倒地的白月，光剑闪烁之间，显然是想要她的命。

　　白月眼中露出决然的目光，脸色一沉，发出一声虎啸，整个身体化为一尊巨大的白虎，正是她的原形。

　　白虎咆哮一声，如闪电般地向着两具攻来的机甲扑去。

　　文志泽脸色一变，知道白月这是要准备拼命了，他已经晋升到了准C级精神力量，对于C级层次的实力了解更深，知道不可硬接，立刻精神一敛，控制着机甲向后退避。

　　柴俊达现在是超D级精神力，对于获得白月的传承之血的想法更为炽热，猛地一见白月化为原形，只道白月已经黔驴技穷，而自己的师兄居然在这个时候退缩了，这将是他获得传承之血的大好时机，当下根本没有细想，直接一纵身，那机甲略微一顿，然后便和柴俊达包入体内，以更快地速度向前冲去。

　　“轰！”白虎与机甲直接撞在了一起，巨大的冲击力有一股强大的妖异力量直接透过机甲的外层保护，震得柴俊达气血翻滚，身体中的骨头都断了几根。

　　他们这些机甲师，一身的本事都在精神力和机甲上，自身的肉体却不见得有多强壮，所以这一击便将柴俊达击得重伤。

　　以本体形态击退了柴俊达的白月，此时情况也好不到哪去，整个白虎身躯多处撕裂，不断地渗出血来，刚才威猛的气势荡然无存，整个身体软绵绵地倒在了地上。

　　文志泽此时才冲了上来，邪邪一笑，伸出手来虚空抓摄，从那白虎体内抽取出丝丝艳红的血液，那些血液汇聚在一起，形成一个婴儿拳头大小的血虎，正是白月体内的传承之血。

　　文志泽眼中贪婪之色大起，正要伸手去抓，白月眼中厉芒一闪，强行催动传承之血与自己之间的最后那丝联系，那血虎居然突然向远处疾射而去。

　　文志泽赶紧控制机甲全力将那血虎抓住，回过头来的时候，只看到白月已经趁这个机会化为一道白影，消失在茫茫夜色之中。

　　文志泽刚准备追赶上去斩草除根，却听到身后传来柴俊达的呻吟之声。


第140章 白虎白月

　　失去了传承之血的白月，已经不可能再有任何的威胁，甚至有可能连命都保不住，想到这里，文志泽便打消了继续追击的念头，转身走到了柴俊达的身边。

　　此时柴俊达已经退出了人机合一的状态，身体满是鲜血，看样子受伤不轻，口中发出粗重的喘息声。

　　看到文志泽过来，柴俊达立时看到了希望，吃力地坐了起来，道：“师兄，我受了重伤，快将那传承之血给我，不仅可以疗伤，更可以让我的精神力量更上一层楼。”

　　文志泽从自己的机甲手中拿过那只失去了操控的血虎，感受着那里面一阵阵的传承力量，他的脸色微微一变，原本对师弟的一丝关心，此时已经完全被贪婪所占据。

　　然而柴俊达根本没有意识到这一点，只是想着治伤和晋级，一个劲地催促着，并且目光之中同样满是贪婪之色。

　　看到柴俊达那贪婪的目光，文志泽心中突然升起一股歹念，心神一动，身边的机甲猛地一剑斩去，剑过头落，那柴俊达甚至连惨叫都没有发出一声，便直接命归黄泉。

　　杀了柴俊达之后，原本一副高傲狂放神态的文志泽，变得有些阴森起来，他沉着脸将柴俊达的尸体直接埋入了地下，将他的机甲也分拆掉，拿了一些有用的东西，然后坐上机甲，向青城山方向飞去。

　　在文志泽离开之后，一直隐蔽在暗处的陈功同样没有过多停留，偷偷地也离开了这个是非之地。

　　所谓的传承之血，对于文志泽他们而言，可能是一笔巨大的财富，是获得实力和地位的珍贵之物，可是对于陈功来说，这样的东西或许比不上储物戒指里某个未知的丹药。

　　或许那传承之血有着不为人知的奥秘，可以激发身体的潜能，提升功力甚至是境界。可是陈功并不稀罕，因为罗明远曾经告诉过陈功，昆仑派的那枚传承储物戒指里面，有许多可以提升修为的丹药，唯一的遗憾就是，大部分的这种丹药都需要达到元婴期之后才可以服用。

　　现在陈功对于自己修炼到元婴期，有着绝对的信心，因此他根本不可能为了传承之血去冒险，毕竟他就算出手，取胜容易，可是要保证把文志泽留下，那可是千难万难。

　　陈功现在还没有炼化银锐剑，不能御剑飞行，速度上没办法和文志泽的机甲相比，对方如果铁了心要逃，他根本就追不上，到时候还会暴露自己的身份，后患无穷。

　　而且在旁边观看这场争斗，陈功并不是没有收获，至少他明白了这些源界人，为了宝物可以六亲不认，为了利益可以杀掉任何人，这证明了他一向的谨慎是正确的，如果他真的暴露了自己拥有大量宝物的事情，只怕整个地球的源界人都会将他列入追杀的对象。

　　陈功并没有使用屏天绫飞行，而是快速地在地面移动着，很快就回到了蓉城的卧牛山边，卧牛山下便是陈功居住的卧牛山庄小区，卧牛山公园和卧牛山庄之间有着一条方形条石铺成的路，是小区居民出去散步的必经之路。

　　现在陈功就走在这条石路上，他缓缓而行，看着深邃的夜空和灯光闪光的城市，那种鲜明的对比让他有种很是奇妙的感觉。

　　正行进间，陈功发现在路边有一只白色小猫，那如水一般的月光洒在那只白猫身上，显出如雪的白毛之间，还有一些淡淡地暗纹。

　　那只白猫正是失去传承之血后，身形缩小的白月，此时她蜷缩着身子，感觉自己快要死去，多年以来的辛苦修炼付诸于流水，痛失好友和传承之血，她已经失去了所有的希望，心中悲愤却又无处发泄。

　　她美丽妖艳的大眼睛无神地望着天空的月亮星辰，没有了传承之血，她不过就是一只拥有灵智的白虎，就算是能够感应到这天地间的灵气精华，却半点都吸收不了。

　　看来我是真的要死了，早知道就应该去这个世界里好好地走上一遭，也不枉自己千辛万苦地来到这里，只是这一切都没有可能了。

　　陈功看到这只白色的美丽猫儿倒在石路边，皮毛在月光之下散发着柔和的光泽，看着那双颇有灵气的眼睛里面充满了绝望和伤心，不禁动了恻隐之心。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，说起来，白月的这场劫难，陈功也是负有一定责任的。

　　想到这里，陈功弯下腰去，把白猫抱了起来，看着她额头上的那个王字，倒真有几分白虎成病猫的感觉。

　　白月一开始心中充满了恐惧，只是当她进入陈功的怀抱时，就感觉到对方并没有任何的敌意，相反，他的怀抱很温暖，给现在十分虚弱的白月一种很安全的感觉。

　　真没想到，有一天我白月会虚弱到需要一个普通人的温暖，白月的心中无比地伤感。

　　陈功抚摸着白猫光滑如绸的雪白皮毛，也不知道他是在对手里的白猫说话，还是在自言自语：“好好睡个觉，我带你回家。”

　　在白月的心中，这个人多半是在自言自语吧，只是那只手上似乎带着神奇的魔力，当他抚过自己的皮毛时，就会有一种说不出来的舒服感，有如沐浴在温泉之中。

　　白月的神智渐渐地变得模糊起来，没过多久，她就真的睡了过去。

　　带着白猫回到家里，将她放在了自己的床上，陈功开始为自己的一时冲动和恻隐之心发起愁来。

　　这可不是一只普通的猫，而是一只失去传承之血的白虎，虽然没有了之前的强大魔力，可是依然是一只通灵的白虎。

　　对这只白虎的性情，陈功完全不了解，现在她还处于虚弱之中，以一只猫的形态呈现着。如果等她恢复了，就算不用其他的能力，那也是一只实实在在的白虎，这会对自己的生活带来多大的困扰。

　　或许把她彻底地控制起来才是明智的选择。想到这里，陈功便在戒指中的昆仑秘法中寻找一些控制人的法术。

　　找了半天，果然找到一种名为缚魂咒的法术，这种法术只能对修真者施展，并且需要对方心甘情愿地接受，主动配合施法者才行。

　　这种灵魂类的法咒最是玄奥，如果对方不放开灵魂，缚魂咒根本起不到作用。

　　看样子只能先试一试了，如果她实在不肯配合，到就只有彻底地抹去她的灵智，让她真正地当一只普通的猫儿好了。陈功看了床上的白猫一眼，下定了决心。

　　寻找秘法花费了不少时间，陈功看到外面天色已经发亮，新的一天来临，他也要去忙自己的事了。

　　之前陈功已经在抚摸白月的时候输入了少许的灵力帮她疗伤，想来一时半会儿她是醒不过来的，为了以防万一，陈功又取出几块玉石，刻画了一些阵符，在房间里布置了一个简单的封锁阵法，以白月现在的状态，根本不可能逃得出去。

　　弄好这些之后，陈功走下了楼，因为今天是周末，他答应了胡宁静，要陪她四处逛逛。

　　到了楼下，谢轻灵已经准备好了早餐，袁明跟杨合两个人则坐在一边，等着陈功下来。

　　看到陈功下了楼，杨合摸着自己的肚子道：“可算是把咱们的大老板等到了，我在这里可是早就想开动了的。”

　　袁明笑骂道：“你又不是饿死鬼投胎的，等一会儿又有什么关系。”

　　陈功笑了笑，他很喜欢这种吃饭的氛围，当下也不客气，招呼着大家吃了起来。

　　“今天是周末，你们有没有什么活动安排？”陈功吃着饭，随意地问道。

　　“哇，老板，你这么问，是不是打算好好犒劳我们这些员工，准备组织我们一起去旅游啊？”杨合还是那么活跃，听陈功说话，赶紧接了上来。

　　陈功倒是被问得一愣，反而有些不好意思地道：“你这一说，我倒是有些过意不去了。咱们认识这么多年，又合伙做了这么久的生意，我还没有和大家一起出去玩过呢。改天我一定组织你们出去好好放松一下，只是今天我确实有事，只能以后再安排了。”

　　杨合也就是随便这么一说，看到陈功这么在意，心里既是感动，又是开心，正打算再说点什么，旁边的袁明已经接口道：“我们今天都要去公司，和刘总商量一下品牌代言人的事情。现在咱们的菲萱越做越大，找个明星代言，有助于我们进一步扩大影响。”

　　陈功闻言，心里不禁摇了摇头，自己这个甩手掌柜做得真的太合格了，公司里的大小事务还真没几件自己知道的。

　　“是吗？这个想法确实不错，那有没有想好让谁来代言呢？”陈功顺着袁明的话题问道，他可是大股东，这些事都说到这一步了，还不闻不问，确实说不过去。

　　“目前初步定了一下，女装是杨雯琳，男装是贾子丹，当然还有其他的一些人选，我们还需要进一步地联系和商谈。这件事原本是想有了最终结果之后再向你汇报的。”杨合主管宣传和推广，这方面他比较了解，便开口说道。


第141章 明星代言

　　陈功对于娱乐明星了解得并不多，只是杨合提到的这两人都是当红的一线明星，特别是杨雯琳，陈功经常听胡宁静提起，所以都有一些了解。至于贾子丹，在国际上都有一定的影响力，想来这两人代言，效果肯定不会差。

　　“嗯，都不错，美女配英雄啊。”陈功点头道。

　　“杨雯琳下周三在蓉城有个演唱会，今天就会提前到达蓉城进行排演。刘总想明天约她和她的经纪人商谈代言的事情。老板如果有兴趣参加的话，可以一起去看看，杨雯琳可是有名的大美女，可以近距离接触一下哟。”谢轻灵坐在旁边开起了陈功的玩笑。

　　陈功只是笑了笑，并没有说话，他现在已经算得上是左拥右抱了，哪还会对那些所谓的明星有什么兴趣。

　　吃过了早饭，陈功又提醒了一下他们不要到楼上去之后，便开车出去了。

　　到达了尚都花园，胡宁静已经在小区门口翘首等待起来，看到陈功来了，两眼顿时一亮，跑到刚停好车的陈功身边，很是熟练地将手挽住了他的胳膊。

　　陈功知道胡宁静是杨雯琳的粉丝，一直都很喜欢杨雯琳，正好他又听到了关于杨雯琳的消息，于是便对胡宁静道：“听说杨雯琳今天要来蓉城，这个周三还要举办一场演唱会。”

　　“这个哪用你说啊，我早就知道了，并且连她住在哪家酒店都打听清楚了。”胡宁静很是得意地道。

　　陈功有些讪讪地笑了笑，原本想讨好一下胡宁静，哪知道弄巧成拙，把自己搞成了个落伍老男人。

　　“咦，哥，你不是一向对这些事没什么兴趣的吗，怎么会知道杨雯琳会到蓉城来的？难道你也喜欢上她了？”胡宁静以前和陈功说起这些有明星有关的话题，陈功都是应付一两句就是了，今天主动提起这个话题，确实有些奇怪。

　　“我喜欢她干什么啊，只是因为看你这么喜欢她，我才特意关注了一下，没想到这些你都知道了。”陈功当然不能说实话，只得撒了个小谎。

　　可是这个谎言听在胡宁静的耳朵里，那可真是一句不得了的甜言蜜语了，当下手把陈功挽得更紧了，喜滋滋地道：“哥，你对我真好。”

　　胡宁静的胸部可是丰满得很，被她这样挽着，实在是一种享受。

　　“今天打算去哪儿玩？”陈功问道。

　　“先去蓉城市体育中心买杨雯琳演唱会的票，然后逛街。”胡宁静兴奋地道。

　　看着胡宁静青春活泼的样子，陈功发现自己也跟着变得年轻起来，根本就不会去想自己的另外一个身份，这个时候，他只是一个陪着女友的普通男人。

　　买了两张演唱会的票后，陈功便陪着胡宁静逛了半天的街，到了中午的时候，陈功终于盼来了胡宁静的一句话：“哥，我饿了。”

　　女人逛起街来，那简直就是有神灵附体的，不会累，不会烦，甚至必要的时候不会饿，陈功现在巴不得找个地方透透气，当下急忙道：“那我们去吃饭吧。”

　　“哥，我们去蓉城大酒店吃饭好不好？”胡宁静有些兴奋地说道。

　　“两个人吃顿中午饭，去大酒店干什么？这附近就有一家不错的西餐厅，环境不错的。”陈功道。

　　“哥，求你了，就去蓉城大酒店！杨雯琳就住在这家酒店里，说不定我们在那里可以遇到她呢。”胡宁静摇着陈功的手臂哀求道。

　　陈功有些哭笑不得，自己怎么说也是一个结丹期的修真者，凡人眼中神仙一般的人物，更是大公司的老板，居然要和自己的女朋友跑去酒店等着看明星。

　　只是胡宁静那哀求的模样，哪容得了陈功拒绝，最后他只得点了点头。

　　胡宁静见陈功答应了，开心地送给他一个香吻。

　　陈功摸了摸脸，道：“就这一次啊，下不为例。”

　　谁知道胡宁静嘿嘿一笑，道：“不嘛，中午如果没遇到，晚上我们再去吃一顿，反正我攒了不少钱，吃几顿是没问题的，总会遇得到。”

　　这让陈功彻底无语了，只是他现在很宠胡宁静，哪会因为这个不高兴。

　　走到蓉城大酒店的门口，就看到大门上挂着欢迎杨雯琳小姐下榻蓉城大酒店的欢迎横幅，在大门旁边还有她的宣传海报。

　　不得不承认杨雯琳是一个很漂亮的女人，尤其是她的那条并不缺乏锻炼的美腿，浑圆修长，在舞台上的时候，想当惹眼。

　　只是陈功不同于普通的富家公子，有钱了就想弄几个明星来玩玩，寻找一些刺激，他是一个很自律的人，并且很会控制自己的感情，他的爱欲只有在胡宁静和徐心洁面前才会释放出来。

　　两人在蓉城大酒店的二楼公共餐厅的靠窗位置坐了下来，点了几个小菜还有一个汤。

　　公共餐厅的左右两边是通向包厢的走廊，胡宁静一坐下来就从自己的包里拿出一本漂亮精致的笔记本和一支笔，一双明亮的大眼睛开始不停地向四周观望着，一会儿看楼梯口，一会儿又看向两边的走廊。

　　陈功有些暗自好笑，胡宁静果然还是小女孩心性，对这些明星什么的，有着异乎寻常的迷恋。

　　“怎么，是想要找杨雯琳签名？”陈功问道。

　　“是啊。”胡宁静回了一句，然后继续向着四周警惕地年增丰。

　　“别扭了，小心把脖子给扭歪了。”陈功笑道。

　　胡宁静总算是停了下来，翘着嘴巴不满地道：“哥，你取笑人家！”

　　“哟，我哪敢取笑咱们的胡大小姐啊，只是你想要个签名的话，不用这么麻烦的，我可是有办法能够弄到哦。”陈功想起杨合说的关于明星代言的事，如果这件事真的开始进行了，要个签明还不是手到擒来的事情。

　　“真的吗？”胡宁静急忙问道，只是当她看到陈功脸上那笑眯眯的表情时，认为陈功多半又是在逗自己，毕竟陈功平时并不关心这些明星的事情，加上又只是个在校研究生，他能上哪儿弄去。

　　被胡宁静白了一眼之后，陈功便不再找搅她四处寻找偶像的举动，自顾自地向窗外看去。

　　这蓉城大酒店，说起来还是徐心洁的徐氏集团控股的产业，自从上次的徐元龙父子出事之后，徐心洁终于放开手脚对公司的发展方向进行了一些调整，其中就是整合了一批蓉城知名的餐饮项目，包括这个蓉城大酒店。

　　而自己现在就在蓉城大酒店里陪着胡宁静在这里守株待兔，要是让徐心洁知道了，真不知道会怎么想。陈功心里想着，不禁觉得自己现在的行为还真是有些好笑。

　　菜很快就端了上来，吃饭的时候，胡宁静依然不时回头观望，看她这股迷恋的劲头，陈功真的有种马上带她直接去见杨雯琳一面的冲动。只是如果心里的偶像这么容易见到，只怕胡宁静也就不会有现在这样的热情了。

　　吃完了饭，胡宁静依然不想离开，陈功当然不会勉强她，去哪儿不都一样，反正自己今天的任务就是陪着胡宁静。

　　等了一会儿，胡宁静还是没有等到心中的偶像，虽然她还打算继续等下去，可是又怕陈功会不高兴，所以起身道：“哥，我去趟洗手间，等会儿就走。”

　　陈功点了点头，看着胡宁静姣好的背影，眼中充满着宠爱。

　　对于徐心洁和胡宁静，陈功心中的感觉是不一样的，徐心洁需要的更多是呵护，胡宁静则需要更多的宠溺。

　　胡宁静从洗手间出来之后，发现在不远处的一个包厢门口站着两个身体壮硕的男子，看上去像两个保镖，而在包厢的远端，还有几个十多岁的少男少女远远盯着包厢之边，小声地说着什么。

　　胡宁静心中一跳，不会是杨雯琳在里面吃饭吧。

　　经过那个包厢的时候，胡宁静不禁微微地放慢了脚步，有些好奇地看了包厢一眼。

　　正好这个时候有个服务员端着托盘正准备推门进去，这些时门又突然打开了，一个穿着名牌女装的女子微低着头，看都没看门外的情况，直接就从包厢里面走了出来。

　　那名端托盘的服务员赶紧后退避让，只是没想到身后还有一个胡宁静，正好碰到了她的身上。

　　咣当一声。

　　托盘被打翻在地，里面装的菜肴的汤汁飞溅出来，沾到了三个人的身上。

　　虽然大部分的汤汁都打翻在了服务员的身上，那名身穿名牌女装的女子虽然被溅得不多，可是她依然是一声低呼，然后猛地抬起头，一张原本精美绝伦的脸，因为气愤变得扭曲了许多。

　　“杨雯琳！”胡宁静并没有去在意身上的汤汁，因为她看到了一张期盼以久而又熟悉无比的脸，注意力完全在对方的身上。

　　几乎就在胡宁静发出喊声的同时，站在门外的一个壮硕保镖气势汹汹地抓住了胡宁静的胳膊。

　　这时，从包厢里面走出来四个人，其中一个看上去很是精干的女子急忙上前拿起纸巾去擦杨雯琳身上的菜渍，嘴里关心地问道：“怎么了，有没有被烫伤？”

　　杨雯琳摇了摇头，然后指着胡宁静，很是生气，并带着几分高傲地道：“酒店的保安是怎么做事的，怎么会让这么没素质的歌迷混到这里来的。”

　　那名精干的女人显然就是杨雯琳的经纪人，听了杨雯琳的话之后，一脸厌恶地看着胡宁静，不由分说地道：“快向雯琳小姐道歉！”


第142章 所谓明星

　　胡宁静的手被保镖紧紧地扣住，疼得要命，听到杨雯琳这样蔑视自己，又见那名经纪人竟然还要自己向杨雯琳道歉，一时之间心中偶像的完美形象轰然倒塌，这时胡宁静能够感受到的，只有尊严被践踏的深深耻辱。

　　“我刚才只是路过这里上洗手间，并不是来这里骚扰的歌迷。还有，刚才是杨雯琳小姐出来的时候没有看清楚，导致了这件事的发生，道歉的，我想应该是杨雯琳小姐。”胡宁静毕竟是受过良好教育的人，并且还沾上了父亲胡建国的几分沉稳，就算现在心中有些愤怒和慌乱，可是依然能够有条有理地反驳着。

　　“你是个什么东西，竟然要我道歉！”杨雯琳立即不屑地道。

　　旁边的经纪人接过话头，道：“刚才我明明看到你在门口鬼头鬼脑的，还想狡辩。你知不知道，杨雯琳小姐的这件衣服是世界著名设计大师设计的，现在弄脏了，没让你赔，只是要你道歉，这已经是天大的宽容了。”

　　胡宁静听到经纪人颠倒是非的胡说八道之后，气得脸都红了，怒道：“你瞎说！”

　　“哼，我瞎说？问问这位服务员和我们站在门外的这两个保镖就知道了，他们可是都能够做证的。看你还是个学生，我们今天就不为难你了，你只要乖乖道个歉就可以了。”经纪人满眼轻蔑地看着胡宁静道。

　　“你们，你们太欺负人了，我不会道歉的，绝不！”胡宁静没想到对方这样的无耻，愤怒至极，可是她的手被保镖扣着，根本就摆脱不了。

　　“哟，你这个小丫头还真是倔强呢，本小姐今天就偏要你乖乖地道歉不可。”杨雯琳被胡宁静的态度激怒了，脸上透出一丝狠色，那高傲的神态，无一不显示着她在玩猫捉老鼠的游戏。

　　“雯琳，我看还是算了，没必要和一个学生计较。”经纪人看胡宁静的态度十分坚决，有些担心事情弄大，在杨雯琳耳边小声说道。

　　“怕什么，不就是一个学生吗，还挺傲气的呢，我就是要整整她，看她敢在我面前嚣张。”杨雯琳看着胡宁静那张俏丽的脸和不屈的眼神，心里就有一种把对方狠狠踩在脚下的冲动。

　　看到劝说不过，为了不扩大影响，经纪人向保镖使了个眼色，保镖会意地将胡宁静往包厢里面拉。

　　“啊！”胡宁静吃痛地尖叫了一声，发现对方的意图之后，惊叫道，“你们想干什么？”

　　胡宁静的尖叫终于惊动了餐厅里的陈功，刚才他一直将心神放在祭炼之后的飞龙甲上，加上餐厅又放着音乐，所以对于远处的动静并没有留意，现在知道胡宁静在走廊那边出了事，他脸色一变，猛地站了起来。

　　胡宁静哪里拗得过强壮的保镖，直接就被拉进了包厢里面，还不等她反应过来，杨雯琳就狠狠地一巴掌打在她的脸上，以一种高高在上的姿态，很是不屑地道：“什么东西？要我道歉是吧，这就是我的道歉！”

　　旁边的经纪人根本就没理睬这边的事情，而是忙着对那个服务员交待着说辞，然后又打电话级酒店餐饮部的经理，让他马上过来。

　　胡宁静被杨雯琳打了一巴掌，却被保镖扣住双手动弹不得，气得怒骂道：“我要去告你！”

　　“告我？你没傻吧，这里谁看到我打你了？再说了，你要搞清楚一点，是你这个白痴歌迷在这里骚扰我，妨碍我的私生活，并且还要耍无赖，准备敲诈我。要不你问问这个服务员，她可是亲眼看到的，并且马上赶来的酒店餐饮部负责人也可以为我作证。”杨雯琳很是得意地说道，眼是满是讥讽。

　　当明星的生活虽然看上去风光无比，可是人前人后都要装得清纯完美，这让杨雯琳觉得压抑苦闷，现在找到个不错的机会发泄出来，她感觉十分舒畅，特别是看到胡宁静被气得眼眶里泪水打转，却拿自己没有半点办法，心里更是说不出来的舒服。

　　“这里是私人包厢，请止步。”这时候门外的保镖将赶过来的陈功拦住。

　　胡宁静听到外面有声音，知道肯定是陈功来找自己了，立即高声叫道：“哥！哥！”

　　陈功听到胡宁静的喊声，脸色就是一变。

　　此时他再无顾忌，毫不犹豫地将拦住自己的保镖手臂打折了，然后一脚便踹了进去。

　　一进门，便看到胡宁静细腻滑嫩的脸蛋上面隐隐有一个手掌印，并且两只手臂都被一个保镖紧紧地抓住，陈功心中的怒火顿时升腾而起，猛地伸手向那名保镖的脖子抓去，保镖还没有回过神来，就感觉自己快要喘不过气来，双手无力地将胡宁静放开。

　　那名保镖一松手，胡宁静就惊恐万分地扑进了陈功的怀里，一直忍着的眼泪终于流了下来。

　　看到胡宁静这个样子，陈功心疼死了，手一扬，将那名保镖狠狠地甩到一边，然后紧紧地抱住胡宁静，安慰道：“别怕，别怕，有哥在这里！”

　　这一连串的事情都发生在极短的时间里，杨雯琳等人根本还没反应过来，等他们弄清了状况时，胡宁静已经在陈功的安抚下，渐渐地平静下来了。

　　“还愣着干什么，没看到有人在捣乱吗？”经纪人看到包厢内的保镖有些忌惮地看着陈功，不由得尖叫起来。

　　陈功闻言，冷冷地扫视了那名保镖一番，便让他浑身发冷，根本不敢有所动作。

　　陈功疼惜地摸着胡宁静的脸蛋，问道：“发生了什么事情？这巴掌是谁打的？”

　　有了陈功在自己的身边，胡宁静就有了最为坚强的依靠，当着陈功的面，她便将事情原原本本地说了一遍。

　　就在她说话的时候，酒店餐饮部的负责人终于赶来了，同时还带来了三四个酒店的保安。

　　原本在陈功闯进来之后吓得不知所措的杨雯琳看到自己的帮手过来了，又一次恢复了自己当红歌手的高贵模样，脸上满是对酒店的不满和傲气。

　　这时，在她身边的经纪人也马上向酒店的人表示了抗议，这让那名负责人连连道歉，只有跟在他身后的几名保安，看着门口保镖的凄惨模样，就知道眼前的人不好惹，并没有任何的动作，站在后面静观其变。

　　陈功对这些事情根本没有兴趣理睬，只是专心地听着胡宁静的述说，只是越听到后面，他的脸色就越发地难看起来。

　　胡宁静说完之后，才发现身边已经聚集了这么多人，纵然她想讨回几分公道，可是刚才杨雯琳的话提醒了她，如果这些人全都勾结在一起的话，最终吃亏的只会是自己。

　　再说陈功同样动了手，打了两名保镖，以这些明星的背景，多半还是有不少关系的，真要追究起责任来，只怕陈功都会被连累。

　　想到这里，胡宁静拉了拉陈功的手，低声道：“哥，我们走吧。”

　　陈功铁青着脸，还没有回答，站在旁边的杨雯琳却把胡宁静的话听到了耳中。

　　她之前被陈功闪电般地解决了自己的两个保镖的举动给吓着了，现在刚一恢复过来，就想着如何报复陈功，怎么可能就这样放两人离开，指着陈功道：“打了人，还想一走了之？华夏国的难道就没有王法了吗？”

　　啪！包厢里面响起一声清脆的巴掌声。

　　在杨雯琳白皙的脸上，清清楚楚地出现了一道五爪印，陈功冷冷地收回了手，道：“你是什么东西，也配跟我谈王法？”

　　知道胡宁静被杨雯琳打了一巴掌之后，陈功便决定要以其人之道，还制其人之身，帮胡宁静把这一巴掌还回去。

　　顿时整个包厢里面静得连根针掉地上都听得到，杨雯琳捂着脸，眼泪在眼眶里打着转，一脸不敢相信地看着陈功。

　　很快，反应过来的杨雯琳尖叫着：“他打了我，他竟然敢打我！还不快报警，快把他给抓起来！”

　　“你打了我女朋友一巴掌，我还你一巴掌，很公平，有什么不对吗？”陈功满是厌恶地看着有些神经质的杨雯琳，打人的那只手掌还在身上蹭了蹭，仿佛刚才沾上了什么脏东西一般。

　　这一巴掌打下去，胡宁静虽然觉得出了一口恶气，可是她担心把事情闹大，暗中扯了扯陈功的衣服。

　　陈功轻轻拍了拍胡宁静的手背，淡淡地道：“没事，一切都有哥在。谁敢欺负我的静静，我绝对不会轻饶了他！”

　　胡宁静听到陈功的这番话，整个人都醉了，仿佛刚才受到的伤害都一下子消失得无影无踪了，心里没有了惊慌，只是紧紧地挽着陈功的手，只想着一直跟在陈功的身边，无论发生什么事情都不会让他们分开。

　　陈功当众打了杨雯琳，之前还打了她的两个保镖，这些都是有目共睹的，可以说证据确凿。然而他们强行压迫胡宁静，并且杨雯琳动手打她的事情，却没有什么证据，就算是有，也像之前杨雯琳所说的那样，根本不会有人出面作这个证。

　　现在场面僵持着，只是因为在场的人都顾忌陈功的身手，没有人敢轻易上前尝试。

　　“这位先生，我们从来没有对你的女朋友做过什么，倒是你的女朋友对杨雯琳小姐纠缠不清，严重妨碍了她的私生活，并且害得她的身上被无辜地溅上菜渍。这些事情，我们都是有人证的，到时候等警察过来了，自然会有公道。”此时那名女经纪人已经恢复了往日的精明，很是冷静地说道，面对陈功的强势，在她的眼里闪过一抹狠色。

　　她们可从来没吃过这样大的亏！


第143章 出口恶气

　　陈功看着这个颠倒黑白的经纪人，指了指杨雯琳，道：“你敢不敢和我打个赌，我可以马上把她的名声搞臭！”

　　陈功一副胸有成竹的样子和话语中透出的生杀夺予尽在手中的气势，让经纪人心中升起一股强烈的不安，她有些心虚地看向杨雯琳。

　　此时杨雯琳同样有些心虚，她同样会察言观色，陈功从始至终都是一副气势汹汹的样子，做起事来咄咄逼人，根本没有半点怯意，这让她觉得有些担心。

　　可是要让杨雯琳咽下这口气，明显是不可能的，她自恃有酒店方面的口供，等警察来了，陈功根本找不出有力的证据，所以心里底气又足了几分，嘲讽道：“真看不出来，你还有这样的本事！”

　　陈功微微一笑，淡淡地道：“我听说现在的记者，最喜欢的就是有关大牌明星的负面消息，什么耍大牌啊，无故打人啊，而且我告诉你，你根本不用担心这些事情没有人证，我会让他们很乐意地帮我做证的。”

　　陈功说完，便拿起了手机，拨通了孙立峰的电话。

　　看到陈功自信地开始打电话，杨雯琳就知道事情肯定有些不简单了。

　　“孙叔叔吗，我是陈功啊，有一件事需要你帮一下忙。”陈功等电话通了之后，说道。

　　对于陈功打过来的电话，孙立峰哪敢怠慢，马上问是什么事情。

　　“我现在在蓉城大酒店，遇到了一点麻烦，希望你能让酒店里的人实事求是地为我做个证。然后再找个律师过来，并通知一些有影响力的媒体记者，就说大明星杨雯琳在蓉城大酒店故意殴打一名蓉城大学的女学生。”陈功不紧不慢地说道。

　　“好，没问题，我马上就去办。”孙立峰毫不犹豫地答应了下来，蓉城大酒店现在是徐氏的产业，孙立峰更算得上是蓉城的地头蛇，陈功交待的这些事情，他如果都办不好，那还用混吗。

　　听着陈功打了这样的一个电话，杨雯琳一帮人终于有些慌神了，俗话说得好，强龙不压地头蛇，她们不仅不是强龙，而且还是理亏的一方。

　　只是事情已经到了这个地步，凭陈功的几句话就让她们服软，显然是不现实的，她们现在只想看看，是不是陈功在故弄玄虚。

　　很快，答案就揭晓了，因为站在旁边的餐饮部负责人接到了一个电话，然后马上就让身边的保安去寻找之前呆在走廊上的那几个歌迷，要请他们务必过来做个人证。然后非常明确地告诉事发当时的那名服务员，要她等一会儿实事求是地说话。

　　这边刚刚交待完，那边蓉城大酒店的总经理就气喘吁吁地跑了过来，他进入包厢的时候，看都没看杨雯琳一眼，到了他们这种层次的人，可不会像那些小歌迷，真把这些明星当回事，明星是公众人物，有影响力不假，可是首先是一个戏子，一个戏子的份量可比不得那些能够影响到他们前途命运的实权人物。

　　之前孙立峰在电话里以非常严肃的语气警告了这位总经理，对付眼前这位陈先生要像对待总裁一样，半点懈怠都不行，如果这位陈先生对他有丝毫的不满意，那么他的总经理职务就算是干到头了。

　　打了一个普通的大学生，对于这些明星来说，并不是什么了不得的大事，有时候他们反而会希望出现这样的八卦新闻来炒作一下，提升一下知名度，而且到了最后，还可以把黑的说成白的，白的说成绿的，不仅完美脱身，还可以免费做次宣传。

　　然而现在眼前的这个大学生，已经变成了一个大酒店的总经理都必须客客气气说话的大人物的女朋友时，这件事情就变得不是那么好处理了，如果杨雯琳占着理，还可以抱着侥幸心理挣扎一下，很可惜她们根本就是理亏在先，只要不是傻子，就知道再这么僵持下去，杨雯琳的名声真的要被彻底搞臭了。

　　识时务者为俊杰，像杨雯琳这样的人，上舞台的时间多了，早就学会了翻脸比翻书还快的本事，这时候她的脸上早已经没有了之前的高贵傲气，看向陈功的眼神变得柔和妩媚起来。

　　“陈先生，刚才那件事确实都是误会，我们不知道这位小姐是您的女朋友，真是得罪了，您大人有大量，就饶过雯琳这一回吧！”杨雯琳扭动着水蛇一般的腰肢，走到陈功身边娇声道，那声音甜腻得让陈功一身都起了鸡皮疙瘩。

　　胡宁静看着杨雯琳做作的样子，胃里就是一阵翻腾，真不知道自己以前怎么会喜欢这样的一个人。

　　“哥，算了，我们走吧。”胡宁静现在觉得看到杨雯琳就恶心，根本不想在这里多呆。

　　陈功同样不想因为这件事，把自己和胡宁静之间的恋情公开化，毕竟胡建国那里还需要时间，许多知道自己是徐心洁男友的人如果知道自己和胡宁静的关系，对胡宁静来说，也是一件麻烦的事情。

　　现在已经帮胡宁静出了这口恶气，陈功也就不打算继续追究这件事了，便依了胡宁静的意思，决定放杨雯琳一马。

　　出了蓉城大酒店，陈功便打电话给孙立峰，告诉他后续的行动都取消掉，不用把事情闹大。

　　“哥，你打电话的那个孙叔叔是谁啊？”胡宁静紧紧地挽着陈功的手臂，好奇地问道。

　　“是徐氏集团的人。”陈功不愿意骗胡宁静，便老实回答道。

　　听到陈功的回话，胡宁静的情绪一下子低落下来，自己的事情最终还要让陈功运用徐心洁的关系去处理，这让她觉得自己很没用。

　　“哥，对不起，我的事还害得你要去请徐心洁的人帮忙，你以后会不会讨厌我？”胡宁静低声道。

　　陈功对胡宁静的这个表现早有预料，刮了一下她的鼻子道：“傻丫头，怎么尽是胡思乱想的，我喜欢你还来不及呢。”

　　只是刚才的事对胡宁静的打击不小，加上她总是觉得自己和徐心洁相比差了很远，所以就算有陈功的安慰，她的心情也没有变好多少，只是默默地挽着陈功的手臂，低着头不说话。

　　看到她这个样子，陈功也不知道该怎么去劝她，到了一处公园的时候，陈功拉着她到了一处双人椅上坐了下来。

　　胡宁静靠在陈功的肩膀上，看着不远处公园的小水池里的水，变得有些多愁善感起来。

　　看着这个样子的胡宁静，陈功觉得有些心疼，伸出手去揽住她的肩膀，结果胡宁静的眉头不由自主地皱了一下。

　　“怎么了？”陈功关心地问道。

　　“刚才被那个保镖给抓疼了。”胡宁静回答道。

　　陈功闻言，急忙卷起胡宁静的袖子，发现她细腻白皙的玉臂上有着一圈乌青，很是刺眼。

　　陈功见了，心疼得紧，急忙小心翼翼地在她受伤的地方揉了起来，嘴上道：“怎么不早跟哥说？怎么样，还疼吗？”

　　胡宁静看到陈功这样关心自己，刚才的不快和担忧都消失不见了，摇了摇头道：“哥，你揉了之后就不疼了，好像全都好了。”

　　说完这话之后，她有些不敢相信地看着自己的手臂，真的已经恢复如初了，整个手臂上的乌青全都消失不见，变得洁白如玉。

　　“啊，哥，你怎么做到的，被你这么一揉，竟然真的好了。”胡宁静瞪大了眼睛，低声惊呼道。

　　陈功笑了笑，小心翼翼地卷起她的另外一条袖子，然后又轻轻地一阵揉捏，帮她弄好了另一条手臂。

　　胡宁静左看看，右看看，然后又盯着陈功，道：“哥，这太神奇了，你怎么做到的，教教我吧，我想学。”

　　说着便抓住陈功的胳膊一个劲地摇，哀求的声音比杨雯琳还要腻人，只是听在陈功的耳朵里，却是受用无比。

　　看样子也是要教她一点东西的时候了，至少也要让她有足够的自保之力，否则以后再遇到今天的这种情况，非得又吃亏不可。陈功心里这样想着，嘴上却有意没有马上答应，只是笑着不说话。

　　胡宁静见状，黏得更厉害了，摇得陈功实在受不了了，这才刮了一下她的鼻子，点了点头道：“好了，答应你了，你再摇，哥的手都要被你摇断了。”

　　胡宁静见陈功答应了，心中欢喜，凑上去就送给陈功一个香吻，然后道：“哥，这是什么神奇的法术吗？”

　　陈功看着胡宁静脸上重新露出的灿烂笑容，心情跟着好了起来，笑着道：“连是什么都不知道，你就敢开口来学啊，不怕我教你巫术这些，把你变成个小巫婆吗？”

　　“不怕，哥教我什么我都要学。”胡宁静笑着道。

　　爱上一个人真是神奇，她的心情好，我的心情就跟着变好了。陈功看着胡宁静，心中想着，有些出神。

　　胡宁静被陈功这样盯着，有些不好意思，白了他一眼，娇声道：“看什么看啊，没见过美女啊。哥，你还没回答我的问题呢。”

　　陈功笑道：“美女是见过，只是这么漂亮的还真的没见过。告诉你吧，这不是什么法术，而是我们华夏国的功夫。”

　　胡宁静把陈功的后半句话直接过滤掉了，伸出粉拳打在陈功的胸口，红着脸道：“哥也变得油嘴滑舌了。”

　　陈功哈哈大笑起来，顺势拉着胡宁静的手，把她揽进了自己的怀里，这时候秋风拂面，温暖的阳光洒在两个人的身上，他们肩并肩靠在一起，享受着难得的二人世界。

　　难怪古人有云，只羡鸳鸯不羡仙，这人生之中如果少了情和爱，就算长生不老又有何生趣！

　　陈功嗅着胡宁静秀发间好闻的气味，看着不远处水池中的粼粼波光，心里越发地开珍惜起两人之间的浓浓真情。

　　一直到了夕阳西下的时候，两人才在附近找了一处餐厅吃晚餐，吃过饭之后，陈勤还惦记着家里的那只白虎，便想着先送胡宁静回学校。

　　只是胡宁静强烈要求去卧牛山上看看，想要故地重游。

　　对于卧牛山，陈功和胡宁静那里有着不少的记忆，所以对于这个要求，他并没有拒绝，最多就是让那只白虎在阵法里多呆一阵子罢了，或许让她知道了自己的厉害，对后面的事情有好处。

　　两人牵着手上了山，看到昔日两人曾经坐过的大石上并没有人，胡宁静很开心地拉着陈功的手，爬了上去。

　　陈功微微一笑，反倒是伸手把胡宁静的细腰揽住，轻飘飘地就跃上了岩石，让身边的胡宁静心里充满自豪的同时，学习武术的心更加热切了。

　　两人挨着坐了下来，陈功靠在身后的大石上，胡宁静则把背和脑袋都靠在了陈功的身上。

　　“哥，你什么时候教我武功啊？”胡宁静问道。


第144章 野外

　　胡宁静从来没有修炼过武功，一点基础都没有，陈功的打算是先给她易筋洗髓，把基础打扎实了再说，只是这个过程会比较痛苦，而且身体里的杂质会被排出来，到时候会很脏，需要马上清洗，所以陈功只能道：“学武需要时间，等你放寒假的时候，我再来教你。”

　　胡宁静想想也是，练武可不是一天两天就可以的，于是安心地靠在陈功的身上，看着山下来来往往的车辆人流，看着不远处卧牛山庄里的灯光一盏一盏地亮了起来。

　　夜幕渐渐降临，云彩遮住了月亮，蓉城里的灯光显得越发地璀璨起来。

　　秋日的晚风，已经带有一丝浸人的寒意，秋风之中，胡宁静不禁缩了一下脖子，身子往陈功的怀里缩了缩。

　　陈功见状，赶紧伸出双臂从后面抱住了胡宁静的腰，想给她一些温暖。

　　两个年轻的身体紧紧地贴在一起，在夜幕之下让两人不禁都有些发热的感觉，心也随之变得浮躁起来。

　　在卧牛山庄，陈功寓所的楼上，白月再一次无力地瘫坐在了地上，看着似乎永远都一成不变，但是自己只要有所举动就会千变万化的这片天地，心中对昨天将自己抱回来的年轻人充满了畏惧。

　　阵法阵符，对于修真者来说，都是一种极为深奥而神秘的存在，更不要说白月这样的外来者了。在地球上，或许精通此道的人，现在仅有一个陈功了，其他那些源界的人，不过是研究了占据的洞天福地之后，略懂一些皮毛罢了。

　　白月对于阵法甚至连皮毛都没有弄明白，可是她最基本的眼光还是有的，凭她冲撞了一整天，在这里连个门路都没有找到，这只能说明对方是一个极为厉害的人物，至少在阵法方面，是一个极为厉害的人物。

　　这样的人，就算她没有失去传承之血，也是万万不敢有所冒犯的。

　　好在白月是一个十分聪明的人，知道对方既然能够把奄奄一息的自己救回来，那多半不会加害自己，所以在对陈功充满敬畏的同时，并没有感到绝望。

　　陈功将胡宁静送回尚都花园之后，便开车回到了卧牛山庄，进屋看到的依然是袁明等三人忙碌的身影，有时候机遇和成就反而能激发有些人心中的勤奋和毅力，袁明他们三人显然就是这种人。

　　陈功和三人打了招呼之后，正准备上楼，突然想起今天杨雯琳的事情，便站在楼梯口对负责这项事情的副总经理杨合道：“那个女装的代言人不要找杨雯琳了，换一个。”

　　陈功现在对于袁明、杨合还有谢轻灵来说，就是一个很神秘并且很神奇的人，并且是菲萱绝对的大老板，他平时基本不会过问菲萱的事情，但是他一旦有什么决定，就会让袁明等人更为坚决地执行。

　　现在别说找杨雯琳代言的事还没有开始谈判，就算是正式签约了，只要陈功说这样的一句话，杨合都知道，在菲萱内部，绝对不会有半点反对的声音，因此他想都没想，马上就应了下来。

　　踏入社会之后，杨合无疑变得越来越聪明和老成，在一些生活上的事情，他可以摆出兄弟之间的感情，和陈功开开玩笑，但是一涉及到公事和陈功亲自决定的事情时，只要陈功没有主动提原因，他都不会去追根究底，只会一丝不苟地去执行。

　　陈功笑着对杨合点了点头，道：“虽然你们现在修炼了上层的内功心法，可以一直保持充沛的精力，可是也不要太辛苦了，该放松的时候也要放松一下。”

　　看到陈功把事情交待完了，杨合便笑着道：“还不是想着为大老板你多赚些钱啊。”

　　他这话算是半真半假了，为了报答陈功的知遇之恩是一方面，另一方面，菲萱的成长已经让他有些欲罢不能了，特别是网络营销方面，那些看得见的数据摆在面前的时候，有一种极为自豪的成就感，这可比以前下副本打BOSS爽多了。

　　陈功笑着摇了摇头，便上楼去了。

　　到楼上的时候，他看见一只漂亮的白猫就蜷缩在自己的床上，那深邃的眼睛是那么的绝美妖艳，仿佛要把人的灵魂都给吸进去一般，同时也显出她的几分楚楚可怜来。这让陈功心中的那股恻隐之心又被引动出来。

　　他发现，就算自己知道这只白猫的本体是一头白虎，可他同样很难让自己把禁锢灵魂的禁制下到她的身上去。

　　人心最是难测，难测到自己都看不懂看不透。陈功心中暗叹一声，便坐到床沿边上，观察起这只白猫来。

　　白月在阵法之中，并不知道这里的主人已经回来了，她伸出自己的舌头，在皮毛上轻轻地舔了舔，眯着眼睛试图恢复一点身体的伤势。

　　她的伤还很重，能像现在这样行动自如，她知道肯定是带自己回来的那个神秘年轻人替自己疗过伤了，把自己的伤势暂时压制住了。

　　陈功坐在旁边仔细地观察着白月的眼睛，眼睛是心灵的窗户，透过这扇窗户，往往可以看到对方无间之中透露出来的真实想法。

　　正在为自己的伤势面努力的白月突然发现那片天地突然一变，自己已经身处于一张大床之上，一个年轻人正坐在床沿边上看着她。


第145章 收服白月

　　白月自然认得这个年轻人，她知道正是这个人，在自己最为虚弱的时候给了自己毕生难忘的温暖。

　　还没有见到陈功的时候，因为这个阵法的缘故，白月对于陈功充满了畏惧，但是真正看到陈功的时候，因为那晚的温暖，让白月除了畏惧之外，还多出了一丝亲切和信赖。

　　白月站了起来，轻轻地叫了一声，然后走到陈功的身边，小心翼翼地试探着将脑袋放在了陈功的大腿上，长长的尾巴蜷到了嘴巴前。

　　阵法初开时，白月眼睛里的那混合着畏惧、亲切和信赖的目光，让陈功最终决定放过这只白虎，选择信任她。

　　这是一种直觉，很没道理，很难言明，但是作为修真者，陈功对自己的直觉一直都很信任。

　　当然，除了直觉之外，还有陈功对于自身实力的信任，他相信就算自己不对白月下咒术，同样可以压制得住这只白虎。

　　陈功抚摸着白月的小脑袋，灵力缓缓地输入她的身体，一边修复着她的伤势，一边考虑着如何将她彻底地治好。

　　白月很舒服地眯着眼睛，趴在陈功的大腿上。

　　失去传承之血，这对于兽族来说是基本无法治愈的伤势了，只是陈功并不这么认为，他决定给她一颗疗伤的丹药试试。

　　在陈功的储物戒指里，各种各样的修真宝物分门别类地放置着，其中光是疗伤的丹药就有四种，其中最差的一种都是宝级下品的丹药，叫绿荷丹。

　　丹绿而清香，陈功刚一拿出来，整个房间就充满了让人神清气爽的味道。

　　白月的眼睛猛地亮了起来，她虽然不认识这种丹药，甚至她没有机会见识过任何一颗修真者的丹药，可是她知道，自己如果服用了这颗丹药，伤势肯定可以好起来。

　　白月可怜巴巴地看着陈功，她现在还是缩小版的白虎之躯，和一只白猫没有任何的区别，所以她根本无法说话，甚至她担心自己一出声，就是一声虎啸，那会破坏自己温顺可怜的形象，所以她只能这样望着。

　　陈功摸了摸她的脑袋，道：“这是疗伤的丹药，你吃了之后，我再教你一种运转的法门，将药效化开。”

　　嗷呜，白月终于忍不住叫了一声，不过她很快就闭上了嘴巴，这实在太过大煞风景了，小心翼翼地抬头看了看陈功一眼，发现他并没有任何的不悦神色，这才放心地将头伸到陈功的手掌上，用舌头舔走了绿荷丹。

　　绿荷丹入口即化，道道药力如清流一般，流遍了她的全身经脉，带去了大地回春一般的强大生命力量，不停地修复着她的伤势。

　　只是这样还不够，如果不能主动引导，绿荷丹的药力会有近一半会流失浪费掉，正在这时，陈功通过灵识，将一门针对妖修的修炼心法烙印到了白月的头脑之中。

　　白月先是一愣，又是一骇，最终却是狂喜，原本她失去了传承之血，只怕今生都无法再有所成就，没想到陈功居然传了她一门传说之中地球妖类修真的功法，她不敢怠慢，赶紧收敛心神，运起这段功法开始疗伤。

　　陈功看到白月居然有这样的资质，自己刚一传授，便可以领悟修真功法，虽然这只是一门比较粗浅的功法，可是能够马上就用到疗伤上去，其天赋已经十分惊人了。

　　看到白月在专心疗伤，陈功也就略微布置了一番，开始祭炼起自己的第二件法宝来，那便是宝级中品的水属性银锐剑。

　　这次陈功已经有了祭炼法宝的经验，不慌不忙，同样在得到了金丹爆发的灵力支持后，将那银锐剑祭炼入体。这剑一入体，同自己心神相连，陈功马上就有一种豪气万丈，锐气冲天的感觉，心性也隐约之间受到影响，变得锋锐无匹。

　　怪不得都说艺高人胆大，我现在有了银锐剑在手，实力大为提高之后，心中的顾忌都少了很多。

　　陈功心神一动，手中立刻多了一把银色长剑，剑身银光流动，剑锋寒光闪闪。陈功运劲将长剑一刺，顿时银光闪动，剑尖微颤，如银蛇出洞，就连陈功布置的阵法都隐隐有禁不住这一剑带来的气势之威。

　　陈功心中大喜，这宝级中品的宝剑，果然比法级下品的法剑厉害了何止千万倍，当日在蓉城郊外，自己如果有这把银锐剑，只怕那江景明的老师根本没有逃走的机会。

　　绿荷丹神奇无比，那妖修之法在白月眼中更是精妙，不过是运转了几个周天，她全身的伤势就已经完全恢复了。

　　只是她的传承之血被夺，想要恢复以前的那种种能力却困难重重，就算是回到源界，没有几十年的苦修都很难再次凝结出传承之血。

　　想回源界，又谈何容易，要是在这地球之上，恐怕今生都只能当一只有灵智的微缩白虎了。

　　不过现在能够捡回一条命，而且还得到了一门不错的修炼心法，白月已经心满意足了，对陈功充满了感激之情。

　　白月睁开眼睛的时候，正好看到陈功在阵法之中试剑。

　　手握宝剑，似一座巍峨高山，威风凛凛，顶天立地。白月一看，心神之中就深深地烙印上了这个高大的身影，立刻四肢伏地，双目带着敬畏地看着阵中的陈功。

　　白虎原本就是虎族中的皇者，能够让他们甘心跪伏的，是他们在心中认定了的主人和强者。

　　白月这么一动，陈功就知道她醒了，为了以后能够彻底地压制住这只白虎，使她成为自己的得力助手，陈功决定要给她留下不可抗拒的心理压力，手轻轻一挥，便将布阵的玉石全部收入储物戒指中。

　　陈功持剑而立，看着白月。

　　银锐剑是宝级中品的宝剑，何等的厉害，就算是面对达到B级的异能者，陈功现在都敢一战，失去了阵法的遮蔽，白月便直面银锐剑的锐气和威势，顿时令她浑身发冷，只觉得这宝剑随意一刺，恐怕都会要了自己的命。

　　心中这样想着，白月越发地不敢动了，两眼车地看着陈功。

　　陈功见自己的目的已经达到了，便收剑入体，身上的气势同样被收了回去，整个人变成了一个再普通不过的凡人模样。

　　白月顿时如释重负，浑身竟然被刚才的气势压得绵软无力。

　　能够将自身的实力隐藏得如此之深，看上去和普通人一般无二，这让白月对于陈功的实力更加敬畏，越发摸不清陈功的底细了，只觉得他高深莫测，超乎自己的想象。

　　白月是个聪明人，虎族之中的白虎一支从来就没有过笨蛋，她更是其中的佼佼者，那文志泽不过是凭借偶得的一块蓝晶才有机会提升到了C阶的精神力量，白月却是完全依靠自身的能力，修行到了C阶的实力，要说起来，她的天资绝对远超文志泽了。

　　现在陈功不仅救了白月一命，还赠丹赠功法，在白月的心中，早就认定了陈功的主人身份，自己的命都已经是他的了。现在看到陈功实力这样高深，知道自己如果能够留在他的身边，只怕以后的成就会无可限量。

　　想到这里，白月顾不上自己异族的身份，只想着抓住这次机会，一定要跟在这个大人物的身边，否则让他开口让自己离开的话，事情便不好办了。

　　此时白月体内已经有了灵气的存在，并且之前的妖修功法里便有模拟人的声带口吐人言的法门，白月现学现卖，伏地叩拜，眼中满是哀求和真诚地道：“白月愿意尊恩人为主人，以白虎一族祖先的名义，发誓永不背叛，请恩人可怜收容。”

　　陈功原本就有意要收服这只白虎，见状也不虚伪，直接道：“你以后便跟着我吧。”

　　白月闻言大喜，两只前爪合拢，连连向陈功磕头跪拜，嘴里说道：“多谢主人。”

　　看见一只白猫向自己行跪拜之礼，陈功只觉得有些荒唐可笑。

　　“你不可以变化成人形了吗？”陈功问道。

　　“启禀主人，白月失去了传承之血，无法恢复本体大小，更没办法化为人形，只能以现在的样子示人了。”白月回答道。

　　“这样也好，你在能够变化人形之前，就权当自己是只白猫好了，否则在这普通人的世界里面，会给我带来不少麻烦的。”陈功淡淡地道。

　　白月对此自然没有意见，现在有了妖修之法，她甚至可以发出极为神似的猫叫，扮只白猫再简单不过了。

　　看着眼前听话乖巧的白猫，陈功倒是生出几分在养宠物的感觉，于是重新坐到了床沿上，向白月招了招手。

　　白月相当懂事，居然就这样喵地一声跃到了床上，只是有些不敢太过靠近陈功，心中的敬畏之情极深。

　　现实里的猫哪有这么听话的，养猫可不比养狗，野起来可以难收拾得紧，现在陈功见自己一招手，白猫就跳上了床，感觉特别好，便轻轻抚摸着白猫那光滑柔顺的雪白皮毛，道：“你把你的事情说给我听听。”

　　白月闻言，便把自己的遭遇一五一十地说给陈功听，说到文志泽逼迫自己，图谋传承之血时，更是声泪俱下，兄弟牙切齿。

　　陈功听完之后，半天都没有说话，说起来还是自己间接地害了她，这过换种角度，也就注定了自己和她之间有这么一段主仆的缘分。

　　陈功还是第一次看到一只猫流眼泪的，心里觉得她十分可怜，抚摸的动作便越发地轻柔起来。

　　动物对外界的感应十分灵敏，谁对它们是真心的，那是一清二楚，白月捕捉到了陈功流露出的那丝怜悯之情，心中胆气壮了不少，便顺势爬到了陈功的身侧，蜷曲在他的身边。

　　白月现在对于陈功来说，不过就是一只带有灵性的猫罢了，所以并没有拒绝她的亲密举动，任她躺在了自己的身边。

　　现在既然已经决定收白月为奴，以陈功的性格，是不希望主仆之间有任何的隔阂的，所以叹了一口气，道：“说起来，你们的这杀身之祸，我也有一部分的责任。”


第146章 意外收获

　　白月听到陈功的话，很是不解地看着他。

　　陈功苦笑一声，从储物戒指里拿出一个酒缸和一袋虎涎果。

　　以白月的聪明，一看到这两样东西就知道那江景明肯定是陈功杀的。不过她倒是很明事理，这事根本怪不到陈功的身上，只能说她命中就有此一劫。

　　要知道，文志泽追杀他们的最终原因并不是因为死了一个学生，而是为了自己觉醒了的传承之血。

　　更何况，现在白月对于自己的处境十分满意，跟这样强大的人结成主仆，可比她在双泉水帘洞里提心吊胆的好。

　　白月和文志泽等人不同，她对于科学研究之类的并没有什么太多的兴趣，她来自于另外一个文明国度，所以她更相信命运的安排，陈功把这件事透露给了她之后，反而让她对陈功死心塌地到了极点，因为在她看来，陈功就是自己命中的克星和福星。

　　对于手中的猴儿酒和虎涎果，陈功拿到之后并没有进行什么研究，并不清楚它们的具体功效，现在既然已经拿了出来，又有原主人在身边，便问道：“这两件东西是什么？”

　　“这是猴儿酒和虎涎果。那猴儿酒是天地间最为美味的酒，酿造的方法是侯政无意之中得到的，需要采集青城山中的灵草灵果酿造，一年都只能酿出一缸来，常人饮了可以延年益寿，就算是我们这些来自源界的人喝了，都可以振奋精神，温养气息。这虎涎果则和我有些关系，是我体内隐藏的传承气息配合青城山特有的灵气孕育出来的，凡人吃了可以强身健体，而且如果吃上十颗，就可脱胎换骨，有如易筋洗髓一般。”

　　白月对陈功介绍着，睹物思人之间，想起已经魂飞魄散的侯政，不禁有些伤感。

　　陈功自从很久以前发现那瓶大补丸之后，便一直没有找到针对普通人有用的东西，现在戒指里都是一些好货色，根本不是常人可以承受的，现在有了这两样东西，简直让他有些大喜过望，只是看到白月伤感的神情，心中感同身受，对她的同情之心又深了几分。

　　“你不用这么伤心，这个仇，终有一天是要报的，只是现在还不是时候罢了。”陈功安慰道。

　　白月没有想到陈功肯为了自己这个奴仆身份的异族做主报仇，心里十分感激，道：“多谢主人好意了，只是那青城洞天的文志泽交友甚广，特别是他们临源联盟过来的人，组织虽然松散，可是有事的时候多半还是会共同进退的。更何况他现在得到了我的传承之血，精神力大涨，如果再有机缘去到昆仑仙山那边，只怕有机会进入B阶的行列，到时候就很难对付了。”

　　陈功闻言，心中反倒更加坚定了除去青城山文志泽等人的决心。本来他现在就有灭掉青城洞府的实力，可是源界来的人就那么多，如果真的灭掉了文志泽，恐怕就会引起那些源界来人的注意了，到时候就算抬出结界来，恐怕都保不住自己。

　　所以陈功决定，在完全弄清源界势力分布之前，以及自己还没有足够自保能力之前，还是需要隐忍。

　　俗话说得好，君子报仇，十年不晚，只要给陈功时间，报这点仇的信心还是有的。现在听白月这么说，便不再坚持，等以后做好了万全的准备再告诉她也不迟。

　　“对了，那昆仑仙山是怎么一回事？”陈功自己就是昆仑的传承弟子，并且在昆仑山脉之中有过大机缘，遇上了罗明远这位门中前辈，现在听到白月提及，无论如何都得问上一问。

　　“这件事我也是无意中听文志泽说起的，说是在青城山的西北方，是以前古地球修真者的圣地，以前那里曾经住着传说中神仙一般的人物，现在那里已经被南元帝国过来的人占据着，似乎他们和地球的一些大势力也有联系。在那里，他们每两年便会允许某一项能力达到C阶的人进入仙山之中传授经验，并指点一二。”白月回答道。

　　白月和侯政是异族，并不敢在源界各大势力之间随意走动，因此一直都在青城山修炼，本想等着侯政也晋升到C阶之后再下山逍遥，却不想居然飞来横祸。这就使得白月对于源界方面的事情，多半都是听到的传闻，并不准确。

　　陈功想起当年陈乔对自己的交待，要自己达到结丹期之后再去昆仑山一趟，想来那里应该有不少的秘密，只是陈乔长年在外，只怕不知道自己的老巢都被人占了去，或者知道，却没有办法而已。

　　如果说那些南元帝国的人可以指点C阶实力以上的人，那肯定其中有着极为厉害的人物，自己真要收复师门重地，只怕还要谨慎行事。

　　白月却对于陈功不知道昆仑仙山的情况有些好奇，在她看来，主人肯定是C阶以上的人物，是有资格前往昆仑仙山的，怎么可能会不知道呢。

　　心里好奇，可是白月却明白自己的本分，并不会开口询问。

　　“对了，你不会真的把所有的虎涎果和猴儿酒都给了江景明吧。”陈功突然想到一个问题，马上问道。

　　白月心道，主人不愧是主人，这么快就想到了这一点，那江景明看似聪明绝顶，却连这个都想不到，比起自己的主人来，真的是差了十万八千里。她却不知道，陈功比江景明多的，不过是社会经验罢了，万事留一手，本就是世人做事的准则。

　　“没有，我们还藏了些起来，而且在双泉水帘洞里还有我们藏的不少青城山里的灵药，要说起来，我们这些兽族才是山林的主人，要找灵药，那些人类是万万赶不上我们的。”白月说到这里，突然想起自己的主人也是人类，赶紧停了下来。

　　陈功笑着挠了挠白月的脖子道：“这些都是实情，我不会在意的，你继续说就是了。”

　　陈功这时候自然不会在意这些，他的心情现在好得不得了，自己救这只白虎原本就是发发善心，没想到还有机会发一笔横财。

　　在陈功的储物戒指里有着许多的丹方，以及炼丹之法，只是一般的原料却是少得可怜，想来是被陈乔用掉了不少，剩下的都是些目前只敢看，不敢动的高级货，因此一直以来陈功都是处于巧妇难为无米之炊的状态。

　　陈功目前已经处于结丹初期的顶峰，随时都可能突破，正是需要大量丹药辅助的时候。而现在的昆仑派正是发展的初期阶段，以后为了填补实力上的空白，只怕很多时候都需要陈功去进行易筋洗髓，甚至是使用醍醐灌顶的方式强行提升实力。

　　然而以陈功现在的修为，易筋洗髓也就罢了，真的到了要醍醐灌顶的时候，只怕他根本吃不消，必须从丹药和灵气浓度上想办法，所以现在陈功特别想要一个灵力足够的洞府，想办法清除掉其中的杂质，尽快提升自己门人的修炼速度。

　　现在地球的灵气稀薄，出现在白月口中的灵药多半就是些有年份的人参、何首乌之类的东西，肯定是能和储物戒指里面的那些仙草灵药相比，但是话说回来，没有最好的，只有最合适的，现在那些有年份的药材还真就是陈功最需要的了。

　　白月很少接触外人，所以保留了许多的动物本性，她的聪明多半是那种本能地机灵，现在认定了陈功这个主人之后，看到他对自己一直都很亲切，所以动物的本性就渐渐地流露出来，心中的害怕变少之后，便挨着陈功的手臂，很是亲热地用舌头舔了一下。

　　陈功自然不会在意自家的宠物这个亲热举动，这种默许让白月的胆子更大了，她干脆把头放在了陈功的肘弯处，继续道：“那文志泽是个极为贪婪的人，所以我们平时都很小心，将灵药藏得十分隐蔽，他应该不会想到我们那个小小的洞府里还会藏有东西。改天我偷偷地溜回去，取回来孝敬主人。”

　　只是陈功听说白月藏有灵药之后，心里痒痒地就如猫地挠心，一刻都不想等了。

　　古时就有一人得道，鸡犬升天之说，现在陈功算是步上了修道之路，虽然还不能让他身边的人达到升天的地步，可是其他的实际好处多半都还是一片空白。如果有了猴儿酒、虎涎果和其他那些灵药，让胡建国等人延年益寿，让林天放诸位师兄提升修为，那就不再是什么难事了。

　　陈功看了看时间，这会儿已经是凌晨两点多，正是深夜时分，自己此刻有飞龙甲和屏开绫护身，又有银锐剑杀敌，在青城山附近可以找他麻烦，甚至是杀他的人根本就不存在，所以他准备马上行动。

　　“我们现在就去，免得夜长梦多，万一被文志泽那老贼给搜刮了去，可就后悔莫及了。”陈功道。

　　陈功把话说完，看了看白月现在的样子，虽然外表是一只普通的白猫，可是只要精神力稍微强一点的人就可以看出她的异状。

　　想了一想，陈功从储物戒指里拿出一张金色符纸，这是和玉石一样作为刻印阵符的材料，而且更便于打入法印。陈功运指在符纸上刻了些稀奇古怪的阵符，将其打入到了白月的体内。

　　白月身上淡淡的灵兽气息一下子便被掩盖了下去，就连陈功如果不房间探查都不会发现问题。

　　这昆仑派储物戒指里的各种方式真的是千奇百怪，种类繁多，这道隐匿符还真是有用，只要白月不出手，不是结丹后期，或者精神力超C级以上的人，根本就不会发现她的本体是一只白虎。

　　陈功指了指自己的肩膀，对白月道：“上来。”

　　白月犹豫了一下，最终还是很快就跳到了陈功的肩膀上面。

　　陈功走到了露台之上，直接飞身而起，同时心神一动，银锐剑就出现在了他的脚下，此时陈功并没有刻意催动银锐剑的锋锐之气，所以这个时候的银锐剑只是一把用来赶路的飞剑。

　　虽然时间有些晚了，可陈功还是担心会被人发现，心神一动之间，剑尖抬起，陈功背着手站在长剑之上，如箭一般向着星空射去，说不出的潇洒飘逸。


第147章 二进青城山

　　御剑飞行，那可比使用屏天绫飞行快了许多，而且更为省力，陈功对于御剑的速度十分满意。

　　长剑一直往高空飞，陈功见白月在往自己的脖子上靠，知道这个高度的寒风比较厉害，再上去恐怕肩膀上的白月会受不了，便停止升空，枪头水平指向青城山方向，如箭一般向前飞去。

　　白月从来没有见过如此神奇的事情，踩着一把剑居然可以在天空中飞行，而且飞行的速度如此之快。看着陈功脚下的银锐剑，这样好的一件宝贝，如果自己当初也有一把，那文志泽又如何会是自己的对手，只怕到时候落荒而逃的就会是他了。

　　“你好好修炼，等你基础打扎实了，我再教你一套更为高深的妖修之法，到时候你说不定可以结出妖丹，有了结丹期的修为，我就可以弄件法宝给你玩玩了。”陈功感觉到白月眼中的那道羡慕的目光，很是轻松地道。

　　白月闻言，心中大喜过望，只是突然想到，自己传承之血被夺，要达到这种传说中的境界，只怕是千难万难了。

　　却不想让她结成金丹，对于别人来说是困难重重，毕竟地球的灵气并不充足，而各个洞府又是杂气丛生，可是对于陈功来说，却不过是小事一桩。

　　以白月的天资，改为修炼妖修，虽然前期会有些困难，可是后面会有陈功从旁协助，有着大量的蓝晶供应，她要成为一只结丹期的妖虎，还真不算是什么大事。

　　陈功看白月时喜时忧的表情，也懒得多说，专心开始御剑而行，只花了十多分钟便到达了青城山。

　　到了后山脚之下，陈功很谨慎地收起了银锐剑，降落到一处无人密林中。

　　回到了自己生活了多年的山林，白月恍若隔世，情不自禁地想起了昔日的同伴，可惜已经不在了。

　　“你在前面带路。”陈功的声音将白月从回忆中拉回到了现实。

　　白月敏捷地从陈功的肩膀上跳了下来，一抹淡淡的白光在山林中穿梭，陈功则紧随其后。

　　两人并没有花多少时间便到了双泉水帘洞附近，然后悄悄潜行，看到洞内外都没有人，这才放心地走了进去。

　　这是陈功第一次到了灵气聚集的洞府之中，刚一进去，就感觉到了洞府内的灵气要比外界浓郁了许多，只是其中的杂质同样不少，和那洞中的灵气紧密地结合在一起，修炼的时候根本没办法将两者分开。

　　如果只看灵气的浓度，这一处小洞府里的灵气浓度比在外界布置一个六合聚灵阵都要高一个档次，难怪以前的修真者突破境界要比现在容易许多。如果把陈功的那些师兄都叫过来，并且能够解决杂气问题的话，只怕很快就可以突破到筑基期了。

　　陈功心中想着，开始打量起双泉水帘洞来，这个洞并不大，所有地方加起来也不过一百多平米，在洞口靠内的位置，从夹缝中长出数株小果树，果树的枝条上花果同枝，陈功一看就知道这便是虎涎果，这种奇果果然与众不同，乃是三代同树，前年开的花，去年结的果，今年才成熟，成熟的果子自然已经被摘了下来，剩下的花和果却并不是一年的。

　　陈功的目光很快就被夹缝内隐隐逸出的灵气所吸引，他展开灵识去探查，却发现山体之中有着许多只比外界浓郁一点的灵气在流动扩散，只有到了这处洞府时，才会汇聚到一起，然后从夹缝中逸出，接着再次散开。

　　陈功觉得有些好奇，便问道：“这青城山除了青城洞府和你这双泉水帘洞，还有别的洞府吗？”

　　白月摇了摇头，道：“我在这青城山很多年了，曾经和侯政以及他的猴子猴孙探索过青城山的每个角落，并没有像眼前这种洞府的存在。”

　　陈功闻言，抬头望向天空，又到洞外四处看了看，心中猜测这洞府原来的位置应该是正好吻合了某种天地间的运行规律，有了一种聚拢的功能，才被以前的修真者开辟成了洞府。

　　只是这天地间在进入科技时代之后，破法之风强劲，那些杂乱的气息也混在灵气之中，被这些洞府连带着灵气一起聚拢了，并且这个过程还强化了杂气和灵气结合的紧密程度，使得修真者无法在里面修炼。

　　“去看看你的储藏室吧。”陈功这里也想不到什么分享杂气的办法，便对白月道。

　　白月应了一声，跑到自己的那张石床后面，在那里有一个很不起眼的地方，她小心翼翼地比划着，然后摸索了半天，这才从洞壁那里打开了一个洞口，那洞口连接着一个密室。

　　“这是我和侯政无意中发现的密室，想来是开辟这个洞府的人留下的，被我用来当成了储藏室。”白月说着，便先进了洞内。

　　陈功跟着走了进去，发现密室并不算大，可是里面的东西却不少，把陈功都给吓了一跳，他没有想到白月竟然藏了这么多好东西在这密室里面。

　　只见那密室里面整整齐齐地放着许多的玉质盒子，玉盒可以很好地保存一些灵药，想来这些东西应该也是洞府前主人留下来的。

　　陈功随手拿起一个玉盒，打开发现里面有着一株高近三十厘米，松枝一般的植物，下面生出许多的须根，上面分枝直立，成丛生状，整株看上去成契形。

　　陈功作为环境科学系的研究生，在植物方面是下过苦功的，特别是和徐心洁合作的科研项目，更是需要了解到许多的植物特性，其后又在昆仑派的丹药典籍和炼丹心得的记录里研究过一些关于珍贵药材的资料，看到这东西之后，不禁脱口而出：“九死还魂草！”

　　白月和侯政虽然收集了不少的药材，但是毕竟是从源界过来的人，对于地球上的许多药材都不知道其名称和具体用途，只是凭借着动物的本能和直觉，将那些年份久，隐隐有些灵气的植物全都带了回来，也不管有用没用，反正这密室里玉盒很多，就全放到了里面保存起来。

　　这九死还魂草白月便不认识，她听到陈功一口就叫出它的名称，而且听这名字似乎挺厉害的样子，对陈功的能耐又多出几分佩服，嘴里有些好奇地道：“主人认得这个东西？不知道有什么具体的作用？”

　　陈功看到这满室的药材，心情好得很，点了点头道：“九死还魂草，又叫卷柏，或者铁拳头，可以凉血止血，强阴益精。看这株九死还魂草的模样，只怕是三百多年以上的珍品了，年份一久，就不仅仅是凉血止血了，还可以用来炼丹。”

　　“炼丹！”白月闻言两眼顿时一亮。炼丹之道正是文志泽等源界之人研究了许多年，却只能得到一些皮毛的高深法门，对于白月这样的源界异族来说，更是一种传说中的事物。

　　这些药材，她和侯政采来之后，一般都是直接吃，刚开始还能起些作用，到了后来基本上就处于无用状态了，所在现在才会越存越多。

　　“那丹药是不是像主人上次给我的那种丹，可以很神奇地治疗伤病？”白月好奇地问道。

　　“呵呵，上次我给你的名这绿荷丹，只能用来疗伤。但是这卷柏却可以用来炼制增进功力的丹药。”陈功说道。对于九死还魂草的具体作用，他只是有个粗略的印象，具体可以炼制什么丹药，还需要以后仔细研究一番才行。

　　虽然陈功并没有详细地说，可是听他的语气，似乎可以炼制很多种功能的丹药，在白月的眼中只怕比起文志泽要强上千倍万倍，对她以后的修炼已经是足够了。所以现在白月心中满是欢喜，一心想着等主人炼制好这些丹药之后，一定得想办法讨要几粒。

　　陈功将九死还魂草收入戒指之中，又将那玉盒一个一个地拿起来，嘴里不时惊喜地报出一个个的名称：“珍品地黄、极品天麻、明党参、贝母、何首乌……”

　　白月看到陈功将这些自己根本就不认识的药材如数家珍地报出名来，惊奇之余，对这位主人越发地尊敬起来。

　　到后来，陈功都懒得再看了，直接反密室里面的东西，包括一缸三十来斤的猴儿酒和百来颗的虎涎果都收进了储物戒指。

　　在卧牛山庄的寓所里的时候，白月只看到陈功可以随手变出绿荷丹、猴儿酒这些东西，好里已经满是好奇，知道陈功肯定有一个传说中的空间类储存道具，却不知道是个什么样的东西。

　　现在在密室里面，看着陈功将密室里的东西收走的时候，在他的小拇指上的一个并不起眼的戒指都会发出淡淡的微光，白月才知道陈功用的竟然是传说中地球修真者使用的最高级的储物戒指。

　　这可是源界的那些大势力的人占据的高级修真洞府里才能找到的好东西，没想到自己的主人居然也有一个。

　　对于自己认的这个本事厉害，学识渊博，外加拥有高级法宝的主人，白月是越来越敬服了，当然也越来越欢喜了，毕竟主人越厉害，对她就越有好处。

　　陈功将密室扫荡一空，连玉盒都没放过，心满意足地用灵识扫了一眼储物戒指里的收获之后，转头向白月问道：“白月，你怎么会弄到这么多的药材的，这数量可着实不少啊，你倒是挺能干的。”


第148章 为官之道

　　白月听到陈功的夸奖，心里很是欢喜，答道：“青城山虽然现在游人众多，可是开放的都是一些修有道观宫殿的地方，还是有许多险峻的地段人迹罕至，那里正是生长这些灵药的最佳地点。我和侯政到了这里之后，收服了不少附近的飞禽走兽，让它们到处走动，稍微有看得过眼的东西，它们都会带回来，我们挑出其中一些看上去年份久，灵气足的保存下来，结果不知不觉就积累了这么多。”

　　陈功闻言恍然大悟，这青城山面积如此之广，开发的面积只是其中一小部分，大多都还保持着原始的形态，那里简直就是天然的大宝库，有白月和侯政这两个兽族的存在，又让那些动物一个不落地采集药材，能不收罗到好东西才真的怪了。

　　出了密室，到了洞口处，陈功和白月都回头看了看洞府一眼。

　　虽然并不是什么灵气特别充沛的大洞府，可是白月依然有些舍不得这个自己的小窝，而陈功则觉得这样的一个洞府，自己不敢占用，同时现在也没办法利用，感到有些可惜。

　　不过好在现在储物戒指里面的药材丰富起来了，只要炼制出丹药，就算没有洞府也没什么大不了的。

　　只是昆仑派想要持续发展，一个汇集灵气的洞府是必须要有的，人人嗑药，凭陈功这点积蓄，肯定是吃不消的。

　　“走吧，白月！”陈功道。

　　白月闻言，回头向着洞口发出一声低沉的虎啸，然后如箭一般向山下飞跃而去。

　　陈功紧紧跟了上去，只是他向着呼应亭青城洞府的方向看了一眼，目光之中带着一丝杀气。

　　下了山，陈功仍然御剑飞行，回到卧牛山庄的时候，天还没亮。

　　虽然现在陈功很信任白月，可是为了谨慎起见，免得像上次在结界训练基地引起一些麻烦，陈功从储物戒指里拿了一块曾经使用过的蓝晶，递给白月道：“有了它，你的修炼速度肯定会大大加快，甚至以后还会有结成金丹的可能。”

　　白月的眼珠子几乎不会转动了，蓝晶她自然是认识的，那可是源界里就有的一种能量晶石，这是提升力量的最佳辅助材料，在源界也是极为稀有的东西，她曾经有过几块红晶，可是很快就使用掉了，现在居然有一块蓝晶放在她的眼前。

　　蓝色的光芒，在白月的眼里是那么柔和动人，看起来令人十分舒服。

　　白月颤抖着伸出猫爪接过了蓝晶，蓝晶内部隐隐流动的能量，让她激动得都快要晕过去了。

　　这块蓝晶配合着她新得的妖修功法，她很快就能够恢复到以前的实力，甚至如陈功所说，达到修真的结丹境界。

　　“主人，这、这真的是给我的吗？”白月的声音有些结巴、发颤。

　　陈功点了点头，肯定地道：“当然是给你的。”

　　白月闻言，大大的眼睛里噙满了泪水，连连向陈功磕头道：“谢谢主人，谢谢主人。”

　　陈功见自己给了一块消耗了一小部分灵力的蓝晶，居然就让白月感激成这个样子，心里不禁有些感叹，自己说不定还真有点空占宝山不自知，身在福中不知福了。

　　“好了，你修炼吧，等你达到筑基期之后，我便另外传授你一种更为高明的妖修功法，只有自己的修为高了，你才能够替朋友报仇。”陈功摸了摸白月的小脑袋，鼓励道。

　　“是，主人！”白月用她的小爪子把自己的眼泪擦干，然后抱着蓝晶坐到地板的一个角落去修炼去了。

　　虽然御剑飞行并不需要消耗太多的灵力，可是从青城山一个往返，距离不算近，为了加深体内金丹的灵力储备，陈功便又取了一块蓝晶出来，吸收着其中的能量。

　　到了天亮的时候，陈功不仅补回了之前消耗的灵力，还又向金丹之中储存了一些灵力进去。

　　两次祭炼法宝，陈功都将自身经脉中的灵力消耗一空，迫使自己的金丹向经脉喷发灵力，这样的经历，使得他的经脉变得更为宽大和坚韧，因为那种灵力的喷发又快又急，初时还会冲击得经脉隐隐作痛，现在才发现自己意外之中又得到了不少的好处。

　　而且金丹在喷发灵力的时候，会加速旋转，使得陈功身体自动吸收灵力的速度变快，在喷发结束之后，旋转的速度虽然降了下来，可是身体吸收灵气的速度却并没有完全恢复原状，而是隐隐有所提升。

　　看来自己身体的潜能还可以继续开发，特别是自动吸收灵气的做法，还有很大的提升空间，也不知道这种自动修炼方式的极限在哪里，相信长期坚持下去，肯定又会有一个大大的惊喜。

　　陈功站到了露台之上，察看着自己身体内的变化，想到了不少关于修炼的事情。

　　这就是陈功作为一名研究生，科研工作者不同于以前修真者的地方，除了按部就班地修炼外，陈功还会在修炼之余进行思考和总结，寻找事物的本质原因，从一些细小的变化里扫找答案。

　　这种不同之处，让陈功在这个灵气稀薄的世界里，能够走得更远，达到更高的层次。

　　而且陈功通过自己经脉的变化，想到了一个问题，那就是灵力的使用问题。当金丹中的灵力喷涌而出的时候，经脉经过灵力的淬炼，变得宽大坚韧，这就说明灵力除了储备之外，还要经常使用，这样才可以达到更好的修炼效果。

　　以前的修真者，生怕灵力不够用，不到万不得已就舍不得使用，只认为灵气灵力，自然是吸收得越多越好，希望靠着积累以突破修为境界。

　　这种认识，以前陈功也有过，可是现在想来，这却不见得是正确的。

　　灵力就好比凡人眼中的钱，存钱固然是好，存得越多，越觉得心中有底，不愁以后的花销。可是钱不拿去使用，那就是一堆数字，等到货币贬值的时候，只怕后悔都来不及。

　　灵力也一样，存在体内，固然觉得心中踏实，与人争斗更有底气，可是修炼之道在于一个悟字，灵力不多用，达不到熟能生巧的地步，悟起来只怕会缓慢无比，这就是为什么那些战斗狂人经常在惨烈的战斗里悟道的原因，而一些只知道静修的人，千百年都突破不了一个境界。

　　想通了这个道理之后，陈功的心里豁然开朗，修炼就如科研，继承前人的经验，尝试自己的想法，开创新的未来，万法相通，有时候太过拘泥于前人的经验，或许就只能达到前人的程度。

　　陈功从露台回到了房内，看到白月还在修炼，便没有去打搅她，自己下楼去吃早餐了。

　　吃完饭之后，陈功就去了学样的实验室。

　　以前陈功对于当一名科学家，觉得有些荒唐，毕竟他的身份几乎就是一个科学家的对立面，神仙之说一直就被当成是一种迷信，迷信和科学天生就是一对反义词。可是现在他已经想通了，科学研究未必就不能对修真有帮助，修真同样可以启动自己的科学研究。

　　现在陈功对于继续从事科研工作的决心更不会动摇了，这是他的一种信念，和恢复昆仑派的信念一样重要。

　　周一的早上，省委常委，省纪委书记谷阳兴一上班，就让秘书小钟去问一问前水湾外围项目的招标情况，然后把几个竞标公司的资料都送到他的办公室去。

　　秘书小钟听到谷书记要这么一个并不算大的工程竞标资料，心里有些惊讶，难道这里面还有什么严重的违纪行为吗，就算有，也不用谷书记亲自过问吧。只是疑惑归疑惑，他还是立刻去办了。

　　这个胡建国是老首长亲自交待下来要照顾的人，就算他的建筑公司很一般，只要能力方面可以达到承建标准，自己都可以关照一下有关部门，就当是给老首长一个面子。

　　这是谷阳兴最初的打算，可是等到小钟把材料整理好交上来之后，他发现胡建国的建筑公司在近两年来的工程质量真的是相当出色，获得了不少的奖项，然后和挤掉建国建筑公司，承建了前水湾外围政府工程的那个公司时，心头的怒火就忍不住蹿了上来。

　　谷阳兴在官场混了这么久，现在位置又这么高，在部队上的火爆脾气早就被磨掉了许多，对于这样的事算是见怪不怪了，很快便将怒气压了下去。这件事并不难处理，只要自己出面提一下这个事就是了，蓉城市政部门又不是冲着他谷阳兴才不选胡建国的。到时候只要公平竞争，按公司的能力，胡建国那边就能中标。

　　只是谷阳兴又转念想了一下，这胡建国明显和老首长关系很不一般，而且他的公司遭遇多半是让老首长看不下去了，才会亲自打电话过来让自己管一管。

　　说好听一点，这是老首长托老部下办点事，说难听些，这样的幕后交易，不正说明了自己的这个纪委书记没有做好自己的工作吗？

　　要知道，谷阳兴无论是在部队，还是在地方，都得到了殷鸣城的大力提拔，现在他的人在自己的地盘受到了委屈，自己如果轻描淡写地就随意处理一下，老首长那边恐怕不好交待。

　　想到这里，谷阳兴便对秘书小钟道：“给蓉城市纪委王书记打电话，让他马上到我这里来一趟。”

　　秘书小钟不知道谷书记为什么看了前水湾外围的市政工程招标资料之后脸色会这么难看，可是他明白，谷书记这样的脸色，多半不会是什么好事情，所以他急忙给王书记打了一个电话。

　　王书记已经五十岁的人了，身体虽然说不上多胖，可是那明显凸出的肚子证明了他平时在酒桌上的战斗能力并不低。

　　作为市纪委书记，市委常委，在蓉城，王书记可是一位大人物，特别是处在纪委这个位置上，多少官面上的人都怕他，所以平时他身上是官威如火，只是到了省纪委之后，那如火的官威就变成了一副谦虚。

　　在去谷书记的办公室之前，王书记先去了一趟秘书小钟的办公室，这几乎是他每次到省纪委都要做的功课之一，为官之道就是要会揣摩上意，在见张书记之前，他先在心里要有个准备，否则就容易犯错。

　　“钟秘书，这次谷书记突然叫我来，有什么事情？”王书记问道。


第149章 意外的机遇

　　小钟作为谷书记的秘书，和王书记关系很熟络，平时没少在一起吃饭，所以说话也很随意：“这事吧，有点邪门。谷书记是看了蓉城市前水湾外围的市政工程竞标资料后才让我打电话的，这里面难道有什么问题？”

　　王书记听到小钟提起前水湾外围的市政工程，心里也很疑惑。

　　前水湾并不在蓉城市区，那里的市政工程都由当地县区的建设管理委员会负责，也就是温河区建委负责，不过前水湾涉及到了外资引入，这才由市建委牵头，实行了公开招标。不过市建委的介入，只是向外资方表明政府的重视，实际上并没有直接过问具体的事情，这是由当地建委负责的，为了确保招标的公正性，负责的部门里确实有蓉城市纪委，可是他们和市建委一样，只是挂个名而已。

　　不过这里面的猫腻，王书记并不是一点都不知道，当时呼声最高的是一个名为建国建筑公司的民营企业，而最终温河区建委交上来的最终名单却是该区的一个国有建筑公司，公司的负责人叫韩经，虽然刚刚大学毕业不久，可是因为他是韩氏家族的人，很有背景，所以王书记并没有准备过问。

　　更何况韩经有位堂叔韩丰山在绵城市当副市长，很有可能在明年平调到蓉城。这个韩丰山和王书记可是老熟人了，韩丰山早在竞标工作开始之前就来过蓉城，并且请王书记吃了饭。

　　王书记自然觉得凭温河区国营建司的能力，并不能胜任前水湾这样的形象工程的市政建设工作，只是这原本就算不得大事，他可不会为了这件事情去多嘴，然后得罪了韩丰山。

　　钟秘书一看王书记的表情，就知道他肯定不知道这里面的弯弯绕绕，最多就是知道一点表面情况，便好心提醒道：“今天谷书记的火气可不算小，你等会儿小心一点，特别是问到一个叫胡建国的人的时候，你要谨慎一点，谷书记似乎对这个人很重视。我现在就去向书记说你来了。”

　　王书记闻言，急忙谢过钟秘书，心里却是七上八下。这建国建筑公司明明是没什么来头的，而且还有传闻以前有涉黑的记录，虽然工程质量很不错，可是又怎么可能和谷书记扯上关系吗？这样的小人物，就连市领导都看不上眼的。

　　王书记想了半天，都没想出个所以然来，只能告诫自己，等会儿一定要小心谨慎，谷书记可是军人出身，又管着纪委这个摊子，那脾气上来了，就是省主要领导都没一个会和他硬着干的。

　　“谷书记让你进去。”王书记正在那里想着呢，钟秘书便出来叫他了。

　　谷阳兴现在已经没什么火气了，只是对于王书记这个市纪委书记仍然很不满意，所以当王书记进来的时候，他的脸上依然是一副严肃深沉的样子，一股久居上位的威严充斥着整个办公室。

　　王书记也算得上是一名高官了，可是在这股威严面前，他是大气都不敢出一声，更不要说平日的官威如火的气势了。

　　“谷书记，不知您有什么指示？”王书记小心翼翼地问道，站在那里，根本就不敢落坐。

　　谷阳兴指了指自己面前的黑皮沙发，很干脆地道：“坐下说。”

　　这是军营里的习惯，凡事都干净利落，谈正事时少说废话。

　　王书记应声坐下，谷阳兴目光平视着王书记，道：“老王啊，我们纪委的担子一直都很重，广大的人民群众都看着我们，对于一些政府部门违法乱纪，任人唯亲的事情，我们必须记得自己的职责，严明法规法纪，确保国家利益和人民利益不会被那些幕后行为所损害。这些，你都应该牢记于心。”

　　王书记闻言，心里猛地一跳，联想到钟秘书提到的那个胡建国，极有可能和被排挤掉的建国建筑公司有关系，心里就不禁暗暗叫苦。

　　难道这回真的是犯了个大错误？这个胡建国到底是什么人啊，怎么会有谷书记这样的大靠山呢，要是有的话，那他的那个建国建筑公司也不会一直在一些不大不小的工程上打转了吧。

　　想到这里，王书记的收又踏实了一些，嘴上半点不敢怠慢地道：“我一定牢记于心。”

　　谷阳兴冷哼一声，道：“建国建筑公司在前水湾项目的外围市政工程竞标的时候，各方面都比温河区国营建司要出色，结果却是温河国营建司中标，这样的事情怎么会发生在市纪委的眼皮子底下的？”

　　王书记闻言，一颗心立刻不停地往下沉，脑海里只回荡着建国建筑公司六个字，如果一道魔咒，让他头痛无比。

　　真是祸从天降，竟然会因为小小的一个民营建筑公司而得罪省纪委书记，而且看情形，这件事情让自己在谷书记的面前留下了一个很不好的印象。

　　“这是我工作的失职，我一定会好好地改正，马上对这件事进行彻查。”王书记急忙站起来道。

　　谷阳兴闻言，脸色稍缓，道：“今天就谈到这儿吧，切记要记清我们纪委的职责所在。像建国建筑公司这样有实力的民营企业，我们应该为他们的发展创造一个良好的环境。”

　　王书记连连点头，一再保证会为民营企业的发展创造一个良好的法制环境，然后才告辞离去。

　　出了谷阳兴的办公室，王书记便马上赶回了市纪委，准备着手处理这件事情。

　　像官做到了谷阳兴的位置上，如果胡建国不是跟他关系非同寻常，那是不可能说出今天的这席话的。

　　现在谷阳兴既然已经找到了王书记的头上，王书记自然要把这件事办好，做好了，不仅可以扭转之前形成的不良影响，还可以因祸得福，在官场上更进一步。要是处理不好，虽然不至于丢官去职，但是后患无穷是难免的了。

　　想到这些，王书记的心里就开始变得火热起来，透着一层油光的脑袋开始高速地运转起来。

　　处理好的定义，在王书记看来，只是让建国建筑公司平稳地接手前水湾外围的市政工程是远远不够的。人家谷书记说得很明白了，要大力支持民营企业的发展，怎么大力支持，一个市政工程就是大力支持了吗？

　　再说了，真要是把温河区国营建司给顶了下去，把韩经给排除在了工程之外，那就是在得罪韩氏家族，东连集团和韩丰山，冒的风险和获得的收益根本不成正比，必须得给建国建筑公司一个大工程才行。

　　想来想去，还真让王书记给想出了一个大工程来。

　　前两年蓉渝高铁的建设已经正式展开，而资州段那里正好因为承建方旺财建公司在征地赔偿的事情上面，欺瞒当地民众，引起了纠纷，最后还闹出了人命，使得那一段的高铁基础建设处于停滞状态。

　　要说高铁的建设工作，就算是正常地承建，都算得上是收益丰厚的大工程了，可是那些承建方根本就是贪心不足，什么钱都敢捞，因为征地和建设质量出现的案件着实不少。

　　正好自己可以凭借着这次的事情和蓉城建委的杨主任通通气，争取把这个工程划一小部分给建国建筑公司，等旺财建筑公司那边一定案，处理完了之后便把整个资州段的工程都转过去，有了这样的大工程建设经验，再有谷书记在省纪委里照应着，那就正好是让民营企业大发展了吗？

　　想到这里，王书记都有些羡慕起胡建国来，他的建国建筑公司不想做大做强都不行啦。

　　等手底下的秘书把前水湾外围市政工程的有关竞标资料找来之后，王书记立刻看了起来，以前他只觉得温河区国营建司的能力不如建国建筑公司，现在仔细一看，一经对比，果然刺眼无比，一个是靠着市政维修和上级拨款勉强维持的空壳子，一个是实实在在做出了质量工程的建筑公司，居然市政建筑工程拿去打水漂，如果那胡建国和自己有些关系，只怕自己的火气也不会小。

　　王书记放下了相关的材料，立刻让人通知温河区建委，把前水湾外围市政工程的后续事宜停下来，等着市纪委重新审核相当程序是否符合规定。

　　毕竟建设方面的事情，不是纪委的管辖范围，拿下市政工程现在是没有问题，可是要争取高铁建设资格，就必须向市建委那边沟通。王书记是要做好两手准备，为胡建国留一条后路，大工程如果定不下来，小工程一定不能少。

　　王书记将韩经那边接手市政工程的事停下来之后，马上就带着材料去市建委，找杨主任进行沟通工作了，手上自然拿着两家建筑公司的材料。

　　虽然王书记已经做好了得罪韩家的准备，可是一旦能够让建国建筑公司接手资州段的高铁建筑工程，然后保留温河区国营建司承建的市政工程，这就是一个皆大欢喜的局面，王书记便可以左右逢源了。


第150章 稻热病

　　自从陈功结成金丹之后，他在学习和科研上面有了巨大的优势。以前如果说他是过目不忘的话，现在他则完全是一目十行，那些需要啃几个星期的书，他花上三两天就可以顺利地看完，并且能够牢牢地记在脑袋里面。

　　为了破解现在这个天地对修真者的种种束缚，陈功在学校的时候，近乎疯狂地阅读着各种书籍，丰富自己的知识积累，这些知识或许和修真没有直接的联系，但是却可以让他融会贯通，将修真和研究联系起来，在两条道路上都可以走得更远。

　　陈功自从上次的遇难事件之后，才回来了不过两三个月，在科研工作上的表现就让甘教授震惊不已，心中甚至怀疑眼前的这个学生当年并不是失忆呆在了昆仑山下的小村庄，而去跑去某个知名学府进修去了。

　　陈功到了学样，先在办公室里看了一会儿书，正准备开始今天的工作时，甘教授便打来电话，把他叫去了办公室。

　　到了办公室，陈功看着甘教授不过才四十多岁，头上却已经有了不少的白头发，看得陈功心中一动，想着是不是改天送他一点猴儿酒喝，那猴儿酒可是用青城山的异果精心酿造的，一年就那么一缸，普通人喝了可以延年益寿，给甘教授喝正合适。

　　“咱们系里最近新买了一台等离子光谱仪，你以前和徐博士合作的时候曾经操作过这种仪器，现在就收你来负责保管。到时候你写一些操作细则和注意事项。”甘教授说道。

　　仪器分析是科研工作中不可缺少的组成部分，陈功当初可是下过一番苦功的，对于这方面的知识，他基本上都是把能背的全记在自己的脑海里面，所以甘教授的这个要求，他想都没想，便答应了下来。

　　这件事情交待完之后，甘教授又道：“去年我申请了一个有关水稻热病病理的研究项目，现在已经指了下来，并且现在已经作为国家级的研究项目，被国家列入了重点研究计划之一。只是去年你不在，所以申请的时候并没有将你列入科研人员的名单。现在你已经回来了，我希望你可以参与进来。”

　　这方面的资料，陈功是有所了解的，稻热病，俗称火烧瘟、吊头瘟、掐颈瘟等，是世界性的重要稻病，在华夏国它同纹枯病、白叶枯病被列为水稻三大病害。由稻梨孢菌引起。在自然条件下，稻瘟菌只侵染水稻。

　　稻热病是一种通过气流传播的流行病。早在1637年，宋应星著的《天工开物》中，已把它称为“发炎火”用文字记载下来。日本在1704年也记录了这一病害。

　　该病对水稻生产威胁极大，其为害程度因品种、栽培技术以及气候条件不同而有差别，一般减产10％—20％，重的达40—50％，局部田块甚至绝收。其为害普遍，常造成惨重损失，甚至颗粒无收。

　　很多国家都在研究这个世界性的难题，但是到现在却鲜有进展的。华夏国是水稻大国，每年在这方面投入不少，却一样的没有什么进展。

　　这倒是一个十分有挑战性的科研项目，如果能有突破，自己不仅为国家做出了贡献，而且也算是完成了爷爷的心愿，成为一个名副其实的科学家了。

　　有了这个想法，陈功便对这个项目有了浓厚的兴趣，点了点头道：“谢谢甘教授这么信任我。”

　　甘教授笑道：“你的科研学习能力让我时常都感到吃惊，真的不知道你的脑袋是怎么长的，知识积累方面会这么强悍，有时候我觉得你懂的比我还多。这次我让你加入这个项目，可不是准备找个干苦力的研究生，而是希望你成为这个科研项目里的主要成员，有什么建议和想法，你都尽管提出来。”

　　陈功被甘教授说得有些不好意思，只得笑了笑道：“我哪敢跟老师你比呢。”

　　谦虚了一下之后，陈功想了想，道：“这次这个科研的重点是不是放在分子生物方面呢？”

　　甘教授闻言很是惊讶，自己还没拿科研资料给他看能，他居然就已经敏锐地发现了这次研究的重点方向，看来这个陈功真是一个天生就应该搞科研的人材，这次自己算是找对人了。

　　“嗯，没错。这次这个项目就是准备研究病菌在水稻内部的入侵和破坏原理。要是顺利，我打算继续研究有没有可能植入抗病菌的基因片段，实现防治稻热病的目的。”甘教授点了点头，然后将一些相关的科研资料交给了他。

　　两人又谈了一会儿，陈功在被告知下星期开始这个科研课题之后，便离开了甘教授的办公室。

　　在实验大楼做了近一天的实验之后，陈功晚上便去陪同在一所大学的胡宁静和陈娟自习，虽然在他的面前有一本书，可是他的脑子里想的却是有关炼丹方面的事情。

　　虽然一直以来陈功都对丹药和丹方有所涉猎，可是真正考虑自己炼这还是头一次。

　　眼睛盯着书本，陈功的灵识却已经透过储物戒指，查阅起里面关于炼丹的资料来。这一看，才知道炼丹术的深奥之处，丝毫不比阵法阵符差。

　　阵法之道，每一步都暗合天机，每一步都蕴含天道。而炼丹也是一样的，任何一步出现差错，那就会面临炼丹失败，浪费药材，弄出一炉的废丹。

　　一次炼丹的成败，归纳起来就是要看材料、丹符、丹炉和火候的掌握，甚至对于炼丹用的火也有讲究。

　　比如现在陈功的储物戒指里的成品丹药，大部分都需要使用三昧真火才可以炼制，三昧真火又必须是修炼成了元婴的修真者才可以释放的。像现在陈功只是结丹初期的修为，放出来的火不过是凡火罢了。

　　浩瀚如烟的炼丹知识，让陈功很快就入迷了，直到胡宁静叫他，他才猛然惊醒过来，一看整个阶梯教室已经只剩下他们两个人了。

　　“咦，陈娟呢？怎么人都走了？”陈功有些奇怪地道。

　　“教学楼都要关门了，娟子姐早就走了，就你在这里不知道想什么，一个晚上动都没动一下。”胡宁静很是不满地道。

　　一个大美女就坐在身边，结果一晚上看都不看一眼，能高兴才怪。

　　陈功见胡宁静翘着嘴在那里生气，知道自己刚才太过入迷，忽略了这个丫头，便撒了个小谎道：“今天甘教授让我参加一个科研项目，我一直在考虑相关的问题，所以有些入神。”

　　听陈功这么一说，胡宁静果然不再生气了，反倒是很有兴趣地问起和课题有关的事情来，陈功便将这里面的一些事解释了一下。

　　“等我读完大一，就去申请当系里的科研助手，给哥哥打下手，这样就可以天天陪着哥了。”胡宁静听完之后，很是认真地道。

　　陈功闻言，爱怜地摸了一下胡宁静的秀发，道：“好，哥等着你。”

　　胡宁静闻言露出了开心的笑容，两人一路走一路聊，很快便到了女生宿舍楼前，陈功上头她进去之后，便开车回了卧牛山庄。

　　停了车，还没到自己的住所楼下，就远远地看到徐心洁正笑眯眯地看着他。在她的身边不远处，停着一辆奔驰车，孙立峰就站在车旁。

　　上个星期徐心洁因为公务上的事情，一直都在国外，已经有一个星期没有和陈功见面了。现在突然看到她笑眯眯地看着自己，陈功心中升起一股温暖的感觉，急忙加快了步伐，来到了徐心洁的身边。

　　“你几时回来的，怎么不说一声？”陈功问道。

　　“刚下飞机不久，算算时间你也差不多该回到了，就让孙叔叔绕到这里，结果一下车就看到了你，看样子你还挺老实的，没在外面鬼混。”徐心洁很是熟练地挽着陈功的胳膊，笑着说道。

　　陈功刮了一下徐心洁尖挺的鼻子，道：“没想到柳大总裁如今也落了俗套，想掌握老公的行踪了。”

　　徐心洁顿时就不依了，暗中伸手拧了他一把，道：“管老公也叫落俗套吗？那我以后只会越来越俗。”

　　陈功听了心里很是舒服，嘴上也连连认错，徐心洁这才放了手，特意地看了陈功一眼，然后道：“跟我蜀犬吠日徐家庄园吧。”

　　陈功听了，怪笑道：“这话听起来，怎么感觉我就像是被你包养起来的小白脸一样。”

　　徐心洁闻言，俏脸微红，气恼地举起粉拳捶打了陈功几下，低声道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　陈功嘿嘿一笑，不再多说什么，跟着徐心洁一起坐着孙立峰驾驶的大奔向着徐家庄园而去。

　　到了徐家庄园，等陈功和徐心洁下了车，孙立峰正准备离开，陈功却把他叫住，取了十颗虎涎果递过去，道：“孙叔叔，这个给你，一天吃一颗，吃完了就运功，以你应该有不小的帮助。”

　　孙立峰因为与徐心洁的关系一直很亲近，并且负责保护徐心洁的安全，所以陈功曾经教过他一些外门的心法，只是起步太迟，进展很慢。

　　孙立峰并不知道这虎涎果是什么东西，更不清楚这是连源界之人都看中的异果，普通人吃了十颗就可以起到易筋洗髓的作用，对修炼有着极大的帮助。

　　但是作为一名老江湖，孙立峰知道陈功这样的人，特意拿出来的东西，特别地交待了用法，肯定不是凡品，所以接过之后很是郑重地感谢了一番才离开。

　　“刚才那是什么果子？”徐心洁亲密地挽着陈功的手臂，有些好奇地问道。

　　“那叫虎涎果，有易筋洗髓的作用，孙叔叔吃了之后，就有机会成为真正的武林高手了。”陈功回答道。

　　“谢谢你，陈功！”徐心洁闻言，很感动地道。

　　她知道陈功这样对待孙立峰，主要是因为她的缘故。

　　陈功闻言，笑着道：“你怎么跟我客气起来了。”

　　徐心洁看着陈功，将身子偎依在他身上，没有再说话。

　　进了徐心洁温馨的房间，刚关上门，两人就紧紧拥抱在了一起，渐渐粗重起来的喘息声中，两双唇激烈地吻在了一起。


第151章 炼丹之术

　　都说小别胜新婚，两人一个星期没有见到，此时很快就疯狂地贴在了一起。

　　巫山云雨之后，徐心洁沉沉地睡去，陈功则起了床，抓紧这个时间继续研究炼丹之术。

　　想要在短时间内将所有的炼丹之样都研究透彻，显然是不现实的，身为一名科研人员的陈功知道，有时候实践更容易出真知，在这里钻研再久，不如实际操作一番。

　　现在陈功就把更为高级，更加深奥的炼丹之术放到了一边，开始专心研究起一种名为九柏丹的丹药来。

　　之所以选择这种丹药，是因为它的主药正是三百年以上的九死还魂草，再辅以五百年以上的人参和何首乌，另加上一些灵药，这些恰恰都是陈功的储物戒指里面有的，并且都是从白月的洞府中拿过来，数量比较多的。

　　如果有三昧真火炼化，这九柏丹半天时间就可以成丹，如果没有的话，则需要十天左右，并且每天的温度各不相同，需要每天打上一道丹符，丹符同样有所区别。

　　这就和使用阵符布阵一样，每一种阵法都需要不同的阵符玉石，丹符和材料是此丹的关键，材料必须满足条件，丹符不能有丝毫错漏。

　　当然，材料和丹符把握好了，出丹的好坏就需要看火候的掌握了，这也是为什么从古至今丹不好炼的原因，这火候基本上就是靠经验，经验靠的是实践，实践说白了就是消耗材料去积累，是烧钱。

　　在昆仑派的炼丹之法中，都有先辈炼丹师的心得，对于某个时段需要什么温度才能达到最佳效果，都有所记载，陈功在炼丹的时候只要按照心得上面的要求控制好火势，以求恒定，便可以了。只是这恒定，却是个难题，没有达到元婴期，无法放出三昧真火，根本就不容易控制住火势。

　　陈功研究了一番之后，心想那丹符虽然复杂，可是有阵符的经验在，只要自己多想想，多试试，并不难掌握，倒是每天都要守着丹炉控制火候却是一种麻烦的事情。

　　古修真者没有达到元婴期的时候，想炼一炉丹真的是要费尽心力，日日夜夜守在丹炉边上，寸步不敢离，只要半途之中稍一疏忽，就会前功尽弃。

　　以前的修真者炼丹都这么难，自己现在恐怕更困难了吧。

　　现在？现在！陈功突然有点想笑，自己这不是在钻牛角尖吗，如今科技这样发达，要保持丹炉的恒温，哪需要像古人那么麻烦，弄个恒温装置就行了嘛。

　　只要将炼丹炉和现代的恒温炉结合一下，不就搞定了吗？想到这里，陈功立刻在房间里找到一枝笔和几张白纸，自己画了个大致的丹炉样子，然后在加热部分加上了一个恒温装置，至于里面的电路电阻以及具体的结构，就让专业人士去处理了。

　　解决了这件事，陈功心中又轻松了不少，看看天空快要放亮了，这又是一个晚上过去了。

　　此时熟睡的徐心洁已经醒了过来，她穿着睡衣起身，走到陈功的身边，看他又熬了一个晚上，虽然知道他并不是凡人，可依然有些心疼地从后面抱着他，道：“怎么一个晚上都没睡，累不累？”

　　陈功原本心情就不错，现在被徐心洁这么一抱，那坚挺的双峰抵在陈功的后背上，让陈功又生出一丝想法来，回过头看到徐心洁几乎半裸的身子，说不出的诱人，就一把将她抱在怀里，双手不老实地在她身上摸索着，笑道：“一点都不累，立刻上战场都没有问题。”

　　徐心洁被陈功这么一弄，身体也开始发热，只是她却记挂着陈功一晚上没有睡觉，怕他受累，愣是不准陈功动她。

　　徐心洁的举动，让陈功既是感动又是好笑，自己怎么说也是个结丹期的修真者，堂堂半仙一般的人物，难不成做点运动就会累了不成。

　　不过徐心洁既然不准，陈功就绝对不会强求，只能手上过过干瘾。

　　“这虎涎果你也一样，一天吃一颗，十天之后保证你青春焕发，精力充沛。”洗漱完毕之后，陈功同样拿出十颗虎涎果给徐心洁。

　　徐心洁知道这东西十分珍贵，小心地收好之后，才想起陈功说的话里，最后那半截意有所指，不禁气恼地道：“你什么时候学会这么贫嘴的，人家之前是关心你。”

　　陈功嘿嘿一笑，道：“知道了，老婆大人。”

　　徐心洁被陈功这么一叫，心里甜滋滋的，哪还能说出什么别的话来。等两人收拾停当，便一起下楼了。

　　徐心洁虽然在外面是万人瞩目的大集团老总，被公认为是全华夏甚至全亚洲最富有最美丽的单身女强人，可是在陈功的面前却越来越像个小女人，就连下楼的时候，手都是亲热地挽着陈功的。

　　徐心洁很多时候自己都奇怪，自己什么时候这么依赖这个男人了，自己明明比身边的这个男人岁数大，却总是感觉他更像个大哥哥，是自己心中的大山，是自己唯一的依靠。

　　等到了楼下，早餐已经准备好了，作为徐心洁贴身侍卫的孙立峰同样也已经在客厅里守候着了。

　　今天的孙立峰和昨天有明显的不同，昨天他有一种气势，普通人在他的面前都会感觉到一种威慑，可是今天却变得内敛了，只有同级的高手才会感受到他巨大的威胁。

　　孙立峰的年纪同样不小了，五十多岁的人，原本已经开始衰败的肌肤，现在重新焕发了光彩，就连头发也变得乌黑发亮，似乎突然就年轻了好几岁。

　　此时孙立峰看向陈功的目光充满了敬畏和感激，昨天吃了虎涎果之后，他就感觉自己的体质明显起了变化，整个人都轻灵了不少，浑身上下无一处不舒畅。

　　接着修炼起陈功传授的功法，竟然比以前的进度快了不少，这时他才知道那虎涎果是武林传说中的奇珍异果，绝对是千金难求的好宝贝，陈功在他心目中的地位越发地神秘了。

　　徐心洁同样修炼了陈功传授的昆仑派外门功法，有陈功在旁边亲自指导，进度同样不慢，现在目光锐利，一下楼就发现了孙立峰的变化，心中暗暗震惊那虎涎果的厉害。

　　看了看身边的陈功，徐心洁觉得，自己离完全了解自己的男人，还差得很远很远。

　　这个想法一出现，她就有些患得患失起来，既为自己的男人如此与众不同，如此厉害感到自豪，却又希望他能够平凡一些，只要能和自己恩恩爱爱长相厮守就好了。

　　在徐家庄园吃过早餐，陈功便先回了卧牛山庄的公寓。

　　到了楼上，看到白月依然还在修炼，心里暗赞她刻苦之后，便下楼交待袁明等人千万不要到楼上去，然后才去了学校。

　　胡建国前一段时间虽然受一些打击，但是他还有着一大帮的兄弟指望着他吃饭，而且现在势力变大了之后，事情也多了，他也就暂时不去想那么多，摆出一副平常心，处理手底下的那些事务的同时，开始谋求别的门路了。

　　现在胡建国在市区的一座办公楼里租了几间办公室，既然要转型向正规企业发展，那么很多门面上的事情都要做好，他的建国建筑公司在这座办公楼里办公，都是他亲自坐镇，同楼的几个公司都不知道他这家建筑公司有着黑道的背景。

　　今天他和往常一样准时来到自己公司的办公地点，坐在自己的单独的一间办公室里，思考着以后的发展方向，这时却有电话打了进来。

　　一看号码，正是自己的一个老战友，叫罗德义，转业后分配到市建委工作，上次竞标前水湾外围市政工程就是他在牵线搭桥，提供的消息。

　　虽然胡建国一直告诫自己不要再去想前水湾外围工程的事了，可是一看到这个号码，心中还是有些不甘，这个时候罗德义打电话过来，多半是来告诉自己市建委那边通过了温河建司的审核，顺便安慰一下自己的。

　　只是胡建国万万没有想到的是，自己刚一接起电话，那边就传来了罗德义的笑骂声：“好你个胡建国，保密工作做得真是好啊，害我没少为你操心，这回你一定要请客了，非得把要蓉城的战友全都叫上，然后狠狠地敲你一顿。”

　　胡建国知道自己这次竞标的事情，这个老战友没少出力，不过罗德义在市建委也不过是一个科级干部，担任的职位也没多大的权力，现在只求能够升个处级退休了事。在建委里，他说话的分量并不重，如果没有强劲的竞争对手，倒是可以帮胡建国一把，可惜那韩经的背景太深，他根本就无能为力。

　　想着自己的老战友为自己如此操心，虽然事情没成，请个客也是应该的，胡建国便道：“行行，这次的事情没少让你出力跑腿，这客我一定请。不过你说什么保密就不对了，我可没什么事瞒着你。”

　　“胡建国，我告诉你，你要是跟我装糊涂，小心我挂你电话，不认你这个朋友了。”罗德义故意生气地道，他心里却是为老战友能有这样的机遇感到由衷地高兴。

　　罗德义转业得早，在市建委里算是老员工了，资格也够老，内部有什么事很难逃得过他的耳朵。

　　昨天他就听到风声，市建委在考虑重新安排高铁的一些工程承建公司，其中就提到了建国建筑公司。

　　凡是和高铁扯上关系的工程，就算用头发丝去想，也知道肯定不会简单。

　　果然今天一早，市建委的杨主任就把他叫了过去。因为上次罗德义曾经为了胡建国竞标的事找过杨主任，杨主任当然知道胡建国和罗德义是战友，对于罗德义这个老资格的手下，他还是很客气地表示会考虑一下，实际上他哪可能为了这件事去得罪韩丰山。

　　只是没有想到，昨天市纪委的王书记找上门来，很隐晦地表示，原本自己不放在眼里的胡建国居然和省纪委的谷书记有很深的关系，而且谷书记对于前水湾项目外围市政工程招标的暗箱操作十分不满。

　　这下当场就把杨主任的冷汗给吓了出来，幸好王书记提了一个补救方案，那就是为建国建筑公司这样的民营企业提供一个发展的平台，将其推到高铁的建设项目上去。

　　杨主任同样是久混官场的人精，哪还不明白王书记的意思，当即就召开了建委的领导班子会议，把这件事给设定下来。

　　今天找来罗德义，杨主任便把这件事透露了一些，压根就没提纪委王书记的事，做得就像是他力主给予了建国建筑公司一个天大的机遇一样。


第152章 修真与科技

　　罗德义得到了这样确切的消息，自然是欣喜若狂，直接就给老战友打了个电话过来。

　　只是电话这头的胡建国可不知道这里面的弯弯绕绕，他是真的被罗德义给说糊涂了。两个人是战友，年纪虽然不小了，可是相互的关系一直很不错，说话也没什么顾忌，当即胡建国就笑骂道：“有话快说，有屁快放，要挂你就挂，挂了电话，这请客的事就黄了。”

　　罗德义被胡建国这么一说，也糊涂了，再一细想，胡建国有什么关系，自己难道还不清楚吗？他唯一的一个有点权力的老丈人退休了不说，和他关系还很僵，其他的，还真想不出他上面有什么关系，否则这种事干嘛找上自己。

　　管它呢，反正资州段的高铁建设工程基本上已经划给胡建国的建筑公司了，这终归是好事，罗德义便笑道：“都说过河拆桥，你这河虽然过了大半了，可也不用这么急着拆桥吧，太不地道了！”

　　胡建国听了，心里猛地一跳，那市政工程是形象工程，是他发展中的一个重要环节，虽然最终没能中标，可是他心中是非常不甘的。

　　“怎么，那事又有希望了？难道是温河区的国营建司出了什么问题？”

　　这市政工程都是国家拨款，如果存心去捞油水，那绝对是大有赚头，韩经那边如果不是出什么大问题，胡建国这些半点希望都没有，所以胡建国很自然就想到是不是温河建司出问题了。

　　看来胡建国是真不知道这件事了，罗德义不由得在心里嘀咕了一下，嘴上去笑道：“恭喜了，老战友，市政工程那种小事你是指望不上了，根据可靠消息，咱们建委很有可能会让你的建筑公司承建资州段的高铁工程。”

　　胡建国一听，顿时傻了，心里扑通扑通地跳个不停。他一心想把手底下的事业转型，虽然不知道建委那边出于什么考虑让自己去承担高铁工程，可是承建高铁工程给公司带来的影响他却是十分清楚的。

　　“你就别开我的玩笑了，我年纪也不小了，可经不起你这样折腾。”胡建国故作镇静地道，只是心里却是充满了期盼。

　　“这种事情我怎么敢和你开玩笑。昨天建委的几个主要领导就讨论过了，已经提交市委批准了，今天建委的杨主任还找我透了些口风，这件事基本上已经定下来了。还有条未经证实的消息，这事是省里的某位大领导为你抱不平呢。”罗德义笑着道。

　　这回胡建国才算是相信了罗德义的话。胡建国感觉自己的喉咙干得难受，心里莫名地激动起来。前水湾的外围市政工程顶了天也就几百万的工程款，而一个县的全段高铁建设工程，牵扯的资金至少数十亿，这其中的差距，想想都让胡建国有些发虚。

　　胡建国说到底，也就是一个特种部队出来的军人，被迫混了这么多年的社会，现在只不过勉强整合了蓉城北区的地下势力，别的不说，北区的公安分局长过来了，他都只能退避三舍。

　　他见过的人物，过手的资金，能够接触到的上层圈子，那都是极为有限的，现在突然说因为省上的大人物帮忙，落下一个几十亿的大工程到他手上来，他真的很难相信，只觉得是天方夜谭。

　　“德义，你是知道我的，我哪里认识什么省上的领导，这事不会搞错了吧。”胡建国有些患得患失地道。

　　“这个我真的不知道了，只是这件事是千真万确的，估计这段时间咱们建委的领导就会找你沟通协调，你这几天手机千万别关，免得他们联系不上你。”罗德义交待道。

　　胡建国自然知道这件事的重要性，马上道：“这个我知道。”

　　罗德义又将高铁资州段承建公司出问题的事告诉了胡建国，高兴地道：“你这次负责资州段的高铁工程，只要干好了，消除了负面影响，然后再做出点成绩，以后还有的是大工程等着你呢，看来你的财运总算是来了。恭喜你，老战友。”

　　胡建国听了很是感激，笑道：“这件事还没有最终决定，你也不要太早恭喜我了，不过这客我是肯定要请的，晚上再约几个老战友，把他们叫上去喝几杯。”

　　“请客是当然要的，不过最近你铁定要忙一段时间了，毕竟你的公司现在肯定要继续扩大规模才行，等你忙完了，我们再聚吧。”罗德义笑道。

　　胡建国想想也是这个道理，如果真要接手高铁工程，自己就要扩大公司规模，对于一些专业设备也需要安排购买，所以便没有再坚持。

　　谷阳兴比胡建国更早知道这个消息，这个结果让他十分满意，今天早上他便在办公室里给殷鸣城打了电话，将胡建国的事情向他作了一下汇报。

　　殷鸣城闻言，说了几句感谢的话，结果让谷阳兴受宠若惊，挂掉电话之后，越发地猜不出胡建国和老首长之间有什么关系了。只是这事殷鸣城不说，他自然不好开口问。

　　殷鸣城得了消息之后，便又给陈功打了个电话，这件事他帮了忙，自然要知会陈功一下，毕竟他对陈功有所求，自然就要让陈功领他的情。

　　当陈功知道胡建国的建筑公司居然要承建自己老家的高铁项目工程时，心中不禁觉得这世间的事总有那么多的巧合，特别是之前和自己打过资产的史旺财居然栽在了征地上面，看来他没有从自己的事情上吸取教训，终究是难逃这一劫。

　　只是因为殷鸣城的干涉，居然可以将如此大的一个工程交到胡建国手上，陈功对于这位殷将军的权势颇有些心惊，同时也存了一点拉近彼此关系的想法。

　　“殷老，我最近得了一点好东西，听说刘队最近要回京城去述职，那就让他带给你，是我的一点心意，你千万不要推辞。”陈功在电话里说道，他是准备让刘天明送点猴儿酒过去，想到殷鸣城肯定不会拒绝。

　　“呵呵，你都说是好东西，那肯定是极好的东西，我也就不客气了。那就这样吧，记得多帮我照看一下殷娇。”殷鸣城说完，便挂了电话。

　　和殷鸣城通完电话之后，陈功想到一些不是昆仑派的人，自己都给了虎涎果和猴儿酒，现在自己的几个师兄还没得到半点好处呢。

　　既然和林震南已经商议过，迟早要和源界方面的人摊牌，去收复那些修真洞府，提升门派的实力就要提上日程了，至少虎涎果是要给的，更高深的功法也是要传授的。

　　陈功决定先和林天越通个电话，毕竟从美国赶回来还需要时间，而且林天羽也在那边，顺带着把自己的两个弟子招回来，也该好好培养一下他们了。

　　拨通了林天越的电话之后，陈功道：“三师兄，最近有没有空，能不能和二师兄和林近林远他们一起回蓉城呆两天，我最近有些修炼方面的心得想和你们交流一下。如果没问题的话，我就再通知一下林老和大师兄，正好大家聚一聚。”

　　林天越现在对于陈功可是佩服得紧，自己的两个儿子拜了陈功为师没几天，现在一身的修为居然已经快要追上他了，他现在对于陈功这个比自己小了二三十岁的掌门人是越来越尊敬了，所以对陈功的这个提议，想都没想便回答道：“掌门师弟召见，哪可能会没空呢。我马上就让林近去订今天的机票，今天就启程，到了再给你电话。”

　　挂了林天越的电话之后，陈功又给林天放打了个电话。在电话里只是说了一下聚会的事情，至于自己研究出来的保健品配方提上生产日程的事，只能当面再说了。

　　至于林震南，自从有了陈功的六合聚灵阵之后，基本上就把家族和集团里的事都交给林天放这些族人去处理了，自己则一心放在修炼上面，期望早日能穿突破结丹后期，进入到元婴期。不过这次聚会的地点就在林家山庄，等大家到齐了再通知他也不迟。

　　接着陈功拨了个电话给刘天明，请他在回京述职之前找自己一下，到时候有东西要他带给殷鸣城将军。

　　现在陈功在影子小队里的身份十分特殊，刘天明虽然是队长，可是基本不会对陈功行使队长的权利，因为他清楚原来的十一小队之所以会提升为现在准精英小队，完全是陈功的功劳，他只要做好自己的本职工作，尽量不在没有特殊任务的时候去打扰陈功就行了。

　　接到陈功的电话之后，刘天明很是爽快地就答应下来，毕竟陈功和殷将军之间的关系越好，他这个队长就当得越轻松。

　　打完了这一通电话之后，陈功继续开始构思甘教授交待的等离子操作说明，写到高频功率对等离子体火焰的影响时，他的脑子突然灵光一闪，想到了一个和炼丹有关的问题来。

　　等离子光谱仪的等离子火焰温度可以达到一万摄氏度，并且实际中的等离子火焰最高可以达到两三万度，比普通的火焰高了十多倍。这样高的温度，不知道在炼丹的过程中可不可以代替三昧真火和离精之火。

　　有了之前恒温炼丹炉的启发，现在陈功的思维已经开阔了很多，现代的科学技术完全可以想办法应用到修真当中来，虽然目前还不确定这种办法是否可行，但是只要等以后空下来，天材地宝多了，就完全可以进行这方面的实验。

　　想了一阵之后，陈功便又觉得有些好笑，这些事还太过遥远了，他现在的主要任务是把一些普通的丹药炼制出来，积累足够的经验，毕竟那些对火焰有特殊要求的丹药，需要的材料都是极其难寻的，冒冒失失地尝试，失败的机率太高，损失也太大。


第153章 猜测

　　胡建国没想到自己刚刚挂掉罗德义的电话，市建委那边就打电话过来了，并且还是建委的杨主任亲自打来的，让他下午三点去一声市建委。

　　胡建国挂掉电话后，感觉自己就像做了个荒唐无比的梦，前段时间自己还在为丢掉了一个形象胜于赢利的市政工程而失落，没想到转眼间就有一个既有面子又有票子的高铁工程等着自己去接手。

　　坐在自己办公室里发了一会儿呆，胡建国才开始猜想起这件事的始末来。

　　到底是哪位省领导呢？他又为什么单单看中了自己这么一家民营企业呢？他的建国建筑公司以前确实做了不少质量出色的工程，可是离承建一个县区域内的高铁工程还是有明显的差距的。

　　胡建国百思不得其解，他就是想破了脑袋，也不可能想到那个曾经穷到需要靠家教赚外快的陈功会是这件事情的真正幕后始作俑者。

　　不管了，反正这是件好事，不可能有大人物拿这种事来开自己的玩笑，我现在应该操心的是如何把工程做好，如果没做好，那想再多也是白搭。想到这里，胡建国的心态便放开了，不再去纠结谁帮了自己的问题。

　　下午两点四十，胡建国开着自己的途观车进了市建委单独的办公大院。临下车的时候，胡建国理了理头发，整了整衣服，生怕哪里有什么不妥当。

　　这几年胡建国虽然年纪大了不少，可是以前的底子好，锻炼也没有落下，所以很是精神，高高的个子，炯炯有神的眼睛，加上走路时虎虎生威，让人一看就觉得十分干净利落，办事很有魄力。

　　要知道，胡宁静健美的体态和大胆的性格很大一部分都继承于她的父亲，胡建国在这方面自然是不会差的。

　　进了杨主任的办公室，这位几天前还对胡建国和他的民营建筑公司不屑一顾的建委主任，很是客气地表达了蓉城市委对于建国建筑公司历来的工程质量都十分满意，希望能够展开更进一步的合作。

　　接下来的内容就差多是和罗德义知道的内容差不多了，询问胡建国有没有意向和市委和市建委合作，承建资州段的高铁工程。

　　胡建国这个时候还能说什么，自然是欣然接受了，对于市建委对于建国建筑公司的器重，胡建国表现得十分荣幸。

　　由于高铁不仅仅是民生工程，更是一项形象工程，所以在杨主任给胡建国通过气之后，胡建国又开车前往蓉城市委市政府，和主管工程建设的副市长见了面，和市委专管高铁建设的领导班子进行了会谈，到最后还单独得到了蓉城市第一把手，市委彭书记的接见。

　　彭书记五十多岁，中等身材，方正的脸上不苟言笑，等胡建国坐定之后，他才开口道：“你好，胡董事长。这次资州段的高铁项目，因为原来承建方旺财建筑公司出现了一些经济纠纷，使得那一段的高铁工程在全段之中处于滞后状态。所以接替的建筑公司人先一直是我们市委考虑的一件大事。实事求是地说，在原来的考虑当中，我们是准备从蓉城的几家国有建筑公司中考虑，甚至我们市建司同样是在我们考虑的范围之内，这里面并没有你名下的建国建筑公司。”

　　顿了一下之后，彭书记继续道：“不过省纪委的谷书记对于你们公司的能力十分欣赏和推崇，市建委的杨主任也极力推荐你，我看了杨主任提交上来的建国建筑公司的以往建筑工程记录，觉得十分满意，所以决定和你展开全面的合作，希望你不负省市领导对你公司的信任。”

　　等胡建国离开彭书记的办公室的时候，已经是下午六点多了。在回家的路上，胡建国一直想不通省纪委的谷书记为什么会帮自己这个忙，别说省纪委了，就是县纪委的书记见了他胡建国，都未必会多看一眼。

　　车子开回小区停下之后，胡建国下了车也没有想明白为什么谷阳兴会帮自己的这个忙。

　　他是军人出身，对于省内的一些高层里的转业军人，都有些耳闻，只知道谷阳兴和自己一样，当过兵，五十来岁，在省上能量不少，别的一点都不知道。

　　难道因为我也是军人出身就帮我？胡建国摇了摇头，他自己都不相信这个理由，只能把这件事放到了一边，暂时不去想它。

　　现在胡建国很想找个人倾诉一下，胡宁静和陈娟都在上学，家里没其他人，罗德义应酬比较多，不提前预约是别想找到他人，所以胡建国走到自己家楼下又改变了主意，决定找自己的老同学甘教授出来喝两杯。

　　两个老同学在一家餐厅里见面的时候，甘教授发现胡建国已经坐在摆好酒菜的餐桌上等着了。

　　甘教授看胡建国这架式，叹了口气道：“老胡，你的事我听说了，你应该想开点，官面上的事，太复杂了，你手底下的那帮子人，他们将来会怎么样，谁也说不准，所以你别想太多了。看开些，安安稳稳地退下来比什么都强。”

　　“我哪有什么看不开啊，我只是觉得，官面上的事确实太复杂了，上头就像是发了疯，市政工程不给我做了，居然把资州段的高铁工程交到我手上来了。”胡建国回道。

　　甘教授闻言，差点没坐歪了，急忙问道：“老胡，这是怎么回事，高铁工程可是国家都极为关注的民生工程，是咱们蓉城和渝城的形象工程啊，怎么会突然交到你的手上了？”

　　胡建国摇了摇头，道：“我要清楚就好了。”接着便把自己知道的一些事说了出来。

　　甘教授听得目瞪口呆，一时之间不知道说什么才好。

　　胡建国看甘教授吃惊的样子，笑道：“怎么样，我说得没错吧，真像是上面发了疯，这事太邪门了。”

　　甘教授无意识地点了点头，接道：“是邪门。”

　　两人喝了几杯之后，又聊了几句，甘教授突然心中一动，猛然道：“我说老胡，这件事该不会是徐心洁帮了你的忙吧。”

　　“哪个徐心洁？”胡建国一时没回过神来。

　　甘教授摇了摇头，他在蓉城大学里面，听到一些关于陈功和胡宁静之间的传闻，而陈功和徐心洁之间的关系又十分密切，如果真要说胡建国的事有什么有力的人物帮忙的话，恐怕只有这个徐心洁了。

　　“就是和陈功谈过恋爱，现在担任徐氏集团总裁的那个徐心洁啊。”甘教授不方便明说，只能直接道。

　　胡建国闻言，想都不想地摇了摇头，道：“这事牵扯到了省上的领导，徐氏集团虽然财大气粗，可是还没有厉害到可以影响到省上主要领导的地步。再说了，我和她有什么关系，她会为了陈功的面子，去动用省里的关系？这年头，人情债可是不好还的，而且还是省上的人情债。”

　　甘教授也不过是一时兴起，随口猜了一下，听胡建国这么一说，也觉得是这个道理，于是便不再提这回事了。

　　“那现在你知道这事是和省纪委的谷书记有关，那你是不是该去拜访他一下？”甘教授道。

　　胡建国苦笑道：“照理呢，确实应该去拜访一下他，可是这件事太过古怪了，我都不知道该怎么处理了。天知道那位谷书记的葫芦里卖的什么药。再说了，我是什么身份，老甘你难道不清楚，别说省上的领导，咱们蓉城北区的领导看我都是个小人物，是我想见就能见的吗？要是我这一去，弄出什么误会，反倒是麻烦了。”

　　甘教授点了点头，道：“谨慎一点也好，不过这事，终究是件好事，我们两个老同学应该多喝两杯才是。”

　　“对，今天不用想那么多，我们两个老同学多喝两杯，权当庆祝一下。”胡建国笑着举杯道。


第154章 修为提升

　　陈功傍晚的时候在学校陪着妹妹陈娟和胡宁静在食堂吃过了晚饭，并没有选择在学校自修，同样也没有去徐家庄园，因为他心里还想着家中的那只白虎的事情。

　　回到了卧牛山庄的公寓楼上，白月终于从入定中醒了过来，看到陈功回来之后，她很是高兴，喵地一声跑到了陈功的脚边，就像真是一只白猫一般，用光滑漂亮的皮毛去磨蹭着陈功的脚。

　　看到白月牢记着自己说过的话，真把自己当成了一只白猫，陈功很是高兴，他越来越喜欢家里有这么一只既漂亮又通灵的白猫了，看着白月的模样，他弯下腰将她抱了起来，放在自己的怀里抚摸着它光滑的雪白毛发。

　　白月很享受主人的抚摸，很喜欢主人身上的气息，到了陈功的怀里之后，便眯起了眼睛，伸出舌头在陈功的手上舔了舔，然后把整个身子都蜷进了陈功的怀里面。

　　“嗯，你的进展很快，已经达到了炼气后期的顶峰了，看来在年底，你就应该有机会结成妖丹了。”陈功抱着白猫走到了露台上，很是满意地道。

　　白月因为之前就具有准C级的实力，加上天资极高，改修妖族功法之后，进度居然十分快速，特别是有了蓝晶的辅助，恢复到她原来的实力，达到结丹期的时间就大大地缩短了。

　　在露台之上，白月第一次看到了地球都市的夜景，没有想到这里居然这样的繁华，到处都有着灯火亮起，卧牛山公园里更有不少的人在散步。

　　长期的深山生活，让白月对于人世间的东西十分好奇，原本蜷在陈功怀里的她，此时已经睁大了眼睛，将前爪立了起来，那可爱的小脑袋很是人性化地向远处眺望着。

　　“有没有兴趣下去走走？”陈功看到白月的样子，猜到她心中所想，笑着道。

　　“嗯！”白月点了点头，看着陈功的眼神有着让人不忍拒绝的哀求。

　　陈功抱着白猫便下了楼，心里却在想：这世间的事真是难料，换以前如果有人说这世界里有妖怪神仙，自己只怕会骂他神精病，可是现在自己怀里居然有了一个妖精一般的存在，这世界上还真没有绝对的事情。

　　袁明等三人都在家里，他们现在养成了习惯，只要公司那边没什么事，都会习惯地在家里呆着，在这里他们会觉得特别有干劲，而且也很喜欢彼此相处在一起的感觉。

　　“哇，好漂亮的猫咪！老板你是从哪儿弄来的？真是好可爱啊。”陈功抱着白猫一下楼，马上就引起了谢轻灵的注意，她两眼一亮，惊讶地喊道。

　　谢轻灵这么一叫，袁明跟杨合立刻也围了上来，盯着白月赞叹个不停。

　　白月看着三个普通的地球人盯着自己看，老大不高兴，她身为白虎一族，可是有着自己的骄傲的，这三个人在她的眼里不过是弱小的蝼蚁，要不是她知道这三个人和自己的主人有点关系，只怕早就瞪着眼睛，一声虎咆过去了。

　　“老板，让我抱一下好不好？”谢轻灵看着白猫，越看越喜欢，忍不住向陈功求道。

　　这句话终于把白月给惹火了，她可是兽族里高贵的白虎一族，可不是什么让人逗弄的小猫咪，让这个女人像玩偶一样抱着的话，那就是自己的耻辱。

　　当然，让陈功把她当玩偶一样抱着就完全不一样，那是她的无上光荣。

　　“嗷、喵！”白月叫了一声，刚一开口突然想起陈功的交待，那虎啸立时转成了猫叫，身上的雪白毛发立了起来，一双虎目怒视着谢轻灵。

　　老虎不发威，还真被当成了病猫了。白月这一发怒可不是闹着玩的，那种兽中之王的天然气势一下子就散发了出来。

　　谢轻灵经过了对天地感悟的修炼，对于外界的感觉十分灵敏，看到眼前这只刚才还温顺无比的小白猫，此时竟然被惊得接连后退了好几步，那双猫眼就像是会说话一般，警告她不要冒犯她的尊严。

　　谢轻灵惊魂稍定，拍了拍胸口，惊异地道：“老板，你的猫还会发怒，好可怕。”

　　陈功笑了笑，摸了一下白猫的皮毛，道：“他们三个人都是我的朋友，不要无礼。”

　　话是这么说，可是为了顾及白月的颜面，陈功最终还是没有让谢轻灵去抱她。

　　白月当然知道朋友的含义，想着自己刚才对主人的朋友的举动，心里有些害怕，身体不由自主地蜷缩起来，生怕陈功会责怪她。在她的心里，十分奇怪主人这样强大的存在，怎么会有这么弱小的朋友。

　　三人见陈功这么一说，那只刚才还怒气冲冲的白猫竟然像是听懂了一般，心里惊讶万分。

　　“二哥，你要出去吗？”杨合问道。

　　陈功点了点头，指了指白猫，道：“我带她出去逛一逛。”

　　“那感情好，我们几个今天的事忙得差不多了，正好大家一起出去走走。”杨合笑着道。

　　陈功点了点头，道：“放松放松是应该的，那我们就一起出去透透气。”

　　卧牛山庄因为紧挨着卧牛山公园，地理位置和环境都很不错，周围同样有几个人口集中的小区。

　　这个时候正是人多的时候，大家吃过了晚饭都喜欢出来逛逛，其中既有外地的游客，也有附近的居民，甚至还有别处闲逛过来的市民。

　　在卧牛山公园的山脚下有一处卧牛广场，那里最是热闹。到了卧牛广场之后，白月从陈功的怀里跳了下来，在陈功的脚下边走边看，大大的眼睛不时地打量着周围，心里惊叹于地球人类的聪明智慧，可以造出那么多的稀奇古怪偏偏又实用无比的东西。

　　袁明等人现在难得和陈功一起出来走走，兴致同样很高，大家不时说起生活和工作上的一些趣事，既轻松又自在。

　　当然，他们这一行人最引人注目的不是陈功这几个人类，而是白月这只白猫。那漂亮的雪白皮毛，着实引来了不少的人侧目关注，甚至还有人找到陈功，想要出钱买下白猫，让陈功哭笑不得，白月在一边气愤不已，却又发作不出来。

　　在卧牛广场里有许多出来遛狗的人，那些块头很大的狗看到白猫之后，很自然地靠了过来，想像欺负其他小狗小猫一样，吓唬一下她。

　　谢轻灵虽然没有抱成白猫，可是真的很喜欢她，所以看到有大狗向白猫跑去之后，赶紧对陈功道：“老板，快把白猫叫回来，有大狗过去了。”

　　陈功笑了笑，道：“白猫很厉害的，没事。”

　　陈功当然不担心，他又不是真的带了只白猫出来，别人在遛狗，他是在遛白虎，有什么好担心的。

　　果然，陈功的话音刚落，白猫就发出一声猫叫，轻轻柔柔的喵了一声，那只靠上去的大狗就如见了鬼一般，转身便逃，就连它的主人在后面叫了半天，也不见它停下来。

　　袁明等三人看得目瞪口呆，这简直就是神了，没想到陈功这个大老板自己神奇不说，就连养只猫都这么不简单。

　　“咱们去蓉城百货去逛逛吧，你们给我这个老板打了这么久的工，我还没买过什么礼物给你们呢。到了那里，你们喜欢什么就随便挑一件，算我送给你们的。”到了卧牛广场的边上，陈功道。

　　这时候广场上的人越来越多，这时候除了看人，已经没别的看头了。陈功想起自己要送点猴儿酒给殷鸣城，得找几个合适的酒瓶装着才行，蓉城百货那里有一个仿古专柜，说不定可以买到几个古朴雅致的酒瓶。

　　在蓉城百货大楼逛了一会儿，谢轻灵挑了一条丝巾，袁明和杨合各选了一根皮带。虽然他们并不缺买东西的这点钱，可是有陈功送礼，还是让他们十分高兴。

　　陈功则在仿古专柜那里买了几个带点古韵的瓷器酒瓶。

　　回到了卧牛山庄之后，陈功便抱着白猫回到了楼上，白月继续她的修炼，陈功则开始祭炼起自己选中的最后一件法宝，宝器中品的莹木弓。

　　祭炼结束之后，陈功惊奇地发现，自己居然就这样晋升到了结丹中期。对于晋升的缘由，陈功心中隐隐有所猜测，由于这段时间连续祭炼法宝，不断参悟法宝中蕴藏着的天地法则，领悟了不少东西，而且每次消耗大量的灵力之后，金丹和自己的经脉在那种灵力的喷发之中都得到了强化和提升。

　　看来之前自己的推测是正确的，相对于一味地静坐修炼，靠积累和顿悟突破境界，并不如多多实践提升得快。

　　看现在的情况，陈功有蓝晶的帮助，相信再花一段时间就能达到结丹后期的境界了。只是以前罗明远曾经告诫过陈功，境界提升太快并不是好事，如果根基不稳，反倒会有危险，所以陈功现在是既激动，又有些不安。

　　可是当陈功内视自己情况的时候，却没有发现任何的不妥，自己的经脉越来越坚韧，自己的金丹也越发地耀眼，灵力虽然储备得越来越多，却并没有半点失控的迹象。

　　陈功对于这种情况感到有些奇怪，自己的境界提升速度很快，可是并没有出现罗明远所说的灵力失控问题，这其中的原因，他一时也想不明白。可是作为一名科研工作者，实践出真知这一点是明白的，既然自己实际没有出问题，那就说明罗明远的理论不适合自己，或者说自己是一个特例，不用太过担心境界提升的速度问题，只管专心修炼就行了。

　　陈功不知道的是，正是自己对待修真的这种敢于实践，以实践压倒前人经验的态度，决定了他在修真的道路上可以走得更远。

　　天道不可测，古人修真都怀着一颗对天道，对长生敬畏的心去修炼，步步小心，生怕有半点差池。而陈功则不同，作为一名研究生，质疑和验证成为他行为的一种本能，在进行修炼的时候，他同样抱着这种心态，在他的眼里，或许自己还没有达到长生不灭的程度，可是那并不是遥不可及的幻想，而是自己人生道路中必然达到的一个目标。和其他人相比，陈功多出了一份必胜的信念，在心境上他已经是一个胜利者。

　　当然，光是心理强大还是不够的，身体和经脉同样要足够强大才行。陈功自创的自动吸纳灵气的修炼方法，无时无刻都在吸收着外界的灵气，这些灵气在吞吐之间，不断地强化着陈功的身体和经脉，这也是为什么他可以承受命盅金丹灵力喷涌的原因，换是其他人，或者在金丹灵力喷涌的时候，经脉就已经被撑爆了。

　　清晨的时候，陈功从入定中醒来，睁开双目，目光之中精光烁烁，显然这一晚上的修炼，让陈功离结丹后期又进了一步，刚晋升到结丹中期就有了这样大的进步，和他昨天晚上的特殊心境是分不开的。

　　刚刚洗漱了一番，陈功正准备下楼吃饭，便听到电话响了，接起来一听，是刘天明打来的。

　　“陈功，我看来是不用到你那儿了，殷将军今天已经到蓉城了。”刘天明道。


第155章 结交谷阳兴

　　听到刘天明这么一说，陈功有些奇怪地道：“殷将军到蓉城来了？结界训练基地那里不是有一大堆的事情等着他处理吗，怎么有空跑出来？”

　　“例行巡查，也没什么大事，顺便过来看看女儿吧。反正他想什么时候来，不是我们能决定的，现在他过来了，就住在蓉城银牛国宾馆，你就可以直接把东西交给他了，免得我来转手。”刘天明道。

　　等刘天明挂了电话，陈功这才打了一个电话给殷鸣城，告诉他自己等一会儿过去拜访，殷鸣城很是乐意地接受了。

　　甘教授给陈功这个星期安排的任务是写等离子光谱仪的操作说明，以及查阅和熟悉稻热病的资料，并没有安排具体的实验。

　　等离子光谱仪陈功很熟悉，所以写操作说明对他来说并不困难，昨天他花了半天时间就写完了，至于稻热病的资料，他完全可以放到储物戒指里，有空闲的时候都能够拿出来看一下，并不需要特意跑去学样。

　　这样一来，这几天陈功都比较清闲，正好处理一下殷鸣城和自己门派里的事情。

　　既然殷鸣城已经到了蓉城，陈功也就不用麻烦刘天明了，直接出门，开车去银牛国宾馆。

　　当陈功和殷鸣城通电话的时候，在他的房间里还有另外一位省里的高官，便是省纪委书记谷阳兴。

　　殷鸣城对陈功虽然显得和蔼可亲，可是平时都是不苟言笑，一派军人的硬朗作用，他虽然在接手管理结界的地下训练基地之后，对利益看得比较重，但也正因为如此，对于帮自己办过事的人，会记得十分牢。

　　谷阳兴是殷鸣城一手提拔起来的，按理说托他办点事，那是天经地义的，可是殷鸣城对这些事情分得很清，一码归一码，心里很承他的情，这次来蓉城之后，便特意给谷阳兴打了一个电话。

　　殷鸣城除了是谷阳兴的老上级老首长之外，他在军方的地位非常重要，在京城具有极大的能量，否则也会不让他管理华夏国最神秘的结界外勤小队了。

　　所以谷阳兴在听到自己的老首长到达蓉城之后，便让钟秘书推掉了早上所有的安排，赶到了银牛国宾馆来见这位老将军。

　　谷阳兴看到殷鸣城在不远处和陈功通电话的时候，有说有笑，脸上带着自己从来没有见过的谦和，让他有些不敢相信自己的眼睛，真不知道在蓉城这个地方，有什么样的人物，能让殷鸣城以这种态度去面对。

　　或许不是蓉城，而是京城方面来的电话吧。谷阳兴暗自揣测着。

　　殷鸣城挂了电话之后，重新坐回到谷阳兴的面前，看了一眼自己的这个老部下，觉得陈功以后呆在蓉城的时间肯定很多，难免会有些棘手的事情，自己拜托他照顾自己的女儿，就应该给他的生活多提供些便利。谷阳兴再怎么说也是省委常委，纪委书记，说起来在蜀省算得上是数得着的大人物，如果介绍他们认识，既卖了陈功一个人情，自己也可以省心些。

　　想到这里，殷鸣城便笑道：“我现在有个手下在蓉城，在我管理的那一块里，是个相当了不起的人，胡建国就是他的朋友。刚才是他来的电话，你早上要是没有什么事情，就迟点走，他等会儿就到，你们正好认识一下。”

　　谷阳兴作为省级高官，又是殷鸣城的老部下，虽然对于他现在分管的具体事情并不了解，可是多少还是有些耳闻的。既然是殷鸣城现在的部下，那肯定也是传闻里那个组织的人，能够得到老首长这样称赞和对待的人物，绝对不简单。

　　这样的人，谷阳兴自然愿意结识，当即道：“首长来蓉城，我这个做部下的肯定要全程陪同，您现在的手下在蓉城，我一定要好好结交一番，以后说不定还有事要他帮忙呢。”

　　殷鸣城笑了笑，心想，如果你以后真有什么事让陈功帮忙的，别的不说，保命肯定没问题了，那小子的治疗异能实在是太霸道了。心里这么想着，嘴上却说道：“我这次来蓉城还有些私事，就不麻烦你陪着了，再说了，你现在的工作也很忙，现在你我之间属于私交，不能因私忘公啊。”

　　谷阳兴闻言，便不再勉强，笑道：“那今天晚上您一定要赏我这个老部下的脸，吃顿晚饭。”

　　殷鸣城闻言不好拒绝，便点了点头，当是同意了。

　　现在华夏国结界方面和源界方面开始了一系列的合作交涉，殷鸣城以后还有不少的事情都指望着陈功，所以他现在对陈功很是看重。和谷阳兴聊了一会儿，估计着陈功差不多该到了，便说道：“我那个手下该到了，我下去接他一下。”

　　谷阳兴闻言，心中暗惊，不明白为什么手下过来了，当上级的反倒要下楼去迎接，对于这个未见面的首长手下不禁充满了好奇心。

　　既然殷鸣城都要下去接人，谷阳兴自然不好再坐着，便站起来道：“我随首长一起去迎接。”

　　殷鸣城和谷阳兴二人便一同下了楼，在楼下的草坪上等了一会儿，看到陈功朝这边走来。

　　陈功老远就看到了殷鸣城二人，他见殷鸣城身边站着个五十多岁的中年男子，雄伟的身板，抖擞的精神，站在殷鸣城身边，身上散发出无形的官威，显然是个久居高位的人。

　　在谷阳兴的想象之中，能得到殷鸣城如此看重的手下，多年是三四十岁的人，这个年纪的人更为沉稳，办事更为可靠，同样也更容易得到上级的信任。

　　可是没想到一个二十多岁的年轻人就这样走了过来，不等谷阳兴回过神来，殷鸣城已经迎了上去，主动地和陈功握了下手，道：“小陈，这才多久没见，我怎么觉得你又厉害了不少。看来以后我还要让你多多关照了，我这边可有不少的事要你帮忙。”

　　谷阳兴什么大风大浪没见过，可是却被今天这场面给弄得愣住了，他没有想到这么一个二十多岁的小伙子真是老首长器重的手下，而且听老首长的语气，这个手下的能力十分出色，老首长都需要倚重他。

　　“殷将军太客气了，组织上的事，都是我该做的，不用太客气的。”陈功笑了笑，然后将目光投向有些发呆的谷阳兴道，“这位是？”

　　“他就是我跟你提过的省纪委书记谷阳兴。”殷鸣城道。

　　省纪委书记在常人眼里可是个大官了，在一省之中是一个巴掌都数得出的人物，但是如今在陈功的眼里，再大的官也不算什么。

　　可是这位谷书记帮过他一个大忙，这件事陈功一直都牢记在心，所以听说眼前这位就是谷书记，便立刻笑着伸出手，问候道：“谷书记你好。”

　　谷阳兴看着伸到自己眼前的年轻的手，急忙握了一下，心中的疑惑更深了。不过他毕竟是个厉害的人物，并没有表露出什么，只是道：“没想到首长的这位手下这么年轻！”

　　陈功闻言笑道：“不仅年轻，而且还是蓉城市民，归谷书记你管呢，不过我一向遵纪守法，一直没机会见到你。”

　　陈功谈笑风生，开了一个隐晦的玩笑，半点紧张感都没有，毕竟有了实力之后，让陈功现在底气十足，并不在意这些世俗里高不可攀的人物。

　　“别站在外面了，我们进去聊吧。”殷鸣城笑着道。

　　等重新上了楼，入了坐之后，陈功道：“这次胡建国叔叔的事情，多亏了谷书记帮忙，我先替叔叔谢谢你。”

　　虽然谷阳兴一直没看出陈功的特别之处，介老首长都这么看重这个年轻人，谷阳兴又不是傻子，自然对陈功高看了一眼，听到陈功的话之后，立刻道：“陈先生客气了，这是我们的工作没做好，才让竞标工作出现了问题。”

　　现在陈功隐约有些明白殷鸣城的意思，是想让自己结交一下这位蜀省高官，想来自己身在世俗之中，肯定会有不少世俗的事需要人帮忙，结交这样的权势人物自然有利无害，所以便笑道：“不管怎么说，这件事我是非常感谢谷书记的。对了，我也在殷将军手下做事，叫我陈先生听起来怪怪的，就叫我小陈，或者陈功就行了。”

　　因为殷鸣城的缘故，谷阳兴知道这个陈功肯定不是普通人，心中也有意结交，听到陈功话里的意思是在向自己示好，便笑道：“你既然这么说了，那我就托一下大，占着岁数的便宜，叫你一声老弟，你叫我老谷或是老哥便行了，别书记书记地叫，有首长在这里，这样叫起来我可不自在。”

　　“那好，我就叫你一声老哥了。”陈功对于军人出身的人这种豪爽是最为喜欢的，当即便应承下来，直接道。

　　殷鸣城看到两人这么快就拉近了关系，心里十分开心，这可以说是大家都满意的结果，自己省事省心，陈功有了世俗助力，谷阳兴最差不用担心病痛之类的事了。

　　三个人又聊了一会儿，谷阳兴便很知趣地说有公事在身，告辞而去，昨走前说晚上他做东，要陈功也一定参加，陈功自然应了下来。

　　等谷阳兴离开之后，殷鸣城便对陈功道：“小陈，我这次来，一是例行巡查，二是看看女儿，三则是想告诉你，源界那边很快就会有人过来，如果你的治疗异能可以将来人的伤势治好的话，相信在后面的谈判当中，我们可以占据不小的优势。”

　　“殷老，源界那边不是科技十分发达吗，怎么会有他们处理不了的伤势，反倒要找我们帮忙的？”陈功问道。

　　“这个我也不太清楚，反正这些源界人不好打交道，麻烦得紧。还有最近恶魔组织的人似乎在蓉城出现过，你们影子小队要小心一些。”殷鸣城道。


第156章 大事

　　自从陈功晋升结丹中期，又炼化了三件宝器级法宝之后，就算是对上异能者中的B阶实力的人都有一战之力，所以对于殷鸣城的话只是记在了心上，并没有表现出太多的担心。

　　想着以后和谷阳兴打交道的时候可能会不少，毕竟陈功现在成为一名修真者的时间并不久，很多事，看得透，却放不下，世俗之中的事，很多时候都要靠世俗之人来解决，因此陈功希望能够对这位省纪委书记有更多的了解。

　　“殷老，你对谷阳兴这个人有什么看法？”陈功想到了，便直接开口问道。

　　殷鸣城不知道陈功为什么会突然问起谷阳兴，不过还是很认真地回答道：“在我带的那些兵里面，他应该算是一个很喜欢动脑子的人，而且为人很讲义气，在部下面前很有威望。所以我以前管着卫戍区的时候，很器重他，在他转业的时候出了不少的力，帮了他一些忙。当然，他现在能够坐到如今的位置上，多半还是靠他自己的努力，这也证明我当初并没有看错人，他是一个很有才干的人，不过是在军界还是在政界。”

　　陈功闻言，想了一下之后道：“那您看，他还有没有向上升的空间？”

　　这话问得殷鸣城一愣，不知道陈功怎么突然关心起这些事情来了，这里面牵扯的东西实在太多，如果是其他人问他，他多半就是敷衍两句，可是陈功正是他需要倚重的对象，因此很是认真地考虑了一之后，摇了摇头道：“恐怕很难，希望是有，却十分渺茫。他现在已经是省委常委，纪委书记，再上去便是省委副书记，那多半是他的极限了。”

　　“就没有可能升任省委书记吗？”陈功有些好奇地问道。

　　殷鸣城叹了一口气道：“省委书记这个位置，特别是蜀省的省委书记，那是很有可能进政治局的。谷阳兴是我的老部下，而我又是出了名的强硬派，以前有我的背景，对他的职位晋升是有帮助的，可是现在只怕会对他有不利影响。特别是现在国内国际的形势，都对我这样的军中强硬派不利，谷阳兴的升迁也会受到这方面的影响的。”

　　陈功对这些事半不是很懂，官场上的门道他可是差得很远的，但是听到殷鸣城这么郑重地回答，想来是八九不离十了，只是他没有想到以殷鸣城和结界的强势，居然还是受排挤的对象。

　　陈功开玩笑地道：“殷老可是咱们结界的实权人物，真要提拔一个人，想来并不是太过困难的事吧。”

　　殷鸣城苦笑一声，道：“结界这几年实力确实提升了不少，可是枪打出头鸟，我们周边不少的国家和欧美诸强为了限制我们的发展，隐隐有联合的趋势，在他们有意地宣传和鼓动之下，不少人都相信，我们华夏国是世界不安定因素，在各个方面都在向我们施加压力。”

　　“历史证明，那些欧美国家都见不得别人强大起来，稍微有强大的苗头，就会想方设法打压。”陈功点了点头道。

　　“是啊，我们结界虽然是世界三大异能者组织之一，可是真实的实力最多就是和其他两大组织持平，还没那个能力一家独大，现在这个形势之下，我们只能保持低调了，我这样的军方强硬派自然处处要被压制，否则会落人口实的。现在和源界合作也是一样的，我们只能暗中和一些源界势力进行交易，购买或才换取一些科技产品和科学技术。只是这种私下交易，我们付了钱，还得看那些源界人的臭脸，想着就可气。”殷鸣城说这话的时候，颇有些英雄气短，悲凉沧桑的味道。

　　难怪殷鸣城管着结界的大量资源，在当初支付蓝晶的时候还那么小家子气，看样子并不完全是性格使然了。

　　国家兴亡，匹夫有责，陈功现在虽然对世俗中的很多事都淡漠了，可是二十多年的传统教育和思想不是说改变就能改变的，在他的内心深处，对自己的祖国还是有着一颗热忱的心的。

　　以前能力弱，只想着通过认真做科研，做一个对社会有用的人，为自己的祖国做点贡献，也算是为了却爷爷的心愿。现在能力变强了，听了殷鸣城的话，陈功的心中又有了另外一番打算。

　　“殷老，对这些官面上的事，我不太懂。不过我有个建议，那些欧美诸强和源界人既然都有意刁难我们，如果他们真有什么事和我们合作的话，想来在谈判上我们肯定会处于不利的地位。毕竟国家的很多资源都是统一调配的，只要压制住了我们国家的高层，他们就能够取得极大的优势，我想是不是可以稍稍做一些改变，让我们不这么被。”陈功想了想之后说道。

　　“哦？小陈，你有什么想法说来听听。”殷鸣城听到陈功的话，眼睛就是一亮，他在结界组织当中地位高是高，知道的多，参与的事情也多，受到外部势力的刁难同样多，所以如果有能够让自己这边出口气的办法，他肯定是极有兴趣的。

　　“殷老，其他的事我不太清楚，也不好说，但是对于自己的治疗异能，我还是有着相当的信心的。既然源界的势力有可能会对这方面有所需求，那么能不能在和他们进行谈判的时候，将我的身份划到结界之外，让源界的人觉得我并不受结界的管辖，甚至不受国家高层的管辖，他们对我的异能有所求的时候，就必须拿出足够的诚意，而结界作为中间人，可以更为灵活地处理这些事情。”陈功道。

　　陈功的想法只是一个雏形，但是他的这番话给了殷鸣城极大的启发，只是略微想了一下之后，殷鸣城便高兴地道：“小陈，你这个想法很不错，相当不错。把你独立出来作为第三方，但是又是必须由我们结界来牵线搭桥的第三方，这样那些源界人如果故意刁难，我们就完全有理由推托了。呵呵，这个想法还需要进一步完善。”

　　两人又谈了一会儿，具体的一些事情还必须要由殷鸣城和结界的上层去决定，所以陈功便留下了一瓶猴儿酒之后，向殷鸣城告辞离开了。

　　出了银牛国宾馆不久，陈功的手机便响了起来，正是林天越打过来的。

　　“师弟，美国这边有点小麻烦，今天动不了身。”电话里传来林天越略有些歉意的声音。

　　“需要帮忙吗？”陈功闻言关心地问道，他是了解这个三师兄的，在林家的三位师兄当中，性格最是豪爽，为人更是守信重诺，如果没有特别的事情，肯定不会爽约的。

　　“哈哈，小师弟，这种小事哪里需要你这个当掌门的亲自出马。我先挂了，等把那些黄毛鬼子打趴下再给你电话。”林天越故作轻松地说道，可是语气里难免带着一丝凝重。

　　陈功对于美国的事情并不了解，当时正在开车，听了林天越的话之后，便不再多说什么，将电话挂掉了。

　　此时的美国，在林天越的豪华别墅的大厅里面，林天越和林天羽的表情都十分凝重，在他们的身边，林近正一脸苍白地站在旁边，他的胸口和手臂上都有着触目惊心的爪痕。

　　林近身为陈功的大弟子，经过了陈功的易筋洗髓，在境界和实力上，都只比他的老子林天越差了一线，对方能够把他伤成这样，已经说明了对方实力的棘手。

　　在美国，虽然华夏移民勤劳聪明，并且富裕起来的人越来越多，可是美国的种族歧视一向十分严重，对于这样的外来民族，既然是处于弱势地位的。

　　林天越是一个极有傲气的人，看不得自己的同胞受欺负，一直把提升自己华夏人在美国的地位而努力着。

　　为了达到这个目标，林天越从一个华夏国的世家子弟，变成了一个在美国黑白两道都通吃的大佬。

　　在白道上，他建立的格里集团和弗斯集团经济实力雄厚，他自己更是美国华夏侨民总商会的主席；在黑道上，他建立了美国五大地下势力之一的飞龙帮，在暗中处理一些阴暗的事情，以便维护自己和华夏侨民的利益。

　　林天越的家族总部设在美国西部第一大城洛杉矶，那里既是他的集团总部，也是飞龙帮的根据地。

　　而美国的另外四大地下势力，分别是三头犬、黑虎帮、洛林家族和乔尼亚家族。其中黑虎帮和乔尼亚家族的主要势力都在西部，和林天越的飞龙帮在利益上有着不小的冲突。

　　特别是黑虎帮，它的根据地就在旧金山，和洛杉矶距离很近，两个帮派的势力范围有着很大的一片交集区域，双方在这些区域里的争夺一直都很激烈。

　　旧金山同样有着很多的华夏人，那里更有世界上最大的华夏城。飞龙帮一向都不允许黑虎帮插手华夏城，特别是对于贩卖毒品之类的生意，林天越的态度十分强硬，一旦发现就立刻没收，任何的情面和余地都不留。并且如果有黑虎帮的人出现在华夏城里收保护费，就会被林天越的飞龙帮狠狠打击。正是因为如此，林天越在美国华侨中的声望很高，被推为了华夏侨民总商会的主席。

　　但是与之相对的，黑虎帮和飞龙帮之间一直势如水火，冲突几乎就没有停过，算得上是死敌了。只是双方的实力相差不大，现在又是法治社会，闹大了对谁都没有好处，所以双方一直都还算是克制。

　　而且只要不涉及到华夏侨民，林天越在其他的事情上都显得比较好说话，对黑虎帮的一些行动都能让就让，这使得双方并没有发生过大规模的冲突。

　　然而这种局面在最近被打破了，黑虎帮又开始打起了华夏城的主意，并且势头极猛。恰好这段时间林天越和林天羽因为得到了陈功的六合聚灵阵，一心静修，期望早时突破到筑基期，因此把飞龙帮的大小事务都交给了林近林远两兄弟，结果现在就出事了。


第157章 意外事件

　　林近和林远年轻气盛，又得了陈功易筋洗髓，功力大进，正是信心满满的时候，面对黑虎帮的挑衅，两个年轻人立刻进行了严厉的打击，却没想到，黑虎帮不知道从哪儿找来了一个老外，长得像个小白脸，可是实力却十分强大，力量强，皮肉厚，速度快，双手可以长出利爪，几乎没有任何的弱点。

　　那天正好林近和林远分头行动，面对对方的突袭，以林近如今的本事居然不是他的对手，幸好他手下的保镖都是带了枪的，这才勉强逃了出来，只是胸口和手臂都被那个小白脸伤得不轻。

　　“黑虎帮既然敢向林近下手，那多半是有了十足的准备，打算和我们大干一场了。”林天羽对于地下势力的事并不太熟悉，可是长期从事企业管理的他，知道谋定后动的道理，一下子就看出了事情的严重性。

　　林天越神情凝重地点了点头，身上隐隐散发出一股凶悍的气势，冷声道：“泰格既然敢出招，我们就敢全部接下。”

　　接着林天越对着站在身后的一位冷峻的男子道：“打电话给泰格，下午四点，我在华夏城等他。”

　　林天羽因为这几天修为大涨，一直以来的静修生活让他对于即将到来战斗充满了期待，身上竟然有一股热血向上冲。

　　“爸、二伯，还是请我师父出马吧。那个小白脸的力量和速度实在太恐怖了，我感觉得出，他根本就没有尽全力。”林近犹豫了一下，最终一咬牙说道。

　　林天越知道自己的这个大儿子处事还算是稳重，没把握的话是不会在自己面前说出口的，可依然摇了摇头道：“你记住，掌门是我昆仑派的一派之尊，不到万不得已不能轻易惊动。更何况这种庸俗的地下帮派之争，更不能请掌门出马了。”

　　林近闻言便不好再劝了，想着自己父亲和二伯再加上自己兄弟两人的实力，联手对敌应该不成问题。

　　陈功在挂了林天越的电话之后，想到聚会的时间应该会有所更改，便打了一个电话给林天放，道：“大师兄，三师兄们他在美国遇到点小麻烦，说是今天来不了，估计是要改时间了。”

　　林天放闻言，却没有陈功那般轻松。作为林天越和林天羽的大哥，他很清楚飞龙帮在美国的势力，并且对自己两个弟弟的性格也是十分清楚，如果真的是小麻烦，小事情，哪可能需要他们兄弟两人出马，连掌门召唤也要放到一边的道理。

　　想到这里，林天放对自己的两个弟弟终究还是有些担心，犹豫了一下，道：“掌门师弟，这件事只怕不是那么简单。”

　　“怎么，美国那边的事情很棘手吗？”陈功问道。

　　林天放便把自己的一番推测说了出来，陈功听了之后，心里马上就明白了过来，有些生气地道：“三师兄他们真是太见外了，既然是棘手的事情，就应该告诉我一声。”

　　林天放苦笑道：“师弟，你可是掌门人，那种黑帮打打杀杀的事情怎么好意思让你出马吗？这可是有损我昆仑派的声誉啊。”

　　陈功对于林天放的话，觉得有些哭笑不得，道：“我是掌门不假，可我也是你们的师弟，师兄有事，我这个当师弟的就能袖手旁观吗？”

　　林天放在电话那头有些讪讪地笑了笑，一时之间竟然不知道怎么回答的好。

　　听到林天放尴尬的笑声，陈功觉得自己这样让大师兄说不出话有些不妥，便转移了话题，直接道：“大师兄，你给三师兄他们打个电话，问问究竟是怎么回事，你别说是我让你问的，免得他又找理由糊弄我。”

　　林天放知道陈功肯定已经决定插手了，虽然他有着和林天越同样的想法，可是有陈功出马，他心里会踏实很多，因此便不再多说什么，挂断电话之后，马上跟林天越打了电话，问他因为什么事，耽误了回国的时间。

　　林天越和自家大哥就不用那么客套了，直接一五一十地说了一遍，当林天放听到连林近都受了伤，心中就是一惊。林近的实力在接受了陈功的易筋洗髓之后，实力更在他这个大伯之上，只比长年打拼的林天越低一线，这样看来，美国那边还真是发生了件大事情。

　　林天放和林天越通完话之后，暗道一声侥幸，这事要不是陈功决定插手，只怕真会出大问题，想到这里，他赶紧拨通了陈功的电话，把林天越的事情原原本本地说了一遍。

　　陈功听完，心里便一直憋着一股气，这几个师兄尊重自己确实让人感动，可是这样硬撑着，让他心里很不是滋味。

　　想了一会儿，陈功便道：“我知道了，二师兄和三师兄是不希望我出马，而且我今天晚上还有事要处理，不方便离开。这样吧，大师兄，你让雪茹去趟美国，我再派个手下跟去帮忙，这样二师兄和三师兄就没话说了。”

　　林天放闻言有些惊讶，自己的这个掌门师弟什么时候收了手下了？难道就如父亲所说的那样，师弟开始发展昆仑派，已经有所成就了？

　　不等林天放问出来，陈功便道：“大师兄，你把雪茹叫上，带她去单流国际机场等着，我带着我的手下马上就到。”

　　陈功开车调头，直接向单流国际机场开去，那里如果不出意外的话，应该有影子小队的专机停靠着，所以在路上陈功又向刘天明打了一个电话，要借用一下飞机。

　　刘天明当然不会有什么意见，反正凭陈功和殷鸣城现在的关系，公机私用估计算不上什么大事，只是要去美国，入境手续方面需要一点时间。

　　这事交给刘天明去办之后，陈功动了动嘴，展开千里传音之术，让正在卧牛山庄修炼的白月马上到自己的身边来。

　　交待完这些之后，陈功便将车靠在路边，方便白月寻找。

　　修炼之中的白月猛地挣开了眼睛，辨别了一下方向，然后拿出陈功交给她的隐匿符，下到自己的身上，直接从窗外的露台之上跳下，离开了卧牛山庄。

　　白月现在已经有了筑基期的修为，虽然比不得她以前的准C级的实力，可是这种破而后立的修炼方式，反倒是让她的基础无比地扎实，虽然还无法御空飞行，但是长距离地滑行已经完全没有问题了。

　　很快，白月便用直线行进这种最简单直接的方式找到了在路边等她的陈功。窜进车子的副驾驶，陈功伸手摸了摸白月光滑柔顺的皮毛，然后启动车子，直向机场而去。

　　在机场并没有等多久，林天放便带着林雪茹赶到了，正准备了等他们的陈功打招呼，便看到陈功抱着只很漂亮的白猫迎了上来。

　　“咦，师父，你什么时候养了只猫啊，好可爱哦。”林雪茹少女心性，对于白月那漂亮的模样完全没有抵抗能力，上前来好奇地问道。

　　白月听到林雪茹叫陈功为师父，原本眯着的双眼立刻亮了起来，暗中偷偷地打量着陈功的这个女弟子。

　　陈功笑了笑，没回答林雪茹的问题，而是指了指林天放，对白月道：“这位是我的大师兄林天放。”

　　白月闻言，就在陈功的怀里将两只前爪抬起，拜了一下道：“白月拜见林真人，此地人多眼杂，白月不便见礼，请真人见谅。”

　　猫儿会说话，就算是林天放对修真之事有所耳闻，可是现实中是第一次见到，整个人头脑便是一阵发懵，神情都有些呆住了。

　　白月原本就怀疑林天放只是一个普通人，现在看他这般大惊小怪的模样，更加确定了自己的这个想法。只是这个人是自己主人的大师兄，她是绝对不敢有半点怠慢的。

　　陈功这时又指了指正瞪大了一双美目，一脸不敢相信地盯着白月看的林雪茹，继续道：“这是我的三徒弟，林雪茹。”

　　白月这次并没有行礼，只是用一种很恭敬的语气道：“见过三少主。”

　　林雪茹愣愣地点了点头，嗯了一声，其实她的头脑里根本就是一片空白，等她回过神来之后，想着自己的师父还在这儿，便强自压下心中的震惊，故作镇定地站在那里。

　　这时候林天放已经猜测到了，陈功要派去帮忙自己两个弟弟的手下，应该就是眼前的这只猫了。虽然以林天放的能力，是看不出白月到底有多厉害的，但是一只呆在陈功身边，又会说话的猫，多半有不小的本事。

　　陈功这时候可没空去理会林天放和林雪茹的想法，对着白月说道：“我有两位师兄在美国遇到点麻烦，你和雪茹一起过去一趟。到了美国那边，一切都要听从我的两位师兄的安排。”

　　“遵命，主人！”听到陈功的话，白月知道自己这次肯定是有架要打了，恭敬地应了一声之后，眼中流露出一丝凶光。

　　林雪茹此时已经回过神来了，小脸红红的，满是兴奋的神情。

　　师父果然牛啊，居然收伏了一只白猫精，到时候姑奶奶就带着猫精去揍那些美国鬼子。

　　“师父，我现在就带着猫精，哦，不是，是带着白月一起去美国吗？”林雪茹有些激动地问道。

　　陈功点了点头道：“你现在就去，我已经安排了飞机，到了那边有什么事情随时和我联系。”

　　“师父居然连专机都安排好了，果然厉害啊。”林雪茹现在兴奋得很，也不去问陈功怎么会安排一架专机送自己去美国，她跑到白月面前，犹豫着，是不是要把这只白猫给抱起来。


第158章 饭局

　　别看白月在陈功面前谦卑得不像话，完全是一副奴婢模样，可是在其他人面前，自尊心极强，对自己的尊严看得很重。

　　现在看林雪茹的样子，似乎是想要抱自己起来，那是她无论如何都不可能同意的，所以她直接道：“你只管走，我会跟着你的。”

　　说完，白月便直接从陈功的怀里消失了，这让一直关注着她的林天放和林雪茹大吃一惊，不停地四处张望，不知道她怎么会突然不见了。

　　林雪茹正在张望之中，就觉得自己的裤脚被扯了一下，下方传来白月的声音：“不用看了，我就在你身边。”

　　妈呀，果然是妖精啊，居然会用法术。林雪茹吓了一跳，不过很快就定下心神来，白月越厉害，那自己去见两个叔叔和两个堂兄兼师兄的时候，岂不是越拉风吗。

　　想到这里，林雪茹道：“师父，爸，我这就走了。”

　　“主人，林真人，白月也告辞了。”使用了隐匿符的白月也出声道。

　　在一人一妖离开之后，林天放觉得自己的心里堵得慌，一直盯着陈功看，看得陈功都觉得有些不自在了。

　　“师兄，你还是别看了，咱们还是先回去，边走边说吧。”陈功看林天放那边有司机负责开车，便领着他坐上了自己的那辆熊猫。

　　坐上车之后，林天放长出了一口气，道：“小师弟，你还真是让师兄惊喜不断啊，刚才那是什么？神仙？妖怪？”

　　陈功笑了笑，把白月的来历简单解释了一下，同时也提及到了源界的存在，这让林天放惊讶之余又有些感慨，自己这些修真者的传人真是越混越回去了，居然让外人把修炼的洞府都占了，拿去搞研究。

　　陈功一边开着车，一边继续说道：“师兄，我这次把大家召集起来，就是为了讨论一下对付源界势力的事情，另外我还有不少延年益寿的好东西要给大家，同时准备帮助大家提升一下修为。”

　　这一点，林天放倒是没跟陈功客气，点了点头道：“没想到我真的有一天可以进入到传说中的那个境界，真不知道以后的修真之路会是怎样的。”

　　“今朝有酒今朝醉，师兄，你想那么多又有什么用，把眼前的事做好才是正理啊。”陈功淡淡地道。

　　林天放闻言，身体一震，自嘲道：“师弟说得是，我这是太过贪心了，还没进入到筑基期，就在想着以后的事了，确实太不知足。脚踏实地，走一步算一步，这样才是正理。”

　　陈功点头道：“这也是人之常情，欲望有时候才是人进步的动力。只是修真之事，我等尽力便是了，成与不成都不要想太多。”

　　林天放笑道：“是了。只是不知道这次雪茹带着白月过去，会不会把老二和老三吓一跳。”

　　“呵呵，大师兄，你不说这个我倒差点忘了。你先打个电话过去吧，让他们先忍一忍，等雪茹到了再动手也不迟。”陈功说道。

　　“这个，掌门师弟，还是你自己打电话说吧，我可不好开这个口。我那三弟的脾气，你也是知道一点的，他要知道我把这件事告诉了你，只怕非得跟我闹起来不可。而且师弟的话，他也才听得进去。”林天放犹豫了一下，最后才道。

　　陈功笑了笑，便拿出电话给林天越打了过去，只是因为白虎白月的事太过诡异了，电话里要解释的话，牵扯太多，陈功只说派了位很厉害的高手过去助阵，让他们务必忍一忍。

　　林天越一听就知道自家大哥肯定把事情给陈功说了，心里憋了一股气，却不好向陈功发作，只能道：“好的，我听掌门师弟的，不过你自己可千万别过来，要是被我家的老头子知道了，非得骂我个狗血淋头不可。”

　　陈功自己应承下来，并且补充道：“我肯定不会来，晚上我还有个饭局呢，脱不开身。”

　　林天越听出陈功心情十分轻松，似乎对于过来的帮手极有信心，心中诧异，不知道陈功到底是让谁过来了，只是他却不方便开口问。

　　“这样的小事，本来就不应该打扰掌门师弟。对了，我大哥在你身边吗？”林天越临到最后，问了陈功一句。

　　林天放虽然修为还不算高，可是坐在陈功旁边，听电话里的声音还是很容易的，听到林天越这句话，心头一虚，便向陈功摇了摇头。

　　“没呢，我现在刚从机场往回走，先准备回家一趟，然后去和咱们蜀省的领导吃个饭。”陈功半开玩笑地说道。

　　林天越哦了一声，又聊了两句便挂了电话。旁边的林天放刚刚松了一口气，结果他的电话便响了。

　　当着陈功的面，林天放有些尴尬地笑了笑，最后还是接了起来：“喂，老三吗？听说掌门师弟派了个得力的手下过去帮你，你可得做好准备啊。”

　　林天放话音刚落，林天越便在那头吼着把自己的大哥给数落了一顿，林天放刚开始还有些神色不自然，后来看陈功并不怎么介意，心里踏实了不少，接下来便笑眯眯地听着，想象着自己的两个弟弟看到那只猫时，会是怎样的表情。

　　林天越说了一会儿，林天放似乎完全变成了好脾气，就在那里听着，搞得他心里有些没底，想着那毕竟是自己的大哥，心头的气也就消了大半，便问道：“好吧，大哥，你倒是说说，师弟到底派了个什么样的高手过来，搞得比你我都还要厉害似的。”

　　林天放笑道：“哦？你终于说够了，想起这回事啦，我就告诉你，那个高手还真就比你我都要厉害得多，你到时候见了就知道了。”

　　林天越听林天放这么说，心里既是惊讶又是好奇，一心想问个明白，可是林天放就是不肯透这个底，气得林天越只得把电话给挂了。

　　这通电话打的时间可不短，陈功已经开车到了卧牛山庄附近，林天放的那辆车一直跟在后面，陈功看林天放挂了电话，便停了车，拿出三颗虎涎果，递给林天放道：“这些果子大师兄先拿去，回去之后吃掉，然后运气修炼。我先回一趟家里，到了晚上还要去赴个饭局。”

　　林天放的修为虽然不算高，可是基础扎实，已经算是半个修真者了，三颗虎涎果已经足够他易筋洗髓的了，不像孙立峰他们，是纯粹的武林中人，需要十颗分次服用。

　　林天放知道陈功手段高深，处处透着神秘，见他任空拿出虎涎果，眼中虽然有些惊奇，却并没有多说什么，只是接过果子之后谢过了陈功，然后下了车。

　　陈功惦记着晚上的事情，所以回到家中之后，并没有修炼，而是拿出了有关稻热病的资料看了起来。

　　修道之人，最讲究的是一个无为，因为追求天道，原本就是一件虚无缥缈之事，需要超凡脱俗，如果被条条框框所限制，成就便会极为有限。

　　可是要修道，就必定要有为，要有执念，无为无我，那还修什么道，岂不是和行尸走肉无二了。

　　这就是哲学上的辩证统一，矛盾原本就是相互对立又相互依存的。有为才能达到无为，无为方可成就有为，真正厉害的修真者可以看清这其中的本质，分清这两者的关系和差别，在修真之路上走得更远。

　　陈功现在这种状态就有点这种味道，随性而为，觉得读书有用，就读书，而不是一味修炼。觉得修炼速度快，且无风险，那就继续加快速度，不受前人经验的束缚。这其中便有率性而为也有执念的坚持，全都由陈功自己决定，这正是他强大的地方，可以让他的心境一直处在一种微妙而又绝佳的状态。

　　到了下午五点多，陈功便再次出门，开车去了银牛国宾馆，和殷鸣城见面之后，没聊几句，谷阳兴就亲自上来邀请两人吃晚饭。

　　银牛国宾馆作为迎接上级领导到蜀省视察工作的接待处，不管是环境还是菜肴，包括服务都是超一流的，所以谷阳兴并没有另外找地方，直接在银牛国宾馆里定了一个幽雅的包厢。

　　因为是私人宴会，而且殷鸣城的身份十分特殊，所以这次谷阳兴并没有邀请其他省领导过来，也没有带别人做陪。

　　谷阳兴自然请殷鸣城上坐，殷鸣城客气了一番，坐下之后，先是招呼陈功入坐，等陈功坐下，这才让谷阳兴坐了下来。

　　这一番举动，让谷阳兴更加确定陈功不是老首长手下那么简单了，一定是个大有来历的人物，心中越发地不敢小视这个看起来阳光而年轻，却有着几分普通的人。

　　殷鸣城和谷阳兴都是作风比较正派的领导，酒桌上自然不会谈什么风花雪月，更多聊的都是些军国大事，有时候还会涉及到国际间的风云变幻。

　　这些事，陈功当然没什么发言权，可是他却听得津津有味，学到了不少以前根本就不知道的东西，长了不少的见识。

　　聊天中，殷鸣城想起陈功曾经提到的事，便问道：“最近省里有什么人事变动吗？”

　　谷阳兴闻言，道：“马经伦副书记快要到点了，过两年怕是要退了，其他的倒是很正常，没什么变动。”

　　殷鸣城闻言，点了点头道：“那你可得好好干，不要在作风上出什么问题，争取再上一个台阶。上面有机会的话，我也会帮你说说话的。”

　　谷阳兴闻言，心中一喜。他知道老首长一般情况下是不会轻易许诺事情的，既然开了口，就一定会去做。有殷鸣城的这句话，他这个纪委书记再升一级的可能性就大了点。

　　“谢谢首长关心。”谷阳兴急忙站了起来，举杯饮尽。

　　殷鸣城笑道：“你现在既是我的老部下，又是我这个得力手下的老哥，你的事情，我自然是要放在心上的。”

　　谷阳兴是个聪明人，殷鸣城这句话非得拉上陈功，立刻就知道这件事多半是和陈功有关系了，心里庆幸自己把胡建国的事处理得很不错，否则就真的得罪了大人物了，又哪会有今天的这种好事。


第159章 白月到美国

　　大人物们吃饭，不过是一件礼节上的事情，为了增进一下彼此的感情而已，所以这次饭局并没有持续太久，不到八点便结束了。

　　虽然知道陈功完全可以从殷鸣城那里得到自己的联系方式，可谷阳兴还是客客气气地将自己的联系方式，包括私宅电话等都留给了陈功，陈功自然也将自己的手机号码留给了谷阳兴。

　　在谷阳兴离开前，陈功将自己特意准备的半斤装好的猴儿酒送了一瓶给他，嘱咐道：“这酒不要送人，自己家人喝就可以了，每次最好只喝半两，别喝过了头。”

　　谷阳兴见一瓶酒，被陈功搞得这么正式，心想这酒多半是藏了很多年头的好酒。只是好酒他可是见得多了，喝也喝了不少，并没有特别地放在心上，谢过了陈功之后道：“不知道老弟你喜不喜欢喝茶，我家里还有些好茶，改天我让秘书给你送些过来。”

　　陈功知道谷阳兴并不了解这猴儿酒的珍贵，却也不去点破，点头道：“老哥的官那么大，说是好茶，一定是非常好的茶，我哪有不要的道理。”

　　谷阳兴闻言，笑道：“你当着老首长的面这么说，不是存心糗我吗。”

　　殷鸣城听了之后道：“你这是哪里的话，我这当兵的，油水可没你们地方足，比不得的。不过阳兴，这酒可真的不是一般人能喝到的，你可得珍惜着喝，别小看了。”

　　这酒陈功也给了殷鸣城一些，原本他也抱着和谷阳兴一般的想法，觉得陈功专门送这个酒，还提出要让刘天明带到京城去，有些小题大做了，然后在陈功离开去机场的时候，殷鸣城出于好奇，尝了一点，方才知道自己手里的酒有多珍贵了。

　　有了殷鸣城的这句提醒，谷阳兴算是明白过来，这酒肯定不是寻常之物，只是他的想象力有限，最多就是提酒的价值和年份提高一些，再或者里面有什么高科技成份，并没有往其他方面去想。

　　送走了谷阳兴，陈功又陪着殷鸣城回到了他的套房内。

　　“我说小陈。你那酒是什么酒，我可是尝了一点，真是相当不错的。”殷鸣城好奇地问道。

　　“那是猴儿酒，是我偶然之中得到的好东西。喝了可是能延年益寿的，只是殷老你也一样要注意，喝一点就是了，不要过量。”陈功笑着说道。

　　“猴儿酒，倒是听说过，没想到真有这等神奇的东西。那酒一入喉，就能感觉到一股暖流流遍全身，全身的毛孔都像舒展开了一样，实在是说不出的惬意享受。”殷鸣城回味着自己之前喝酒的感觉，如果不是陈功交待过要少喝，他真想再喝一点。

　　“对了，小陈，你能不能再给我半斤左右的猴儿酒，我想以后拿去送给京城的几个好朋友，顺便可以帮谷阳兴说上几句话。”殷鸣城突然想起对谷阳兴的承诺，军中将领又有几个不好酒的，拿这东西开道，那是无往不利啊。

　　“殷老想得周到，我明天就再带点过来，大约有两斤的样子。这酒珍贵得很，我确实没有多少，殷老除了送人之外，还可以自己留点。”陈功道。

　　陈功答应的量，远超殷鸣城的期望，闻言之后大喜，道：“感谢的话我就不说了，以后有什么事，只管说，我能帮上忙的，肯定会出把力。”

　　两人又聊了一会儿，陈功便起身告辞了，殷鸣城知道陈功在蓉城还有其他的事情，并没有挽留，又拜托了一下陈功照看自己的女儿殷娇，便将他送了出去。

　　谷阳兴的家在离省委大院不远的一个小区里，那是一个省市领导住宅小区，无论是环境还是安保工作，都相当到位。

　　谷阳兴的妻子叫魏莉，是西南美院的一名老师，典型的蜀省美女，保养得很好，虽然年纪已经五十岁了，但是看上去不过四十岁左右。

　　她见谷阳兴回家，习惯地上前接过了他的公文包，发现公文包里突起一块，似乎有什么硬质的东西在里面，便拿了出来。

　　作为西南美术学院的老师，对于古董瓷器之类的还是有些研究的，一眼便看出那是一个赝品青花瓷酒瓶，便笑道：“还真看不出，我们家老谷还开始有点文雅的爱好了，弄个仿古的酒瓶当宝贝一般放在公文包里面。”

　　谷阳兴从殷鸣城那里出来，一直都是想着老将军承诺帮他活动的事情。想着自己的老首长和军委的哪些领导比较要好，那些人如今有什么样的关系网，对自己的职位又有什么样的帮忙。越想心情就越激动，结果把那瓶酒的事给忘掉了，现在听魏莉这么一说，才看了一眼那个酒瓶，想起这是陈功送给自己的好酒。

　　谷阳兴毕竟是军人出身，妻子对古玩之类只是略有了解，两人平时基本上不会聊这方面的话题，所以他对于古玩之类的根本就没有任何的兴趣。之前看陈功这样的人物送一瓶装在古香古色的青瓷瓶里，一直以为这是藏了很多年的酒，这酒瓶估计和酒一样的古老。

　　现在听自己老婆这么一说，这酒瓶只是一个仿古的赝品，心中不禁对瓶中的酒也看轻了几分。只是这酒毕竟是老首长看重的手下送的，加上临走前殷鸣城又交待了一番，所以看到魏莉把酒瓶很随意地放到了桌上，便道：“这是老首长的得力手下送的酒，不管酒好不好，还是要放到稳妥点的地方，别打碎了。”

　　魏莉和谷阳兴生活了这么多年，自然知道他嘴里的老首长是谁。她自己不喜欢喝酒，对酒并不怎么在意，闻言便把桌上的酒瓶放到了家里专门摆放各种好酒的架子上。

　　“你老首长的这个得力手下还真是有意思，送这样的仿古酒瓶还不如直接关点高级的名酒，这东西要是让我的那些同事看到，还以为是我的眼光出了问题呢。”魏莉道。

　　谷阳兴笑道：“像他们这样的人物，真要是送那些所谓的名酒，还不如不送，这酒虽然不怎么样，终归是一份心意，礼轻情意重嘛。”

　　魏莉忍不住笑道：“你这个大老粗，当官当久了，什么弯弯绕绕都想得到。”

　　蓉城今天并没有直飞洛杉矶的航班，如果是坐客机的话，还需要到申城转机，只怕前后得花掉近二十个小时才行。

　　但是有了陈功找刘天明通融过来的专机，速度就快多了，林雪茹带着白月坐了十五个小时的飞机，因为时差的缘故，到达林天越在洛杉矶的豪华别墅时，却还是白天，下午四点。

　　因为林近受了伤，所以接机的是林远，他来之前就知道自己的师父派了一个高手跟自己的堂妹过来，结果看到的却是孤身一人的林雪茹，好奇地向林雪茹身后看了看，却并没有发现其他的人下飞机。林雪茹存心想要看看自己叔叔和堂兄出糗的表情，所以任林远怎么说，她都是一副神秘的样子，坚持见到林天越才解释。

　　在别墅着等着的林天越等三人，看到林远带着林雪茹进来，都有些好奇地看向二人身后，表情和之前的林远如出一辙。

　　林天越道：“你师父不是说还派了个高手过来吗？人呢？”

　　林雪茹闻言心里暗自偷笑，就向林天越示意把在场的手下全都遣走。

　　“你这小丫头搞什么鬼，真不知道和谁学的这副德行。”林天越很是气恼地说着，挥了挥手，把客厅里的手下都给打发走了。

　　那些手下刚走，林雪茹的脚旁就突然多了只白猫，吓了他们四人一大跳。

　　“这猫是什么时候进来的！”林远立刻惊讶地道，一路上他一直跟在林雪茹身边，以他现在的修为，如果林雪茹带了一只猫进来，肯定逃不过他的眼睛。

　　林雪茹原本就有几分小女孩的脾性，现在更是忍不住咯咯地得意笑起来，然后向白月介绍了眼前的四人。

　　白月对着林天羽和林天越口称真人，老老实实地行了磕头礼，至于林近和林远，则像林雪茹一般，只是拱了拱手，叫了下大少主和二少主。

　　四个人看得是目瞪口呆，眼睛瞪得跟灯笼一样。

　　林天越不像他大哥，天天管理着国内的昆阳集团，一副文质彬彬的模样，他是从美国地下势力一路打打杀杀过来的，性格极为豪迈，也不顾在场的有自己的儿子和侄女，嚷道：“我就说，老大弄得神神秘秘的样子，说什么我见了就知道，这简直就是存心要看我们笑话啊，这世界上竟然真的有妖怪。咱们要修真是不假，可什么时候见过妖怪的，简直是乱套了。”

　　林天越脑子里面乱糟糟的，想到什么就说什么，一副语无伦次的模样。

　　白月看着四个表情不一的人，心里只觉得自己主人师门的这些人真是奇怪，一个个居然全都是在E阶实力上徘徊。

　　只是陈功临行前有过交待，白月丝毫不敢忘记，等四人情绪稳定了之后，便道：“主人说了，到这里全听两位林真人的安排，你们有什么事就请吩咐吧。”

　　看到一只漂亮的白猫嘴里发出娇滴滴的声音，四个人都是满头黑线。幸好林家终究算是修真世家，虽然已经有几代人没见过真正的妖怪了，甚至已经退步到成为一个武林世家的地步，可是见识还是要比普通人强很多的，所以最后全都恢复了过来。

　　林天越作为飞龙帮的龙头老大，自身又有炼气期顶峰的修为，所以他是最先平静下来的人。想着眼前的妖怪称自己的师弟为主人，而且向着自己这些人又是磕头又是行礼，应该不会有什么问题，所以便回答道：“等会儿我们要去和黑虎帮的人谈判，你跟着去。不过最好不要让人知道你的存在，我让你出手相助的时候，你再暗中出手。否则你的身份暴露了，对我师弟来说，也是一件大麻烦。”


第160章 华夏城的谈判

　　白月如今达到了筑基期的修为，要变化人形还是可以的，只是一些本体的基本特征还无法完全消除，除非是结成了妖丹。所以她一般都不会变成半人半虎的模样，听到林天越的交待，直接点了点头道：“只要对方没有达到超D级的实力，或者说筑基后期，我就可以不让对方发现。”

　　听到这句话，在场的除了林雪茹，其他四人全都吓了一跳，听眼前这只猫妖的口气，她岂不是只比陈功和林震南弱些，在场的五个人联手都不是她的对手？

　　震惊之后便是狂喜，有了这么强大的一个后援，华夏城还有什么事摆不平的。

　　晚上，旧金山的华夏城灯火通明，说不出的繁华热闹。

　　但是在那灯火阑珊的背后，却已经隐藏了不少的人马，因为今天有美国西部的两大地下势力的龙头老大要在这里碰头。

　　清一色的黑色宾利停在了一家豪华夜总会大门前。

　　虽然林天越不准黑虎帮在华夏城发展地下势力，但是黑虎帮可是旧金山真正的地头蛇，他们在华夏城里的商业发展只要不触及林天越的底线，林天越是不会干涉的。这一家豪华夜总会，便是黑虎帮开的。

　　林天越一个人走在前面，镇定自若。他的身后不到两米左右，一左一右紧紧跟着林近和林远，林近虽然受了伤，但是有白月的帮助，已经了好了七八分，只是手臂上露出的伤口还有些吓人。

　　再往后，便是十多个彪悍而冷酷的黑衣大汉，他们看到夜总会里并没有其他的客人，马上就分散到大厅之中，毫不掩饰自己身上携带的军火。

　　林天羽和林雪茹还需要留在洛杉矶坐镇，以防黑虎帮玩什么花招，反正暗中有白月相助，去旧金山的实力已经足够了。

　　往二楼的楼梯口，站着两个身材高大的黄毛老外，他们看到林天越过来，目中闪过一丝隐晦的杀机，微微躬身道：“对不起，我们老大说了，不能带武器，请你们……”

　　话音还没有落下，林近和林远就上前，抬起脚，猛地踹了过去，两个近两米高的大汉就像是断了线的风筝，往后飞了数米，啪的一声，重重摔在了走道里，震得房子都摇了一摇。

　　两名大汉挣扎着想要站起来，可是根本就是徒然，林近林远两人含怒出手，没有直接要了他们的小命，就已经是手下留情了。

　　林天越对些视若未见，仍然一脸淡然地向前走去，但是目光之中已经闪现出一丝狠色。

　　他是什么身份，黑虎帮的老大泰格居然敢让手下这样侮辱他，这无异于彻底撕破脸皮。很明显，泰格以为他已经有了足够的实力把林天越的势力逼出旧金山。

　　巨大的会议室里，长条圆桌旁已经坐着七八个人，他们一个个身穿名牌西装，打着领带，比那些英国绅士还更显得彬彬有礼，可是只要是内行人，就能从他们的身上，嗅到那掩藏不住的狠辣和血腥。

　　他们的身后都站着一两个极为彪悍的保镖，这些绅士般的人物看到林天越来了，全都站起身来，微微躬身表示欢迎，只有坐在主位上的一名金色短发，碧绿眼睛的中年男子没有起身，只是用挑衅的目光打量着林天越。

　　在他的身边坐着一位脸色看起来很苍白，但却颇有英国贵族气质的年轻人，那个年轻人用蔑视的目光打量着林天越和他身后的林近和林远。

　　那个中年男子便是黑虎帮的老大泰格，他不像林天越黑白两道都混，是一名地地道道的黑道大佬，军火、毒品、赌场、色情……只要能赚钱的，他都会涉足，白道上的生意对他来说不过是一种掩饰。

　　至于那个看上去脸色苍白的年轻人，自然就是那个打伤了林近的高手。

　　那些站起来向林天越打招呼的人，都是旧金山一带有势力的地下帮派老大，他们之所以还能在旧金山拥有一席之地，没有被黑虎帮吞并，说起来还要感谢林天越的飞龙帮。

　　飞龙帮为了照顾旧金山的华夏人，介入到了当地的地下势力争斗当中，作为外来势力，林天越采取了以夷制夷的方式，让黑虎帮无法将那些势力稍弱的地下势力吞掉。

　　林天越此举也有几分无奈，毕竟他的主业还是在白道上，地下势力不过是他维护自己和领域内华人的利益的工具罢了。所以飞龙帮在地下势力当中，涉足的生意并不多，招收人手的时候走的都是精英路线，人数上甚至不如眼前这些旧金山地下势力老大的手下人多。

　　正是因为飞龙帮人马有限，要保护好洛杉矶固有利益的前提下，根本就腾不出太多的人手到旧金山，而扶植当地的地下势力就成了林天越最好的选择。

　　林天越依靠着和这些当地势力的良好关系，和自身帮派的精英压阵，所以一直都将黑虎帮压制得死死的，直到这次泰格找来了一名神秘的高手。

　　泰格是一个很有头脑的人，他知道林天越父子三人都是高手，如果没有击败三人的把握，就根本无法对付飞龙帮。只有打败了林天越父子，才能让飞龙帮的人不敢再招惹自己的黑虎帮，才可以收服旧金山的这些地下势力。

　　可是以前泰格根本没有那个实力对林天越三人下手，直到他不久前在英国遇到了一位真正的高手，这个高手就是现在坐在他身边的脸色苍白，名叫爱德华的家伙。

　　泰格将爱德华请到了美国，每天供吃供喝供女人，只要爱德华提出的要求，他都会满足。他的付出果然收到了丰厚的回报，就在前天，爱德华为他轻松地打败了林近，使得泰格的野心和信心一时爆棚。

　　原本林天越是约泰格两大龙头面对面直接谈判的，可是泰格却邀请了旧金山所有的帮派老板，他就是想让这些人亲眼看到他是怎么把一直高高在上的林天越踩在脚下。

　　林天越向那些站起来的人微微点头示意，然后坐在了泰格的对面，目光如剑一般地直视着泰格。

　　黑虎帮能有今天这么大的势力，这和泰格的雄才大略是分不开的，只是泰格这个人，名字虽然意为老虎，可是他的虎威多半是表现在女人的肚皮上，自身除了谋略，身手方面差得一塌糊涂，根本就无法和林天越相比。

　　林天越凶光一露，虽然有爱德华在身边，可是知道林天越厉害的泰格仍然觉得心脏不争气地跳了一下。

　　感觉到了林天越逼人的气势，坐在泰格身边的爱德华看似随意地将身体向后仰了仰，似乎是为了坐得更为舒服一些，可就是这么一个小小的变化，便将林天越的气势化为了无形。

　　回过神来的泰格这才想起自己可是有高手坐镇的，神情一下子恢复了常态，慢条斯理地道：“林，把你的人全部从旧金山撤出去，否则我就对你们不客气了。”

　　啪！

　　林天越的手掌猛地往桌子上一拍，那桌子就隐隐裂开了道缝隙，一直延伸到了泰格的面前。

　　泰格被吓了一跳，不由得伸手摸了一下自己怀里的手枪，又看了爱德华一眼，见他依然是那副淡定从容的模样，双目之中充斥着血红的光芒。

　　看到桌子被这么轻描淡写地一拍便裂开了，在场的其他帮派老大心里震惊的同时，也稍微放心了一些，只要林天越能够顶住黑虎帮，他们在旧金山就会很安全。

　　“我说泰格，你的脑子里不是被那些女人搞坏了，就凭这么个白鬼就想让我的人撤出旧金山？立刻让这个白鬼留下一只手，算是打伤我儿子的赔偿，那件事我就可以不去计较，否则就连你的这家夜总会，我都要把它从华夏城给抹掉。”林天越冷声道。

　　“桀桀桀，泰格先生，这位拍桌子的先生就是你说的华夏林吗？果然很不错，有着旺盛的生命力，这么的强壮，真是让我有些迷醉了。”爱德华轻蔑地说道，手掌在桌子上一按，整个人就跃到了桌上，向林天越勾了勾手指，道：“听说你很难打，我们先打一架，怎么样？”

　　“林真人，你只管出手便是。虽然这个小怪物有几分本事，可是只要有我在暗中助你一臂之力，他肯定讨不了好的。”林天越的耳边马上就响起了白月的声音。

　　林天越心中暗喜，这只猫妖不仅实力强，脑袋也灵光，居然马上就想到了这是让我立威的好机会。正想当，就感觉后背传来一股强大的灵力，那灵力冲入他的体内，让他觉得浑身有着使不完的劲，恨不得好好地发泄一番。

　　“放肆！”林天越自然不会放过这个机会，大喝一声，脚尖轻轻往地下一点，整个人如箭一般身爱德华射去，并指如刀，直接一掌斩向爱德华的脖子。

　　爱德华的目光之中闪过一丝惊讶，他根本就没有想到这个华夏林的速度竟然这么快，几乎和他差不多了。

　　不过爱德华并没有把林天越放在眼里，他们血族除了速度之外，更为强悍的是他们的身体，他根本就不惧怕一个只是速度奇快的华夏国老头子。

　　爱德华身子一晃，几乎在同时就如鬼魅一般向林天越攻去。

　　嗷！一声虎啸在爱德华的耳朵边响起，震得他的耳朵几乎要聋掉了，不等他明白过来是怎么回事，就感觉到一股诡异冰冷到了极点的气劲从他的背后猛地侵入到了他的体内。


第161章 一击必杀

　　爱德华害怕阳光，也害怕寒冷，寒冷可以让他体内的血液流动减慢，这将使他血液中的力量不能完全发挥出来。

　　这股诡异到了极点的冰冷气劲让爱德华猛地打了一个冷战，感觉自己整个人都快要被冻僵了。

　　爱德华吓得魂飞魄散，正准备赶快逃走，可惜这时候林天越的掌刀已经攻击到了。

　　咔！林天越如刀一般的手掌直接斩中了爱德华的咽喉，竟然发出清脆的响声。

　　爱德华的真正实力应该达到了准D级，也就是筑基初期的境界，比起林天越和林天羽的炼气后期都还要高上一筹，只是他遇到了一个拥有筑基中后期的白月偷袭，并且还用上了法术，哪是他这个血族男爵可以抗衡的。

　　林天越身经百战，自然知道什么时候该下狠手，这次如果没有猫妖相助，自己包括自己的两个儿子恐怕都得栽在这个白鬼身上，所以这样的敌人根本不能留。那斩入爱德华咽喉的手掌灵力暗涌，猛地将它脖子的血脉全部震断了。

　　“哼！”林天越冷哼一声，手一收回来，爱德华便像一条死狗一般，嘭地一声倒在了桌子上。

　　原本以为会有一场激战，却万万没有想到飞龙帮的老大林天越将泰格请来的帮手一击必杀。

　　看着爱德华软倒的身体，全场震惊，整个会议厅被一股肃杀的气氛笼罩着，每个人都感觉到自己的脊梁骨里有一股寒气向上冒。

　　这时那些旧金山的那些帮派老大们只有一个念头，那就是今生永远都不要得罪飞龙帮，哪怕是帮派解散也。

　　泰格根本无法接受这样的结果，他比这里任何一个都要清楚爱德华的实力，他可以在一分钟之内摆平二十名自己最为厉害的保镖，并且他还不是一个正常的人，每天都要喝新鲜的血液。泰格猜测爱德华极有可能是传说中神秘的吸血鬼，这个猜测不但没有让泰格惧怕，反倒让他对爱德华有了更强的信心。

　　然而，就是这样的一个怪物，却被可怕的华夏林在一招之内秒杀掉了。

　　爱德华倒下的脸正朝向着泰格，没有半点血色的脸上还带着最初没有消散掉的不屑的冷笑，似乎在讽刺着泰格的不自量力。

　　泰格浑身猛地打了一个冷战，因为他再一次感受到了那个让他害怕的冰冷目光。

　　恐惧和绝望像一股巨浪，直接将泰格给吞噬掉了，他颤抖着的手，哆嗦着拿出了怀中的手枪，将枪口指着林天越之后，他才有了那么一点点的安全感。

　　咻！

　　一道寒光从林远的手中射出，一把锋利的小刀直接将泰格握枪的手掌洞穿，那刀柄带着泰格向后退了数米，然后拉扯着他的血肉，插在了大会议厅主位后面的墙上。

　　泰格发出一声惨叫，在他的头上冒着豆大的冷汗，没有受伤的手握着那只手掌中心有了一个空洞的血手，一滴滴的血液落在大理石的地板上，发出让人毛骨悚然的滴答声。

　　粗重的喘息在一片寂静的大会议厅里响起，此起彼伏，每个老大，包括他们身后的那些彪悍的保镖，每一个人的额头上都不知什么时候冒出了冷汗。

　　哼！林天越带着警告的目光，看了一眼泰格，然后如大鸟一般，轻飘飘地落回到了自己的位置上。

　　几乎就在同时，大会议厅的门被人强行撞开，那是泰格守在门外的手下听到了老大的惨叫声闯了进来。

　　林近和林远对视一眼，眼中闪过一丝凶残，身影如鬼魅一般扑向那群保镖。

　　那些蜂拥而来的保镖还没有弄明白是怎么回事，被全部被打趴在了地上，哼哼唧唧地，半天没有一个人能爬起来。

　　林近和林远两人拍了拍手，若无其事地回到了原来的位置，站在了林天越的身后。

　　“请你记住，泰格先生，我不动你的黑虎帮，不是因为我没那个能力，而是我没那个想法。今天这件事就到此为止，这家夜总会从现在开始，便交给詹姆斯先生了。今后不准有一个黑虎帮的人出现在华夏城，否则我保证你的另外一只也会开上一个洞。”林天越看了一眼满脸苍白，两眼尽是恐惧的泰格说道。

　　之后，林天越便收回了他的凶悍冰冷的目光，通过今天这件事，他相信这里所有的人都会记住，千万不要来惹他的飞龙帮。

　　林天越并没有无限扩张地盘，进而统一美国黑道的野心，地下势力终究是见不得光的，如果他涉入太深，只怕会影响到他的商业帝国的发展。

　　飞龙帮只要保持着美国五大地下势力之一的地位就可以了，枪打出头鸟，微妙的平衡有助于林天越更好地发展自己的主业，像今天这样威震四方，在林天越看来有些太过高调了，只是看上去效果很不错。

　　那位叫詹姆斯的老大万万没有想到，自己被泰格强拉着来参加一个会议，就白白得到了华夏城这个繁华地段的一家夜总会，立刻惊喜地站起来，身林天越躬身道：“华夏林，你真的是太慷慨了，詹姆斯真是感激不尽。”

　　其他帮派的人见詹姆斯居然得了这么大的一个便宜，心里虽然羡慕得要死，却半点都不敢表现出对林天越这种分配的不满，那把带着泰格鲜血的小刀，可还钉在墙上的。

　　泰格见詹姆斯拿了自己的地盘，谢的却是林天放，心里自然气愤得要死，可偏偏没有半点办法，只能无奈地站在那里。

　　“詹姆斯，这里现在已经是你的地盘了，我不想再看到泰格先生，你可以让他马上滚蛋了。”林天越的眼里突然身出凶光，冷冷地道。

　　刚得了巨大好处的詹姆斯，立刻感觉到浑身发冷。当他看到泰格的时候，才猛然醒悟过来，凭白得到这么一张夜总会可不是什么好事情，因为以泰格的处事方式，他肯定不会善罢甘休的。

　　但是这个时候却由不得詹姆斯多想，因为相比于泰格，林天越是一个更不能得罪的人。詹姆斯很快就想明白了，现在只能更加紧密地依靠林天越了，他马上对泰格说道：“华夏林不欢迎的人，就是我詹姆斯不欢迎的人，泰格先生，你可以离开这里了。”

　　“哦，詹姆斯先生，我必须提醒你一下，千万不要忘记了那该死的法律，一定不要做什么不合法的事情来，特别是在你自己的地盘上。”林天越淡淡地道。

　　詹姆斯咧嘴一笑，道：“华夏林，你想得真是周到，怪不得你的生意做得这么大，现在我的地盘上，可不能动粗，要客气一点才行。”

　　说完，他转头向身后的保镖吩咐了几句，那两个彪悍的壮汉果然很客气地把泰格给请了出去，而那个像死狗一样的爱德华同样被拉了出去。

　　在泰格离开之后，林天越脸上露出笑容道：“泰格一离开，我觉得空气都清新了不少，真是让人舒服啊。”

　　“是啊，是啊。”那些旧金山地下势力的老大们纷纷附和着。

　　“各位，你们也知道，除了华夏城，我对旧金山一点想法都没有。一直以来，我都很欣赏你们，如果旧金山的地下势力由你们来控制，我想我会少了很多不愉快的，你们也是一样。”林天越像聊家常一般，随口地说道。

　　他的话就如平静的湖面落入了一块巨石，掀起了层层浪花。

　　林天越的这些话如果放在以前说，估计不会引起任何的反应，可是今天却大大的不同，经过刚才的一幕之后，在场的所有人都觉得泰格不过如此，根本就没办法和林天越对抗，这样的一个帮派哪有什么可怕的。

　　敬畏之心一去，所有人心中的野心便开始膨胀起来，特别是刚才詹姆斯凭白得了黑虎帮的一个夜总会，让他们一个个都眼红不已。

　　詹姆斯现在是死心塌地跟在林天越的脚步后面，明白了林天越话里意思的他，马上站了起来道：“华夏林说得对，旧金山应该由我们联合起来控制。我们一起把泰格那个该死的家伙干掉，把他的地盘分了！”

　　詹姆斯的算盘打得可是很精的，他凭白得了这家夜总会，如果不联合其他人灭掉黑虎帮，那他的处境就会很不妙。

　　“说得好，詹姆斯，我们应该联合起来，干掉泰格这家伙。”一个看上去十分结实的黑人老大立刻骂咧着道。

　　一有人出头，那些旧金山地下势力的老大们就开始热血沸腾起来，一个个都叫喊着要干掉黑虎帮，去痛打落水狗。

　　站在林天越身后的林远越来越佩服自己的老爸了，刚才他对于林天越放过泰格还有些不满，现在才明白过来，泰格不仅跑不掉，他的黑虎帮肯定也要完蛋。而且这件事根本不用林天越的飞龙帮出手，只需要拿出一家夜总会当诱饵，然后借刀杀人就可以了。

　　就连隐藏在暗处的白月，都对陈功的这位师兄佩服起来。她虽然深居老林，不通世事，可是她原本就是一个聪明绝顶的人，通过今天这一幕，让她的心智变得成熟了不少。

　　林天越眯着眼睛，看了一会儿，见自己的目的已经达到了，便拍了拍手道：“我该走了，记得不要碰华夏城！另外，我提醒一下各位，我们华夏有一句古话说得很好，叫趁热打铁。”

　　那些老大都是些精明人，自然知道过了这个村就没这个店了。泰格的黑虎帮现在正是士气低落的时候，估计他这样灰溜溜地回去，失去了爱德华的帮助，威望大降之下，自身实力又不足以震慑部下，只怕内部就会有不称的迹象出现。

　　在场的这些老大平时也有不和，如果不趁着今天行动，等时间一久，同仇敌忾之心一去，说不定对付黑虎帮的事，就会直接黄了。

　　林天越等人刚出夜总会，那些剩下的老大们已经正式密谋如何才能干掉黑虎帮，如何瓜分那些地盘了。

　　林天越回头看了一眼夜总会上闪烁的霓虹灯，笑道：“我们回蓉城！这里的一切都跟我们没有半点关系了。”


第162章 传功授道

　　当夜总会门前的那清一色的黑色宾利消失在旧金山的夜幕中，整个旧金山的地下势力迎来了一场大洗牌的时候，林天越等人已经坐上了回蓉城的飞机。

　　在林家山庄，陈功和林天放终于等到了林天越等人。

　　林天越一见陈功，就笑着道：“小师弟，你的修为越来越高深了，现在简直可以比得上传说中的神仙人物了。”

　　林天放听了之后，笑了起来，道：“老二老三，你们两个没被吓着吧。”

　　林天越知道林天放是在拿那只白猫妖说事，只是他现在心情出奇的好，根本就不在乎这些，牛哄哄地道：“我林天越在美国打拼了这么多年，可不是吓大的，哪那么容易被吓住。”

　　众人闻言都笑了起来，白月大大的眼睛也眯成了弯月状，似乎充满了笑意。

　　陈功把白月抱了起来，放在怀里轻轻地抚摸着她光滑的皮毛，道：“我们到房间里面去聊吧。”

　　林天越看到在自己面前虽然听从指令，可是一直都傲气十足的白月，一到了陈功的手里便温顺得犹如一只宠物猫，心里佩服死陈功了，真不知道自己怎么会有这么厉害的一位师弟。

　　林近和林远两兄弟都是好勇斗狠的主，最服气的就是有本事的人，看到自己的师父厉害到这种厉害，对陈功的敬畏之心又上升了一个层次。

　　在林家山庄的会客厅里，按照门派里的规矩落座之后，难免会谈及美国那边的事情。

　　林天越知道陈功对美国的事并不太了解，便大致介绍了一下，让陈功心中有数。

　　“没想到美国那边居然有这么厉害的人存在，难道是美国的异能者？”陈功感叹道。

　　“主人，那应该不是人类，而是个怪物。”白月插嘴道。对于异能者，她是有所了解的，她的目光可要比林天越要强上许多，一见到爱德华的时候就发现了他跟人类有些区别，身上有些似妖非妖的气息。

　　只是白月可以肯定，爱德华不是妖，因为妖能这么厉害，又可以保持这样年轻的容貌，只怕实力已经达到了结丹期，只有陈功出马才能对付，显然爱德华不可能是妖。

　　陈功闻言一惊，便详细地问了起来。

　　白月将自己的看法说了一遍，让陈功心中暗生警惕。看来国外除了异能者和源界势力之外，还有其他的一些神秘的世外力量，自己千万不能掉以轻心。

　　白月在路上根本就没有和林天越等人说起这个事情，现在听她这么一说，林天越便马上打了一个电话去美国，让手下调查一下爱德华的来历。

　　美国的事情现在对陈功来说，只是一个小插曲，那爱德华看似厉害，也就是起个警醒的作用，陈功并不会太过放在心上。

　　现在师门里的各位师兄和弟子都到齐了，陈功便准备带着这些门人去见林震南，便对白月道：“你回卧牛山庄去继续修炼吧。”

　　白月经此一战，已经意识到了妖修的厉害之处，心中结丹之心更切，闻言便告辞一声，立刻原地消失了。

　　虽然知道了这只猫的神奇之处，众人还是忍不住一阵惊叹。

　　“我们先一起去见林老吧。”陈功微笑着道。

　　林天羽和林天越已经从林天放那里知道了林震南快要突破达到元婴期的消息，心里高兴的同时，去见父亲的心思更为热切起来。

　　到了林震南居住的小院里，陈功身为掌门自然只需要简单地见礼就行了，而林天放等徒子徒孙则需要恭恭敬敬地拜见。

　　林震南以前在子孙面前都是不苟言笑的模样，如今看到自己的儿孙一个个都越来越出色，除了林雪茹，几乎都在炼气期顶峰阶段，随进都可以进入到筑基期，心中感觉特别地激动和欣慰，连连称好。

　　见过了林震南，陈功就在院子里开始正式传授自己创造的长生诀修炼功法。所谓的长生诀，便是陈功根据扩散原理创造的那一套自动修炼功法，这基本上是为陈功自己量身打造的，林震南等诸人虽然天赋都不错，可是想让身体自行吸收灵气并炼化为灵力，效果都是差强人意。

　　不过这种修炼方法对于门中诸人的修炼还是有很大帮助的，特别是在聚灵阵中，可以做到积少成多，甚至以后有了洞府修炼，时间一长，效果自然就会显现出来。

　　传授了长生诀之后，陈功又讲了一些七情化雷诀的修炼心得，毕竟天地之间的杂气太多，心魔之力极容易滋生，如今的修真者几乎每炼化一丝灵力就会伴随着产出一丝心魔之力，必须有七情化雷诀辅助修炼，才可以确保修炼不会走火入魔。

　　然后陈功又挑了些阵符阵法的知识进行讲解，同时还涉及到了一些炼丹方面的知识。虽然讲的都是一些陈功认为最浅显的知识，可是对于林震南等人来说，还是有些难以理解。

　　不过陈功今天之所以讲得这样杂，还是存了一个因材施教的想法，他在讲各项修真的知识时，有意地观察自己的师兄和弟子在哪方面有天赋一些，结果发现只有林天放似乎对于炼丹方面有些天赋，其他人除了修炼的天赋突出外，其他方面都是平平。

　　说起来算是巧合，陈功以前做过不少的家教，在教学方面一直遵循深入浅出的原则，讲起那些深奥的知识来，就算一时之间不能完全领悟，可终究都会有些收获，这让林震南这个进入结丹后期有段时间的门派长老，都颇有几分自叹不如的感觉。

　　当然，一口是不可能吃成胖子的，陈功连续讲了两天，便停止了授课，让门人弟子自己慢慢消化吸收，以后再来观察每个人的发展情况，看看是否有在阵法阵符、炼丹制药方面有天赋的人。

　　这次聚会结束之后，陈功没再去打扰林震南修炼，便把林天放等门人弟子人叫到一起，将自己研究的保健药的配方拿给了林天放，其中三百年以上的银杏叶并没有写进去。

　　陈功想过了，三百年银杏是配方的核心，除了自己几个信得过的人外，还是不要让外人知道的好，所以陈功在这段时间把摘取的银杏叶熬成了溶液，以后只要让保健药的科研人员按比例放入银杏叶的溶液就可以了。

　　这样一来，就算以后这个配方的关键核心被泄露出去，他们最多只能分析出那是银杏叶，对于其中的年份限制是不太可能破解的。

　　“大师兄，这是我最近研究出来的保健品配方，你可以开始着手招人搞个实验室，进行前期的试验。如果可行的话，就可以立刻建工厂投产了。”陈功说道。

　　林天放把陈功的配方从头到尾看了一遍，道：“小师弟，如今的保健品大多都是骗人的，能吃不死人就万事大吉。如果你的这个配方真的可以养颜美容，滋阴补肾的话，我们恐怕要大赚物赚了。”

　　“小师弟啊，师兄我还是那句话，这事能不能让我也掺上一股？”在旁边听得心痒难耐的林天越插口道。

　　“喂喂，老三，你好好弄你美国的事，早就说了，这事就让我们昆阳去做，你别掺合。”林天放一听，赶紧摆出大哥的模样来，昆阳现在急需一个项目恢复活力，他哪肯分出去。

　　林天越现在摆平了黑虎帮，在美国肯定要进入一个高速发展的阶段，又看自家大哥态度坚决，便讪笑一声，不再说话了。

　　旁边的陈功笑了笑，也没有去接林天越的话头，他对自己研究出来的东西，信心还是很足的，笑道：“效果肯定不会有问题的，只是扩大生产之后，工业化制造出来的成品，终究不如自己熬制出来的，在效果上肯定是会打折扣的。所以前期的试验很重要，需要弄到相关的准确数据。”

　　林天放现在对陈功是绝对的信服，自己的小师弟既然这么说了，那这个配方就肯定不会有问题了，道：“那我赶紧让人去办这事，最近我们昆阳一直没什么动作，我看大家都快望了我们这个华夏十强企业了。至于工厂的事，要同时去办，至少要先选址开工，否则试验完了再来修厂子，太耽误时间了。”

　　陈功当然知道林天放的昆阳集团不缺钱，工厂的前期投入对他来说只是毛毛雨，就笑道：“那就依大师兄的，能早点投产的话，更好。”

　　“师弟，你看这厂址是选在国内还是国外呢？”林天放考虑事情比较周全，便向陈功问道。

　　陈功闻言，心中一动，想着胡建国去资州建高铁工程，只怕以后的重心都要放到资州了，而且那里还是自己的家乡，怎么说也要照顾一下，顺便把工程也交过去，保健品厂吧，在哪里建都一样，不如照顾一下自家人。

　　想到这里，陈功就道：“在国内吧，我看最好选在资州，那里是我的故乡，文化底蕴浓厚，又是农业大县，可以找片山林种药材。”

　　林天放笑道：“照顾一下家乡也是应该的。那就选到资州吧，那里离蓉城并不算远，交通也很便利。”

　　林天放长期打理昆阳集团，对于蓉城周边的情况都十分熟悉，资州地处蓉渝高速中段，又要建高铁，还通水运，算得上是交通发达，这个位置建厂十分合适。

　　“对了，大师兄，能不能把建厂的工程交给蓉城的建国建筑公司去做？”陈功有些不好意思地提议道，这毕竟是假公济私的事情，当面和林天放提起，他还是觉得有些难为情。

　　“这个，建国建筑公司有什么特别的吗？”林天放有些好奇的问道，按他的本意肯定是要找个国内知名的大建公司去办，这厂肯定要建得漂漂亮亮的，规模和质量都要上去。

　　陈功被林天放这么一问，更不好意思了，可是自家师兄弟，他又不好糊弄着打马虎眼，只得尴尬地道：“那家公司的老板以前是我的朋友，现在更是我女朋友的父亲。”


第163章 走向国际的菲萱

　　陈功这话一出口，众人皆倒，他们可是很清楚陈功和徐心洁的关系的，却没想到他居然还有一个女朋友。

　　林天放没想到自己这一问，居然问出这么个结果来，暗骂自己多嘴。

　　旁边的林天越长年在国外，对这些事都看得很开，最先说道：“小师弟现在都是神仙一般的人物了，算不得凡人，就算有个三妻四妾那也是很正常的事。”

　　话都说出口了，陈功反倒是看得开了，所以脸上不好意思的神情消失之后，笑了笑道：“感情的事，还是很难说清楚的。”

　　林天越哈哈一笑，道：“人不风流枉少年嘛，何况是师弟这样的出色人物。”

　　林近是个典型的花花公子，林天越有时会骂他乱搞女人，把弟弟林远都带坏了，结果当着他和弟弟林远的面，他老爷子竟然大谈人不风流枉少年，听得他直翻白眼，暗道，怎么就没见你鼓励我风流一点呢。旁边的林远则是一个劲偷笑。

　　林近肚子里有几条虫子，林天越还不清楚吗，他看到林近那副表情就知道这小子在想些什么了，一巴掌拍在他脑袋上，道：“你小子别胡思乱想，你能和你师父比吗？你师父是风流，你根本就是下流。”

　　这下，连一直憋着的林雪茹都忍不住笑了起来。

　　林近只得摸了摸头，讪讪地笑了笑。

　　大家说笑了一阵之后，林天越道：“师弟的这个配方可是个宝，只是一旦到了科研人员的手里，只怕很难保密了，我看干脆申请专利好了。”

　　陈功笑着拿出装有银杏叶溶液的瓶子道：“那个配方还少了这个关键的东西，只要我们能保住这个秘密，别人基本就无法破解我们的产品。”

　　接着陈功便将银杏叶的秘密说了一下，听得众人皆是大喜。

　　林天放最是高兴，配方保密了，他的利益自然就得到了保障，拍了拍陈功的肩膀道：“师弟，看来你天生就是个商人，连保密的工作都想到了我们的前头。”

　　陈功笑了笑，把自己设计的炼丹炉和加温控温设备图稿交给了林天越，道：“三师兄回美国后，找家出名的仪器设备厂，帮我把这个设备做出个三四套，要求我都写在纸上了，贵点没关系，只要质量过硬就行了。美国那边的科技毕竟要比国内发达，这个东西一定要做好。”

　　林天越好奇地接过图纸看了看，只看到图上一个葫芦状的炉子加上外面的一些设备，隐隐有些眼熟，道：“这东西看起来倒是有点像古代方士的炼丹炉嘛，就是外面多了不少的东西。”

　　陈功回答道：“这就是炼丹炉。”

　　“师弟，你不会准备炼丹了吧，那可真是了不得了，我们林家虽然以前是修真世家，可最近几百年来日渐衰落，数代之前就没有出过会炼丹的人了。”林天越颇有些感慨地道。

　　交待了炼丹炉的事之后，陈功取了些虎涎果和猴儿酒给三位师兄和三个徒弟，这次聚会就算是到了尾声。

　　当天下午，林天羽，林天越和林近林远四人就启程回了美国。临走之后，林天越告诉陈功，美国那边已经传来了关于爱德华的消息，说他是来自于英国，是泰格去英国找来的人，更具体的事则没有查到。

　　陈功知道这个世界上可不当中华夏有修真者和异能者，其他的国家同样有自己的神秘力量的传承者，所以他警告林天越不要去惹英国那边的人，如果再遇上有爱德华类似的人出现，一定要马上通知自己，不能再像这次这样想着自己去处理。

　　林天越有了这次的教训，知道厉害，所以没有任何异议地答应了下来。

　　至于资州建厂的事，自然是等胡建国接手高铁的工程之后，再去实地考察一番，然后再敲定厂址，方便他两头管理。

　　林天越在离开前，还开玩笑说，以后一定要考虑几个大工程交给建国建筑公司去弄，索性看前水湾能不能换家建筑公司。

　　林天放现在要去安排保健品实验室的事，送走了自己的二弟三弟后，也向陈功辞行，去忙自己的去了。

　　到了傍晚的时候，天色变得昏暗起来，没多久居然下起了秋雨，雨中透出的阵阵寒意，预示着蓉城的冬天已经不远了。

　　送走了几个师兄后，陈功还在考虑到底是回学校还是去徐家庄园，现在一看下了雨，便直接打消了念头，索性回卧牛山庄修炼去了。

　　回到家里，袁明等三人都在客厅里面，一个个都是一副激动不已的模样，似乎刚才发生了什么大事一般。

　　陈功一进门，三个人就用一种很不一样的目光看了过来，特别是谢轻灵，一副欲言又止的表情。

　　“咦？电视不开，也没有看文件和资料，你们三个人凑在客厅里干什么？”陈功笑着问道。

　　“轻灵，老板回来了，你自己跟他说说吧。”袁明显然刚才十分兴奋，这会儿精神还有些亢奋的样子，拍了拍身边的谢轻灵道。

　　“是啊，嫂子，跟二哥老板好好说一说，咱们大家都高兴高兴。”杨合在一边跟着道。

　　这倒是把陈功说得有些迷糊了，是什么事让他们三个神神秘秘的，笑着道：“不会是你和袁明准备请我喝喜酒了吧。”

　　说到这里，陈功才意识到，袁明和谢轻灵一直挤在自己这里，没在外面买房，似乎确实不太合适，看样子自己还得多关心一下他们的个人生活，安排他们在外面过自己的日子了。

　　陈功的话，把谢轻灵闹了个大红脸，旁边的袁明赶紧道：“没那回事，二弟老板，你可别乱猜，我真要结婚了，绝对是自己来跟你讲。”

　　“那是什么事情？”陈功问道。

　　“华夏国际时装周下个月将在申城举行，我将会带作品参加，除了袁明陪我去，我还想请老板也一起去，见证一下我们菲萱由国内品牌迈向国际的第一步。”谢轻灵满心欢喜地道。

　　申城作为华夏最为著名的经济中心，是亚洲当之无愧的第一大都市，在那里举行的华夏国际时装周在国际上也有几分名气，能够受邀参加的时装设计师，那都是在华夏国内有着相当知名度的时装设计师。

　　陈功对这方面的事情一向缺乏关注，他知道的时装周或许只有巴黎时装周，其他的完全是一看空白。

　　但是看三人的表情，陈功就知道申城的时装周肯定规格不低，作为自己的得力部下，要参加这样的时装展览，他这个当老板的自然要重视。

　　只是现在已经是十月中旬了，下个星期陈功就要开始稻热病的科研工作，殷鸣城那边的事现在还没有定论，十一月份的时间安排，陈功自己都没有底，按理说肯定是会很忙的，所以他有些犹豫。

　　袁明和谢轻灵看到陈功犹豫的神情，眼中明显闪过一丝失望，旁边的杨合则知道这次时装周的时装展览对于谢轻灵两人的重要性，看到陈功犹豫的神情，怕他当场开口拒绝，便转移话题道：“老板，轻灵嫂子现在可是时装界里的名人了，很多时装杂志都说她的作品充满了自然之美，让人赏心悦目。”

　　陈功闻言，心中顿时有些惭愧，毕竟他对于自己的这三个手下兼合伙人的情况关心太少了，连谢轻灵已经这么出名了，他都不知道。

　　“哦，那可真是太好了，咱们菲萱的首席设计师现在也是引领时尚潮流的人了，改天你可得单独给我设计些男装才行。”陈功笑着道。

　　袁明看谢轻灵还沉浸在之前的失望情绪里，便接口道：“那还用老板说吗，轻灵已经为老板设计了好几款男装了，只是一直没有做出来而已。我可是作为实体模特，进行了全面参考的哦。”

　　陈功听到这里，心中的愧疚越发深起来，想着谢轻灵和袁明这样极力想邀请自己去参加申城的时装周，这次的展览对于他们两人的意义一定非常重大，便下定决心去捧一下场，开口道：“你们都当起我的私人设计师了，我说什么也得抽空去申城现场看看了。说不定明年地点就换成巴黎了，那时候我可得非常赶时间才行。”

　　“那是极有可能的哦，我家轻灵可是很强的。”袁明听到陈功把事情应了下来，立刻高兴地道。

　　谢轻灵见陈功答应去捧场，心情也好了不少。

　　陈功看到大家兴致都很高，便提议道：“既然有这么高兴的事情，我看晚上就喝点酒，庆祝一下，今天老板我犒劳一下大家，亲自下厨给你们烧两个菜。”

　　陈功这么一说，反倒是让袁明和谢轻灵有些不好意思了，不过杨合却不管这些，只是开心地道：“那我们今天一定要饱饱口福，只是家里一直都没有备酒。”

　　“我楼上有一瓶好酒，我上去拿下来大家喝点。”陈功说着，便上楼去了。

　　楼上白月还在抓紧时间，身上的皮毛散发着迷人的洁白光泽。

　　陈功看了白月一眼，心中暗暗吃惊，白月的进度比他想象中还要快不少，不过才几天时间，陈功就感觉到他身上散发出来的气息又强大了几分。

　　或许下个月她就能结出妖丹了！陈功被自己的这个想法吓了一跳，可是看白月的进度，又确实如此。

　　陈功并没有马上下楼，而是坐在窗台前，从储物戒指里拿出一瓶装了半斤的猴儿酒，看着外面的细雨，突然有些伤感。

　　袁明跟杨合已经同陈功认识好多年了，谢轻灵温柔贤惠的性格，同样得到了陈功的好感。只是自己的修真之路困难重重，如果他们三人不适合修真的话，最终就只能成为自己生命中的三个过客。

　　目前看来，除了谢轻灵在感悟方面有些天赋外，其他两人的资质都只能说是平平，强行将他们引入修真之途，并不是什么好事，毕竟源界势力、异能者、各国的神秘力量，这些都会成为修真道路上的危险。

　　现在陈功能够给的，就是让他们延年益寿，多一些财富，留下些美好的回忆。

　　在窗台前坐了一会儿，陈功收起这莫名的伤感，拿着酒瓶下了楼。


第164章 劝说搬家

　　陈功拿着酒走下楼去，三个人连忙围了上来，想看看自己的老板拿了什么好酒来犒劳大家，可惜这酒是没牌子的，他们根本就看不出什么名堂，然后又起哄着要看看陈功烧菜的手艺。

　　陈功对于烧菜是有一番心得的，所以在厨房里面又是一阵惊呼和夸赞，一帮人弄得热火朝天。

　　秋天下雨，是谷阳兴最为讨厌的，当年他当兵的时候，关节上留下些后遗症，一到雨天总会难爱异常。

　　在省纪委忙活了一天，七点一回到家，空闲下来之后，那腿关节处就开始隐隐作痛，那种痛是真的深入骨髓，虽然不强烈，却持续地折磨着谷阳兴的神经。

　　“怎么，老毛病又犯了？”魏莉见谷阳兴的脸色有些不对，就关心地问道。

　　谷阳兴点了点头，笑道：“一到下雨天，这老伙计就来看我，比谁都准时。”

　　“那我给你拿点虎骨酒来，喝一点活络一下血脉。”魏莉道。

　　那虎骨酒是钟秘书特意买来给谷阳兴的，听说还加了一些秘方在里面，对于祛风湿，散寒气有特效，并且可以活血通络。

　　刚开始喝的时候，谷阳兴还真觉得挺有效果的，只是多喝两次之后，效果就越来越差，现在基本上就算是种心理安慰，没有任何实质的作用了。

　　谷阳兴看到魏莉去酒柜拿酒，目光很自然地就看到了上面那瓶陈功送的猴儿酒，心中一动，道：“把老首手的那位手下送的那瓶酒拿来。”

　　魏莉道：“你以前不是说虎骨酒有用吗？喝这个连酒名都不知道的酒有啥用？”

　　“叫你拿，你就拿，哪有那么多话。”谷阳兴被腿关节处的疼痛弄得心浮气躁，语气不由得重了一些。

　　只是他是军人出身，脾气一直都是这个样子，魏莉已经习惯了，便随他的意把猴儿酒拿了过来，又递给他一个玻璃杯子。

　　谷阳兴把猴儿酒的瓶子一打开，一股醇香的气味顿时散发了出来，飘散到客厅的每一个角落，谷阳兴只是嗅了一下酒的香气，就马上感觉到浑身的毛孔都舒张开来。

　　“好酒！”谷阳兴情不自禁地赞道。

　　“咦！？”魏莉同样发出一声惊叹，她虽然不喝酒，并且对酒的味道一直都有些排斥，可是这瓶酒的气味竟然让她产生了一种马上喝一口的冲动。

　　谷阳兴可是一直都很喜欢喝酒的，闻了这么香的酒，立刻拿起酒瓶朝杯子里倒。

　　那玻璃杯是可以装二两的，按往常的习惯，他都是要倒满，只是今天倒的时候，突然想起陈功特别交待过，每次最好只能喝半两，不要过量地饮用。

　　犹豫了一下，谷阳兴还是只倒了半两。

　　“既然是好酒，你怎么这次不满上了？”魏莉有些奇怪地问道。

　　“送酒的人特别交待过，每次最好只喝半两，不要过量饮用。”谷阳兴道，老实说，他对这个要求也觉得有些好笑，又不是酒精，居然只能喝半两。

　　“你这位老首长的手下可真是有意思，哪有送个酒还要交待个量的，就算浓度再高的酒，喝个二三两是没问题的吧，你可是至少有半斤的量啊。”魏莉也笑着说道。

　　谷阳兴自然也觉得魏莉说得有道理，但是他并没有再往酒杯里面加酒，潜意识里，他还是觉得能够得到老首长如此重视的人，一定有什么特别的地方。

　　酒一入喉，谷阳兴就觉得有一股清流流遍全身，口齿留香，说不出的享受。

　　这让谷阳兴忍不住拍了一下桌子，再次赞道：“好酒！”浑身上下就如同泡在了温泉里面，暖洋洋的，那隐隐作痛的关节处，犹如有一团火在那里烧着，既感觉舒服，又有一阵炽热的痛感，就像是被人按摩一样，痛并快乐着。

　　这回谷阳兴隐约知道这酒肯定不是普通之物了，他小心翼翼地将剩下的猴儿酒也喝了下去，这酒一入腹，全身的毛孔全都舒张开来，皮肤的表面竟然渗出了些汗液。

　　“阳兴，你没事吧。怎么喝点酒就流汗了？”魏莉见状，赶紧拿了张纸巾给谷阳兴擦汗。

　　“哈哈，没事，没事。我很好，非常好。”谷阳兴开心地哈哈大笑起来，然后站起身，竟然发现关节处的疼痛已经轻了很多。

　　“这酒真是好东西啊，好东西！我的关节现在都不怎么痛了，怪不得陈功老弟要再三地交待，让我不可过量饮用。”谷阳兴有些激动地道。

　　魏莉闻言心里也是十分开心，先是好奇地看了看那猴儿酒一眼，然后拿到手里道：“既然是好东西，那我把它给放好了，说不定你多喝几次之后，身上的那个老毛病就能好了。”

　　谷阳兴伸手一拦，道：“不急，你也倒一点喝，这酒真的很好，喝进去之后整个人都感觉暖洋洋的，说不出的舒服。”

　　魏莉之前闻到味道的时候就动了想喝一口的心思，只是现在发现这酒对谷阳兴的关节毛病有好处，反倒是舍不得自己喝了，就道：“我不喜欢喝酒，这酒学是留着你来喝吧。”

　　谷阳兴闻言也没多想，就让魏莉把酒放好。

　　此时在卧牛山庄，同样有着几个人准备喝那猴儿酒了。

　　以陈功的效率，几个菜还真花不了多少时间，几下功夫就弄出了一桌不错的菜肴。

　　弄好之后，陈功便上了桌，其他三人都在一边等着他呢。

　　陈功将瓶盖一打开，桌上的人眼睛顿时都亮了起来。

　　杨合道：“怪不得二哥要把酒给藏上楼上，原来真的是美酒啊，今天我可算是托了大哥和大嫂的福，可以跟着喝到这样的美酒了。”

　　“我可告诉你们，这酒可不仅仅是美酒那么简单，它可是有养颜美容，延年益寿的功效，就是咱们华夏国家领导人都喝不到的。”陈功开心地道，和他们三人在一起，陈功没有任何的心理负担，想到什么就可以说什么。

　　陈功这话要是别人听了去，多半是以为他吹牛，可是袁明等三人可是知道陈功的神秘和神奇之处的，对于他有着近乎盲目的信任，他说这酒可以美容养颜、延年益寿，那就肯定可以。

　　三个人都争着想要先喝酒，特别是杨合，大声地道：“这可是国家级领导都喝不到的好酒，我今天一定要多喝一点。”

　　陈功笑着给每个人都倒了一两多的酒，因为他们三人都修炼过自己给的一些外门功法，虽然成就不高，可是承受猴儿酒的程度还是要比普通人高得多。

　　杨合最是心急，抢先喝了一口，接着袁明和谢轻灵也喝了一口，那酒一入喉，三人便完全相信了陈功刚才说的话，因为他们感觉到那酒居然对自己的修为有所帮助，身体经脉里的武功真气居然变得悠长平稳起来，全身的毛孔都舒张开了。

　　“老板，谢谢你！”三人连忙举杯，敬了陈功一杯，他们都很清楚，这酒可真的是千金难买的。

　　陈功笑道：“呵呵，你们帮我赚这么多的钱，应该是我感谢你们才是。”

　　袁明等三人闻言，很是感激地看了陈功一眼，也不再说什么客气的话了，只是一个个争着为陈功夹了点菜，道：“那我们就借花献佛，让老板尝尝自己的手艺。”

　　陈功微笑着吃着菜，当袁明等三人将陈功烧的菜送进口中之后，又免不了一阵惊叹，一个个称赞之词不停地从他们的口中跳了出来。

　　陈功在灯光下，看着大家其乐融融的样子，不禁想起当初在大学初识袁明跟杨合时的情景，还有谢轻灵放弃家中舒适安逸的生活，跟着袁明一起同自己一起打拼下菲萱如此大的产业。

　　和以前想比，大家都变了很多了啊。陈功心里想着，脑子里又闪过了让他们搬出去住的念头。

　　“时间过得真快，一转眼我们相识也有七八年了，轻灵虽然是后来才跟着袁明的，可是到现在也已经有三年多了。这三年多，菲萱多亏了有你们和刘大哥，我才不用操心，坐享其成。”说说笑笑之间，陈功突然有些感叹地道。

　　袁明笑道：“老板，你还跟我们客气什么，如今我们都各自拥有菲萱百分之五的股份，那可是实实在在的千万富翁啊，没有你，我们几个哪可能有今天？这个世界上有能力的人多了去了，可是能为他们提供发挥能力舞台的又有几个？”

　　陈功笑了笑，继续道：“虽然你们已经有着不小的身家了，可是我还是想买套公寓给你们。袁明和轻灵一套，就当是我送你们的婚房；杨合一套，你也是时候找女朋友了。这算是我答谢你们三年来的辛勤工作。对了，你们比较喜欢哪个地方，改天一起去看看。”

　　陈功突然提出这个话题之后，房间里的气氛突然就凝固了，三个人显然都没有想到陈功要给他们买房子。

　　事实上，袁明等三人现在的身家，想要在蓉城买套公寓，那是轻而易举的事。只是他们都很喜欢和陈功呆在一起，除了陈功的神奇的能力对他们的吸引力之外，更重要的原因是他们觉得跟在陈功的身边，总是充满了干劲，总是可以挑战一个又一个高度，尝一个又一个惊喜。

　　陈功看到三人表情的凝重和怪异，这让他的心里突然堵得慌，拿酒时的那种伤感又莫名其妙地跑了出来。

　　“怎么，你们对这个决定不满意吗？”陈功故作轻松地问道。

　　“老板是要结婚了吗？”谢轻灵心思最为细腻，突然想到了什么似的问道。

　　陈功愣了一下，道：“谁说我要结婚了？”

　　“如果不是要结婚腾婚房，那为什么急着要我们搬出去呢？”旁边的杨合插口道。


第165章 神奇猴儿酒

　　“你们也应该有自己的生活，老是大家住在一起，终究还是不太方便的。比如杨合，迟早是要找女朋友的吧？比如袁明和轻灵，迟早是会要孩子的吧？当然还有我，也不排除会带女朋友回来的可能啊。”陈功想了想，找了一个看似合理的解释来。

　　袁明等三人互相对视了一眼，都看出对方眼中的那份不舍。

　　“老板，我这不是还没找女朋友吗？要不等我有女朋友了再说吧，你想啊，我如果一个人住一套公寓，女朋友又还没找到，那可就太寂寞可怜了。”杨合最先开口道。

　　“是啊，老板，我和轻灵现在都专心于事业，没那么快要孩子的，你放心，为了公司，为了菲萱，我们可以再拼搏十年，十年后再考虑要孩子的事。”袁明信誓旦旦地道。

　　双拳难敌四手，袁明他们存心要继续赖下去，陈功又怎么可能拉下脸来真的把他们都赶出去呢，几个人又说了几句，陈功便只能放弃了。

　　“好吧好吧，反正我无所谓，不过你们以后要是找不到女朋友啦，或者家里父母催着要抱孙子了，可别怪我！”陈功举着手，无奈地道。

　　看到陈功投降，袁明等三人都十分高兴，气氛马上又重新热烈起来，最后酒足饭饱，大家都带着一份好心情，各自休息去了。

　　陈功回到了楼上，老老实实地开始了每天的修炼。

　　第二天，外面仍然下着雨，都说秋雨连绵，看样子一两天是停不下来的了。只是今天谷阳兴却没有像往常那样，对雨天满是抱怨了，因为他感觉浑身舒畅，膝盖处根本就没有任何的疼痛感，整个人说不出的轻松。

　　谷阳兴心里的震惊已经可以说是无法用语言来形容了，他现在总算是明白了那一瓶酒是何等珍贵的东西了。

　　当然，这也让他明白了，能送出这样的酒的人，绝对是一个了不起的人物。

　　怪不得老首长都要对陈功客客气气的，看上去极为倚重的样子，看来他必然是一位奇人。谷阳兴心里想着，便已经从房间里走了出来，准备吃早饭了。

　　魏莉由于要负责谷阳兴的早餐，所以起来得要早些，看到谷阳兴的时候立刻惊讶地道：“阳兴，你脸上的皱纹好像少了许多，还有你的那几根白头发怎么也不见了？”

　　“是吗？”谷阳兴问了声，自己则急忙走到了镜子面前仔细看了看，果然感觉自己年轻了不少。

　　神奇，太神奇了！谷阳兴的心里一个劲地念叨着。

　　这时谷阳兴想起当初陈功说过，这酒不要让别人喝，自己家人喝喝就行了，便急忙对魏莉道：“我现在关节已经不疼了，浑身轻松，劲头十足。那酒太神奇了，你也快喝点吧，说不定也能变得更年轻呢。”

　　魏莉听说谷阳兴的老毛病就这样好了，心中既是开心又是震惊，再听说这酒说不定可以让自己也变年轻，当即就心动了。

　　她立刻倒出一点猴儿酒喝下去，那感觉当真是说不出的好，女人年纪大一点，各种小毛病肯定也是不少的，只是喝完酒之后，魏莉马上就有一种全身舒泰，彻底轻松了的感觉。

　　喝完酒之后，魏莉原本是准备把酒再放回原位的，可是想了想又不太妥当，这么珍贵的东西，恐怕真是比黄金钻石还要珍贵无数倍，干脆就放到了自家的保险箱里去了。

　　把这么一瓶酒放进保险箱，说出去只怕会被别人笑死，可是谷阳兴在旁边看着，居然一个劲地夸魏莉这个事做得稳妥。

　　谷阳兴是个稳重精明的人，他虽然猜不出陈功的具体身份，可是也隐约知道陈功是属于那种大隐隐于市的能人异士。自己是因为和老首长的关系，以及帮了他一个小忙，他看得起自己才送了这么珍贵的酒给自己，这事除了自己和家人，绝对是不能外传来。

　　想到这里，谷阳兴在出门之前便再三告诫魏莉，这事绝对不能对外人说起。

　　魏莉是美院老师，可不是聊着无聊的长舌妇，她知道这事的轻重，就算谷阳兴不交待，她也绝对不会把自己有这样的好东西的事说出去，所以闻言马上就应了下来。

　　此时离蓉城不远的青城山，呼应亭下的青城洞天里，一声长啸之后，这处的主人文志泽破关而出。

　　自从他得到了白月的传承之血后，回到洞府就日夜修炼，吸收着那传承之血，如果功夫不负有心人，文志泽的精神力已经由C阶的准C级晋升到了C级，并且只差一步就可以达到超C级的水准。

　　他们机甲师，精神力越强大，操纵机甲的实力就越厉害，只等文志泽将自己的机甲再次升级，他的实力就可以再提升一大步。

　　C阶和修真者的结丹期一样，是一道大槛，只要迈了过去，不仅实力大增，更是可以延长寿命，虽然不仅修真者那样夸张，可是多活几十上百年还是很容易的，并且相貌都会因此而年轻不少。

　　此时文志泽那雄伟的身板，俊美的容貌，配上意气风发的神情，把他狂放自傲，锋芒毕露的性格展现无遗。

　　见到文志泽破关出来，身上的精神威压让他的另外一个师弟毛力行和他的学生心神都有丝颤抖，竟然不敢正视文志泽。

　　“恭喜师兄破关而出，精神力大进！”毛力行急忙上前恭贺道。

　　文志泽得意地仰天哈哈大笑起来，现在源界来人之中，临源联盟里面他已经是当之无愧的老大，就算是郑玉泉都不是他的对手了。

　　笑过之后，文志泽收敛了身上精神力的威压，道：“师弟好生在洞府里修炼、研究，为兄现在要去昆仑仙山，看能不能有机缘交流求学，更进一步。”

　　毛力行这才松了一口气，暗暗吃惊文志泽的厉害，回道：“预祝师兄早日进入B阶，来日带我等重返临源。”

　　以前B阶精神力，对于文志泽来说很是遥远，但是如今他离超C级也就一步之遥，文志泽对于晋级到B阶就多出一份希望来，闻言哈哈一笑，唤出机甲往昆仑山而去。

　　陈功早上起来，吃过早餐离开卧牛山庄之后，便到了菲萱总部，找到了刘光福，了解了一下公司的现状，到了中午又按老规矩到了刘光福的家中吃饭。

　　借着吃饭的机会，陈功顺便拿了一瓶猴儿酒给刘光福。午饭结束后，陈功便直接回到了蓉城大学。

　　在蓉大的图书馆里，陈功把有关稻热病的书籍给还掉了，然后又借了不少关于分子生物学方面的书籍。

　　陈功看书和修炼的时候都十分专注，这时间过得是飞快，拿着借来的书一直看到了傍晚，估计着胡宁静快要下课了，这才停下来。

　　前几天陈功告诉胡宁静，自己师门那边有些事要处理，让她不要打电话找自己，这丫头果然很是听话，真的忍住没有打过来，现在有了空闲，陈功自然打了一个电话过去，准备约她出来。

　　胡宁静一接到陈功的电话，马上就赶到了图书馆，见到陈功之后就露出迷死人不偿命的开心笑容，然后一屁股坐到了陈功的旁边，手很是熟练地伸到陈功的衣兜里，下巴则压在陈功放在桌上的手臂上，压低声音道：“哥，怎么到现在才回学校，想死我了！”

　　听到胡宁静这样说，陈功的骨头都轻了几分，笑道：“想什么啊，哥这不是已经回来了吗？”

　　“你要再不回来，我都快忍不住要打电话了。”胡宁静嘟着嘴道。

　　看着胡宁静翘着红润性感的嘴唇，陈功恨不得马上去亲上一口，只是这里是图书馆，陈功只能放弃了心里的这股冲动。

　　刮了一下胡宁静的鼻子，陈功道：“走吧，去吃饭了。”

　　“哥，我告诉你一个好消息，我爸的公司接了一个大工程哩！”在去食堂的跟上，胡宁静很兴奋地说道。

　　这个消息，她也是最近两天才知道的，原本是想马上告诉陈功的，可是陈功不在学校，只好憋在心里，到今天才迫不及待地说了出来。

　　作为这件事的始作俑者，陈功早就知道了，只是听到胡宁静这么一说，脸上不禁有些诧异的表情。

　　“哥，你这是什么表情啊，难道不高兴吗？”胡宁静很不满陈功的表现，在她的期望当中，陈功应该高兴地大叫几声才对。

　　陈功笑了笑，道：“这事我早就知道了。”

　　“咦？你知道的？谁告诉你的？难道是娟姐？”胡宁静很是好奇地道。

　　陈功现在和胡宁静的关系，应该算是很是亲密了，除了最后一步，他们两人该做不该做的基本都已经做了，所以除了自己修真者的身份暂时还要保密之外，陈功觉得其他的事情都没有瞒着胡宁静的必要。

　　毕竟他和胡宁静的关系如果以后更进一步，很多事情胡宁静迟早都会知道，如果现在隐瞒太多，以后难免会让她心里有疙瘩。再说了，胡建国的事情，陈功这个幕后者最终肯定是会浮出水面的，迟说不如早说，现在胡宁静问起，陈功就打算顺便解释一下。

　　“呵呵，你是知道我有武功的吧。”陈功道。

　　胡宁静点了点头，有解地问道：“这个和我爸接了大工程有什么关系吗？”

　　“我因为武功不错，所以除了平时的研究工作外，还在国家的一个安全部门工作，所以认识不少政府方面的人。上次我在你家听胡叔说他在竞标的时候受到了不公正待遇，便找我的上司提了一下，他便找熟人帮了一下忙。”陈功回答道。

　　胡宁静把眼睛睁得大大的，好长时间才惊呼了一声，道：“怪不得我爸原本很不开心，却突然接到了一个大工程，原来是哥你在后面出的力。”

　　“胡叔的事，我肯定是要放在心上的，不为他出点力，以后他怎么肯把他的宝贝女儿退给我呢。”陈功笑道。

　　胡宁静听了，心里甜滋滋的，脑袋往陈功的怀里一钻，低声道：“谢谢你，哥！”

　　“有什么好谢的，胡叔这样的人，迟早都能干出一番大事业的。”陈功道。

　　胡宁静甜甜地笑了笑，突然道：“我们现在就回我家吧，把这事跟我爸说一下。”


第166章 殷娇喝酒

　　随着年龄的增长，见识的增多，胡宁静不断地变得成熟起来，开始考虑的东西也多了起来。

　　她和陈功之间的事情，上次虽然由她主动说起大不了去阿拉伯国家，但是这件事的难度有多大，她如今已经开始慢慢地考虑起来了。

　　她父亲的态度，将是她很难逾越的高山，因为她与陈功之间，还有一个徐心洁。

　　如今陈功暗中做了这么一件了不起的大事，胡宁静自然想向家里汇报一下，让自己的父亲更加喜欢并赏识陈功，这个叫未雨绸缪。

　　虽然谷阳兴的事情，迟早要让胡建国知道，但是为了这么一件小事就要陈功专门跟着胡宁静一起跑去她家里面邀功，陈功却是万万干不出来的，便道：“这事不急，改天我亲自去跟胡叔说。”

　　胡宁静那是最听陈功的话了，听他说改天再单独和自己的父亲讲这事，便不再催他。

　　这时她就想起陈功的上司，好里好奇，问道：“哥，你的上司是什么官，你不会也是个官吧。”

　　“我？我就是个一般工作人员，我那上司关系要广得多。”陈功不想说太多这方面的事情，就含糊地道。

　　“哼，哥还是把我当成小孩子呢，有些事情就只瞒着我。”胡宁静似乎有些生气地道。

　　陈功看到胡宁静生气的样子很是可爱，便轻轻碰了一下她丰满的胸部，在她的耳边低声道：“哪里小了，都这么大了，根本就不是小孩子嘛。”

　　“哥，你真坏。”胡宁静被陈功这么一捣乱，脸有些红，生气地扭了一下陈功。

　　陈功嘿嘿地笑了起来，突然觉得外面秋雨连绵，似乎带来了无限的生机。

　　胡宁静看陈功还不知悔改地在那里笑着，真是又羞又恼，跺了一下脚道：“哥，你再这样，我就不理你了！”

　　陈功见状，怕真的把这小丫头给惹恼了，只好哄着道：“我其实也不知道我那个上司当了什么官，我们那个部门的规矩多，我本人是不方便打听的。要不这样，等我那个上司下次来蓉城，我找个机会把你带去，你自己问问吧。”

　　这是陈功第一次主动提出带她去见自己圈子里的人，而且还是这么重要的人物，胡宁静脸上立刻露出灿烂的笑容，道：“这还差不多。”

　　陈功见小丫头露出招牌式的笑容，刮了一下她的鼻子，心里感慨这人世间的爱情还真是神奇，自己修炼的时候可以做到心如止水，可是到了这小丫头面前却老是把持不住，有着另外一番畅快感。

　　接下来的两天，陈功的生活又变得很有规律起来，除了其间殷鸣城打来电话，说他的提议已经初步得到了结界上层的同意，让他做好准备之外，便没有别的事发生了。

　　当然，在电话里，殷鸣城对陈功送的猴儿酒赞不绝口，一再地表示了感谢之余，又提到了让陈功帮他照顾一下自己的女儿殷娇这个话题。

　　陈功挂断了电话之后，想着自己似乎已经有一段时间没有去昆阳大厦二十七层了，也不知道刘天明和自己的几个队友最近过得怎么样了。虽然刘天明现在很少联系他，可是作为影子小队的一员，陈功觉得自己还是应该有自己的自觉，主动过去看看。

　　联系了刘天明之后，陈功开车到了昆阳二十七层的影子小队驻地，一进门，就看到魏兴那个胖胖乎乎的身体向自己扑了过来。

　　“陈功，你可算是来了，你知不知道，最近我们几个可是快要闷死了，什么事都没有，刘队又不让我们来找你。”魏兴脸上带着他一贯的笑容，只是他这一扑却扑到了空处，在地上很自然地一个反弹，让他又重新站了起来。

　　“不会吧，咱们现在不是晋级成为了影子小队了吗，这可比以前的外勤小队地位高呢，你们应该很忙才是。我都一直在想，你们是不是忙得把我给忘了。”陈功有些不解地道。

　　“哪有啊，现在殷将军那里根本就不给我们派任务了，说我们既然是影子小队，结界内部就不能把我们当成普通小队到处派了，让我们待命。”秦天俊也帮腔道。

　　刘天明笑着道：“别听他们胡说，我们现在位置不同了，任务还没有分配下来，这是很正常的。上次殷将军来蓉城，说过我们小队应该很快就有新任务了。”

　　当刘天明说到殷鸣城到蓉城的时候，陈功察觉到殷娇原本阴冷无比的脸上，终于有了一丝变化，看样子她还是很在意这个父亲的。

　　“是啊，殷将军也对我说了，咱们影子小队会有更重要的任务的，在此之前，大家可不要放松才是。特别是最近恶魔组织的人又有在咱们蓉城活动的迹象，大家千万要小心才是。”陈功接过刘天明的话头道。

　　“陈功，你现在可是极受上层重视的人啊，什么消息内幕都比我们早知道，以后可要好好关照一下我们才是。”魏兴打趣道。

　　陈功笑了笑，从怀里拿出一瓶猴儿酒，笑道：“我今天就是专门来‘关照’一下大家的，这不，我这里有瓶好酒，准备拿出来让大家分享一下。”

　　“好酒我喜欢，是什么牌子？人头马？芝华士？巴卡第？”魏兴听到酒就来劲，他那肚子绝对不是因为异能才长出来的，所以明显可以看出来，在场的人中，就数他最好酒。

　　殷娇从陈功进来之后就一直没说话，现在见几个大男人凑在一起说起酒来，便转身准备离开。

　　“等等，殷娇，这酒你也有份的。”陈功这次来，一多半的原因还是殷鸣城的再三交待，准备让殷娇尝点猴儿酒得点好处，哪会让她就这样离开了。

　　“对不起，我对酒没什么兴趣。”殷娇冷着声音回答道。

　　“这可不是一般的酒，是咱们华夏传说中的猴儿酒，喝了之后可以美容养颜、延年益寿的。殷娇，你要是不喝一点的话，可真会后悔的。”陈功有些急道。

　　殷娇知道陈功不是一个喜欢说空话的人，闻言回过头来，倒是有了几分兴趣，只是原本兴致很高的魏兴和秦天俊两人脸上兴奋的表情一下子少了许多。

　　“陈功老弟，你不会是在骗人吧，猴儿酒，哪有这种东西。这猴子真要是能通灵，采灵药酿酒了，这天下的酒厂都得关门了。”魏兴摇着头道。

　　刘天明从陈功手里接过那个仿古瓷瓶，看了看，道：“这瓶子是个赝品，并不是古董啊，陈功，你不会真拿我们来开玩笑吧。”

　　听到刘天明的话，魏兴和秦天俊更加确定陈功拿出来的不会是什么特别的好酒了。

　　殷娇平时在队里就喜欢特立独行，刘天明等三人对猴儿酒看不上眼，她偏就要力挺一把，走过来从刘天明手中接过酒瓶，道：“你们男人就只知道看外表，这瓶子不怎么样，不能代表酒不好。”

　　陈功笑着点头道：“殷娇说得对，看人要看内涵，看酒也不能看瓶子。”

　　见陈功在自己面前卖乖，殷娇白了他一眼，直接将酒瓶打开，道：“酒好酒坏，尝尝就知道了。”

　　说完，竟然就这样拿着瓶子，咕嘟咕嘟仰头喝了几大口。

　　此时，那猴儿酒奇异的酒香才飘散出来，闻在刘天明等人的鼻子里，立时让三人变了脸色。

　　站得最近的刘天明赶紧伸手去抓殷娇手中的瓶子，只是拿过来一看，里面居然少了大半，只有一小瓶了。

　　殷娇此时脸上两抹红晕，透出一丝醉意，看上去比她阴冷的样子动人无数倍。

　　那猴儿酒本是灵药灵果酿成，入口醇香绵软，极为上口，殷娇只觉得好喝，却不知道这猴儿酒的劲道十足，顿时只觉得身体里一团烈火在烘烤着自己，不光是脸上，全身都开始发红起来。

　　陈功暗道不妙，这一瓶猴儿酒可是有着半斤的量，殷娇这几大口下去，只怕喝一近三两的样子。虽然殷娇的异能等级达到了D级，相当于筑基中期的修真者，可毕竟只是异能，体内的经脉和肉体的强度完全不能和修真者相比，这三两猴儿酒下肚，就算不会有什么事，可是太过强烈的酒劲也够殷娇受的了。

　　果然，殷娇不光是身体发热，整个人都变得有些神志不清起来，酒刚入口的那种暖洋洋的舒服之感现在完全被一股炽热所代替，身体说不出的难受。

　　离得最近的刘天明，一把扶住快要软倒在地上的殷娇，一股武功真气输入殷娇的身体，不仅没有起到任何的帮助，似乎还起了火上浇油的作用，从殷娇粗重的喘息和难受有呻吟可以判断出，她的情况并不太好。

　　“陈功，这是怎么回事？”虽然明知道陈功不可能会害自己这些人，可是刘天明依然有些焦急地问道，毕竟殷娇可是殷鸣城的女儿，如果在他的手上出了事，他绝对是无法交待的。

　　“没什么，喝过量了，这猴儿酒每次不能多喝的，我来看看。”陈功上前从刘天明的手中接过殷娇，一股水木灵力输入了殷娇的身体里面。

　　那水木灵力很快就平复了猴儿酒蕴含的灵药力量，在陈功的控制之下，将这些药力完全地渗透到了殷娇的身体里面。

　　刚才还感觉到浑身像是燃烧起来的殷娇，突然感觉到全身的燥热被一股清凉的感觉代替，混合着之前的暖烘烘的感觉，真有几分冰火九重天的味道，那身体里的一些隐疾就这样被清除掉了。

　　陈功出手之前就考虑过了，殷鸣城那边自己少不了要多打交道，索性这次就给他女儿多一点好处，借着猴儿酒的药力帮她易筋洗髓，让她以后在异能上有更大的发展空间。

　　看着殷娇的呼吸渐渐平稳下来，可是身上的汗液却变成了黑色，甚至散发出难闻的气味，一直在旁边观看的刘天明等人脸上变得怪异无比。


第167章 巧遇

　　当殷娇彻底清醒的时候，发现自己居然躺在陈功的怀里，这让她不禁想起当初在结界地下训练基地的比斗场上，自己战斗服破损之后被陈功看在眼里的情景，不由得有了几分羞意。

　　只是这时候她身体的潮红并没有褪去，旁人也看不出她的异样来。

　　挣扎着从陈功的怀里站起来，此时的殷娇还有几分醉意，可是却发现自己身上的不妥来，那些身体里排出来的杂质，又脏又臭，贴在身上，是所有女人都无法忍受的，所以殷娇很快便跑到小队驻地的洗浴室洗澡去了。

　　这时刘天明才拿着手里那醇香无比的猴儿酒问道：“小陈，这酒，不会就这一瓶吧。”

　　“刘队，真不好意思，这酒我只带了这一瓶，原本我是想咱们小队的人，一人喝一两多，按量来说是差不多的，可是没想到殷娇动作这么快，居然一个人喝下一大半去。你们要想喝，那就只有等改天我再送一瓶过来了。”陈功倒不是小气，只是这猴儿酒初喝的效果最好，越到后面，效果就越差，多喝几次，就只能当普通的好酒来喝了。

　　闻到酒香的魏兴和秦天俊后悔不已，二人鼓动着刘天明把剩下的一两多酒，一人分了一小杯喝下去，浑身顿时说不出来的舒泰，可是这酒虫勾上来了，酒却没有了，三人越发地难受起来，魏兴当即提出马上去陈功那里拿酒。

　　刘天明是分得清轻重的，作为一名修为极高的武者，他更清楚这酒的珍贵，陈功如果愿意给，那就是天大的人情，哪有自己上门去要的道理，当即把魏兴数落了两句。

　　魏兴也就是被酒瘾弄昏了头，刘天明一说，他自然明白过来，马上不再提拿酒的事，只是眼睛望着那个已经空了的酒瓶，神色复杂。

　　陈功和刘天明聊了一下自己和殷鸣城谈及的同源界合作的事，说到自己这边作为第三方和源界势力合作，方便结界上层掌握谈判主动的时候，刘天明点了点头道：“这事我听殷将军提过，到时候我们整个影子小队估计都要配合你行动，名义上是作为一个华夏的异能者小团体，不属于结界管辖，这样的小团体不少，只要我们做足了准备，相信不会有什么问题。”

　　这时候殷娇清洗完毕之后，从洗浴室里出来，看着陈功有些惊异地道：“陈功，你给我喝的真的是猴儿酒？怎么我的异能晋级了？”

　　殷娇在洗澡的时候，头脑完全清醒过来，这时才无比震惊地发现，自己喝了酒，醉了这么一回之后，居然从D级异能晋升到了超D级异能，并且是超D级的顶峰，随时都有可能进入到C阶。

　　“猴儿酒是传说之中，由灵猴采集天地灵草灵果，费时一年酿造而成，有着种种神奇的效果，如果机缘巧合之下让你晋级，也不是不可能的事。”陈功自然不会说自己刚才借机对殷娇进行了易筋洗髓，反正猴儿酒目前并不为世人所了解，他怎么说，别人就得怎么信。

　　殷娇有些不敢相信，可是事实摆在面前，她不得不信。此时她看向陈功的目光，已经不像对其他人那样阴冷了，里面已经多了几分感激和一丝未知的东西。

　　殷娇的晋级，让魏兴和秦天俊快把肠子都悔青了，只是他们越发地明白猴儿酒的珍贵，连开玩笑讨要的话都说不出来了。

　　陈功又和大家聊了几句，便告辞离开了，反正他这次来是准备联络一下大家的感情，顺便给大家一点好处，算是完成殷鸣城的交待，只是阴差阳错，竟然真的帮他好好照顾了一下殷娇，此行的目的已经超额完成了，他自然是要走了。

　　过了一天之后，陈功又送了一瓶猴儿酒去影子小队驻地，然后继续着自己的生活。

　　这几天白月的修行速度都很稳定，同样也很快，快到陈功之前的判断又失误了，因为就目前的情形来看，白月已经进入到了结丹的关键时期，开始整天没日没夜地吸收蓝晶里的灵力能量。

　　很快时间就到了周末，又是一个阳光明媚的日子，陈功心情愉快地在露台上晒着太阳，翻看着手中的书籍。

　　虽然他现在有两个女朋友，可是徐心洁是一个很有信性的女人，知道要给男人自由，不会想着用一把锁把男人锁在自己的身边，并且她自己的事业也很忙。

　　胡宁静则因为还在读大学，平时在学校两人经常在一起，到了周末她就会回家陪她的父亲，这样一来，陈功的自由时间反倒是比那些只有一个女朋友，成天腻在一起的情侣要多得多。比如说这个周末，陈功就可以完全自由地安排自己的时间。

　　胡建国的战友罗德义说得没错，胡建国的这段时间会很忙。在胡建国接手资州段高铁工程的消息在建筑系统和蓉城北区地下势力传开之后，先是一帮子的兄弟找他喝酒庆祝，接着其他区的几个小帮派也闻风而动，毕竟胡建国算是他们的开路先锋，如果这条路走得通，他们其中有不少人对于由黑转白还是很有兴趣的；然后北区的一些领导也开始同他接触，毕竟胡建国接手高铁工程的内幕，他们多少还是知道一点传闻的，还有一些建筑行业的老板……

　　可以说胡建国白天忙得头晕眼花，晚上喝得一塌糊涂，到了周末的时候才能得到一丝喘息的机会。

　　闲下来之后，胡建国就想把在蓉城的几个老同学和老战友约在一起吃个晚饭，原本这是应该分开请的，可是他最近是真的喝酒喝怕了，吃饭吃腻了，只能将就着一起请算了。

　　胡宁静听说老爸在蓉城大酒店里定了包厢，请客吃饭，就道：“把哥也叫上吧。”

　　胡建国听了，点了点头，道：“反正是自己人吃饭，老甘还是他的老师，就把他叫上，我要去资州接手工程的事也要和他说一声，让他多照看着你还有陈娟。”

　　胡宁静心里暗暗得意，我哥他早就知道了！心里想着，就喜滋滋地给陈功打电话，通知他去蓉城大酒店吃饭。

　　见女儿脸上笑成一朵花，嘴巴甜得跟抹了蜜似的，胡建国都有些吃醋了，笑骂道：“你这个丫头，成天就只知道念叨着哥哥，对我都没这么关心过。”

　　胡宁静哪会在这个问题上和自己老爸理论，自顾自地打着电话。

　　陈功听说胡建国请客吃饭，自然就答应下来。

　　看看时间差不多，陈功便出了卧牛山庄，步行过去。

　　一般只要不是什么急事，或者路程太远的地方，陈功还是比较喜欢步行，蓉城大酒店虽然不是蓉城档次最高的酒店，可是菜色和服务都还算一流，在徐心洁接手之后，价格上也有优势，所以很多人都愿意去那里消费。

　　陈功正走着，一辆途观车停在了身边，车窗摇下来，就见到胡宁静笑着叫他上车。陈功坐上了副驾驶，开车的是胡建国。

　　“我这个好妹妹正在念叨着哥呢，就看到你在前面走。”陈娟笑着说道。

　　陈娟和胡宁静相处的时间长，两人基本上无话不谈，现在被自己男朋友的妹妹当面说着，一向大胆的胡宁静都有些心虚的感觉，毕竟胡建国还在车上呢。

　　“呵呵，我在这里慢慢走着，正想着能不能搭上胡叔的顺风车呢。”陈功笑着道。

　　“晚上除了你们兄妹，还有你的甘老师和市建委的罗叔叔过来，你等会儿记得帮叔叔多敬他们几杯。”胡建国笑道。

　　陈功听胡建国这样说，不感觉了胡建国一点也没有把自己兄妹当外人看，似乎他和陈娟就是他们胡家的一份子，心里感觉暖烘烘的，就立刻回道：“那是自然。”

　　四人就像一家人，一路说说笑笑，很快就到了蓉城大酒店。

　　停了车，四人一起进去。在大厅的时候，胡建国遇到了市委办公厅的兰主任，还有市纪委的王书记，他们两人正在大厅里等人。

　　这两人胡建国都认识，这几天要跑一些手续，他可没少和市府里的人打交道，其中王书记更有传闻是他这次可以顺利接手高铁工程的出力人之一，所以胡建国急忙上前跟他们打招呼。

　　因为胡建国和省常委、纪委书记谷阳兴有很不一般的关系，所以王书记很给面子，亲切地跟他握了握手。

　　王书记为了表示友好，还特意指了指胡宁静等人，道：“你家人啊？”

　　胡建国指了指胡宁静，道：“这是我的女儿。”然后又指了指陈功和陈娟，道：“这是我的两个晚辈。”

　　王书记闻言微笑着和陈功等三人点了点头，算是打过招呼了。

　　胡建国跟王书记打过招呼后，就和陈功等人一起往电梯方向走去。

　　谷阳兴今天也到蓉城大酒店，还没下车，便透过大厅的大门，看到王书记跟一个中年男子打招呼，那名男子的身后有位年轻人的身影十分眼熟。

　　看到谷阳兴来了，王书记两人急忙堆着恭谦的笑容，上前迎接。

　　“老王，刚才跟你说话的是谁啊？”谷阳兴一边和王书记往电梯走，一边问道。

　　“哦，那是胡建国同志，他今天刚好带了家人和两个晚辈来这里聚餐。”王书记回答道。

　　胡建国？谷阳兴愣了一下，然后马上反应过来，这前那个熟悉的身影肯定就是陈功了。

　　“小钟，你等一下去打听打听，胡建国他们在哪个包厢。”谷阳兴对跟在自己的身后的钟秘书说道。

　　王书记等人搞不懂这位谷书记葫芦里卖的是什么药，王书记为了讨好谷阳兴便道：“谷书记，您是不是有什么事交代胡建国，我有他的手机号码，待会儿打电话让他过来见您，何必麻烦钟秘书呢。”


第168章 敬酒

　　没有陈功在，谷阳兴自然可以打个电话让胡建国过来。但是陈功可是连老首长都十分重视的人，甚至要提拔自己，都不忘了要带上这个陈功。

　　这几天因为猴儿酒的缘故，谷阳兴是彻底明白了陈功这个年轻人深不可测，是一位真正有大本事的神秘人物。

　　有了这些事情打基础，谷阳兴再回想起自己老首长对陈功的种种举动，心里便涌起了一股说不清的敬畏感，人对未知的神秘事物总会有一种莫名的敬畏和恐惧，这正是谷阳兴面对陈功的心态。

　　“不用了，让小钟去打听就是了。”谷阳兴摆手道。

　　王书记心里一惊，虽然不太清楚状况，但也不好再说什么了。

　　陈功跟着胡建国进了包厢之后，不一会儿甘教授和罗德义也到了。

　　罗德义和甘教授因为胡建国的关系，彼此之间都十分熟悉，加上两人都是各自单位上的老资格，空闲的时间一多，就经常在一起，不像胡建国有那么多事忙，所以两人的关系并不比和胡建国之间差。

　　罗德义听说眼前的这个年轻人就是甘教授经常提起的得意门生，就很热情地握着陈功的手道：“哈哈，陈功，我可是久仰大名啊，老甘在我面前念叨过好几次了，害得我耳朵都起老茧了。”

　　别看陈功在昆仑派，在世俗的商业圈里，都算是比较牛的一个人物，但是在眼前的这几个面前，就是地地道道的小辈。

　　不过陈功自己甘心当这个小辈，很多时候他只有在甘教授和胡建国等人面前，才会感觉到生活的真实，而不是那种传说中才有的缥缈。

　　人就是这样，往往在快要失去什么东西提时候，才会格外地珍惜。

　　罗德义这么一说，陈功竟然被说得有些不好意思了，握着手道：“罗叔叔的大名，我也早就听甘老师和胡叔说起过了。”

　　罗德义放开手，有些自嘲地道：“我哪有什么大名啊，也就是建委里的一个小工作人员罢了。”

　　“你这小工作人员的权力可是不小哦。”胡建国在边上笑道。

　　罗德义一屁股坐下去，指着胡建国笑骂道：“老甘，你来评评理，我在建委一年经手的经费也就那么几万十几万，他现在去接手的工程，少说也涉及十几个亿，他这么说，是不是在挖苦我？”

　　甘教授身上还是带着浓浓的书卷气，那种学者特有的气质和风骨在他的身上展示得淋漓尽致，他慢慢地喝了一口茶，道：“我只是个教书的，你们俩不是摆明了在我的面前显摆吗？”

　　罗德义和胡建国听了，立刻就笑了起来，道：“看看，知识分子就是尖酸刻薄，又会装清高，这当官的和经商的都怕这些人。”

　　见到三位年纪一殷，在社会中也有些地位的大男人，谈笑随意，没有任何的忌惮，陈功就感觉到了他们之间的浓浓友情，很自然地忘掉了一切，融入到了这个充满了温馨和欢乐的氛围中。

　　陈功因为是甘教授的学生，就坐在他的下首，看到自己老师的杯子里茶水喝了不少，就主动给他添上一些。

　　顺便他也给胡建国和罗德义添水，只是加到罗德义的时候，罗德义夸张地站起来，道：“咦，让你一个博士生给我倒茶，我怎么觉得心惊胆颤的。”

　　甘教授见了，就笑着指了指罗德义，对陈功道：“老罗是坐办公室的，酒量很好，这茶水就别让他多喝了，等会儿你帮老师多敬他几杯就是，免得他在这里穷叫。”

　　陈功笑道：“既然老师吩咐，我等会儿肯定多敬几杯。”

　　罗德义看来酒量确实不错，所以闻言只是嘿嘿笑了一下，竟然没有说谦虚的话。

　　很快酒菜便上来了，胡建国看了看，叫来了服务员，指着桌子上的菜道：“这菜没上错吧，怎么多出了几个菜？这酒也没对啊。”

　　“老胡，怎么回事？”看到桌上放的都是有年份的茅台酒，罗德义正惊讶胡建国怎么这么大方的时候，听他这么一说，赶紧问道。

　　“这酒不是我点的酒，这菜也多出好几道，是不是送错了？”胡建国有些不高兴地道，虽然他并不是心疼这几个钱，可是他们几个人明显吃不了那么多，这酒的价钱也是水分十足，他虽然不算节俭，可也不主张浪费。

　　“哎呀，老胡，这菜都端上来了，还管那么多干嘛，顶多咱们加钱就是了。对了，这酒多少钱一瓶？”罗德义的酒虫已经被勾了出来，不愿意太多计较了。

　　“先生，这酒是我们酒店里的极品茅台，是限量出售的，一瓶八千八百块。”服务员很是恭敬地道。

　　“什么？”这下连罗德义都没办法淡定了，指着已经被自己打开的茅台酒道，“这是抢钱吧，这都快抵上我一个半月的工资了。”

　　“先生，这酒是我们酒店赠送的，不收你们的钱。”服务员不紧不慢地道。

　　“老胡，这是怎么回事，你现在已经有这么大面子了？”不光是罗德义感到意外，连一直没说话的甘教授都很是奇怪。

　　胡建国摇了摇头，道：“我也不知道是怎么回事，那这菜也是赠送的？”

　　服务员很是肯定地道：“是的，这菜也是赠送的，今天这桌酒菜全部免单，请各位慢慢享用。”

　　说完，服务员便准备离开，胡建国等人连问几个问题，他都说不知道或者不清楚，只说是他们的主管交待的。

　　看到胡建国准备起身去找酒店的经理，陈功只得苦笑着道：“胡叔，这事可能和我有些关系吧。”

　　“陈功，这事怎么会有你有关系呢，你难道认识这家酒店的老板。”甘教授很是意外地问道。

　　看到胡建国等人都盯着自己，陈功只得硬着头皮点了点头，道：“这酒店去年被徐氏收购了，现在是徐心洁名下的产业。”

　　胡建国和甘教授都是一阵恍然，只有罗德义有些摸不着头脑，最终还是甘教授在他耳边小声解释了一下，他才明白过来。

　　似乎为了证实甘教授所言不虚，蓉城大酒店餐饮部的经理很快就过来向陈功打了一声招呼，敬了一杯酒之后，客气地表示这桌酒席由他做主全部免单，让大家有什么需要再告诉他。

　　在座的都不是那种爱贪小便宜的人，自然不会借着免费吃喝的机会胡乱点些酒菜，毕竟这是看了陈功的面子，如果有人那么做，只会让人把陈功给看轻了。

　　餐饮部的经理很快便告辞离开，在场的人除了罗德义有些意外，胡宁静心里有那么一点点不舒服之外，其他人并没有什么特别地表现，随着几杯酒下肚，气氛再次热烈起来，大家都很随意，无拘无束的，显得其乐融融。

　　之前甘教授让陈功多敬罗德义几杯，罗德义并没有把陈功的酒量放在心上，毕竟他对于自己酒精考验的身体还是有十足的信心的。

　　不过陈功的身体素质好，罗德义就是再会喝酒也不可能拼得过他，见陈功敬他的酒时，都是一口干，心里就有些慌了，接下来死活都不肯和陈功碰杯，惹得甘教授和胡建国一个人人开怀大笑，一个劲地夸他们出了口恶气。

　　胡宁静见陈功这么受长辈的赏识，心里感觉很是自豪，刚才产生的一丝不愉快很快就被她抛到了脑后，大大的眼睛不时偷偷投给陈功深情的目光。

　　另外一个包厢里面，都是市里省里的领导。这次省委党校有个学习班开学，作为地主的市委彭书记就专门宴请了省委里的两位领导，兼任省委党校校长的省委冯副书记和纪委的谷书记。

　　喝了会儿酒，谷阳兴惦记着陈功那边，就起身道：“我有个朋友也在这里喝酒，我去打声招呼，失陪一下。”

　　小钟作为秘书，没有谷阳兴的特别安排，在这样的酒宴上是不能上桌的。秘书不在，市纪委的王书记因为工作关系，就间接成为了谷阳兴的手下，立刻起身陪谷阳兴前往。

　　陈功万万没有想到谷阳兴竟然会找上门来，他本想在这次聚会这后，找个机会跟胡建国通个气，如今看来是来不及了，心里只能暗暗苦笑，这下把解释的话都给省了。

　　王书记这个人，房间里面除了甘教授不认识他，其他人要么是认识，要么是在大厅里见过，这罗德义更是经常和他打交道，对于谷阳兴，就只有陈功和罗德义认识了，胡建国一直只闻其名，未见其人。

　　罗德义看到省委常委，纪委书记亲自端着酒杯进来，震惊得差点有些拿不稳筷子，急忙站了起来。

　　这包厢里面，就数罗德义对蜀省的官面人物熟，见他都站了起来，也就急忙都站了起来。

　　现在这情况，根本就是避无可避，陈功只能无奈地举手酒杯，笑着对和他走过来的谷阳兴道：“这么巧，老哥也在啊！”


第169章 白虎结丹

　　陈功这话一出，众人皆惊，尤其是知道谷阳兴身份的王书记和罗德义，更是惊得下巴都要掉在地上了。

　　在蜀省，能够这样随意称呼谷阳兴的人屈指可数，像陈功这么年轻的人，那更是绝无仅有。

　　谷阳兴笑道：“刚才在门外见到你，来不及打招呼你就进了电梯。知道你在这里，我说什么也要过来跟你喝一杯。”

　　陈功笑了笑，便跟谷阳兴陪了下杯，喝掉杯中的酒。谷阳兴也是一饮而尽，滴酒不剩，态度很是谦虚，倒有点像是下级给上级敬酒一般。

　　跟在谷阳兴身边的王书记见了，心里又是震惊不已，刚才在那边酒桌上，谷书记可一直都是浅尝辄止，跟这个年轻人却二话不说，就干了一大杯，而且态度还这么谦虚，真不知道这年轻人是什么来头。难不成还是京城里面哪位的公子不成？

　　陈功和谷阳兴喝了一杯之后，就帮双方互相介绍了一下。

　　谷阳兴卖陈功的面子，一一跟众人碰了下杯。

　　甘教授是学校里的教授，身份比较特殊，一般也不涉及官场上的事，虽然面对谷阳兴这样的高官，依然表现得很是自然，不卑不亢。

　　便是罗德义是官场中人，胡建国刚刚承了谷阳兴的恩惠，两人就有些不自然了，省委常委，纪委书记是省里掌握实权的大人物，甚至比普通的副省长的实权还来得大，是不折不扣办得了事，说得上话的人物。

　　对于罗德义这样的小官，谷阳兴对于他而言是那样的高不可攀。

　　跟众人碰过杯后，谷阳兴又略带歉意地跟陈功碰了一杯，道：“几位同仁一起喝酒，先过去了。”

　　“呵呵，老哥你去忙就是。”陈功笑道。

　　谷阳兴离开后，包厢里的气氛立刻变得怪异起来，没有人说话，都用异样的目光看着陈功，只有胡宁静稍微好些，她见包厢里的气氛不对，就偷偷地问陈娟：“那个谷书记官很大吗？”

　　陈娟在蓉城呆了这么多年，对于这方面还是有些了解的，点了点头道：“跟副省长并不多吧。”

　　胡宁静闻言，吐了下小舌头，暗想，哥的那个上司的官不是也很大喽。

　　陈功有些尴尬地笑了笑，道：“不要用这样的目光看我嘛！这事我本来准备打时间跟胡叔说一声的，没想到在这里跟他不期而遇了。”

　　胡建国当然不会怪陈功没有提前跟他说，更何况现在他也不敢怪陈功了。能够跟谷书记称兄道弟的人，哪是他胡建国可以责怪的。

　　“真没想到你竟然跟谷书记认识，看来我这次公司的事会有这样的变化，肯定是你托谷书记帮的忙了。”胡建国感叹道。

　　陈功听得出来，在胡建国的感叹里有感激之情，但是同时也带上了生疏和陌生。这是陈功迟迟没有将这件事挑明的原因之一，他知道自己一旦挑明了，他和胡家的关系肯定不有办法变得像以前那样亲切随意，当然，胡宁静除外。

　　人生有时就是这样无奈，就算成了神仙可能也一样吧。陈功心里想着，嘴上却说道：“我读大学的时候无意中看在眼里了位老人为师，学了些武功，结果阴差阳错地认识了不少政府方面的人，其中有一位和谷书记的关系很好，就和他认识了。上次听胡叔说起竞标的事，很替胡叔抱不平，就跟那位朋友提了一下，他又去拜托了谷书记。”

　　众人听了，都啧啧称奇，没想到这世上真有这样的际遇。至于陈功拜了谁为师，又怎么认识了官面上的人，既然陈功自己不提，大家都很聪明地没有问。

　　不过大家都可以肯定，能让谷书记对这件事如此上心，陈功嘴里的那位朋友肯定比谷书记更牛。

　　“陈功，我敬你一杯，谢谢你帮我这么一个大忙！”胡建国站起来道，以前他在陈功面前都自称叔叔，如今却是用我来代替，而且是站起来敬酒，这不难看出他对陈功的态度有了极大的变化。

　　陈功对这样的变化很不习惯，更不喜欢，急忙站起来道：“胡叔，都是自家人，你又感谢，又站起来给我敬酒，这实在是太见外了。”

　　胡建国见陈功还是跟以前一样，心里颇为感动，跟陈功干了一杯后，自嘲道：“呵呵，谁让你跟谷书记都要称兄道弟了，叔叔我心里实在是有些发毛啊。”

　　倒是甘教授对陈功的变化接受起来比较容易，因为从某种角度上来讲，陈功和他都是同一类人，不管他怎么变，骨子里都是那种不大过问世事，热爱自己的事业更胜于关系圈里的应酬那种人。

　　甘教授对于官场的事情看得没有胡建国等人重，所以他笑了笑，道：“陈功这个人，你老胡难道还不了解吗，他之所以一直没有告诉你，就怕出现今天的这种情况，知道了就跟他见外了。”

　　陈功见胡建国又改口自称叔叔了，加上甘老师又在一边帮腔，心里很高兴，道：“还是老师了解我，我还是以前的我，不过运气好了点，有些奇遇而已，这才让我结识了些有来头的人物。”

　　陈娟跟陈功那可是相处了二十多年的亲兄妹，她对陈功的了解可能是除了胡宁静以外最多的了，虽然刚才的事确实让她很意外，可是不管怎么说，陈功都是她哥，这一点永远都不会改变，所以她除了震惊之外就是满心欢喜。

　　“哥，难道我不够了解你吗？”陈娟故作生气地插嘴道。

　　“哥，还有我，还有我。”胡宁静在旁边赶紧接了一句。

　　被这两个女孩子这么一说，气氛就开始变得融洽起来，只是想要回到刚才那样的气氛还是有些困难，人的心一旦产生了生疏就很难再消除，这个过程是需要时间的。

　　晚饭之后，陈功便回到了卧牛山庄公寓。

　　刚一推开门，陈功就感觉到了一股异常的能量波动，顿时心中一惊，赶紧往楼上跑。

　　一到楼上，陈功就看到地上盘坐着一个身无寸缕，身材曼妙到了极点，妖艳的白发女子。她的身体不停地颤抖着，握着蓝晶的手也在抖动个不停，眉毛紧锁，光洁的脊背上，一滴滴晶莹的汗珠滑落下来。

　　陈功此时根本来不及欣赏这难得一见的美妙身子，知道白月因为缺少结丹的经验，贸然冲击结丹期，结果自身储备的灵力不足，如果再不出手，她很有可能被疯狂吸收引力的金丹吸成人干。

　　陈功立刻飞身盘坐在白月背后，双掌贴着她的后背，运转混沌诀，将自身强大的灵力输入她的体内。

　　白月这几日以来修炼都顺风顺水，修为上升得极快，这让她有些忘乎所以，她根本就不知道结丹对于一名修真者的意义，以为就像以前修炼魔法一样，只要精神力突破，对天地元素的感悟提升了，便可以结丹了。

　　曾经达到了C阶力量的白月感应到自己的丹田处有一个金色灵力小球在成型，她知道是主人所说的结丹的预兆，所以她只顾着按照修炼心法里面的方法去完善自己的金丹，却不断那金丹越是壮大，需要的灵力就越多，很快就超过了她从蓝晶里吸收的灵力数量，就连她身体经脉里的灵力都在疯狂地涌入丹田。

　　金色小球疯狂地旋转着，就如一个小型的黑洞，吞噬着丹田里，经脉里，甚至白月身体任何一个角落里的灵力，虽然那颗金色的妖丹已经显出了雏形，可离真正完成还相差甚远，在金丹的疯狂吸收下，白月体内的灵力已经空空如也。

　　白月拼命地吸取着蓝晶里的灵力，可是根本就赶不上金丹吸收的速度，白月虽然没有结过丹，可是她明白，这样下去，她就要被吸成人干了。

　　就在她的心里充满了恐惧和绝望的时候，背后传来了浑厚的灵力，源源不断地涌入她的体内。

　　金色妖丹散发出柔和而诡异的光芒，终于慢慢稳定了下来。

　　金丹终于成型，白月松了一口气，张开又眼，那是一对充满了妖异魅惑的又眸。

　　陈功自己也长长地嘘了口气，收回了双掌。白月的妖丹要是再不成，他恐怕也要支撑不下去了。

　　陈功虽然是结丹期的修真者，可是他毕竟只是结丹中期的修为，是不有足够的灵力帮助别人成丹的，如果不是他有一颗容量大得可怕的怪异金丹，只怕他早就支撑不下去了。

　　“谢谢主人！”白月转过光溜溜的知子，对着陈功就磕起了头。

　　长长的白发披在洁白细嫩的裸背上，傲人的山峰因为跪姿自然地下垂着，显得越发地惊人，诱人的臀部也因此高高翘起，勾勒出让人惊骇的完美曲线。

　　陈功苦笑着吞了吞口水，沉声道：“去柜子里找件我的衣服穿起来。”

　　“遵命！”白月应了声，半点害羞的意思都没有，就这样光着身子站了起来，去找衣服穿。

　　陈功不敢看白月赤裸的身子，因为她的身上带着一股无法形容的妖媚，所以他干脆闭上双目，开始恢复起身体里的灵力来。

　　等他恢复了大半之后，睁开眼睛，看到白月正端坐在他前面，穿着一套休闲的运动服，一双大眼睛正充满感激地盯着陈功。

　　白月见陈功从入定中醒来，又准备磕头，陈功见状，急忙道：“以后不要给我磕头了，只要你听话就行。”

　　白月听了之后，这才没有再磕头，她见陈功起身，自己马上就跟着站了起来。

　　陈功这才开始仔细打量起化为人形的白月，发现她长得并不完全像是华夏人，白发及腰，倒是有几分像欧美的美女，不过那身肌肤比老外不知道要光滑细腻多少倍。

　　浑身上下散发着妖媚，尤其是那眼睛，看人一眼就可以把人的魂给勾走了。

　　怪不得人类对于那些特别惊艳的事物都会用上一个妖字，妖媚，妖艳，妖娆，这妖一旦化为人形，果然不是一般人可以抵挡得住其诱惑力的。


第170章 认死理的白月

　　白月见陈功在打量自己，也不害羞，只是陈功的衣服穿在她的身上，显得太大了，让她有些不自然，特别是运动服的裤子，是有弹性的裤带，陈功的腰比起白月的腰粗多了，再加上她现在里面全部处于真空状态，皮肤又光滑得吓人，那裤子不时向下滑落，害得她不时拉一下裤子。

　　陈功一时倒没去想白月里面是真空的，他现在想的是怎么给这个妖媚到极点的白虎妖女安排住处。

　　白月见裤子老是和自己作对，一直都在不听话地向下滑，老虎的脾气一下子就上来了，索性不再去拉，把自己的脚一踩，直接让那裤子滑到了底，露出光洁雪白的修长大腿，幸好那运动服很宽大，刚好遮住了她的屁股。

　　如此一来，白月便成了一个身穿连体超短裙的妖艳白发女郎，让人看了不由得血脉贲张。

　　陈功被白月的动作吓了一跳，马上就明白过来，自己可没有内衣让她穿上，现在这只白虎妖的里面空空如也，被休闲服遮着的臀部是一片光溜。

　　陈功虽然明明知道白月是一头虎妖，可还是被白月那身打扮撩得浑身燥热，反正在白月面前不用解释太多，他直接走到露台上吹风去了。

　　白月见主人出去了，便立刻跟了上来，晃着雪白修长的大腿站在陈功身后，就像影子保镖一般，等待着主人的指示。

　　“你今天晚上暂时继续在这里修炼，明天我帮你安排个地方，你就去那边修炼好了。”陈功眺望着远处卧牛山公园上的路灯，说道。

　　“遵命！”白月应了声，然后犹豫了一下，小声地问道：“主人也会去那边修炼吗？”

　　以前还没觉得白月的声音有什么特别的，现在变成人身之后，陈功就发现这白虎妖的声音说不出的勾魂夺魄。

　　“不，只有你过去，我继续呆在这里。”陈功道。

　　白月闻言却立刻跪了下来，道：“主人在哪里，白月就在哪里！”

　　陈功傻眼了，这是哪跟哪啊，只得解释道：“我就在这附近给你买套房子，你在那里修炼就是了。”

　　在白月以前呆的那个兽族领地里，奴隶就是主人的私产，主人去哪里，奴隶就要去哪里，主人死了，奴隶就得陪葬，从来没有见过哪个主人，会把自己的私产放在外面的。

　　所以作为高贵的白虎一族，要想让白月认主，自甘当一名奴隶，那是千难万难，可是一旦她认准了，就会无比地忠实。

　　白月是一个极其聪明的虎族，以她的秉性，陈功两次相救，已经让她死心塌地认定了陈功这个主人了。

　　如果陈功说有事要离开，让她在家里等着，他不会多想，毕竟自己替主人守家，那是天经地义的事情。或者让她去做什么事情，自己替主人分忧，那更是光荣无比的事情。

　　可是现在要她直接离开主人，去别处修炼，她那个社会经验原本就有些不足的脑袋里，便有些想法了。

　　她就弄不明白，自己没有修成妖丹，本事不厉害的时候，主人还让她好好地呆在身边，或者让她去做点事。现在自己本事变强了，可以随意地变化人身了，下准备好好孝敬一下主人的时候，他却要把自己往别处赶，这让她心里堵得慌，就如一头被人抛弃掉的宠物一样。

　　陈功见状，只能解释说，孤男寡女住在一起不方便。陈功不解释还好，这一解释，白月的眼泪就滴滴答答地落了下来，双目中充满了凄凉和哀怨。

　　白月很早就离开了部族，在一次偶然的机会里来到了地球的青城山。虽然青城山的游人众多，可是她唯一接触交谈的人类便是来自同一个世界的文志泽等人，她哪懂什么孤男寡女。

　　要真说孤男寡女，她以前不也是跟侯政在同一个洞府里修炼。再说了，前段时间她一直和陈功共处一室，也没见陈功说什么，怎么今天就蹦出个孤男寡女的理由来了，分明就是想抛弃她的借口。

　　陈功哪里想得到，眼前这个聪明的白虎妖，她的智商和情商根本就不对等，至少在某些领域是这样的。陈功是见不得女人哭的，只好又无奈地详细解释了一番。

　　这下白月算是明白了一点，知道是自己变化的人身惹的祸。

　　妖修的最终目标是化为人形，得道成仙，人的形态是他们的终极追求，白月虽然是来自源界，可是修炼了妖修的功法之后，同样受到了极深的影响，一旦进化出人身，就会把自己当成一个人来看，根本不想再变回去，除非是遇到极大的危险，不得不以本体发挥自己更大的战力。

　　只是白月确实不愿意离开陈功，为了继续停在他的知边，只得变回了原来的样子，喵地一声变回了一只白猫。

　　陈功见白月又变回了猫，地上多了件衣服，正想问白月干什么要变回去时，就听到白月哀求地道：“现在我这个样子，主人就不会赶白月走了吧。”

　　陈功有些哭笑不得，心里弄不明白，这白月这么聪明，怎么关键时刻就是转不过转来呢。

　　“好了，好了，你就住在这里，变回人身也没有关系了。”陈功只得道。

　　白月听了，开心地叫了一声，陈功的眼前又多了一位一丝不挂的白发美女。

　　陈功顿时吓了一跳，这可是露台，就算是深夜，也不能保证不走光啊，只得赶紧抱起光溜溜的白月，风似的跑进了房间里面。

　　把白月抱进去后，陈功这才感觉到触手处的滑溜，怀里根本就是抱了一团火，随时可能把自己给点燃了，赶紧把这个小妖精给入了下来。

　　陈功到露台上把衣服捡了回来，让白月穿上，然后强自镇定下来，一副正人君子的模样道：“以后一定要记住，在人前要穿衣服！”

　　以前在青城山白月可以变化成人形之后，也是有着人类的天生羞耻感的，所以都是穿着衣服的。但是陈功就是她的主人，对于白月而言，自己根本就是主人的私产，主人就是她的天、她的神、她的一切，所以在陈功面前，根本不会有什么顾忌，光溜溜就光溜溜了。

　　刚才白月也知道在露台上光着身子不好，可是之前是主人下了令让她变回人身的，主人的下了令，无论什么情况下都必须要执行，她哪管是在露台还是别的什么地方，立刻就变了身。

　　不过这个小妖精这个时候又变聪明了，根本不和陈功多说什么，听到陈功这样讲，直接就乖巧地道：“是，主人。”

　　陈功还是有些不放心，就指着白月的胸部，道：“这个地方在人前绝对不可以露出来。”

　　然后他又指着她露出一大截的修长大腿道：“大腿暴露的程度不能超过现在，最好是在膝盖以下。”

　　白月倒是没想那么我，她以前是直接拿了游客的一件衣服，把自己裹严实就算完，哪有这么多讲究，现在听主人说起穿衣服还有这么多的讲究，还说得这么仔细，心里就觉得很开心，觉得主人对自己的事还是很关心的，刚才被抛弃的危机感就完全消失了。

　　交待完之后，陈功就开始发愁了。别人是金屋藏娇，他现在是在藏妖。以前白月变成一只猫的时候还不什么，现在如果要是让楼下的三人知道自己养了个白发女郎在房间里，肯定会被他们认为自己是个色鬼。

　　白月现在可不管陈功心里发什么愁，她现在高兴得很。主人不赶自己走，自己修成了妖丹，有了蓝晶这一大助力，说不定以后自己还可以按修炼心法里讲的，进入到结丹中期，然后去找文志泽报仇了。她现在的生活可以说是一片光明，只要紧紧跟在陈功这个主人就行。

　　陈功毕竟是修真之人，讲究一个率性而为，一咬牙，心想他们爱怎么想就怎么想，反正这事就这样定了。

　　这样一想，陈功的心境也就放开了，将灵识探入储物戒指里面，想了想，拿出一把名为紫灵剑的宝级下品宝剑来。

　　这紫灵剑通体紫色，三尺剑锋，有灵光在剑身游走闪烁，剑气十分逼人。

　　这宝剑一出，白月的眼睛就亮了起来，心想主人真是深不可测，连那些大洞府里难得一见的好宝贝都有。我如今修成妖丹，如果能有这样的一把宝剑，那便可以立刻杀向青城山，找文志泽报仇了。

　　陈功把剑递给白月，问题道：“这飞剑你喜不喜欢？”

　　白月闻言，心脏都差点要跳出胸口，这样的好宝贝居然真的要送给自己。

　　“喜欢，喜欢！”狂喜中的白月又把陈功的交待给忘了，立刻趴在地上向陈功磕头。

　　这一磕头，臀部一翘，衣服就遮不住浑圆雪白的屁股了。

　　真是要命的妖精，陈功心里暗自苦笑，嘴上却不慌不忙地道：“喜欢就好，那这剑我就送给你了。”

　　“谢谢主人，谢谢主人！”白月又在那里磕头，雪白的屁股一翘一翘的。

　　陈功实在没办法再忍受白月这种肆无忌惮的诱惑了，急忙道：“好了好了，你快快起来吧，我把祭炼的方法传给你。”

　　白月这才满脸激动地站了起来，然后盘坐在陈功的对面。

　　修长雪白的大腿这一盘坐，又是春光全泄，陈功只得哀叹一声，把头抬起来，尽量不向下看，心里却想着，明天得赶紧给这个小妖精买几套衣服，裹得严严实实的。

　　陈功将玉瞳简里记载的紫灵剑的祭炼方法一一说给白月听。

　　白月是第一次炼器，并且她对阵法了解很少，所以陈功一直耐心地讲了好几遍，总算是让白月把其中的关键给弄明白了。

　　陈功见她原本毫无基础，现在自己讲了几遍之后，她就懂了，心里感叹她聪明的同时，也交代她慢慢祭炼，不要心急。

　　白月满心欢喜地开始祭炼起紫灵剑来，不过她才刚刚晋升结丹初期，又不像陈功那样有颗超大容量的金丹储备灵力，加上对阵法的了解十分浦东，所以祭炼到天亮的时候已经是疲惫不堪，进度却并不有增加多少，只得暂时把祭炼的事先放到一边。

　　知道了祭炼方法，进度还这么慢，自己还这么吃力，只能说明这件宝贝真的很高级，很厉害，所以白月虽然累得够呛，心里却欢喜得不得了，拿着紫灵剑一直翻来覆去地看，一副爱不释手的样子。

　　陈功习惯性地在天亮的时候从入定中醒来，白月见陈功醒来，就急忙把手里的紫灵剑收好，她知道陈功早上有洗漱的习惯，就到卫生间把牙膏挤到牙刷上，又在杯子里放满水，然后像个侍者一样静静地站在旁边。


第171章 一家人

　　陈功刚开始的时候还不知道这个小妖精抢在自己前面跑去卫生间干什么，见她竟然是帮着自己准备洗漱的用具，心想昨天让她搬到别处去的时候，她的脑子死板得一塌糊涂，现在却又机灵得一塌糊涂。

　　“以后不用这样伺候我。”陈功接过牙刷和水杯，一边刷牙一边道。

　　很显然，这方面白月是很认死理的，虽然点了点头，可是仍然在旁边守着，等陈功刷好牙，又马上把毛巾递了上去。

　　陈功见白月一副很坚持的样子，知道自己如果又强行下命令，只怕这个小妖精又得想歪了，到时候还得自己费口舌去哄她，也就懒得再多说什么，随她去了。

　　不过换一个角度来说，被一位白发魅眼的妖冶女子这样服侍着，陈功无论是身体还是心理，都十发享受，最多就是觉得这样显得有些堕落罢了。

　　洗漱一番之后，就到了吃饭的时间。陈功看到白月仍然穿着“超短连衣裙”，里面还是真空状态，知道如果自己就这样带她下去，只怕自己跳进黄河也洗不清了。

　　好在像白月这样的结丹初期的妖修，已经进入了辟谷期，吃不吃都无所谓。

　　“你今天就在楼上呆着，不要了去了。”陈功下楼的时候吩咐道。

　　“遵命，主人！”白月很是郑重地回答道。

　　陈功这才放心地下楼吃了早餐，然后提着两瓶猴儿酒送到了甘教授在蓉城大学的教师公寓。

　　今天是周末，甘教授在家里休息，陈功送酒给甘教授的时候，小小地撒了个谎，说这酒是他师门珍藏的极品美酒，有延年益寿的效果，所以特意要了一些给他送来。

　　甘教授听陈功说得这么认真，又把这酒说得这样神奇，就急忙倒了一小杯享受。

　　这一小杯喝下去，才知道陈功所言非虚。甘教授可是一个聪明人，马上就明白陈功之前所说的，拜了一位奇人为师，那奇人肯定是真正的世外之人。

　　作为一名大学教授，甘教授对待事物都有着严谨的态度，并不会轻易就下判断，所以他并不认为科学就是万能的，在这个世界上还有着很多隐藏在暗处的神秘之物和神奇之事。

　　所以陈功没有多提他师门的事情，甘教授也不有多问，只是把这事深藏在心里，对这位得意门生越发地另眼相看了。

　　陈功离开了甘教授的家之后，已经是上午十点了，于是便给胡宁静打了个电话。

　　“还在不在家里？”陈功笑问道。

　　“你又不陪人家，我当然在家里啦。”胡宁静故作哀怨道，实际上随着年龄的增长，这小丫头越来越看重亲情，又想起胡建国过段时间就要去资州负责高铁的工程事宜，虽然离蓉城不远，但终究不像现在想见就见，所以周末也不想出去瞎逛。

　　陈功闻言就道：“那我现在就去你家，顺便蹭顿饭吃。”

　　胡宁静听说陈功要来，就很高兴，道：“那你快来，等会儿我俩一起去买菜。”

　　陈功笑着应了下来，开着车往尚都花园去。

　　“看你高兴的，是不是我哥要过来了？”不远处的陈娟问道。

　　胡宁静点了点头道：“是啊，哥说他现在就过来。”

　　“哦，那我得去买菜了。”陈娟笑道。

　　“不用了，娟姐，刚才我跟哥说好了，我跟他一起去买。”胡宁静道。

　　“哟，怕我打扰你们的二人世界啊，放心，我不去，让你去买就行了。”陈娟嘻笑着道。

　　这时在房间里看完高铁的一些材料，正准备出来休息一下的胡建国好奇地问道：“买什么？”

　　“等一下哥要过来，我准备和他一起去买菜。”顾不得和陈娟打闹，胡宁静赶紧回答道。

　　“不行，陈功来我们家，怎么能让他亲自买菜。”胡建国立刻反对道。

　　陈功和谷书记称兄道弟的场面现在还深深烙印在胡建国的脑海里，这对胡建国而言是一件大好事，可同时也让他始终无法像以前那样对待陈功。

　　“有什么关系？我哥他又不是外人！”胡宁静很不以为然地道。

　　“你这孩子怎么这么不懂事，陈功天上跟谷书记都称兄道弟，岂是一般人？以前我们不知道，自然无所谓，现在知道了，在一些事情上还是要注意一点。”胡建国脸色一沉道。

　　“昨晚我哥不是说了吗，是自家人就不要见外。爸怎么还是这么见外？”胡宁静不满地道。

　　“这是两码事！”胡建国道。

　　“胡叔，你这话可不对了，我哥有什么样的背景关系，都改变不了他是我哥这份血缘关系，我和静静情同姐妹，和你更是形同父女，我们怎么就不是一家人了？怎么可以把我哥当外人看呢？”陈娟在一边插嘴道。

　　胡建国见陈娟都开口这么说了，虽然还是觉得有些不妥，但最终还是点了点头，绷着脸对胡宁静道：“你去就去吧，可别没大没小的。”

　　“知道了。”胡宁静向着胡建国吐了下舌头，嘴上应着，可是心里却根本没当成一回事。她和陈功的关系，也就只差最后一步了，全身上下哪儿没被摸过。

　　很快陈功就到了胡建国的家，手里提着两瓶准备好的猴儿酒。

　　胡建国见了，不禁想起当初陈功第一次来自己家的情景，转眼三年多过去了，他已经从当初的家庭教师一跃成为可以和省纪委书记称兄道弟的大人物。

　　“陈功，到叔叔家怎么还带酒来？”胡建国连忙站起来迎接。

　　“叔叔事业有成，做晚辈的肯定要带些酒来祝贺一下。”陈功笑着道。

　　胡宁静见陈功这么样，就冲着胡建国道：“爸，你看，我说得没错吧，我哥可是很尊重惦记你的。”

　　“你这个野丫头！”胡建国回头骂了句，心里却是非常开心，笑着把陈功迎了进去。

　　陈娟准备给陈功倒杯水，陈功摆了摆手道：“娟子，不用倒了，我现在就和静静出去买菜，今天就由我来烧一顿饭，庆祝胡叔事业顺利。”

　　胡建国听了，在旁边直搓手，道：“这怎么行啊。”

　　“呵呵，大家都是一家人，有什么不行的。”陈功立刻回答道。

　　“就是，哥，我们现在就出发。”胡宁静立刻跳起来道。

　　陈功两人出去之后，胡建国对陈娟道：“你哥真是不错，都和谷书记称兄道弟了，却没有半点傲气。要是以前静静可以找到他这样的男朋友就好了。”

　　陈娟在旁边听得心里偷笑，心道，现在也该帮自己哥哥一把，给胡叔透透底了。

　　“胡叔，难道你没看出来，静静她早就喜欢上我哥了。”陈娟笑着道。

　　胡建国听了，嘴巴张得老大，半天都没合拢，一直以来他还把胡宁静当成一个不懂事的小女孩看待，现在一想，才意识到她真的已经到了谈情说爱的年龄了。

　　许久，胡建国才叹了口气道：“静静长大了啊。”

　　“可不，胡叔，你现在才意识到啊。”陈娟笑嘻嘻地道。

　　“只是，我还是有些担心，虽然心里对陈功很满意，但是终究还是有些不妥啊。”胡建国喃喃地道。

　　“为什么？”陈娟道。

　　“以有陈功只是一个研究生，家境也一般，我一直以为他和徐心洁最多就是朋友关系，不可能发展下去，可是现在看来，真的不一定了。”胡建国有些担心地道。

　　陈娟听到胡建国这么一说，她便不好说话了，作为陈功的亲妹妹，她知道的事可比胡建国多了不少，这件事上她能说什么？她可不像陈功看得那么开，也觉得自己哥哥这样有些不妥。

　　“那，胡叔，你准备怎么办？”陈娟试探着问道。

　　胡建国想了想，叹了口气道：“我能怎么办？女大不中留，这种事我这个当父亲的怎么好插手，真要掺合进去，只怕会越搞越乱。再说，陈功是一个很有主见的人，我想他应该懂得怎么处理他的感情。虽然我很希望能和他正式成为一家人，可是如果他选择了徐心洁，那也不是我能够干涉得了的，并且就算是那样，我也希望他和静静之间，依然能够有一份深厚的友情。”

　　胡建国一手把胡宁静带大，对待女儿，他的心思要比很多父亲都要细，想得也要更多一些。现在胡宁静才大一，谈婚论嫁还早，时间会让胡宁静成熟起来，知道如何面对自己的感情世界。

　　陈娟不得不感叹，生活真的是一个大熔炉，可是锻炼出各种各样的人。胡建国这样一个看似粗犷的人，带了十多年的女儿，也有如女人一般细腻的一面。

　　虽然陈功说今天中午是由他来烧菜，但是没做几个菜，就被自己的妹妹推出了厨房，让他去跟胡建国下棋聊天去了，用陈娟的话来说，厨房应该是女人的天下。

　　两人一起下棋聊天，胡建国似乎又回到了从前，慢慢的心中的隔阂就消散开来，颇有一种他还是原来的他，陈功还是原来的陈功的感觉。

　　“陈功啊，叔叔这次多亏了有你，否则这事会发展成什么样子还真不知道。特别是现在年纪变大了，对于道上的事，都已经有些淡了，只是舍不下手里的那些兄弟。”胡建国感叹道。

　　“胡叔现在身体可是棒得很，如今接下了高铁工程，以后在建筑行业肯定可以干一番大事出来，真要是觉得累了，偶尔休息一下就是了。对了，牛二在你那边做得还不错吧。”陈功笑着道。

　　“牛二吗，他可是好得很啊。”胡建国颇有些感叹地道，“你的这些朋友都不简单啊，就说牛二吧，以前我觉得他就是一个头脑不错的农村青年，却不知道他很有管理天赋，并且对待手底下的人很有一套。你知道，我是不会让静静接触我手里的那些事的，所以我考虑过几年，或许可以把手里的事都交给他打理。”

　　陈功闻言放下手中的棋子，很认真地问道：“那胡叔是真的准备向建筑业转型了？已经完全不再理那些帮派之类的事了吗？”

　　胡建国有些无奈地道：“要说完全不理，是不可能的。你看看咱们蓉城的韩家，以前在蓉城地下势力里算得上是呼风唤雨的黑道家族，如今借着各方的势力，极力想要漂白，可是哪有那么容易，很多放不上台面的事，还不是要依靠以前的地下关系去处理？”

　　“韩家？他们不一样，他们是想着黑白通吃，有这样的想法，他们迟早是要吃大亏的。”陈功听到韩家，心里就有些不太舒服。

　　胡建国闻言，心中一动，道：“怎么，韩家会有什么问题吗？”


第172章 陈功的支持

　　陈功笑了笑，道：“胡叔，你别这么紧张，真把我当成什么大人物了。韩家会怎么样，我是不知道，我只是觉得他们家族行事有些不谨慎而已，把混黑的拿到白道上来耍，又把白道上的势力拿到地下势力去耀武扬威，看似两面都吃得开，可真要是出了事，他们两头都要吃大亏。”

　　胡建国笑了笑，道：“你看，我管那么多干什么，韩家爱怎么样就怎么样，我呢，好好地当我的建筑商，多做几个实在的大工程。现在建筑业确实有不少赚昧心钱，发国难财的。就说前几年咱们蜀省的地震吧，暴露出了多少问题，本以为那些人会有所触动，结果呢，连救灾重建都有人顶风做案。胡叔就觉得，自己多接一个工程，那些人坑人的机会就少了一个。”

　　陈功听了胡建国这话，就知道他多半是想在建筑行业有大发展。作为自己未来的老丈人，有些事如果一直瞒着也不太好，自己能多帮的地方就多帮一下，于是就很坦诚地道：“胡叔如果想在建筑行业有所作为，我应该是可以帮上一些忙的。”

　　胡建国也放下了手中的棋子，道：“谷书记确实是一位手握实权的大人物，不过他毕竟是官场上的人，已经破例地帮了我一把，作为纪委书记，他是不好在这方面一直帮我吧。接下来其实就是要靠我自己，看我能不能把资州的事干好，能不能一炮打响。如果做得出色，相信那时候再接一些大工程，也不会有问题了。现在这个时候，哪还能再麻烦你去拜托谷书记呢。”

　　陈功笑道：“这有什么麻烦的，胡叔又见外了。你的事情就是我的事情。”

　　胡建国听到陈功的这番话，心里十分感动，就道：“那算我说错了。如果有需要，我一定找你帮忙。只是现在，面对手里的这段高铁工程，我已经觉得有些担子太重了，如果这次能够让手下的人受到锻炼，干出一番成绩，再来确定未来的发展方向也不迟。”

　　从胡建国的话里可以听出，他再一次把陈功完全地当成了自家人看待。

　　陈功听了很高兴，道：“其实这方面的事，还不用去麻烦谷书记的。我有个师兄准备在资州建个药厂，上次已经把这个事定下来了，那个工程我也准备交给胡叔去做，药厂的规模可是不小，不比那段高铁差多少的。而且我的另外一位师兄也会去资州投资，同样会考虑做几个工程出来，这些都可以给胡叔来做的。”

　　胡建国一听，眼睛顿时亮了。建筑行业有时候就是需要一两个样板工程，这样才可以让建筑公司一直都有工程接，形成一种良性循环。

　　建国建筑公司说到底还是一个名不见经传的小建筑公司，虽然有各方面的支持，但如果不拿出一两件大工程镇场面的话，以后只怕又会恢复原状，走上老路。

　　“哦，你那两位师兄是哪两家公司？”胡建国有些好奇地问道。

　　“一位是昆阳集团的总经理，董事长是他父亲，不过现在公司的事，都是他说了算。另一位则是美国格斯公司的总裁，一直想回国投资，我便打算让他支持支持我的家乡。”陈功回答道。

　　昆阳集团在华夏名列十强企业，在世界上都是排得上号的大集团，在蜀省更是家喻户晓。格斯集团更是国际知名集团，前水湾项目就是由他们和徐氏集团合作的，所以胡建国对这两个集团都有所了解。

　　胡建国一脸不可思议地看着陈功，他现在才意识到，自己还远远地低估了陈功，或者说低估了他所谓的师门。

　　“如果能够和昆阳集团和格斯集团合作，不仅让我的建筑公司有了样板工程，以后估计还可以达成长期的合作关系，相信只是这一条，我就受益无穷了。”胡建国有些感慨地道。

　　这可不是他胡建国一个人的事，而是他手底下几百号弟兄未来出路的大事。

　　什么样板工程，什么长期合作，这些只要陈功开了口，林天放和林天越哪有不答应的道理，这全是陈功一句话的事。

　　只是这样的话，陈功可不能在胡建国面前说出来，否则他非把陈功当怪物来看不可。有些事急不得，只能一步一步地来，那样才不会显得太过突兀。

　　“长期合作的话，我想问题不大，我师兄一般对我的建议都比较重视。”陈功现在只是稍微透了一点底。

　　胡建国自然不可能知道陈功在昆仑派如今的地位和林震南持平，在决定事情的时候，更是可以做到乾坤独断。听到陈功这样说，胡建国还叮嘱了一下，如果昆阳集团或者格斯集团那边有不同的意见，要陈功不要勉强行事。

　　以前胡建国只知道陈功是一名在校的研究生，虽然把他当成自己人，可是有些问题觉得他的社会经验少，不方便和他谈，也不会找他商量。

　　现在胡建国自然不会再把陈功当成普通的在校学生看待了，而是把他看成一位可以跟自己谈论事情的大人。

　　本来胡建国对高铁工程之后的一些计划还不怎么放心，现在因为横空出现了昆阳集团和格斯集团，有了这样几个大工程的锻炼，自己的建筑公司还不能拿出手的话，那只能怪自己能力不足了。

　　胡建国对自己的能力从来就没怀疑过，所以如今他的担忧之心尽去，就把陈功当成了自己的好朋友，说了自己很多的想法和抱负，甚至还谈了一些往事。

　　陈功对胡建国以前的事有一些了解，特别是胡宁静外公那边的事情，由于是传统的军人家庭，所以胡宁静对自己的外婆十分畏惧，对她管得十分严。

　　陈功是个很好的听众，再加上他如今的接触面很广，接触的人级别也很高，见识和见解比以前高多了，所以偶尔附和胡建国几句，让胡建国顿时觉得到到了知间。

　　现在胡建国对陈功是越看越喜欢，也就越谈越投机，而实际上大部分是胡建国说，陈功倾听。

　　陈娟和胡宁静两人不时从厨房中进进出出，见陈功和胡建国像两父子一样谈得很是开心，都会驻足看着他们俩，发下呆。

　　陈娟想着，如果自己的哥哥真的做了胡家的女婿，有胡宁静这样的女孩子当自己的大嫂，那还真是一件很不错的事情。

　　胡宁静则想着，如果没有徐心洁，或者爸爸不介意徐心洁的存在该多好。

　　很快饭菜就准备好了，陈娟过来招呼道：“你们俩讲什么讲得这么投入，可以吃饭啦。”

　　胡建国笑道：“这是男人之间的事情，跟你们俩讲也讲不明白。”

　　陈功点头道：“是啊是啊，男人之间的事情。”

　　陈娟白了陈功一眼，道：“这叫大男子主义，哥，你以后打算跟胡叔学吗？”

　　感觉到旁边的胡宁静在盯着自己看，陈功有些讪讪地笑了笑，没有回答这个问题。

　　大家坐上了桌子，虽然人并不多，只有四个，可是气氛却很热闹和温馨，陈功很久没有这种一家人坐在一起吃饭的感觉了，突然鼻子有些发酸。

　　“陈功，你提来的是什么酒，这装在这么古朴的瓶子里面？”胡建国拿起陈功送来的酒，端详起来。他当兵出身，又阴差阳错地混上了黑，哪有什么眼光，只觉得这瓶子有点古代气息。

　　陈功把心里莫名涌起的伤感收起来，笑道：“这可是我师门的好宝贝，数量极为有限，喝了可以延年益寿，还可以美容养颜。胡叔，娟子还有静静，你们可都得喝一点。”

　　“哥，你还有这种好东西啊，怎么不早点拿给我尝尝，我可是你亲妹子。”陈娟有些不满地道。

　　陈功被陈娟说得心里一动，似乎自己对这个妹妹一向都有点关心不够，这也和陈娟太懂事了有关系，什么事都不用别人操心，自己就可以把自己的事情处理得很好。

　　“呵呵，以后哥有好东西，一定先拿给娟子。”陈功嘴上这么说着，心里却在想，也是应该给自己的这个妹妹透点底，最好也教她一些昆仑派外门功法。

　　这时旁边的胡宁静已经去多取了两个杯子，坐下之后道：“大家都来尝尝，看看我哥拿来的是什么好酒。”

　　这猴儿酒常人不宜多饮，殷娇作为一个异能者，喝多一点都受不了，更别说胡建国等人了。

　　所以陈功提心胡建国倒起酒来没有分寸，便向胡建国要来酒瓶，道：“今天是为胡叔祝贺的，理应由我来倒酒。”

　　胡建国现在也看开了，便由着陈功去倒酒，不再客气什么。

　　陈功一打开酒瓶，其他三人的眼睛顿时就亮了起来。

　　原本陈娟是把自己哥哥的话当成是开玩笑，可现在却有些期盼了，目光和身边的胡宁静一样热切起来。

　　女人嘛，哪个不想变得年轻一些，年轻的又有哪个不想变得漂亮一些。

　　“嗯，是好酒，可比上次在蓉城大酒店喝的极品茅台都要好。”胡建国吸了一口酒香之后，像个专家似的下了结论。


第173章 买衣服

　　在这里，陈功就感觉自己回到了家中，特别地放松和享受，说话也很随意，见胡建国这样说，就说起了一句广告语：“这酒虽好，也不要贪杯哦。”

　　陈功说着就站起来先给胡建国倒了半两左右的酒。

　　胡建国早就被那好闻之极的酒香给勾起了肚子里的酒虫，看到陈功只给他倒这么点，就笑骂道：“就算真是师门的宝贝，你也别这样抠门啊。”

　　胡宁静听了就笑道：“这酒喝了能延年益寿，我哥是怕你喝多了就像嫦娥一样，直接成仙了，那我去哪儿找这么好的爸爸去。”

　　众人听了就哈哈大笑起来，等笑声停下来之后，陈功一改刚才嘻哈的表情，很是认真地道：“这酒是采集深山老林的奇珍异果酿造而成的，极其珍贵。人喝了之后确实可以延年益寿，青春焕发，只是这一天之内最好不要超过半两。”

　　三人见陈功说得郑重，一副不苟言笑的样子，这才有些相信他的话来，整个气氛反而突然一下子变得凝重起来，似乎在参加一个庄重的典礼似的。

　　陈功又给陈娟和胡宁静每人倒了半两，最后才给自己倒了点。

　　陈娟看着酒杯里的猴儿酒，那琥珀般的颜色，诱人的酒香，觉得自己的哥哥什么时候变得这么神秘起来，可是又带着几分期许地问道：“哥，这酒还真的有那些神奇的功效吗？”

　　陈功举起酒杯，笑道：“大家喝上一口就知道了。”

　　于是四个人碰了杯，喝了一小口，这酒一下肚，所有人心中对陈功的话都信了七八分，这酒果然不是普通的酒。

　　陈功看着胡建国等人的表情就知道他们相信了，便又趁机交待了一番。

　　听了陈功的交待，杯里的酒一喝完，还没等吃饭，胡建国就起身把那剩下的两瓶酒小心翼翼地藏了起来。

　　吃完饭之后，四个人一起坐在阳台上晒着太阳，在胡宁静的提议下还一起打起了麻将。

　　因为陈娟和胡宁静明天要上课，晚上还需要做些作业，所以在下午三点来钟的时候，牌局就结束了，陈娟、胡宁静和陈功一起离开了尚都花园。

　　陈功开着自己的车，把陈娟和胡宁静两人送到了蓉城大学，因为惦记着给白月买衣服的事情，所以回到学校之后，陈功陪了胡宁静一会儿，跟她在学校食堂吃过晚饭之后就离开了蓉大。

　　陈功现在是实实在在的富豪，离开蓉城大学之后，陈功就直奔蓉都商厦，这里算是蓉城的高档商场了。

　　现在菲萱在各大商场都有专卖的柜台，陈功自然是要照顾自家生意的。到了蓉都商厦的菲萱专柜前，陈功发现柜台前的有一名导购员身高和白月差不多，虽然相貌和身材方在差距有些大，可毕竟有了一个参考的对象。

　　陈功直接请那位导购员帮自己挑两件适合她穿的衣服和裤子，至于裙子，根本就不在陈功的考虑范围内，那小妖精实在是太过诱人了，如果穿裙子，只怕麻烦不小，还是裹严实一点好。

　　陈功原本是想多买几件的，但是想想每个人的审美眼光都不一样，自己看上的，白月未必会喜欢，便决定自己先买两套，其他的让白月自己来买。

　　买完衣服和裤子，陈功就开始犯难了，因为他还要帮白月买内衣内裤。

　　陈功毕竟不是那种花花公子，风流成性的人物，脸皮还是有些薄，要他一个大老爷们去买这些东西，就算以他如今的心境，还是有些忐忑不安，心跳加速的感觉。

　　可是这种事又不能让自己认识的女孩子去买，否则让他怎么解释？不买又不行，总不能让白月真的穿真空装吧，那样根本就不好出门。

　　蓉都大厦里有专门的内衣区，那里有胸罩、短裤，还有些情趣睡衣什么地。陈功到了那里，把心一横，硬着头皮钻进了那片挂着花花绿绿，透明薄丝，让人眼花缭乱的女人世界。

　　专区里有不少女人手上拿着各式各样的胸罩或者短裤什么的感觉一下手感，不觉有的看着样式和大小之类的，在自己的身上比划着，看到陈功一个大男人一头钻进来，都有些惊讶。

　　陈功这个人有个很大的优点，他一旦决定做的事情，到了关键的时候绝对不会半途而废。

　　现在他既然已经一头扎进来了，虽然引得不少女性的好奇目光，可他仍然十分爷们地挺住了，这恐怕是他有生以来最为尴尬的一刻。

　　因为是内衣导购，或许在选择人员的时候考虑了身材方面的因素，所以这里的导购小姐长得比较漂亮，胸部也比较挺拔，人也很大方。

　　她看到陈功一个人来这里，虽然有些意外，但曾经也发生过先生为太太购买情趣内衣作为礼物的事情。作为一个女人，她还是很欣赏一位男人肯为自己的太太做出这样大胆举动的。

　　这就像很多女人看到别的男人为了女朋友当街献花时，总是一副不屑一顾的表情，可实际上，她们巴不得这样老土的举动发生在自己的身上。

　　“先生想买些什么？”那位漂亮的导购员问道。

　　“嗯，买些内衣。”陈功故作镇定地道。

　　“肯定是为你太太买的吧。”导购员为了消除两人之间的尴尬，微笑着说道。

　　这种情况下，陈功肯定不会傻乎乎地去否认什么，只是轻轻地点了点头。

　　“这男人还真是不错啊。”不远处有一个买内衣的年轻女人低声说道。

　　“就是，上次我故意让我老公去给我买胸罩，结果他死活不肯，怕丢面子。”另外一个声音响起来。

　　陈功听到这话，心里的勇气顿时大增，没想到男人出来买这些玩意儿，居然让女人很是欣赏，于是便大方地打量了一下周围，指了指一个紫色和粉汽车厂的胸罩，道：“这两样各给我拿一件。”

　　导购员看了陈功一眼，发现他没有继续说话的意思，便问道：“要多大的？”

　　陈功一听，刚升上来的勇气一下子就泄了下去，买衣服的时候还可以对比着对方的身高来买，可是这内衣就不能让导购员来比划了吧。

　　更何况，眼前这位导购员的胸部虽然也比较丰满，可是陈功这点眼力还是有的，知道白月的估计还要再大上一些，可是这话让他怎么说出口。

　　导购员猜测着对方估计是真不知道这方面的事，只得继续问道：“65A？65B？70A？70B？”

　　陈功哪可能知道这方面的尺寸，他顶了天就能知道ABCDEFG，至于数字配字母代表什么，就完全不在他的了解范围内了。好在他有钱，这问题就好解决了，于是直接道：“每种型号的都给我来一件吧。”

　　导购员一听，心是扑通扑通地跳，在蓉都大厦里可没有便宜的东西，别看这些内衣之类的东西就巴掌大点，可是价格可不便宜，华夏国内某楼市专家就说过，别以为华夏国的房价高，按面积折算的话，女人的胸罩价格更高。

　　这里是内衣的品牌专柜，任何一件内衣都要数百元，每个大尺寸加上数字组合，那可是需要不少的钱。

　　或许是导购员的良心发现，也或许是被陈功这种为太太不惜多花钱的深情所感动，总之她压下了狠宰眼前这个男人念头，红着脸，低声道：“你太太跟我比起来，大致是大点还是小点？”

　　陈功虽然现在不缺那么点钱，但是导购员能够这么友善地拿自己的胸部作为衡量标准，还是让陈功心中颇为感动。

　　听到导购员的发问，陈功想了想白月那对曾经让他不敢正视的山峰空间有多大，这么一回想，白月光溜溜的知子就浮现在他的脑海里，带着一抹粉红的高大山峰在陈功的眼前晃动着，完美而诱人。

　　真是要了亲命啊。陈功心里暗骂了一声，因为他这么一想，下面的分身居然差点起了反应，幸好他功力深厚，运转灵力强行镇压住了，否则可真的要出糗了。

　　“她的身子应该比你细长点，但是那里应该比你大些。”陈功毕竟是科研出身，分析起东西来比较准确，目测方面也很有天赋，虽然导购小姐的职业装裹得很严实，可是陈功通过外表衬了的轮廓，还是下了比较准确的结论。

　　导购小姐一直以来都对自己的身材感到自豪，听了陈功的话之后，心里就想，他太太的身材只怕真的是名副其实的魔鬼身材了，怪不得他对自己太太这么好。

　　“这样啊，那你就买75C吧，应该差不多。”导购小姐回答道，脸上有些微红。

　　“那就照你说的来两件，然后这个也给我来两件。”陈功点了点头，然后又指了一下旁边的黑色和米黄色的内裤道。

　　导购小姐这下没多问，就做主帮陈功拿了两件中号左右的内裤，接着陈功还买了些穿在里面的紧身衣。

　　陈功付了钱，回来拿内衣的时候，那位导购小姐道：“如果你太太觉得大小不合适，可以拿过来换。”

　　陈功很感激这位导购员这么热心，谢过她之后才离开了内衣专柜。

　　陈功回家的时候，发现袁明等人还没有回来，便直接上了楼。

　　白月还是穿着那件让人想入非非的休闲服，正盘腿在地板上恢复着灵力，身上放着紫灵剑。

　　白月见陈功回来，就收了功，站起来迎接道：“主人回来啦！”

　　陈功点了点头，然后从储物戒指里拿出今天买的东西摆在地上，道：“这些都是给你的，你试试看合不合适。”


第174章 误会和搬家

　　白月听说地上一袋一袋的东西都是主人特意为自己买的，心里感动得很，急忙欢喜地道：“主人买的一定合适。”

　　然后就急忙打开袋子，把一件件的衣服和裤子都拿了出来，包括那些内衣裤。

　　不管是女人也好，女妖也罢，这爱美就是她们的天性。白月看到这么漂亮的花花绿绿的服装，心里很是喜欢，赞叹道：“真漂亮。”

　　嘴上说着，就拉下衣服的拉链，半隐半露地现出那傲人的山峰，还有平坦的小腹，一直延伸到两腿间的更深处。

　　陈功吓了一跳，没想到这小妖精居然当着自己的面换衣服，急忙跑出房间，又到露台上吹风去了。

　　“换好了就说声。”陈功在外面听着里面窸窸窣窣的换衣服的声音，心里就像有蚂蚁在爬一样。

　　白月不知道主人为什么每次看到自己光溜溜的样子就要跑到一边，难道自己的身子不够完美，让人看不下去？

　　白月心里这么想着，本来很激动的心情就变得有些低落了。

　　穿戴整齐之后，白月说了声好了，陈功这才走了进来。

　　刚一进屋，陈功就觉得眼前一亮，白月这么一打扮，白发魅眼，婀娜多姿，体态撩人，那身体的曲线简直完美到了极点，说是倾国倾城都不为过，只怕徐心洁和胡宁静加起来都要逊色一些。

　　尤其在白月的身上，还有着那种发自骨子里的妖媚和野性，让陈功都有些吃不消。

　　白月见陈功盯着她看，就被看得有些不好意思了，低声道：“主人，白月这样穿还行吗？”

　　“嗯，很好，很漂亮！”陈功由衷地称赞道，这红颜祸水恐怕就是这么来的吧。

　　陈功想起买的内衣裤不知道合不合适，知道白月肯定对这方面不太懂，犹豫了一下，最后还是问道：“穿在里面的那些，大小合适吗？”

　　白月听了，知道陈功指的是胸罩和内裤那些，刚才她在房间里琢磨了好一会儿才明白这些东西的用途。

　　“我从来没穿过这些东西，也不知道这样的大小算不算合适。主你您能帮我看看吗？”白月问道。

　　陈功听了，赶紧摇头，那玩意儿是自己能随便看的吗，苦笑道：“这个不用看了，你只要穿着觉得舒服就行了。”

　　白月听陈功这以一说，便点了点头道：“还行吧，只是穿起来太麻烦了。”

　　陈功对白月的这种说法很是无语，女人爱美的时候，哪有怕麻烦的，许久才道：“穿习惯就好了，只要觉得舒服就行。”

　　说完这话，陈功自己都觉得有些别扭，不过白月却不管这些，直接把陈功的话当了圣旨，对于这些新潮的东西，立马从心理和生理上都接受了。

　　既然衣服的问题解决了，陈功又顺便给白月介绍了一下现代社会中应该注意的一些事情，免得以后带她出去闹笑话。

　　白月很聪明，陈功说什么，她都直接记在心里，提醒自己要按照主人交待的办。

　　到了八点半多一点，陈功听到楼下有开门的声音，便知道袁明他们回来了。

　　陈功心想，白月住在这里的事，迟早是要让他们知道的，就对白月道：“我的三个朋友回来了，你和我一起下去吧，记得在他们面前一定要叫我的名字。”

　　白月马上点了点头，可是她并不敢随意地直呼主人的名字，上次她听袁明他们叫陈功老板，现在隐约知道老板和主人的意思有几分相近，便道：“主人，那我在别人面前叫您老板，私下里还是叫您主人，您看行吗？”

　　陈功知道这种事绝对不可以强迫白月，否则她又要弄出误会来，只得点了点头，道：“那行吧。”

　　陈功带着白月下了楼，袁明等人一进门，就发现从楼上跟下来的白月，眼睛顿时就是一亮，好一个妖娆的白发美女。

　　杨合更是把眼睛瞪得大大的，看两个人一前一后走下来，多半是在楼上进行了亲密的交流活动了，实在让他有点要鼻血的冲动。

　　老板不愧是老板，带回来的女人真是太出色了。

　　陈功可没想到，杨合他们的想象力有这么丰富。

　　下了楼，他便笑着给双方互相做了下介绍，为了避免他们产生自己和白月同床共枕的想法，陈功特意说明了一下，白月以后会暂时住在楼上的婴儿房。

　　这种解释不是红果果的掩饰吗，袁明等三人眼里全是一副很懂的神情，他们总算是想起上次陈功说过给他们买房的事了，看来老板还真的找了个女朋友，自己这些人在这里有点碍事了，他们开始考虑是不是该找个地方去了。

　　“你们今天怎么这么迟才回来？”陈功坐到了沙发上，拿起旁边的遥控器，随手地按着电视道。

　　白月见陈功坐在沙发上，就站到了他的知后，仍然尽忠尽职地履行着自己侍女的职责。

　　袁明等人自然没有白月那么多讲究，都是很随意地坐在旁边的沙发上，看到白月一声不吭地站在陈功身后，都有些奇怪。

　　“我们在准备时装展览的事情。”谢轻灵强压下心中熊熊燃烧的八卦之火，表面上很自然地道。

　　“白月别站着，也过来坐下！”陈功察觉到袁明他们有些异样的眼神，也觉得白月这样像个侍者一样站在自己的身后有些不自在，便微微抬起头道。

　　“是！”白月虽然觉得跟主人一起坐有些不妥，可是有陈功之前的交待，在旁人面前她还是压下心中的不安，小心翼翼地坐在了陈功的身边。

　　怪不得老板会喜欢这上女人，人漂亮就算了，关键是对老板毕恭毕敬，很是听话。

　　特别是杨合，心里已经暗下决定，自己以后一定要找个像这样又漂亮又听话的女朋友。

　　“哦，准备得怎么样了？需不需要我帮什么忙？”陈功听说三人在准备时装展览的事，便问道。

　　“挺顺利的，这种事老板你就不用操心了，到时候记得来跟我加油就是了。”谢轻灵笑道。

　　陈功微微一笑，道：“那是当然，我可是很期待轻灵在申城一鸣惊人啊。”

　　看到三人都有些疲倦的感觉，应该是忙了很久，陈功就说道：“今天应该很累吧，大家早点休息。”

　　说完就站了起来，白月见陈功站起来，也急忙站了起来。

　　“白月，我带你出去逛逛。”陈功想让白月尽快熟悉社会，就想带着她出去走走。

　　“是。”白月心里很高兴，觉得自己的主人对自己就是好，只是表面上还是很恭敬地应了一声，而且还急忙先去开了门，十足的一个女侍兼保镖。

　　陈功都已经有些麻木了，也懒得多说什么，只是暗自摇了摇头，便先走了出去。

　　杨合看着白月跟着陈功离开，那乖巧听话的样子，张着嘴道：“老板就是老板，二哥就是二哥，得女如此，夫复何求啊。”

　　“那叫大男子主义，小心你以后讨不到老婆。”谢轻灵不满地白了他一眼。

　　旁边的袁明却想了想，道：“轻灵，三弟，你们说说，我们是不是该搬出去了？”

　　这个想法其实刚才在三个人的心里都出现过，只是现在真要决定搬，他们还是有些舍不得，相处了这么久，他们已经习惯了陈功那种类似于精神领袖，精神依靠的地位，一下子要离开，心里总觉得空落落的。

　　“大哥，大嫂，你们怎么看，我听你们的。”杨合想了想，把皮球给踢了出去。

　　袁明和谢轻灵沉默了半晌，最后还是袁明开口道：“这样吧，我们先在卧牛山庄小区找找看，如果有合适的房子，住近一些也很不错。”

　　这个提议倒是目前三人都能接受的一个解决办法，杨合对网络最熟，他便去网上查找，看有没有卧牛山庄的房子出租或是出售。

　　“啧啧，真是太巧了，这不是和我们现在的住处对门的房子吗？”杨合指着电脑上显示出来的房源，有些惊喜地道。

　　袁明和谢轻灵一看，果然是自己家对面的房子在售。

　　卧牛山庄的房子一梯两户，两家之间的露台只隔了一米多高的墙，三人在这里住了三年多，跟隔壁的房东见面的时间也我，还经常打招呼。

　　只是这房价真的是让他们三个有些吃惊了，三年前这套房子不过两三百万，现在已经要价七百多万了，三个人现在都是千万富翁不假，可是其中大部分都是菲萱的股份，完全的资金明显有些不够，而且产权问题也要解决。

　　“要不就按揭吧，就由我和轻灵来买，杨合你到时候住楼下，我们住楼上就行了。”袁明提议道。

　　杨合摇了摇头道：“还是让我来买吧，你和嫂子以后选婚房，还有得挑呢。而且按揭的话，还不如直接找老板借。他虽然不太管公司的事，可我们有多少钱，他能不知道？要知道我们自己买房却没有找他，非生气不可。”

　　要成家的人，需要考虑的事确实要多些，无论是袁明还是谢轻灵的家里，都已经开始催他们的婚事了，婚房的事确实还要考虑双方家长的意见，于是他们就同意了杨合的提议。

　　这时候陈功正陪着白月逛蓉都大厦，根本不知道家里的三个人已经开始讨论搬家的事情。

　　大厦里琳琅满目的商品看得来自大山里的白月眼花缭乱，陈功又给她买了些衣服，还给她买了个手机，一个手表……

　　一个晚上走下来，白月开始渐渐熟悉了这个社会，也开始慢慢适应自己作为一个“人”的存在。

　　回到家，陈功看到三人很整齐地坐在沙发上，似乎就专门等他回来，就笑道：“你们不会是在等我吧？”

　　“是的，老板！”杨合开口道。

　　“哎？”陈功只是随便一问，没想到还真是这么回事，于是一屁股坐在沙发上，然后对白月道：“你到楼上去，该干嘛就干嘛！”

　　“是！”白月仍然那样规规矩矩的，这让三人再次在心里发出感叹。

　　“说吧，什么事情？”陈功笑着问道。

　　“我想向老板借些钱。”杨合有些不好意思地道。

　　借钱当然没问题，只是陈功有些好奇，就道：“借钱做什么用能不能透露一下，还有就是要借多少？”

　　“我们对面房东要卖房子，我想把它给买下来，然后搬过去，大哥和大嫂也一起搬过去。不过现在房价有些高，我还差五百多万。”杨合回答道。

　　陈功听了顿时就愣住了，前两天他想他们搬，他们不搬，现在却主动提出要搬。

　　不过陈功是一个聪明人，很快就明白为什么了，只是对于这种误会，他不会刻意去解释什么，又不是面对胡宁静和徐心洁。

　　三人突然提出要搬出去，陈功心里难免有些失落，毕竟四人相处了这么长时间，而且相处一直都很融洽，就像兄弟姐妹一样。

　　“呵呵，这样也好，你们要是搬得远了，我肯定会挂念的，现在两对面正好，可以天天见到了。”陈功笑着道。


第175章 巧遇郑玉泉

　　说到这里，陈功神情一正，不容反对地道：“不管房子价格多少，你们拿主意买下就是了，钱的问题你们不用管。这套房既然杨合决定要了，那袁明和轻灵以后的婚房看中了哪儿，也跟我说一声，都由我来负责。”

　　陈功说得很是坚决，不容三人反对，事情便就这样定了下来。陈功陪着三人又聊了一会儿，便上楼去了。

　　到了楼上，陈功看到白月还在继续祭炼紫灵剑，便没有去打搅她，自己盘腿在床上修炼。

　　接下来的日子一切都很顺利，陈功的生活又归于平淡，不过他现在越来越珍惜这种真实的活着的感觉了，这样的生活让他无比的充实。

　　对门的房子很快就买了下来，不过需要等到下个才可以入住，袁明等三人只能继续在陈功的公寓里住下去。

　　这段时间，白月对陈功一直都表现得很恭敬，并没有任何亲昵的举动，让三人开始怀疑两个人的关系或许真的很纯洁。这让杨合十分佩服自己家老板兼二哥的定力，要是换成他自己，见到如此妖娆的女人早就忍不住了。

　　十一月初，胡建国的建国建筑公司正式代替旺财建筑公司，接手蜀省资州段的蓉渝高铁工程。旺财建筑公司毕竟是因为黑幕不体面地退出，所以交接方面并没有搞什么隆重的仪式，不过蓉城方面派出了以建委杨主任和纪委王书记这两个重量级人物亲自到场主持，表达了市府对高铁工程的重视和对胡建国接手工程的支持。

　　这样的场面，让当地企图保住自身利益，对胡建国横插一手的某些地方官员心有顾忌，并没有马上向胡建国的建筑公司发难。

　　袁明早早的在十一月初便带着谢轻灵动身去了申城准备华夏国际时装周的事情，这次参加华夏国际时装周对于菲萱是一件大事，如果能够一鸣惊人，无疑能够大大提高菲萱的知名度。

　　作为公司的高层，杨合也暂时放下了手中的工作，跟着一起跑去申城当起了电灯泡和拉拉队，顺便做一些后勤工作。

　　稻热病的研究工作已经开始步入正轨，陈功的修炼已经到了突破结丹后期的关键时刻，只是为了兑现自己的承诺并表达对谢轻灵的支持，陈功还是在十一月五日晚乘坐火车赶往申城。

　　申城作为亚洲最为繁华的大都市，被称为东方明珠，一直以来都是华夏国对方的形象窗口和经济先驱。

　　早晨，陈功一下火车，就嗅到了申城那种极富现代化的气息，和蓉城不同，这里感觉到的是一片快节奏的生活紧迫感。如果把蓉城比作是一座公园，申城便是一座工厂。

　　对于陈功的到来，袁明等三人都十分开心，毕竟他们知道陈功平时的事情很多，能够专程赶来，已经是对谢轻灵这次参展的最大支持了。

　　只是时装周还没有正式开始，陈功便接到了刘天明的电话，说是白虎小队那边有人过来，要他尽快赶回去。

　　陈功虽然对于这些精英小队的人并没有太多的好感，可是并不想让殷鸣城在中间难做人，所以只得带着歉意地告诉袁明他们，蓉城那边有急情，他必须尽快赶回去处理。

　　这个消息让袁明他们有些失望，但是同时他们对于出现这样的事情，也很理解，陈功的神秘和神奇，让他们并不敢奢望能够占用他太多的时间。

　　就算是决定了回去，陈功也没有真的打算赶得那么急，所以他并没有去选择坐飞机，而是和来时一样，买了张火车票，坐上了回蓉城的火车。

　　此时远在蓉城的卧牛山庄公寓里，白月终于完成了紫灵剑的祭炼，只是当宝剑入体的那一瞬间，她体内白虎的凶悍之气一下子被激发了来，她从来就没有忘记过深仇大恨，这把紫灵剑更是一件凶物，不知道斩杀过多少修真者和妖魔鬼怪，和她的白虎凶煞之气隐隐相合。

　　白月双目之中闪动着凶光，只是理智还压制着她马上去青城山寻仇的冲动，让她整个人显得十分焦虑不安。

　　文志泽得了她的传承之血，如果不出意外，肯定已经是C阶中的C级顶峰实力，这么长时间了，说不定机甲也升过级了，实力绝对堪比结丹中期的实力。

　　虽然白月对于紫灵剑的威力有极大的信心，可是她只是结丹初期的实力，要越级杀人，还没有十分的把握。

　　这时，陈功临行前的交待又浮现在她的脑海里面，当时陈功要她潜心修炼，不能外出随意走动，这个类似于命令的叮嘱就像防洪的最后一道闸门，将白月心中的仇恨压制住，让她最终守住了自己的那丝理智，做出了一个明智的选择。

　　上了火车的陈功当然不知道家里的那头诱人白虎差点就给他惹下大麻烦，这时他正坐在自己的座位上心烦不已。

　　因为很不巧的，坐在他对面的，正是在青城山上和他有过一面之缘的郑玉泉。

　　郑玉泉显然是一个懂得入乡随俗的人，除了那一头长发，从他的衣着上根本看不出他是来自于另外一个世界的人，并且还拥有着非常人能够想象的力量。

　　作为一名机甲师，在精神力方面有着突出表现的人，郑玉泉的记忆力丝毫不会比陈功逊色多少。陈功虽然在他的眼里只是一个普通人，可是他依然还是一眼就认出了陈功。

　　对于能在这火车上遇到陈功，郑玉泉显得有些惊讶，毕竟在这华夏国里，有着十多亿的人，两个人能够二次相遇，这样的巧合真的很少见。

　　“你姓陈，我在青城山见过你。”郑玉泉直接开口道。

　　对方都主动打起了招呼，陈功无论如何也不能装着没看见了，只得笑道：“真巧，没想到在这里遇见郑先生。”

　　这年轻人的记忆力还真是不错，竟然还记得我姓郑。郑玉泉有些吃惊，他和陈功见面是几个月前的事了，并且相处的时间也就那么十几分钟，他居然能马上认了自己来。

　　想到这里，郑玉泉便开始仔细打量起陈功来，最近他想要找个继承自己衣钵的学生都快要达到入魔的地步了，如今已经养成了习惯，只要稍微觉得看得过眼的，就会开始仔细打量。

　　郑玉泉两眼内精光暗闪，看得陈功心里暗暗发虚，不知道这位临源联盟在地球的第一机甲师在发什么神经。

　　如果说向雅丝的天赋是显露在外，很容易让人察觉的，让那些精神力强大的人可以一眼看透的话，那么陈功则是隐藏得极深，很难让人一眼看出来。

　　陈功对于自己隐藏实力方面有着极大的信心，所以就算心里不怎么踏实，可是他还是任由郑玉泉观察着自己。可惜他千算万算，都想不到郑玉泉根本没想过要探查他的实力，只是想看看他有没有继承自己成果的天赋，想知道他的资质如何。

　　郑玉泉这么仔细的一打量，心里顿时狂喜，这简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，眼前的这个年轻人不出意料的话，绝对是一个精神潜力巨大，资质极好的人。

　　他苦寻传承者数月，现在猛地看到一个无比适合，并且肯定不是被人捷足先登了的传承者，心中只顾着兴奋，并没有再想其他，伸手便向陈功放在座位间的台板上的手伸了过去，想用精神力再实际确认一下。

　　陈功见郑玉泉突然向自己伸手而来，心里一惊，不知道这家伙是什么用意。

　　他知道郑玉泉的实力要比文志泽高，和自己是在伯仲之间，哪可能轻易让自己处在不利的地位，如果手腕被制，真要动起手来，他是极有可能吃大亏的。

　　陈功正准备将手挪开，碰巧有位白发苍苍的老大爷从郑玉泉的后面走过时，脚下不稳，突然向前摔倒。

　　郑玉泉何等人物，察觉之后急忙把手一收，先扶了那位老大爷一把。

　　“你没事吧？”郑玉泉关心地问道。

　　老大爷却捂着胸口说不出话来，脸色很是难看。

　　郑玉泉见状，便在他胸口轻轻抚摸着，这时陈功感觉到了一丝精神力波动。

　　老大爷很快便恢复过来，他连连向郑玉泉道谢之后才离开，却不知道刚才如果不是郑玉泉那几下轻轻的抚摸，只怕他会有生命危险。

　　陈功对于老人有着异乎寻常的感情，那都是他爷爷对他的影响，对于老人，陈功一向都十分尊敬，总是能帮便帮，不会有丝毫的保留。

　　所以眼前的这个小插曲，让陈功对郑玉泉的观感发生了很大的改变。他可以感觉得出，郑玉泉对刚才那位老大爷的关心是发自内心的，很是自然，相信以前他做这样的事并不少。

　　这样的一个来自于异界，有着超乎常人的实力的人，能够对一个普通的老人表现出这样的关心，在陈功眼里，这是极为可贵的，也是值得尊敬的。想到这里，陈功对于郑玉泉的戒心便少了许多。

　　被这件事一耽搁，经常在世俗间走动的郑玉泉立刻意识到，自己刚才伸手去抓另外一个男人的手，这样的举动似乎很是不妥，特别是对于一个只有一面之缘，根本就不熟悉的男人。

　　可是不能够亲手确认，实在是让他有些心急，那股劲憋在心里，说不出的难受。

　　不过这一憋，还真让他憋出个办法来。


第176章 被人算计

　　郑玉泉对于自己所在的峨嵋洞天里的研究已经进行了不短的时间，也取得了不少的成果，所以他对于修真者的一些手段有了相当的了解，现在正好派上用场。

　　只见他脸色一正，立刻变得庄严出尘，这和那些装神弄鬼的神棍还真有八九分相似。

　　陈功这下真的被弄糊涂了，这家伙究竟要干什么，无缘无故地施放出这种轻微的精神干扰，既不像要动手，也不像要罢手。

　　陈功心里正在暗自好奇，就听到郑玉泉道：“陈兄弟，我看你印堂发黑，怕是有些不妥。你知道我曾经在青城山呆过，和那里的高人学过些相术，我帮你看看手相怎么样？”

　　陈功差点要晕倒了，你一个源界的机甲师，在一名修真者面前扯相术，你也不怕把舌头给闪了。想当初，自己还是炼气期修真者的时候，就在苗寨前摆过卦摊了，你拿这套忽悠我，太过时了。

　　只是陈功心里很奇怪这郑玉泉为什么非要看自己的手，这源界的机甲师莫非真有什么门道，让他看出自己身上的一些秘密了不成？

　　只是很快陈功就否定了这样的想法，他很肯定单凭肉眼看了精神感应，是不可能发现自己修真者身份的，可是这手是万万不能交过去的，否则自己身体里的异状肯定会被郑玉泉发现。

　　“谢谢郑先生的好意，我是读书人，不相信这些。”陈功笑着回绝道。

　　陈功这么一说，便把郑玉泉给生生堵了回去。

　　可是已经想找学生想疯了的郑玉泉哪可能就这样放弃，他只是笑了笑，又道：“陈兄弟，这个世界上有很多未知的玄奥的事情，书本或者科学都是无法解释得清的。你要是不相信我能看相，我就可以跟你赌一赌，你身边的这位女士昨天刚刚发过烧，好这人晚上睡觉很容易出虚汗。”

　　坐在陈功身边的那位中年妇女一听，顿时傻傻地看着郑玉泉，在她的眼里，郑玉泉整个人都发出一道淡淡的神光来。

　　郑玉泉被那名中年妇女看得寒毛都耸立起来，浑身忍不住一个轻微的哆嗦。

　　“先生，你太厉害了，竟然全都说准中了。那你再帮我看看手相。”那中年妇女一脸崇拜地说着，直接把一只肥嘟嘟的手放在了台板上，并且伸到了郑玉泉的面前。

　　郑玉泉看着那肥圆的手，心里一阵苦笑，自己也真是的，坐在身边就有一位年轻的美女不去说，偏要挑个胖大妈。

　　不过为了取信陈功，他也只能忍了，拿起那只肥手，看了起来。

　　郑玉泉学了一些修真者的皮毛，加上精神力强大，虽然不能说出一个人的过去未来，但是感应出一个人的身体情况，说说对方身体的毛病还是很容易的，所以借着看手相，郑玉泉很快就把那名中年妇女的身体隐疾给一一说了出来。

　　只是郑玉泉并不知道，这样的情景在火车上可不少见，坐在他身边的那位年轻美女就是一副冷眼旁观的模样，嘴角还挂着一丝不屑，毕竟这样老套的又簧骗人把戏，都不知道过时多久了。

　　陈功则知道郑玉泉并没有骗人，他对医术方面有着极强的天赋，自身又有修真者这一大优势，可以看出郑玉泉的话句句是实，可是这并不能改变他不把手交到郑玉泉手里的决定。

　　“陈兄弟，这回你总该信了吧。”郑玉泉有些得意地道，心想，我可是使出老大的劲了，修真相术配合精神力扫描，要糊弄你这个普通人，简直太容易了。

　　哪知道陈功还是摇了摇头，很不给面子地道：“我还是不信这玩意儿。”

　　郑玉泉听了郁闷之极，这家伙怎么是个油盐不进的愣头青啊。不经意间，他发现了身边美女那一脸的不屑，顿时反应过来，这小子还真以为自己在骗人呢。

　　很好，天赋和资质都很好，警惕性又高，脑袋还很灵光，这让郑玉泉越来越满意了。

　　只是在这火车之上，郑玉泉是真的无计可施了，总不能让他把自己的机甲放出来吧，那真的成华夏版钢铁侠现身火车厢了，不仅不会起作用，说不定还要把人给吓着。

　　郑玉泉招收学生的标准其实是十分严格的，天赋资质之外，还要看品性。现在陈功的资质应该还不错，可是人品如何郑玉泉还不太清楚，所以索性先观察一段时间再说。

　　于是郑玉泉就不再多说什么，安心静坐在一边，双目仍然有意无意地打量着陈功，任何一个细节都不放过。

　　在外人看来，郑玉泉的这种打量是十分隐秘的，可是对于陈功这个灵识随时都外放的修真者来说，根本就是肆无忌惮的了。

　　坐在火车上，被一个男人这样打量，如果陈功不知道对方的身份，只怕真要剧终他是来找好基友的。

　　陈功心里说不出来的别扭，可是这是在火车上，避无可避，只能装成没有察觉。

　　幸好刚才被看过手相的胖大妈对于郑玉泉表现出了极大的热情，就像一块口香糖，直接粘上了他，不时找他问上几句，两眼闪着崇拜的目光，只差没冒出小星星了。

　　郑玉泉烦不胜烦，却又发作不得，这让陈功别扭之余，总算是有点幸灾乐祸的感觉。

　　因为有郑玉泉在，陈功不敢像以前那样，边坐车边修炼，只能老老实实地闭着眼睛假寐，时间过得犹如蜗牛爬行。

　　当火车准时到达蓉城火车站的时候，陈功终于长长舒了一口气，对于能够摆脱郑玉泉这个不动声色就能让自己烦躁不已的人，他是相当高兴的。

　　不过很快陈功就再次陷入到了郁闷之中，那郑玉泉竟然跟着他下了车，直接像个老熟人一样走了上来，微笑着道：“陈兄弟是往哪里走呀？”

　　人家这么有礼貌，还挂着这么可亲的微笑，陈功也不能失了礼，只得道：“回学校。”

　　郑玉泉正准备穷追猛打，问一下陈功在哪所学校读书，却看到火车站的站台上方有一只白鸽在盘旋，脸色顿时有些变了。

　　陈功自然也注意到了那只白鸽，那只白鸽的身上散发出微弱的法力波动，显然这是修真者才有的手段。

　　传信仙符，这让陈功有些吃惊，这种修真门派内传讯的手段他自然也是会的，这种以符纸画上特殊的符阵，然后折成飞鸟状，便可以幻化为飞鸟去寻找制作它的主人。

　　火车站台的面积就这么大，陈功很确信这附近只有他和郑玉泉两个不是普通人，所以这传信仙符应该是郑玉泉制作的，看样子他对于修真者的一些手段研究得很透彻。

　　这道传信仙符确实是郑玉泉制作的，刻意留了几张在洞府里，让自己的老仆在有急事时使用，顺便也算是实验一下这种仙符的效果。

　　现在天空出现了他制作的传信仙符，只能说明洞府那里出现了变故，他必须得赶回洞府。

　　“你在哪个学校读书？”郑玉泉因为急着离开，便单刀直入地问道。

　　陈功在哪个学校读书的事，他曾经告诉过向雅丝，想来也瞒不过郑玉泉，所以也没有骗他的必须，就道：“蓉城大学。”

　　郑玉泉知道了陈功的学校后，知道华夏人都信缘份、机缘之类的东西，因此很是神棍地说了句：“你我可能有缘，以后再到蓉城大学寻你。”

　　说完之后，郑玉泉便大步流星地走了。等他匆匆地出了火车站，找了一处无人的角落，直接将自己的机甲召唤出来，然后启动了隐形功能，直接飞上了高空。

　　郑玉泉飞上高空之后，那只白鸽便落在了他的手上，成了一张信纸。郑玉泉匆匆看了一眼，上面只写着速归二字。

　　郑玉泉看了一眼脚下一派繁华、充满现代化的都市，叹了口气道：“真是搞研究把头都搞僵了，赶明儿还是弄两个手机方便些，或者花点时间给机甲加上加密的通讯功能，免得这么麻烦。”

　　陈功紧跟在郑玉泉身后，看着他升空而去，心里却在猜测出了什么事，会让他离开得这么匆忙。只是很快陈功就摇了摇头，这跟自己又没有关系，真是瞎操心。

　　陈功随手招了辆出租车，上了车之后，这才想起郑玉泉当初在青城山的表现和他离开时说的话。

　　我晕，不是吧，这家伙想收我当他的学生。陈功为郑玉泉这样有眼光地看上了自己而有些无语了。

　　峨嵋山也在蜀省境内，这里有青城山不同，是普贤菩萨的道场，寺庙众多，风景优美，自古便有峨嵋天下秀的美称。

　　但是普通人很难想象，在这和尚众多的峨嵋山上，却有着修道人的洞府，那洞府位于峨嵋山一处不知名的影区内的陡悬的峭壁之上，洞顶有一股清泉直流而下，在洞边形成一汪清潭，再辗转流向峭壁下的山谷。

　　这里便是三十六小洞天之一的峨嵋洞天。

　　峨嵋山离蓉城并不远，郑玉泉回到洞府时，不过才七点多钟，进入洞府之后，入眼的是一个曲折的长条形洞天，有数百亩方圆，里面同样有一处古朴道观。

　　道观的后面有一个很大的院落，院落当中还有一个水池，里面莲花盛开，鱼儿戏水，上空飘着淡淡的清香。

　　然而有一具机甲倒在池边的一颗柳树下，显然被破坏得十分严重，完全破坏了此处优美的意境。

　　郑明泉见了，顿时心神大震，这具机甲是他带出来的老仆所有，那老仆已经有了超D级的精神力，如果没有C阶实力的人来犯，很难把他的机甲伤成这个样子。

　　不过这时候郑玉泉根本来不及细想，驾驭着机甲飞快要向那棵柳权扑去。

　　突然间天地变色，烈焰熊熊，金蛇乱舞。

　　郑玉泉猛然变色，知道自己是陷入到了修真者的法阵当中，立刻用机甲包裹住全身，运转精神力，撑出防护力场。

　　只是这烈焰来势极猛，将防护力场的能量急剧地消耗着，那火焰灼烧的声音噼里啪啦响个不停，显然支撑不了多久。

　　“哈哈，郑玉泉，郑大公子，今天老子就要让你灰飞烟灭。”一个嚣张得意的笑声在洞府内回荡着。


第177章 阵困郑玉泉

　　阵外有着一名中年男子，长得很是白净，可惜缺少了一股阳刚之气，让人颇觉得阴柔，那笑声自然就是他先出来的。

　　这阵法是由四杆火红色的令旗布置而成，旗帜呈三角形，上面绣着阵符。

　　布阵的器具除了用玉石和符纸之外，令旗也是其中一种。而且玉石和符纸布阵费时更久，步骤也更繁琐，令旗则相对简单一些，当然适应性要差一点，贵在使用方便。

　　如今这些源界之人对于修真之道用科技的方式去研究理解，最多能够破解其皮毛，不能深入地了解华夏文化的底蕴，是不可能真正掌握这其中的奥妙的，所以能够学会用令旗布阵已经是极为难得的了。

　　“是你，吴祥！”郑明泉听到这得意的笑声，惊呼出声道。

　　“不错，正是大爷我，没想到有一天，你会落到大爷我手里吧。”吴祥继续得意地道。

　　在那源界来人当中，有一批人占据着十大洞天之一的委羽山洞天，因为人多势众，实力还在临源联盟诸人之上，这吴祥就是委羽山的机甲机之一。而紧挨委羽山的不远处，正好有一处小洞天，名为盖竹山洞天，则是由一名独立机甲师邱叶占据。

　　这些机甲师虽然对研究之事十分痴迷，却和一般意义上的学者不一样，他们讲究的还是实力，研究不过是他们提升自身实力的途径之一。所以吴祥仗着自己这边势力强大，自身实力也超过邱叶，根本没把对方放在眼里。

　　五年之前，邱叶在黄岩附近偶然地发现了一株千年黄精，结果却被吴祥碰巧发现了，硬说那千年黄精是他先发现的，想要强取。

　　黄精上了千年之龄，对于精神力修为有着极大的好处，在地球这个灵气稀薄，奇珍异草越发少见的世界里，算得上是极为难得的宝物了，那邱叶已经是超D级精神力的顶峰，如果可以得到这株黄精的帮助，很有希望晋级到C阶，这对机甲师来说，可是质的飞跃了，所以态度也有了几分强硬，并不愿意放弃。

　　那时候吴祥已经是准C级的实力，加上自己这边势力远胜过邱叶这种独立机甲师，就动了凶念，出手强抢。

　　郑玉泉是个爱到处云游的人，恰巧遇上了这档子事。他心存正义，最见不得这等巧取豪夺的事情，也不管委羽山那边的实力强大，便出手帮了邱叶一把。

　　郑玉泉是C级精神力的机甲师，机甲更是战斗力十足，吴祥自然不敌，只得无奈败走，可是这仇怨也就结了下来。

　　吴祥虽然心中怨恨，可是理亏在先，而且郑玉泉所在的临源联盟占据了九处洞天，虽然组织松散，全是独立机甲师，可是毕竟实力并不算弱，真要为了这事打起来，只怕委羽山一方胜了也会被源界的诸人耻笑，这事就一直这样拖了下来。

　　时间一长，连郑玉泉自己都忘了有这回事了，却没想到今天这吴祥竟然到了他家里面算计他，并且还用上了修真者的阵法。

　　吴祥之所以敢找上门来算计郑玉泉，是因为三年前他在黄海之滨的崂山有过一次奇遇。

　　那崂山自古以来便被称为“神仙之宅，灵异之府。”是地球上不多的灵山之一，曾经是海外散修和大陆修真的分界之山，现在则是源界大国蓝风共和国机甲师的根据地。

　　崂山之中隐藏着很多的奇珍异宝，如果是当年的崂山派还在，就不会有后面的事发生了。只是那蓝风共和国的机甲师组成的蓝风机甲团对崂山派本部的门派遗迹都研究不过来，哪里顾得上崂山周边的事情，这就让吴祥白得了个大便宜。

　　那吴祥在崂山外围偶然得到了一名修真者的遗留之物，一颗灵丹和四面烈焰旗，从此之后他便苦心修炼借助灵丹的帮助，生生突破到了C级的精神力，更是把烈焰旗的使用方法给摸索出来，成为他的一件厉害法宝。

　　这精神力的晋升就如修真者的修为提升，到达一定程度之后，就完全是领悟和时间的积累，吴祥能够达到C级，已经喜出望外，对于达到超C级甚至进入B阶，信心并不是很足，他现在最想做的事，便是找到郑玉泉，报当年的羞辱之仇。

　　那烈焰旗乃是修真者的法宝，若许品级，可以达到宝级下品，对于不熟悉其特性的机甲机来说，是一件很厉害的大杀器。

　　郑玉泉虽然有机甲和力场的双重保护，可是那烈焰旗组成阵势的威力根本不是他能够筑基抵抗的，热力不断渗透之下，他感觉自己整个人都快要着火似的。

　　郑玉泉知道自己如果再耗下去，恐怕就要被活活烤死了。他对阵法有过一些研究，并且因为时常接触华夏的一些传承知识，对于这方面的了解甚至还超过了吴祥。通过观察，他发现漫天烈火之中有一处并不大的空洞，猜测那就是阵门之一，便大喝一声，操纵着机甲向那处直冲而去。

　　吴祥见郑玉泉闯阵，冷哼一声，双手缓慢而又略显生疏地变幻着控阵法印，那法印每变化一下，阵里的火焰空洞就会移动一下，让人捉摸不到其真正的位置。

　　郑玉泉见状，正想加快速度，赶在吴祥变化法印之前冲出阵门，却看到了自己的老仆郑余仰面躺着，机甲的面甲已经碎裂，脸上全是汗水，身边的柳树已经化为灰烬，受到重创的机甲只是偶尔闪过一丝力场光芒，显然已经到了最后关头。

　　“郑余！”郑玉泉大叫一声，没有再去看那阵门的变化，一把将郑余连人带机甲拉了起来，将其纳入自己的防御力场中来，并且强行催动精神力，开始为他治疗伤势。

　　郑余得到了郑玉泉的帮助，很快就恢复了些精神，睁开双眼，向郑玉泉苦笑道：“少爷，老奴惭愧啊。”

　　郑玉泉看到这个从小就跟着自己的老仆这样说，心中有着莫大的悲痛，自从逃离了临源联盟的那个家族之后，郑余便是他唯一值得信赖的亲人，现在却落得这般下场，阻止他继续说下去道：“你不要这样说，那吴祥是冲我来的，现在却连累了你。”

　　阵法之道现在对于那些源界诸人来说，根本就是一种奇术，精通的人寥寥无几，吴祥更是只有一点粗浅的了解，能够勉强借助阵旗发动阵法而已。

　　原本吴祥对于烈焰旗的控制就很生疏，否则也不会被郑玉泉发现阵门所在，再加上他原本就是个机甲师，不是修真者，祭炼操控烈焰旗很是勉强，所以并没有十足的把握可以用阵法困住郑玉泉。

　　现在看到郑玉泉居然为了一个仆人在阵中耽误时间，并且还耗费精神力为人治伤，心中大喜，两眼露出贪婪的目光。

　　郑玉泉是老牌的C级机甲师，吴祥这次来本是想借烈焰阵消耗他的实力，再挫挫他的威风，雪耻之后又可以占些便宜。现在看这郑玉泉竟然是个傻子，不顾自身性命去救助别人，他已经有十足的把握，在郑玉泉精神力消耗过巨的情况下，将其击杀，然后把这峨嵋洞天搜刮一空。

　　有了峨嵋洞天里那些修真者遗宝相助，吴祥在委羽山中的地位必然大涨，得到的资源就会增多，有望晋级到超C级，甚至进入到B阶这个让人仰望的境界。

　　郑玉泉自然知道自己的这种行为实在不可取，可是要他放弃郑余独自逃生，那是万万不可能的。

　　郑玉泉看到郑余已经恢复了睦，便道：“跟我往外冲，我去哪里，你就跟上来。”

　　郑余是看着郑玉泉长大的，知道他的为人，也知道他的实力，当下并没有推脱，点了点头道：“老奴知道了。”

　　郑玉泉站了起来，双目如电般捕捉着阵门所在，突然眼前一闪，阵门再现，郑玉泉便如闪电般向阵门射去。

　　眼看那阵门触手可及，却又突然一变，化为一片火海。

　　郑玉泉并不气馁，他知道吴祥对于这些修真者的法宝，不可能运用自如，破绽一定会再次出现。他加大精神力的输出，强化护身力场，以免被火烧着。

　　阵门又现，又冲，可是仍然功亏一篑。

　　吴祥在阵外露出阴险的冷笑，郑玉泉带了郑余之后，机甲的速度有所下降，他应付起来并不是特别困难，所以他故意将阵门移动的速度变慢，每次都让郑玉泉快要成功的时候再变化法印，这样的话，可以更多地消耗郑玉泉的精神力。

　　郑玉泉是个极为聪明的人，多冲了几次，哪还看不出吴祥的用意。如果自己不管郑余，全力冲阵，以吴祥的操纵手法，肯定不办法留住自己，只是现在要护着郑余，希望就渺茫了许多。

　　这事郑玉泉肯定不会对郑余说，只好一次又一次地坚持冲着。

　　郑玉泉当年经过家族剧变，心性被磨炼得极为坚韧，毅力自然十分坚强，不到灯油枯尽，他是不会轻易放弃破阵的。

　　在吴祥的眼中，那贪婪之色越来越浓了。

　　陈功回到蓉城之后，便到了昆阳大厦的二十七层上，在那里他果然又看到了结界精英白虎小队的华无锋和邹凌。

　　两名拥有着准B级异能的结界强者，显然对于陈功的姗姗来迟很是满，邹凌还好些，只是有些神色不愉，华无锋则直接冷着脸道：“陈功，我想你早就已经接到了关于我们到来的消息了，不管你在哪里，至少昨天就应该出现在我们的面前，对于你这样的散漫行为，我必须给你提个醒，结界精英小队可是一支异能者的纪律部队，不要把外勤小队的那一套拿到这里来。”

　　陈功对于这个华无锋并没有什么好印象，在结界的地下训练基地时他便一副高高在上的模样，这次故意坐火车而不是选择坐飞机回蓉城，里面有一半的原因就是因为他。

　　现在听到华无锋的这番话，陈功皱了皱眉头，道：“如果我没记错的话，我们影子小队是不属于结界小队的普通编制，而我作为影子小队的一员，可没有听你们废话的必要，你如果有什么不满，可以马上离开这里。”


第178章 又见心魔之力

　　陈功这话一出口，华无锋脸色就变得极为难看起来，冷哼一声道：“刘队长，你就是这样管束自己的部下的吗？影子小队再特殊，也是结界的一员，也要服从结界的纪律。”

　　刘天明在之前估计已经受了华无锋不少的气了，现在看到正主儿回来都没给他们好脸色，他也变得不客气起来：“陈功好像没有违反结界的哪种纪律吧，你们白虎小队在级别上和我们影子小队最多算是平级，你们和陈功也是平级，而我的职权则应该是在你们之上。你对我呼呼喝喝的都不算什么，陈功让你们多等了一天，就犯纪律了？”

　　结界是纪律部队不假，可那是两年前，现在的结界，除了纪律，还要讲实力。刘天明已经是超C级异能的武者，再进一步就是准B级的实力，有望成为武林中的那种传说级人物。

　　可是他面对陈功的时候，依然感觉自己没有任何取胜的把握，甚至现在刘天明还觉得陈功的实力又有所提升了，或许陈功的精神力是准C级，可是异能超过准B级都说不定。

　　用精神力衡量异能等级，原本就是地球的异能者照搬源界的实力划分标准而制定的，经常会出现不准的情况。

　　所以自己的队员既然有强硬的实力，怎么就不能有强硬的态度呢？

　　华无锋还要再说什么，却被旁边的邹凌一把拉住，显然他们这次是有求而来，适当的压力是可以有的，但绝对不能真的撕破脸。

　　“陈功，我们这次来，是有一件东西要交给你。想来之前殷将军已经对你透过底了，源界势力那边有一名伤者需要治疗，使用高科技手段的话，根本无法起到作用，所以他们想要试试用异能解决。所以这次我们带来了那名伤者的血液样品。”邹凌尽量地平复自己的心态，让自己说出来的话显得平静一些。

　　说着，邹凌便拿起自己手上的一个金属手提箱放到了桌上，打开之后，很是小心地从里面拿出一个玉质小瓶。

　　接着，陈功就感觉到了极为强烈的精神波动，邹凌拿着玉质小瓶的右手上散发出淡淡的白光，那是精神力显化的表现，显然准B级强者的实力确实足够强悍。

　　当然，陈功现在并不惧怕这些所谓的B阶异能者，通过一系列的战斗，他已经总结出来了，地球异能者的异能等级划分，是参照了源界的实力划分，不过源界的那些机甲师除了自身实力外，更主要的战斗力来自他们的机甲，所以同级之下，异能者肯定不会是机甲师的对手。

　　而之前自己估计的，准B级相当于元婴期修真者的实力，那得是准B级的机甲师穿上机甲之后的实力，异能者单以异能作战的话，陈功完全可以做到越阶杀人。

　　这也是陈功现在底气十足的原因，因为他现在结丹中期的实力，完全可以对抗B级的异能者，眼前这两个准B级的白虎小队成员，就算联手也不够看。

　　当邹凌将玉质小瓶打开之后，从那里面立刻有一股黑雾汹涌而出，那种熟悉的负面能量立刻让陈功变了脸色。

　　幸好邹凌用精神力将玉质小瓶的瓶口包裹住了，黑雾只是冒出了一个头，便动弹不得。只是那扭曲的模样，竟似一个活物。

　　眼前这种诡异的景象，让殷娇这名在场的唯一女性感觉到一阵反胃，毕竟那黑雾扭动的模样看上去有些恶心。

　　“这是什么鬼东西？”魏兴瞪大了眼睛，看着眼前的黑雾，很难想象这是从一个装有血液的小瓶里冒出来的。

　　刘天明同样皱起了眉头，就算有邹凌的精神力隔绝，他仍然感觉到了一种天然的畏惧感，这似乎是他这样的武者的天敌。

　　在场的人里面，恐怕只有陈功才知道这是什么，因为这样的景象他曾经在林震南的身上见过，并且还和其交过手，如果不是陈乔的出现，只怕他的思想已经被扼杀，身体已经成为这种可怕力量的傀儡了。

　　展示了一下之后，邹凌重新将玉质小瓶盖上，那扭动的黑雾被生生压了进去。

　　收回了精神力的邹凌擦了擦额头的汗水，显然这样的精神力实化对于他来说，负担不小。

　　“怎么样，有把握将这种古怪的东西，从血液里面清除掉吗？”华无锋在旁边有些不屑地问道，在他看来，别说清除掉，只要能够自保不受到污染就已经是万幸了。

　　陈功点了点头，道：“有点眉目，不过我要再仔细研究一下，才能确定能不能清除。”

　　邹凌有些意外地看着陈功，提醒道：“这东西很危险，源界那边的人专门用了这个玉瓶才勉强将这血液装好，将那黑雾给禁锢住。你如果没把握的话，不用逞强。”

　　陈功把邹凌的好心提醒看在了眼里，嘴上却道：“没问题，这种东西我见过，或者说和这种东西类似的我见过，应该可以处理。”

　　“真的吗？你知道这是什么？”邹凌闻言，心中一喜，显然如果这件事真的可以处理的话，以后对源界方面的交涉会有很大的优势。

　　“我见过一些类似诅咒或者恶灵之类的东西，和这样的黑雾有几分相似。”陈功拿过玉质小瓶，发现这小瓶上刻印了一些禁封类的阵符，难怪可以将心魔之力这样的力量控制住。

　　“诅咒？恶灵？你这是在说神话故事吗？”华无锋有些不满地道。

　　“上次我提出的阵法方面研究，有进展了吗？”陈功理都没理他，直接问了一个看似毫不相干的问题。

　　“有进展了，并且取得了不错的成果。”邹凌下意识地回答道，然后猛地想起什么似的，一脸古怪地看向华无锋。

　　华无锋傲气虽重，却不是傻子，一看同伴的眼神，立刻明白了陈功是在影射当初提及华夏古老阵法的时候，自己似乎也是这般质疑。

　　这世界上或许真的有很多科学无法解释的神奇现象，不能一概而论吧。华无锋想到这里，便很自觉地闭上了嘴。

　　这时陈功已经将玉质小瓶打开，那黑雾没有邹凌精神力的控制，一下子便钻了出来。

　　正当众人大惊失色，一副如临大敌的模样时，陈功却将瓶子盖上，随手一挥，一道水幕直接将马上就要扩散开的黑雾包裹住了。

　　不等众人松口气，那黑雾居然钻入到了水幕当中，将原本透明的水幕直接染成了黑色，然后化为一条黑色水龙，就要向陈功展开攻击。

　　陈功冷哼一声，暗中运转七情化雷诀，手一招，直接将黑水龙抓在手中，再用另外一只手的指头一点，那指头就如吸水海绵，直接将黑色水龙吸得一干二净。

　　“这，这是怎么回事？”邹凌被眼前的一系列变化弄得惊讶不已，不由得问道。

　　“我的异能是控水，任何力量到了水里，都会被我压制，现在我把这些诡异的力量分离一小部分出来，融入到水里，再吸收到我身体里面，尝试着将它清除掉。这需要时间，七天后我再给你们答复。”陈功淡淡地道，其实那股心魔之力在吸进他体内之后就已经被七情化雷诀给炼化掉了，连点渣都不剩。

　　只是这话陈功肯定不会说出口的，他故意说一个比较长的时间，免得自己被人当怪物，虽然他比怪物还厉害。

　　“可是，源界那边催得很急。”华无锋犹豫了一下，道。陈功的表现终于让他的傲气收敛了不少，这充分说明，实力是可以赢得尊敬的。

　　“这股力量呆在血液里的时间很长，相信我，如果有清除掉的希望，他们并不介意多等几天。”陈功神色不变地道。

　　等陈功从昆阳大厦出来之后，他心里却远没有表面那么平静。心魔之力，只有练武和修真之人才可以接触到，而眼前那瓶血液里的心魔之力比起林震南当初的心魔之力只强不弱，那只有修真者才有这样的手段了。

　　陈功知道源界的人和华夏的结界有合作关系，那些源界人也不知道是从哪儿弄来的这样一瓶血液，或许真的是一名受心魔之力侵蚀的伤者，或许那根本就是一名被心魔折磨的修真者。不管是哪一个，陈功对此都有极强的好奇心。

　　反正七天之后，陈功再去探那些源界之人的底，现在他并不想因为这件事打乱自己的生活，所以离开昆阳大厦之后，他还是先选择了回学校。

　　回到学校不久，陈功就接到了林天越的电话，说那个丹炉和加热装置定制完成，今天就会空运到蓉城，同时林近和林远也会跟着赶到蓉城，准备去资州投资几个项目，顺便把工程交给胡建国。

　　陈功听了之后，很是兴奋，心想丹药一旦炼制成功，昆仑的弟子就有望全都在近期达到筑基期。

　　同时，他也很感激林天越考虑事情的周到和好意。毕竟胡建国的建筑公司如何发展，那是陈功这边的私事，他能这么上心，还考虑到了自己的感受，让身为自己弟子的林近过来办这件事，让陈功对这个三师兄越发地尊敬和感激了。

　　只是陈功没想到的是，以他现在的修为和表现，林天越是巴不得自己的两个儿子一直跟在他的身边打转，最好是形影不离，到时候得到的好处估计不可限量，资州投资，不过是个幌子罢了。


第179章 洗澡

　　在学校呆了一天，陈功回到卧牛山庄的公寓。以往这个时候，家里的灯总是亮着的，袁明等三人不是在努力地学习工作，就是在看电视聊天。

　　不过今天三人都在申城，所以楼下空荡荡的，黑乎乎的。触景生情，陈功想起过段时间他们就要搬走了，估计以后这里天天都是这个样子了。

　　冷清，没有生机，不再有家人和朋友一般的温馨。

　　家真的不是一套房子，而是一家人。陈功不禁有些感叹。

　　正感叹着有些不习惯的时候，客厅的灯亮了起来，楼梯上走下来一位倾国倾城，艳丽妖娆到极点的白发美女，顿时整个房间便被这个女人点缀得春色满园，充满了生命的活力。

　　还好有这个小妖精在。陈功感叹一声，这时他才发现一向坚强的自己原来是这么害怕寂寞。

　　“主人您回来了！”白月见到陈功回来，那原本就属于万人迷的俏丽脸蛋上立刻如鲜花绽放一般，露出倾城一笑，摇曳着魔鬼般的婀娜身子向陈功走来，然后接过陈功手中的书包。

　　陈功虽然有储物戒指，可以当个万能包包，可是他的世俗身份毕竟是个学生，随身带个书包才正常。

　　前段时间白月因为祭炼紫灵剑十分吃力，断断续续了很长时间，精神状态都不怎么好，现在看上去神清气爽，陈功便猜测她已经祭炼成功了。

　　白月把紫灵剑祭炼成功，便相当于让昆仑派的实力又强大了一些，陈功见了自然心情很好。只可惜昆仑派的储物戒指里面女人穿的仙衣仙甲很少，适合白月的更是没有，否则再加一件防御法宝就更完美了。

　　看来除了炼丹，自己还要学习炼器，这掌门人还真不是那么容易当的，什么东西都要考虑到。

　　陈功往返申城和蓉城，都是坐的火车，特别是回来的时候和郑明泉面对面，为了不让他起疑，陈功并没有运起灵力排斥风尘，所以现在显得并不是那么干净整洁，特别在白月的面前，这种情况就更为突出了。

　　“主人要洗个澡吗？”白月一边跟着陈功上楼，一边问道。

　　楼上有豪华的浴缸，陈功有时候喜欢在时面泡着，虽然有些多余，可他喜欢那种感觉，很放松，所以听到白月问起，就点了点头，嗯了一声。

　　“那白月马上为主人准备。”白月急忙道，说着就扭着性感的屁股进了浴室，做起了准备工作。

　　以前陈功泡澡的时候，白月要么没化为人形，要么就是在祭炼紫灵剑，这些准备工作都得陈功自己做，现在白月有了空闲，就一副理所应当的模样把这些事主动承担起来。

　　陈功没有想到自己好心救回来的一只妖精，现在不仅照顾他洗脸刷牙，就连洗个澡都全部操办了。这让曾经什么事都要自己动手的陈功很有点不适应。

　　白月只顾着在那里清洗浴缸，却没有想到自己翘着的性感屁股在陈功面前一扭一扭的，看得自己的主人口干舌燥，一阵脸红。

　　“咳，咳！”陈功咳嗽两声，白月就急忙站了起来，总算是让陈功心里松了口气。

　　“请主人稍等片刻，等白月将浴缸清洗干净之后，放满水就可以沐浴了。”白月有些紧张地道，心里一个劲地责怪自己没有提前做好这些事，害得主人久等了。

　　“我不是这个意思，这些事不用麻烦你的，我自己来就行了。”陈功道。

　　结果这话落到白月的耳朵里，又让她很是自责，低着头道：“都怕白月不好，没考虑周全，如果提前清洗好浴缸，主人就不用等了。请主人责罚。”

　　陈功一听，彻底无语了，他知道这个小妖精平时聪明，可是一旦钻了牛角尖，变成死脑筋，你再怎么解释都白搭。

　　只是陈功并没有放弃，有些无奈地说道：“我不是那个意思，只是习惯了自己准备而已。”

　　白月听陈功这么一说，脸上就重新恢复了迷人的笑容，道：“现在有白月在，这些事情就应该由白月来做。”

　　陈功只好再次无奈地点了点头，然后转身离开浴室，只是到浴室门口的时候，又听到了那洗刷的声音，脑海里就情不自禁地浮现出白月那充满了诱惑力的火爆翘臀，差点就要回头去再看一眼了。

　　陈功出了浴室，便坐在靠椅上闭目养神，不一会儿，白月便从浴室里面出来，打开柜子帮陈功找起衣服来。

　　陈功现在已经懒得再劝阻了，只是提了一下自己要穿哪些衣服，白月就一一帮他拿出来摆在了床上，包括内裤都放得好好的，让陈功心里有着一种怪异的感觉。

　　白月帮陈功收拾好衣服，又挑了一件浴袍拿到浴室里，当浴室里的水放得差不多的时候，白月就来叫陈功。

　　陈功起身去浴室的时候，白月也跟了过来。

　　在白月的思维里，自己的身子光溜溜寺给主人看是天经地义的事，这并没有什么好害羞的，毕竟自己的本体原本就是没穿衣服的。

　　可是现在要服侍原本穿衣服的主人，光溜溜地洗澡，倒是让她有些不安起来，只是她是一个很有原则性的女奴，再害羞，也不能影响到她的职业操守，所以她仍然准备坚守岗位，伺候主人洗澡。

　　陈功见白月紧跟在身后，心想这小妖精不会是准备伺候我洗澡吧。于是立刻喝阻道：“我要洗澡了，你不要进来！”

　　“白月伺候主人洗澡！”白月坚持道。

　　陈功这回是无论如何都不能再妥协了，一个大男人光着身了被这样一个长得祸国殃民到极点的女子伺候着，到时候非得起反应不可，万一出了问题，那自己岂不是和一只妖精那个啥了？

　　“洗澡我自己来，不用你伺候了！”陈功沉下脸道。

　　白月默然无语，她还想坚持一下，不过这回陈功的态度极为坚决，无论如何都不同意。

　　白白原本心里就有些害羞和不安，见陈功真的不同意，总算是开了一次窍，低声道：“白月就在门口候着，主人需要服侍的时候就请说一下。”

　　陈功长长地舒了一口气，暗道幸好这小妖精开了窍了，否则这样忠心、殷勤的仆人，自己打又舍不得打，骂也骂不出口，真要阻止她都拿不出好办法来。

　　陈功把浴室门关上后，透过门的磨砂玻璃隐约看到白月亭亭玉立地站在门口的身影，突然间心里升出一丝遗憾，为什么这次白月就开了窍呢？

　　接着陈功又摇了摇头，暗骂自己一声伪君子，明明极其向往这种香艳地享受，偏偏还要拒之门外。最后只能压下心里的诸般想法，自己泡起澡来。

　　陈功洗完澡之后，穿着浴袍神清气爽地走出了浴室。

　　看到主人穿着浴袍出来，头发还有些湿，身上散发着淡淡的清香，白月突然感觉自己的心脏有些不争气地跳动起来。

　　真是奇怪，我看到主人这个样子，为什么会紧张呢？白月心里嘀咕着。

　　“主人天上要换上衣服吗？”白月问道。

　　陈功这下学聪明了，直接把床上的衣服拿起来，走到浴室门口才嗯了一声，然后把浴室门一关，换衣服去了。

　　看到陈功总是跟自己有些见外，白月心里有些失落，不过主人要这样子，她这个做奴仆的也没办法。

　　看来下次要直接捧着衣服站在门口，这样主人才会更方便些，白月心里又想道。

　　此时的峨嵋洞天之中，郑玉泉终于到了灯油枯竭的程度，他的意志力虽然要比常人坚强许多，可是精神力不会因为意志力坚强就突然变多，机甲更不会因为意志力就突然变强，所以在他的心底，已经升起了一丝绝望。

　　此时阵外的吴祥同样累得汗流浃背，但是在他的脸上满是兴奋的表情，希望就在眼前了，只要再过片刻，他就可以发动阵里的绝杀，将两人猛然间烧死。

　　郑余则终于意识到，就算是以少爷的实力仍然难以破阵了，并且明白了自己一直以来对少爷的盲目信赖误导了自己，严重地拖累了少爷还不自知。

　　带着满脸的悲愤，以及对郑玉泉这个少爷的不舍，郑余突然运起残余的精神力量，操控着残破的机甲猛地冲出了郑玉泉布置的保护力场一头扎进了熊熊烈火中。

　　“不！”郑玉泉悲恸地发出一声撕心裂肺的叫声。

　　轰！一声巨响，郑余冲入的地方，烈火猛地炸开一道通道，洞府内的光线从那个通道中射了进来，通过那里可以看到外面的水池。

　　这一声突如其来的爆炸，让吴祥的身子也猛地一震，脸色巨变，暗叫一声糟糕。

　　一道身影如鬼魅一般从烈焰阵中冲了出来，正是身着机甲的郑玉泉，没有任何的停顿，冲出了峨嵋洞天的洞口，然后消失在山林之间。

　　吴祥脸色狂变，连连按了几个法诀将四面阵旗收回来，然后唤出自己的机甲，向着郑玉泉消失的方和追去。

　　现在吴祥和郑玉泉是不死不休了，如果不趁着郑玉泉精神力几乎耗尽的机会将其斩杀，以后只怕找不到这样的好机会了，而且留下郑玉泉，只会后患无穷。

　　郑玉泉的两眼通红，此时他用了最大的毅力，才忍住了心中的悲痛，忍住了马上杀回去报仇的冲动。

　　君子报仇十年不晚！

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　此时的郑玉泉只能在心里不停地用这两句话告诫自己，并且将剩余的精神力全力输入到机甲之中，他必须留着这条命才有可能报仇，哪怕现在只能像只老鼠一般抱头逃窜。

　　C级的机甲师全力催动机甲逃走的速度无疑是极快的，吴祥虽然精神力还算充沛，但是事出突然，起步较晚，等他追出峨嵋洞天的时候，只隐约能看到一点机甲的残影。

　　郑玉泉为人正直豪爽，虽然不太合群，可是朋友还是不少的，特别是和三十六洞天之首霍林山洞天的乔靖是生死之交，那霍林山洞天远在华夏东南，路途虽远，可是对于机甲来说，需要的时间并不多，现在郑玉泉只能让乔靖施以援手才能保得性命。

　　郑玉泉一路风驰电掣而行，只是在烈焰阵中消耗太大，渐渐地被吴祥给追了上来。


第180章 仗义出手

　　郑玉泉根本就不敢回头看，他知道自己只要稍一耽误，只怕再也没有机会逃走了。

　　那吴祥虽然越追越近，可是他的机甲毕竟不如郑玉泉那般多番改进升级，性能上终究是差上一点，所以一直都没有将郑玉泉抓住。

　　只是郑玉泉进入到了福省地域不久，突然脸色大变起来，固为前方山水连绵，竟然正是黄岩委羽山。

　　郑玉泉这才想起那委羽山就在霍林山之北，离得并不太远，他一心赶路，居然忘了这点。

　　此时已经容不得他多想，只能寄希望于半路上不要再有委羽山的人出现了。

　　吴祥对这委羽山极为熟悉，见郑玉泉跋山涉水地居然逃到了自己的地盘，脸上不禁露出了阴险而得意的笑容。

　　吴祥正准备发出讯号，让洞天之内的同伴出来相助，就见委羽山上空一道耀眼的光芒划过，在黑夜之中如流星一般。

　　那亮光正是一架机甲，上面站着一个胖子，下巴长着几根胡须，眼睛跟绿豆似的，不过眼睛虽小，射出的光芒却极为吓人，这人正是委羽山中的吴祥的同门师兄。

　　“大师兄，快拦住郑玉泉！”吴祥看到胖子大喜，急忙叫道。

　　那胖子有着C级精神力的修为，他远远地就发现了吴祥正在追赶郑玉泉，并且看出郑玉泉已经是强弩之末，不堪一击。

　　胖子和吴祥关系素来不错，知道自己的这个师弟和郑玉泉有过节，现在看他们一逃一追，断然不会不管，特别是郑玉泉现在虎落平阳，胖子自然乐得卖个人情。

　　胖子虽然很胖，可是机甲却要比吴祥的好上不少，自身实力也和郑玉泉全盛时期相当，那机甲瞬间将他包裹住，进入到了战斗状态，然后划出一道长长的尾芒，直接向郑玉泉迎了上来。

　　吴祥见胖子出手，便是一个加速，准备和自己师兄夹击郑玉泉。

　　郑玉泉后有追兵，前有阻截，自身又毫无还手之力，只能一咬牙，兵行险着，就此一个类似空中漂移的急转，险险地从吴祥身边飞了过去。

　　吴祥根本没有料到郑玉泉竟然敢原路回转，猝不及防之下居然没有来得及出手，等他反应过来的时候，郑玉泉已经从他身边飞出数百米的距离，让他转身追之不及。

　　那胖子却是和转向后的郑玉泉同一方向，见状冷哼一声，机甲手臂一挥，一把光剑脱手而出，直向郑玉泉机甲的背后追去。

　　郑玉泉在机甲内听到尖厉的报警声，知道对方的攻击将至，却不敢回身抵挡，只能将精神力输入机甲，在背部形成一个防御力场。

　　“轰！”光剑与防御力场发生剧烈的碰撞，在他的机甲背部留下了一道剑痕。

　　好在这是一记远程攻击，力量终究有限，郑玉泉受此冲击，反倒是借力猛地加速，把身后的两人又拉开了一些距离。

　　这光剑离手操纵不便，胖子见自己一击没有得手，只得收回光剑，和吴祥一起继续追赶郑玉泉。

　　郑玉泉现在只能转向青城山，那里的文志泽和他关系虽然一般，但毕竟同为临源联盟出来的人，而且青城洞天的实力尚可，最近听说文志泽已经晋升C级，就算胖子加上吴祥，也未必没有一战之力。

　　此时郑玉泉已经没有选择，只能随便找处地方逃命了。

　　郑玉泉的精神力早已经透支，幸好他曾经在峨嵋洞天中找到几颗激发潜力的丹药，虽然后患不小，却要比丢掉性命强上许多，现在只得服下一颗，强行操纵机甲，拼命向青城方向赶去。

　　陈功和白月正在房内修炼，猛然间两人一前一后睁开了双目，精光在眼中一闪而逝，他们都感觉到了在东南方向的高空中传来阵阵的精神力波动。

　　有了之前文志泽追杀白月的经验，陈功知道这多半是有源界之人操纵机甲过来了。

　　“咦？”陈功心中有些诧异，不知道这般深夜，怎么会有三个源界的人跑到蓉城来。

　　陈功收起手中的蓝晶，起身出了房间，白月则紧随其后。

　　陈功抬头向天空之中望去，脸色微微一变，他看到了一架熟悉的机甲，在蓉城火车站外，他曾经看到郑玉泉召唤出来过。

　　虽然隔得很远，陈功还是看清了那机甲的状况不太好，身上有不少的裂痕，特别是背部还是有一道大大的豁口。

　　在郑玉泉的身后，则是两架气势汹汹的机甲，那机甲手中光剑出鞘，透出无尽的杀意，显然抱着对郑玉泉的必杀之心。

　　郑玉泉实在是再也飞不动了，一路上他又被攻击了好几次，机甲早就不堪重负，他的精神力严重透支，那激发潜力的丹药他已经吃下了三颗，强烈的副作用让他几乎马上就要昏迷过去，要不是旺盛的求生意志和强烈的复仇欲望支撑着他，只怕他早就甲毁人亡了。

　　陈功想起郑玉泉在炎车上对陌生老人的关心之情，犹豫了一下，就立刻脸色一沉，对白月道：“好生监视着后面那两人，我如果出手，你就截住他们的退路！”

　　白月此时一改往日在陈功面前的温顺迷人的样子，那张娇俏妖艳的脸变得冷静沉着，身上隐隐散发出肃杀的气势，此时白虎一族的战斗天性在她的心中点燃了。

　　陈功在自己身上打了道隐身符，竭力控制着法力的外泄，悄无声息地飞上了高空，而白月见状也朝自己身上打了道隐身符，朝着陈功相反的方向潜伏而去。

　　“哈哈，郑玉泉，你就认命了吧！”吴祥猛地一个加速，终于拦到了郑玉泉的身前，和胖子形成了一前一后的夹击之势。

　　郑玉泉看到自己终于无路可逃，心中反倒是再无别的想法，猛然停住。他的面甲自动褪去，脸上的显得平静而淡然，双眼毫无惧意地平视着吴祥。

　　潜伏在黑夜中的陈功不由得肃然起敬，这世界上能如此面对生死的人绝对是值得钦佩的英雄，不管他是朋友还是敌人。

　　吴祥见郑玉泉死到临头，还要卸掉面甲在自己面前耍威风，弄得要被宰杀的对象是自己似的，心中的那种胜利的快感不由荡然无存，弄得他极为恼火。

　　“你若是开口向本大爷求饶，本大爷就真的饶你一次。”吴祥阴险地说道。

　　源界来到地球的人，哪个没点自己的故事，都希望能够有朝一日返回源界，他就不信郑玉泉可以漠视生命，愿意客死异乡。

　　“哼，吴祥小儿，你真是无耻可笑，事情到了这一步，还在本少爷面前耍你的小聪明，是不是还想让本少爷献上血液精华啊？”郑玉泉轻蔑地道。

　　郑玉泉这话一出，吴祥和那胖子两人脸色顿变，有些心虚地扫视了一下四周，然后又对视了一眼，都从对方的眼里看到了贪婪之色，但是这句话，谁都不敢应下。

　　源界的机甲师，相互拼杀是可以的，只要人有那个本事，杀人都可以。只是血液精华事关精神力量，不管是谁用夺取对方血液精华的手段来提升实力，便是机甲师中的大忌，传出去会为所有源界机甲师所不容。

　　这血液精华和兽族的传承之血有些类似，只是效果要稍微差一些，里面蕴含着机甲师强大精神力的基因力量，可以将另外一名机甲师的精神力量提升少许，并且可以重复使用。

　　可以重复使用这条，便是这条大忌的来由，因为如果不禁止这种行为，机甲师之间就再无和平之时，只要达到C阶之后，可以凝炼出血液精华的机甲师都会人人自危，不知道谁会对自己下手，以求提升力量。

　　可惜这里不是峨嵋洞天之内，吴祥根本没办法隐秘行事，只能在一边暗呼可惜。那血液精华只有一丝，并且必须是完整的基因才有效果，所以两个人无法分配，因此谁都不敢对郑玉泉的血液精华抱有想法。

　　更何况，此处不远就是青城山，难免会有青城洞天的人经过，如果被人发现，他们的麻烦也不是小。

　　所以吴祥和胖子眼里的贪婪之色很快就消失了。

　　郑玉泉虽然身形都已经有些不稳了，可是他依然在空中挺立着，看到两人的表情变化，哈哈大笑道：“哈哈，你们不敢了汉，真是虚伪之极，无耻之极！”

　　“哼，你就狂吧，本大爷非要你开口求饶不可！”吴祥扭曲着脸，狰狞地说道。

　　“周师弟快动手吧，免得夜长梦多！”胖子催道，现在没有必要和一个将死之人多费口舌，那郑玉泉交游广阔，这事要是传出去，多少是个麻烦。

　　吴祥闻言，嘿嘿一笑，操控着机甲，光剑在手，缓缓向郑玉泉逼近。

　　郑玉泉现在真是英雄气短，若是以前哪里轮得到吴祥如此羞辱戏弄。

　　躲在暗中的陈功终于决定出手相助了，虽然这样的行为不符合他韬光养晦的发展策略，可是要他见死不救却是办不到，更何况这郑玉泉是难得的一个英雄加好人。

　　绿光一闪，陈功手中多了一把纯绿的小弓，正是宝器中品的宝弓莹木弓。

　　陈功运转灵力，左手握弓，将灵力输入弓身，右手拉弦，同样输入灵力。

　　只见那弓绿光大盛，一道光芒四射的光矢突然出现在弓身内。

　　这是陈功第一次使用莹木弓，那光矢一现，陈功就感觉到体内的灵力奔泻而出，一阵晕眩感传来，使得他心中极为骇然，心想这弓只怕射出两箭，自己就要将灵力耗尽了。

　　绿光闪现时，胖子和吴祥就感觉到强大的力量威胁，顿时脸色大变，那吴祥被莹木弓锁定，机甲内更是警报响个不停，急忙抽剑回身，准备抵挡。

　　可惜已经迟了，只听一声尖厉的鹰啸之声，一道绿光划过夜空，速度快到了极点，吴祥的光剑挥动，并没有斩中光矢，那绿色光矢就穿过了机甲的防御力场，直接没入吴祥的胸口。


第181章 最佳搭档

　　轰的一声，吴祥几乎连发出一声惨叫都来不及，就连同机甲被炸成漫天的碎片，一团血雾从空中爆发开来。

　　只有那四面烈焰旗还算完整地从空中落了下来。

　　陈功虽然知道这莹木弓的威力强大，却没想到竟然强大到如此地步，一时间竟然愣在那里，既没有立刻去追杀胖子，也没有去捡掉落的法宝。

　　郑玉泉、胖子和躲在暗处的白月同样被惊得目瞪口呆。

　　“修真法宝！”郑玉泉和胖子都算有些见识，脑子里闪过四个字。

　　胖子人虽然胖，反应却一点不慢，特别是在生命危在旦夕的时候，更是反应灵敏，在震惊之后，立刻就调转机甲，准备向委羽山逃窜。

　　一击必杀啊！胖子连看一眼出手之人的勇气都没有，毫不停留地逃命了，他还想多活几年呢。

　　陈功见胖子转身逃跑，这才清醒过来。

　　该狠的时候，陈功从来不会手软，从他逼徐元龙父子自杀，杀死江景明就可见一斑。

　　这胖子和吴祥是一起的，陈功肯定不会容他走脱，留下无穷后患。

　　只是此时再用莹木弓已经来不及了，而且再拉一次弓，万一射不中，陈功连御剑追赶的力气都会没有了。

　　陈功很明智地唤出了银锐剑，银锐剑一出，它的周围便是一片锋锐之气，寒气逼人。

　　郑玉泉这种冷静英勇的人物，看到这把剑也不禁打了个冷战。

　　当郑玉泉看清那握剑之人，也就是他的救命恩人的时候，脑子里一片空白，那不正是自己费尽心思想收为学生的年轻人吗？

　　郑玉泉傻傻地呆立在空中，要不是机甲有自动悬浮功能，只怕早就一头栽了下去。

　　陈功手握银锐剑，身子如风一般从郑玉泉眼前飞过，向胖子追去，只是一个驾驶机甲，一个御气飞行，陈功虽然灵力深厚，可是速度仍然差了一些。

　　郑玉泉暗呼可惜，认为以陈功的这种速度，怕是追不上那胖子了。

　　不过很快郑玉泉就明白陈功为什么追赶得不紧不慢了。

　　在漆黑的夜空下，突然一道紫色闪电破空而下。

　　胖子的绿豆眼中的瞳孔猛然收缩，满脸惊恐。那是一把吞吐着紫色光芒的宝剑，剑芒的凌厉让胖子发自内心地恐惧。

　　胖子有理由相信，自己的机甲只要被这剑给轻轻地刺一下，恐怕就要立刻留下一个大洞。

　　胖子急忙操纵着机甲，将手中的光剑迎着那紫灵剑斩劈而去。

　　锵！一声巨响，胖子的光剑立刻光芒涣散，那传递能量的特殊剑身上居然留下了一道深深的剑痕。

　　白月终于从黑夜中露出她那经妖艳的脸，她那又充满魅惑的眼睛显得诡异而冰冷，手中握着紫灵剑，看得那胖子浑身打了个冷战。

　　他万万不有想到，刚才还是他和吴祥围堵郑玉泉，不过呼吸之间，就轮到他被人一前一后地围堵了。

　　只是此时根本不容胖子感慨世事的无常，因为陈功如影随形，整个人和银锐剑成一条直线，如箭一般向他背后狠狠地刺来。

　　银锐剑剑芒所过之处，周围的空间气劲波动，发出尖锐的摩擦声。

　　胖子背后一阵发凉，在他被白月一剑给逼了回来的时候，他就丧失了逃跑的机会。

　　胖子的机甲手一弯，持剑往背后一拨，想阻挡陈功势不可挡的攻势。

　　陈功和白月，一个是刚入修真，妖丹初成，一个是结丹中期，直逼后期，自然不可同日而语。

　　胖子和白月的正面厮杀都落在了下我，现在陈功全力出手，他仓促应对，又如何抵挡得住。

　　当！银锐剑的剑尖银光大盛，像一把高速旋转的钻头，狠狠地击在了胖子的光剑上。

　　两剑相交，透过那机甲的机械外壳，胖子感觉自己的整条胳膊像是被一把大铁锤猛地击打了一下，那光剑应声而断，机甲的那只手臂不规则地扭曲在原地，显然是被重创。

　　银锐剑仍然破突而进，狠狠地斩中了机甲的防御力场，然后破甲而入，直接斩进了胖子的后背。

　　胖子一声惨叫，机甲猛地一个喷发，向前一窜，背后留下一个触目惊心的剑痕，鲜血如油井般喷涌而出，将机甲的后方染红。

　　又是刚才那道紫光映入了胖子的眼中，那道紫光之后是一张妖艳而冰冷的脸。

　　紫光辉映着那张脸，把胖子最后逃生的希望给带走了。

　　受了致使一击的胖子，要不然地举起手中的断剑，只是那紫灵剑如切豆腐一般划过那没有了能量的光剑剑身，再划过他的胸膛。

　　机甲师的血液精华都凝结在心口位置，想要得到这丝精华，要么是让其自行吐出，要么就是在机甲师失去生命的瞬间，将那丝精华留在心脉之中，将其弄到手，否则随着机甲师的死亡，血液精华也会散失到身体血脉中去。

　　机甲师对于掠夺兽族的传承之血没有多大的忌讳，所以兽族对于掠夺机甲师的血液精华同样没有太大的忌讳。

　　白月几乎在紫灵剑切入机甲，划破胖子身体的同时，那娇滴滴的嫩手长出长长的爪子，闪电般地向胖子伸出。

　　白月手臂收回的速度就如她伸出的速度一样快，她放弃了掠夺那宝贵的血液精华，因为她看到了闪着银色光芒的银锐剑后面的那张脸，那张脸让她毅然放弃了血液精华。

　　她也说不清楚为什么就放弃了，或许是不想让主人看到她把爪子探进胖子身体的恶心加血腥的场面，或许她想到了主人也是人类，不会赞同如此。反正最终他的手以肉眼不可见的速度一伸一缩，然后恢复了原来的样子，就好像什么都没有发生过一样。

　　不得不说陈功与白月是天生的战斗搭档，两人第一次的联手就几乎达到了完美的程度。

　　郑玉泉虽然明明知道两人是自己的救命恩人，但两人在对敌时所使用的手段和表现出来的冷静无情，让郑玉泉看得毛骨悚然，就连陈功因为不了解莹木弓的威力，过度震惊而导致的延迟也被郑玉泉看成是胸有成竹，冷静镇定。

　　胖子一死，不用陈功吩咐，白月就一个闪身消失在夜空之下，去收拾战利品了。

　　陈功收起银锐剑，飞身到郑玉泉面前。

　　郑玉泉终于真真切切地看清了那张熟悉的脸，他的脸上刚露出一个无比复杂的笑容，便穿着机甲一头栽了下去。

　　完全了，仇也报了，他那根紧绷的弦也松了！

　　陈功见状大吃一惊，急忙伸手把郑玉泉连人带机甲一揽，快速地飞回了卧牛山庄公寓。

　　一到公寓，陈功急忙探查郑玉泉的伤势，发现他精神极差，身上原本旺盛的精神力波动变得极为微弱，早到了枯竭的程度，五脏六腑也都受到了严重的伤势。

　　这些还不算，在他的体内还残留着一种极为霸道的激发潜力的药物，并且他还不止服用了一颗，这对他的身体造成了极大的伤害，几乎可以抵得上其他所有的伤势。

　　真不知道他在这种情况下，怎么还能操纵机甲飞行！陈功一边暗暗感叹，一边输入灵力帮郑玉泉疗伤。

　　郑玉泉得了陈功水木灵力的帮助，终于睁开了眼睛，刚想开口说话，陈功就递给他一颗绿荷丹。

　　“什么都不要说，先把这丹药吃了吧。”陈功道。

　　白月这样一个见识连文志泽都不如的兽族白虎，当初见了绿荷丹就知道此丹非同小可，郑玉泉在峨嵋研究修炼多年，眼光和见识比白月可厉害多了，一见绿荷丹就知道有了这颗丹药的帮助，自己的伤势必然会好掉大半。

　　炼丹就像布阵、炼器一样，都是很高深很神奇的修真之术，那些源界来人苦苦研究多年，不过是摸到一点皮毛罢了。能够炼制出这样的丹药，更让陈功在郑玉泉心中的地位上升了一个台阶。

　　郑玉泉强压下心中的震惊，感激地看了陈功一眼，然后服下了绿荷丹。

　　郑玉泉刚服下了绿荷丹，白月就手中拿着四面烈焰旗和一些看上去还算完整的机甲零件回来了。

　　吴祥和胖子的机甲在源界来人之中也不算差，其中都有不和科技含量很高的部件，比起世俗当中的机械不知道要精密多少倍。

　　要是以前有一台机甲或者如此多的机甲零件放在白月面前，白月肯定会两眼发亮，不过如今她改炼修真，手中更有紫灵剑这样的宝剑，自然再看不上源界的这些科技产物。倒是那烈焰旗，白月隐约觉得有些古怪。

　　“主人！”白月躬身叫了声，然后双手把战利品捧上。

　　陈功如今每天抽空钻研昆仑传承储物戒指里的玉瞳简，见识飞速增长，对那些机甲零件他是没什么兴趣，可是那烈焰旗可是好东西，是玉瞳简里记载的阵法令旗，可以媲美银锐剑的法宝。

　　陈功心里寻思着改天好好研究一下这四面旗帜，把它们给祭炼了，以后打斗的时候也可以省些力气了。

　　“主人，这令旗是何法宝？”白月有些好奇地问道。

　　“是可以布阵的法宝。”陈功回道，然后把那些零件和烈焰旗都收入到了储物戒指里面。

　　原来是布阵用的，难怪自己看不出什么名堂来，白月心里想着。不过她才不在乎那烈焰旗，在她看来还是她的紫灵剑厉害，一个明显比她厉害的机甲机竟然被她一剑击退地，而且最后还死在她的手上，想想都让她热血沸腾，报仇的心思又开始活络起来。


第182章 生死之交

　　陈功知道郑玉泉一时半会不可能醒来，便自顾自地修炼去了。

　　今天他和白月联手虽然顺利，甚至可以说闪电般地解决了两个源界中进入C阶的机甲师，但同时也再次提醒了他，那些不受地球法律约束的源界来人，比世俗中的异能者更加危险，实力几乎代表了一切，修炼万万松懈不得。

　　白月见陈功修炼，她先是有些好奇地看了郑玉泉一眼，然后也盘腿修炼起来。

　　白月对于源界那些机甲师的生存法则了解得比陈功还多，感触也更深，可以说从她来到地球上的那一刻开始，她就无时无刻不在危险中渡过，现在她了解了修真者的强大，又有蓝晶在手，这么好的修炼条件，她哪肯放松。

　　清晨，陈功从入定中醒过来，白月仍按老规矩服侍着陈功洗漱。

　　陈功洗漱完之后，见郑玉泉脸色红润，知道他应该没事，快要恢复了，便对白月道：“给他找套我的衣服。”

　　陈功的话刚一说完，郑玉泉就醒了。

　　醒过来的郑玉泉并没有立刻向陈功表达感激之情，只是流下了两行清泪，呆呆地盘坐在原地。

　　从小看着自己长大的忠仆为他化为虚无，自己亲情的唯一归宿也化为了泡影，再也不复存在，叫郑玉泉如何能不伤心。

　　陈功知道在自己救郑玉泉前面，肯定还有惨剧发生，否则像他这样坚强的人断不会落泪。

　　白月找了套干净的衣服想递给郑玉泉，陈功却向她摆了摆手，示意放在地上，然后随他出去。

　　白月将衣服放在郑玉泉身边，就跟着陈功出了房间。

　　站在露台上，可以看到卧牛山庄下的广场已经有不少晨练的人，他们脸上带着微笑，享受着新鲜的空气和晨练带来的乐趣。

　　又有谁知道昨夜就在这片土地的上空，上演了一场杀戮呢？陈功感叹一声，他突然发现连自己似乎也有点看不清楚自己。

　　曾几何时，杀了人，自己却仍然可以淡然面对一切。

　　白月不知道主人在感叹什么，她俯视着眼皮底下的人类，觉得他们除了拥有丰富的思想，不可思议的文明，生命其实脆弱得如同蝼蚁一般，不知道为什么主人喜欢跟他们交往。

　　却不知道在陈功眼里，人类最珍贵，或者说人类之所以伟大，就是因为他们的思想、他们的感情。这些东西无法用实力的强弱来判断。就如一位乞丐他虽然贫贱，但却可以拥有比王室贵族还要丰富的精神世界。

　　不过白月并不想去深究这些，在孤苦伶仃的白月眼里，主人现在就是她的一切，只要跟着主人走便是了。

　　“从今往后郑某的性命就交与陈兄了。”郑玉泉终于将悲痛埋在了内心深处，走到露台上，深深向陈功鞠了一躬。

　　陈功帮他报了大仇，又救了他性命，此恩实在难以为报。

　　郑玉泉是个洒脱的人，他不说什么感谢的话，直接以性命相托。

　　“郑兄千万不要这样说，你是个大英雄，我不过是恰巧遇上帮助一二罢了。”陈功急忙回身道。

　　陈功虽然知道郑玉泉的岁数要大自己很多，叫他前辈都不为过，可是他现在是昆仑掌门，修真正宗，对门派之外的人，不好随意叫人前辈，所以就以兄称之。

　　郑玉泉显然是个行动派，陈功这样说了之后，他并没有继续争辩什么，只是在心里已经实实在在地以命相托，今后只要陈功有事，他便万死不辞。

　　修真者自然有相人之术，陈功看得出郑玉泉是个铁铮铮的汉子，见他淡然地笑了笑，丝毫不在此事上矫情，就知道自己这次算是救回了一个可以用命相托的好兄弟。

　　接着郑玉泉又向白月鞠了一躬，道：“多谢这位……仙子搭手相救！”

　　在称呼白月的时候，郑玉泉犹豫了一下，毕竟陈功和白月出手的方式他虽然是第一次见到，可是在他们这些源界来人之中可是熟悉无比，御剑、法诀、隐身、法术，这根本就是他们苦苦研究的修真者才有的手段，而这些修真者，对于年轻的同道女性似乎都是以仙子相称。

　　白月一个异族白虎，何时受到过源界机甲师的这等大礼，又见陈功十分看重郑玉泉，就急忙回礼道：“先生客气了，我是遵主人命令行事，当不得此谢。”

　　郑玉泉在疗伤的时候，就曾听到两人的对话，虽然已经知道两人是主仆关系，可是现在亲耳听到白月这样恭谦地说，心里还是震惊无比。

　　也不知道自己的这位恩人是什么来头，不仅拥有修真者的神兵利器，而且还有实力如此强横的女仆。这样的人物，实力堪比那些洞天之主了。

　　“这里可是陈兄的住处？我如果要来找你，是否到此处来就行了？”郑玉泉问道。

　　陈功点了点头，道：“是的，郑兄要马上离开吗？”

　　郑玉泉回答道：“我需要回洞府祭奠我那位忠仆一番，等我祭奠完之后，再回来拜见陈兄。”

　　人的感情真的是十分奇妙，陈功可以说跟郑玉泉只是萍水相逢，但如今却感觉是生死的兄弟之交。

　　陈功不知道郑玉泉身上究竟发生了什么事情，他见郑玉泉要离开，就有些担心他再度遇到危险，就道：“我看郑兄的机甲破损严重，不知道这些零件用不用得上，郑兄将机甲修好，才有自保之力。”

　　说完，陈功便将储物戒指里的那引起机甲零件取了出来，郑玉泉看了，也不客气，冲陈功点了点头之后，便将自己的机甲摆在地上，挑选起零件修补起来。

　　在郑玉泉的手上，不时出现一些小工具，小玩意儿，那是每个机甲师必备的万能工具镯，可以在找到合适的材料之后，随时升级或者修复机甲。在旁边观看的陈功和白月看得眼花缭乱，对于机甲师这个职业的了解又深了几分。

　　只是修补到机甲的最中心部位时，郑玉泉皱起了眉头。

　　“郑兄，可是遇上什么难处了？不知道我能不能帮上什么忙？”陈功有些好奇地问道。

　　郑玉泉摇了摇头道：“这里的一种能源核心有些破损，如果不及时处理，很可能造成机甲报废。修复这种问题需要用到一块能量晶石，这种能量晶石在我洞府之中还有一些，身上却并没有携带。我观陈兄应该是地球上传说中的修真者，应该不会有这种东西。”

　　陈功倒不奇怪郑玉泉知道自己的真实身份，只是听到他的话后心中一动，那红晶蓝晶说到底都是源界产物，或许郑玉泉要的就是这种东西。

　　陈功从储物戒指中拿出一块红晶，问道：“不知道郑兄说的能量晶石，是不是这种东西？”

　　郑玉泉看到那块红晶，顿时觉得眼前一亮，喜道：“正是这种能量晶石，不知陈兄从哪里得到的。看这晶石的模样，里面的能量应该十分充沛，足够我的机甲使用很长一段时间了。”

　　陈功微微一笑，道：“郑兄如果用得上，只管拿去便是。等郑兄修复好机甲之后，我再与你一周拜祭一下你的那位忠仆。”

　　郑玉泉人老成精，陈功一心帮他修复机甲，又提出和他同去，便知道陈功是提心自己的安危。两人萍水相逢，陈功却如此待他，人生能得如此一兄弟，真可以说死而无憾了。

　　吴祥来杀他，郑玉泉估计委羽山知道的人可能不多，但他几番逃走，被追杀到委羽山附近，胖子出手相助，这事恐怕委羽山中，只要没有闭门修炼和研究的人都知道了，无非是因为胖子出手了，其他人觉得根本没有必要加出手罢了。

　　那委羽山虽然在源界过来的势力当中并不算强，最多就是中等，却有一位超C级，两位C级，两位准C级以及四名达到了D阶的机甲师，这样的战力算得上十分强悍，再加上一引些只达到E阶的后备人员，可以组成一个十多人的作战团队了。

　　当然，两名C阶C级的机甲师现在已经被陈功和白月联手杀了，可是委羽山的实力仍然不是郑玉泉一人可以抗衡的。

　　如果他们发现吴祥和胖子迟迟未归，找上门去，郑玉泉只怕又要落荒而逃了。

　　昨晚一战，郑玉泉可以隐约感觉出陈功的实力比他全盛之时都要强上一筹，只怕不弱于超C级的机甲师了，加上他那神奇的修真者法宝，就算委羽山的首席机甲机上门，也只能铩羽而归。

　　“如此就有劳陈兄了。”郑玉泉既然已经决定将自己的性命都交托给陈功，自然就没打算再和他客气了。

　　虽然经过了昨天晚上的一战，陈功信心倍增，但是源界势力到底有多强，还不算明朗，只能根据常理推断出郑玉泉应该不可能得罪比他厉害太多的敌人，为了保险起见，陈功把白月也叫上了。

　　三人隐身在高空飞行，路上陈功对于一些源界来人势力都详细问起。

　　郑玉泉感激陈功的救命之恩，已经以性命相托，自然是知无不言，凡是陈功问起的，他都尽量详细地介绍了一番。

　　经郑玉泉这么一说，陈功方才了解了地球上的源界势力的大致一些情况。

　　当初源界和地球的通道打开之后，有不少的源界势力都潜入到了地球上，当时源界之人自以为拥有先进的科技力量，可以在地球横行无忌，却不料被当时逐渐衰落，却依然保有一丝元气的修真者杀得大败，并且将那道时空通道封印起来。

　　只可惜那个时候的修真者已经受到了天地异变的影响，实力下降得厉害，那封印极不稳固，随着天地灵气的散失，对源界一方的封锁功能就越来越弱，有不少的源界之人在机缘巧合之下仍然可以通过。

　　后来的这些源界之人有了前车之鉴，并不敢在地球上公开自己的身份或者做出一些出格的举动，但是他们对修真者的敬畏和好奇越来越强烈，不断地探索着地球上一些可能出现修真者的地方，想要了解他们的力量根源。


第183章 源界势力

　　最开始潜入地球的，都是一些独立机甲师或者一些小势力，为了躲避源界的战乱或者是对于地球神秘力量充满好奇，这些机甲师充当了源界进入地球的探路者的角色。

　　实际上，诸多的源界大势力对于修真者的力量都有心想要研究一番，但是出于对修真者的畏惧和强大封印的威胁，他们自然就乐得看这些零散势力先行探路。

　　那个时候随着破法之风的兴起，天地灵气进一步散失，许多小修真门派断掉了传承，开始消亡，只有一些大的修真门派还在苦苦坚持，所以被认为是炮灰的源界先行者们，居然成功地找到了很多修真者的洞府，取得了不少的成果。

　　在修真界有三十六小洞天，除了五岳洞天的实力较强之外，其他的基本都被一些独立的机甲师所占据。他们原本就是机甲师、学者和研究员，对于这些防护能力稍弱，又受灵气影响，护山法阵大部分失效的小洞天，并没有费太多的力气就成功入侵。

　　这些独立机甲机基本上都是老师带学生，或者几个同门结伴而行，少的一两个人，多的也就七八个人，实力能到达C阶的就算很不错了。

　　先行的独立机甲师虽然运气不错，在小洞天之中取得了不少的成果，甚至有些还恢复了护山法阵，有了自保之力。可是面对十大洞天的修真洞府，则需要相当的实力和运气才可能占据得了。

　　不过后来占据了十大洞天的机甲师中，能够算得上机甲师团队的势力也只有三个，其他的还是只能算独立机甲师，比如委羽山洞天就只是石兴言以及他门下的徒子徒孙十多人组成的一个有共同师承的小团体，其核心还是石兴言这个有着超C实力的独立机甲师。

　　只是这十大洞天的占有者当中，是不是有B阶实力的高手，郑玉泉也不清楚，毕竟他交游虽广，层次不到，很多事还是不知道。

　　初期进入地球的机甲师在传回一些有用的研究资料后，便引起了源界大势力的关注，其中成功向地球派出强大的机甲师部队的则有六家势力，在地球机甲师当中最有名的自然就是占据了昆仑仙山的南元帝国，剩下的还有崂山的蓝风共和国，茅山的玄汉联盟，龙虎山的虹天帝国，武当山的天腾共和国还有罗浮山的百益商盟。

　　“那六个大势力的领军人物一般都有什么样的实力？”陈功心里盘算了一下，这些进入到地球的源界势力中，那些洞天的机甲师只要没有发现什么特别厉害的修真遗宝，自己联合白月两人就可以勉强与大洞天抗衡，心里放心了一些，只是后面进入的那些有组织的国家势力，就显得有些麻烦了。

　　“这个我并不是很清楚，不过六大势力派出的都是半军事化，半研究者的强力机甲团，领头的人物至少应该有B阶以上的实力，甚至有传闻占据昆仑仙山的南元军团首席机甲师宁英博已经达到了A阶中的超A级实力，差一步就到了传说中的S阶。”郑玉泉很是向往地说道。

　　看来到地球的源界势力中，A阶应该是最厉害的，换现在的实力换算，A阶的机甲机应该可以对抗化神期的修真者，这让陈功刚刚放松的心，顿时又是一紧。

　　“这样说来，那六大势力的实力都十分强大，如果他们有心要多占据一些仙山洞府，岂不是没有人能够抵挡？”陈功有些担心地道。

　　郑玉泉摇了摇头，道：“以前那些大势力的机甲军团或许还有这样的想法，可是最近几年那条通往源界的时空通道的封印又有了加固的趋势，大规模地人员来往已经变得很不现实，而六大势力之间又相互牵制，谁也不敢贸然扩张。要是惹起众怒，在后援断绝的情况下，谁也顶不住大家的围攻。”

　　“那地球的其他修真者真的全都消失了吗？”陈功问了一个自己最为关心的问题。

　　郑玉泉看了一眼陈功，想了一下道：“我倒是听说在崂山之东，大海之上，好像还有一些修真者的存在。只是他们基本都不会到华夏来，具体的情况我也并不是很清楚。不过我以前认识一名蓝风机甲团的机甲师，他们驻扎在崂山，那里正好是和海外的分界地，或许会有一些消息，陈兄如果想知道，我改天去打听一下。”

　　陈功闻言道：“我只是心里好奇而已，郑兄在方便的时候打听一下就是了。对了，这次追杀郑兄的机甲师又是哪里的人呢？”

　　“这两个人一个叫吴祥，另外一个胖子叫简承，都是来自委羽山大洞天的机甲师。”接着郑玉泉便把自己和吴祥之间的恩怨说了一番。

　　陈功这才知道了事情的始末，听说对方只是十大洞天中的末流洞天，只比青城洞天强上一些，便放下了心来。

　　以他现在的实力，虽然不敢放狂言灭了委羽山的机甲师，便要自保应该是没有一点问题的。

　　三人一路飞行，陈功和白月的速度在御剑之后很快，郑玉泉伤势恢复，机甲也没有问题，速度同样很快，不多时就到达了峨嵋洞天。

　　一到峨嵋洞天，郑玉泉压抑的伤感就涌了上来。

　　道观的后院因为打斗有些残破，水池边的树木都化为灰烬，水池里的水因为有地下水涌上来，倒是没有干涸，只是池中的鱼儿和荷花都已经不在了。

　　虽然没有亲身经历战场，陈功也能感受到当时战斗的惨烈。

　　郑余如今尸骨无存，郑玉泉一个人默默地在他自爆机甲的地方拜了三拜，拜的时候，陈功发现郑玉泉的眼角有些湿润。

　　陈功虽然和郑余一点都不熟悉，可是在路上听说他为了救郑玉泉而自爆身亡，就肃然起敬，也拜了三拜。旁边的白月看到主人拜，自然也就跟着一起拜。

　　郑玉泉将陈功和白月的行为看在眼里，心中暗暗感激。

　　拜祭过之后，郑玉泉作为峨嵋山洞天的主人，带着陈功和白月参观了一番这座洞府。

　　峨嵋山洞天可比白月以前呆的双泉水帘洞大多了，灵气也充足一些。以前白月并没感觉到灵气的重要性，现在改为妖修，看了之后自然十分羡慕，心想自己要是能够在这样的洞府里面修炼，只怕以后修为还能更进一步，结成妖婴都极有可能。

　　陈功倒是提醒了一下白月，不要随意地吸收这洞府中的灵气，虽然他可以将其中的杂气和心魔之力驱除，但是吸收多了之后，终究是个麻烦。

　　在参观的过程当中，陈功心里有些疑惑，这峨嵋山洞天以前的修真之士的修为应该比较高深，对修真之法研究应该不浅，整个洞府里却没有发现有聚灵法阵的存在，甚至布阵的痕迹都没有。如果有聚灵法阵，那修炼的效果肯定会更好。

　　“郑兄，你这洞府里有没有一些可以聚集灵气能量的法阵？”陈功问道。

　　郑玉泉听陈功这样一问，心中更证实了陈功是一名修真者的想法，只是他在这洞府中这么多年，确实没有发现那样的东西，倒是听说一些大洞天中有疑似阵法的发现。

　　“陈兄真的是地球的修真者？难道和这洞府以前的主人有什么渊源吗？”郑玉泉忍不住问道，就算心里已经肯定了八九分，仍想得到陈功的亲口证实。

　　陈功昨天晚上的连番表现，都是修真者才有的手段，并没有要对郑玉泉隐瞒的意思，所以听到他这么问起，便笑道：“我是修真者不错，不过和这洞府的前主人却没有半点交情，今天更是第一次到这洞府之中。只是如今的修真洞府已经不适合修真者修炼了，里面的杂气太多，我想看看有没有一些提纯和聚集灵气的法阵供自己参考。如果没有的话，我倒想尝试着布一个聚灵阵试试效果。”

　　郑玉泉闻言大喜，他们这些机甲师之所以喜欢呆在这些洞天福地里搞研究和修炼，就是因为这些地方有着一种莫名的能量，呆久了可以强化他们的身体，帮助他们精神力的提升。

　　这些机甲师专心锻炼自己精神力，倒是有上古的修神者有几分类似，由于专修精神力量，对于心魔之力有着极强的免疫能力，所以他们并不担心这些洞府里面的杂气和心魔之力。如果陈功真的有办法将这洞府里的这种名为灵气的莫名力量聚集起来，对于他实力的提升有着极大的好处。

　　“莫非陈兄还有办法可以在洞府内进一步聚集那个‘灵气’？”郑玉泉问道。

　　陈功当年修为尚低的时候就开发出了五行聚灵阵，现在更是改进出了六合聚灵阵以及更高级的七星聚灵阵，其中七星聚灵阵对材料要求更高，很少使用外，六合聚灵阵已经交由林震南他们作为修炼的常备装备使用了。

　　在罗明远帮助下破解了储物戒指的封印之后，加上修为又达到了结丹中期，陈功对阵法的研究和认识已经达到了更高的水准，特别是聚灵阵的研究，陈功从来没有落下过。在他的考虑当中，门派暂时没有洞府，则只有在聚灵阵法上下功夫了。

　　只可惜外面灵气实在稀薄，就算聚灵阵法再高级，也达不到更好的效果，聚灵阵的研究也陷入到了瓶颈，现在到了这峨嵋山洞天之中，正好一试身手。

　　“我正有意试一试。”陈功微笑着道。

　　郑玉泉听了之后，心中激动。这些源界的机甲师们在研究方面有着自己不俗的能力，他们早就已经发现，一个洞府的大小和灵气的浓度可以影响到提升精神力锻炼的人数和速度，这种名为灵气的能量如果更浓一些，他今生突破到B阶的可能性就更高了。


第184章 布阵

　　布阵讲究的是天时地利，必须要符合种种条件才可以成功布阵，这也是为什么会有阵旗阵符之类的法宝出现，战斗之中可容不得你有空暇慢慢观察计算的。

　　只是现在陈功的灵识比他第一次布阵的时候不知道强大了多少倍，所以对于峨嵋山洞天的种种环境条件用灵识一扫，心里就已经有了大致的判断。

　　要在一个陌生的环境中布阵，对阵法的熟悉程度将会影响到布阵的成功机率，所以陈功并没有去尝试新的聚灵阵，而是选择了自己最擅长的五行聚灵阵，只是其中加入了阴阳之分，强化了聚灵效果。

　　陈功取出五块上等玉石来，盘腿坐在地上，小心翼翼在刻画着阴阳五行聚灵阵符。

　　郑玉泉看到陈功的小指上的戒指亮了一下，手中就多了五块玉石，心里大大地震惊了一把，要知道储物法宝是源界机甲师在各仙山洞府里发现得最少的，除了那些大势力的高层人物，其他人都不大可能拥有。

　　很快陈功印刻好了阴阳五行符，以木主阵，这峨嵋以秀闻名，其中的木灵气最为浓郁，这样布下的阴阳五行聚灵阵效果最好。

　　聚灵阵布下后，三人便都感觉到有灵气纷纷涌入聚灵阵内，聚灵阵内的灵气浓度不断攀升。郑玉泉对于灵力只是有种隐约的感觉，陈功和白月则感觉到阵中的灵气提高到阵外的两倍左右便停止了。

　　聚灵阵有这样的效果，布阵的人虽然事前没有绝对的把握，可是心里还是有数的，所以陈功并没有显出太多的欣喜，倒是郑玉泉和白月看得两眼发亮，激动的表情流露无疑。

　　“陈兄不愧是修真者，对于阵法方面的造诣竟然如此之高，我佩服之极啊。”郑玉泉赞叹道。

　　陈功被郑玉泉夸得有些不好意思，急忙摆摆手道：“只是个聚灵阵法，哪里当得了郑兄如此称赞。只是这聚灵阵中灵力浓厚，杂气同样不少，我等修真之人暂时不法利用了。”

　　“陈兄过谦了。我其实以前也动过让这灵气聚集的心思，听说在玄汉联盟那边曾经有研究阵法的机甲师，精通很多的修真阵法，就想过去央求一位有些交情的机甲师来帮我布这样的一个阵势，可惜他说这种在洞府内聚集灵力的阵法，非得他们上层的专业人士不可，这样的人物，我却是万万请不动的了。”郑玉泉很是认真地道。

　　陈功见郑玉泉这样说，不好再谦虚，只好笑了笑，道：“这样刚刚好，我试验了阵法，郑兄也可以不用去麻烦别人了。”

　　郑玉泉闻言，道：“有了这样一座聚灵阵法，我正好努力一把，看能不能冲破C级精神力的瓶颈，如果能够提升到超C级的精神力，以后晋升B阶就有望了。”

　　陈功听郑玉泉这么一说，知道他是想留在峨嵋洞府里修炼，只是委羽山那边的实力胜过郑玉泉，如果他们找上门来，却是个大问题。

　　“郑兄如今已经祭拜过郑余了，此间的事算是告一段落。我看郑兄机甲的光剑似乎破损严重，我这里正好有一柄虹云剑，正好用来代替。郑兄不如和我先回蓉城祭炼之后，再来这里修炼如何？”陈功从储物戒指里拿出一把三尺长剑，剑身上有七彩云光闪动，有如一道彩虹。

　　机甲师一向是以光剑作战，能够奢侈地使用修真者的宝剑作为武器的，屈指可数，一是飞剑数量稀少，二是祭炼心法失传，使用起来效果并不突出。

　　现在陈功直接拿出一把宝级下品的宝剑，自然有祭炼心法，这让郑玉泉心中有些抑制不住地激动起来。

　　如果真的可以祭炼了这把宝剑，郑玉泉就算面对委羽山的石兴言都有一战之力。

　　“这样珍贵的法宝，我万万不能接受。”郑玉泉心里虽然十分向往机甲配飞剑的美好前景，但还是硬着心肠拒绝了这样一份厚礼。

　　救命、报仇、护送、布阵，现在又要赠宝，就算郑玉泉再怎么洒脱，再怎么想着要以性命相托，他毕竟还没有一点付出，实在是受之有愧，不敢再接受陈功的恩情了。

　　陈功既然已经拿出手的法宝，哪里还有拿回去的道理。再说他把郑玉泉看成了自己的兄弟，自然要帮助郑玉泉来一次鸟枪换炮。

　　“你这便是不把我当兄弟看了。”陈功把剑塞到郑玉泉的手中，气恼地道。

　　郑玉泉眼角有些湿润了，一只手握紧剑柄，另外一只手重重地拍了拍陈功的肩膀，道：“好兄弟！”

　　陈功见郑玉泉接受了虹云剑，这才笑道：“以后我还是叫你郑大哥吧，郑兄这个称呼太文绉绉的了，不是很习惯。”

　　“我今年一百零五岁，莫非陈兄年龄比我还小不成？”郑玉泉自然不介意这样亲切的称呼，只是陈功的实力还在他之上，并且修真者的寿命比之机甲师要长上许多，他便报了自己的实际年龄，免得乱了称呼。

　　从郑玉泉的语气可以听得出来，他对自己一百岁晋级到C级实力的进度还是比较自豪的。

　　陈功觉得说出自己的实际年龄太过骇人了，而且他进度这么快和罗明远的天地混沌诀有不小的关系，所以听到郑玉泉这么说，便点了点头道：“我比郑大哥小，以后称呼就这样定了吧。”

　　陈功没有说出自己的真实年龄，郑玉泉却没想到陈功现在三十岁都不到，以为他只比自己小一些，并没有特意去问，只是暗暗感叹修真者实力强大，陈功的天赋过人。

　　陈功刚才已经观察过峨嵋洞天，觉得峨嵋洞府所在之地五行灵气充足，如果在这里布下五行大阵，可以比别处的威力更大。

　　想到这里，便想在这里布下一座防御大阵，毕竟等自己一行人离开之后，这里就空无一人，万一外人闯进来就不太好了，若是委羽山的人跑来寻事破坏更是糟糕。

　　“郑大哥，我想在你的洞府的出口处布个护洞阵法，你看怎么样？”陈功问道。

　　郑玉泉对于陈功的阵法造诣十分佩服，他虽然并不精通此道，可是有聚灵阵之事作为借鉴，便可推测出陈功布阵的水平。见他要为自己的洞府布置护洞阵法，自然高兴得很，急忙道：“求之不得，就是要麻烦老弟了。”

　　陈功笑着摆摆手，然后在玉石上认真地印刻着阵符，布置起阵法。

　　阵法布置妥当之后，郑玉泉发现有几分眼熟，似乎是一种五行大阵。五行大阵是修真界最为常见的阵法，各个洞府的遗留典籍里都会多多少少记载一些。

　　这样的大阵，威力一般，防止普通人自然足够，可是用来抵御机甲师就显得威力不足了，郑玉泉心中难免有些失望，只是他知道陈功的阵法造诣不低，应该不至于布置这样一个普通地阵法，所以有些不确定地问道：“这是不是五行大阵？”

　　陈功微笑着道：“叫它五行大阵也可以，反正是借用的五行之力。”

　　郑玉泉见这阵法果然是五行大阵，只是陈功的回答有些模糊，弄不清其中的玄妙，想了一下之后道：“我且去试试。”

　　五行大阵威力一般，是修真界最为普通的大阵，因为五行之力随处可见，随处可借。只是这五行大阵如果能够借得足够的五行之力，其威力将会十分恐怖，就如海浪和海啸的区别。

　　陈功因势利导，将峨嵋洞府四周数座山峰上的五行之力全借入其中，五行大阵里面再配上一座五行颠倒大阵，这威力绝对不是一般人可以想象的。

　　郑玉泉走入阵中，才发现此阵和自己曾经见识过的五行大阵相差甚远，不仅阵内虚实变化很多，而且一入阵中，就感觉五行之力如泰山压顶，就算是行走都很是吃力。

　　郑玉泉与这五行大阵周旋了半天，一直没有寻找到阵门所在，便唤出机甲，朝着一个方向狂轰不止，想要凭着蛮力破阵。

　　以往的五行大阵，五行之力虽然循环相生，阵法运转不止，可是大阵对力量的承受能力有限，很容易被强行破掉。之前郑玉泉怕破坏了阵基，让陈功白忙一场，到时候面子上不好看，所以一直都希望可以寻找到阵门。

　　现在自己在里面转了半天，半点头绪都没有，这不是陈功的面子不好看了，而是他自己有些脸面挂不住，所以才动了强行破阵的心思。

　　然而这座五行大阵借了山峰之力，就算郑玉泉动用了机甲的数种能量攻击手段，将大阵击得是摇摇欲坠，却始终破不了阵法，而且那阵法转瞬就会恢复如常。

　　见到这番情景，郑玉泉心中不怒反喜，这阵法越是强大，他的洞府就越是稳固，就算他不加抵抗，外敌一时半刻都无法攻进来。

　　这种五行大阵虽然借助了山峰之力，可是阵基毕竟只是数块玉石，如果再任由郑玉泉这样一味强攻，只怕布阵的玉石就要化为粉末了，到时候又要重新印刻阵符，却是麻烦得紧。

　　陈功急忙叫住郑玉泉，告诉了他出阵之法。

　　郑玉泉出了阵，十分兴奋，对着陈功很是感激地道：“有此阵护洞，我就不和老弟回蓉城了，等我突破到了超C级的实力，再出去找你吧。”

　　其实郑玉泉是想说再出去效犬马之劳的，可是觉得这样说太过见外，便只说去找陈功。他心中早已决定，等祭炼了虹云剑，然后精神力再升一级，就去为陈功效劳，反正自己这条命都是陈功的，到时候他叫自己做什么，自己就做什么。

　　陈功心想，就算那委羽山的机甲师找上门，有阵法相助，郑玉泉有时间准备，想逃还是不成问题的，而且就算把人带回卧牛山庄，自己事多，没时间陪他，反倒是不美。

　　“也好！”陈功道，接着便把虹云剑的祭炼方法告诉了郑玉泉，并且交待他，纯以精神力祭炼的话，所花的时间会长很多，只能一步一步来，切不可急功近利。


第185章 立派洞府

　　陈功与白月飞身离开了峨嵋山洞天的时候已经是中午了，白月望着脚底渐渐变小的峨嵋山，道：“主人，峨嵋山洞天这样的好地方，林真人他们如果能够在这里修炼的话，肯定能够很快达到筑基期的。”

　　白月这话说得有道理，郑玉泉也绝对不会拒绝这样的安排，只是昆仑派是修真界第一大派，再没落，也没到寄人篱下的地步，更何况那杂气和心魔之力的问题不解决，这些洞府就没办法真正投入使用。

　　想到这里，陈功决定还是早点把丹药炼制出来，然后把白月所在的双泉水帘洞布置一番，暂时定为昆仑派的立派之地，等大家都修炼到了筑基期，可以使用蓝晶了之后，就算没有合适的洞府，也不用发愁了。

　　“峨嵋山洞天虽然好，却不是我们的，我看来是改日去把双泉水帘洞布置一番的好。”陈功说道。

　　以前陈功还不了解源界方面的实力，缩手缩脚，就连青城山洞天都不敢去轻易招惹，如今听了郑玉泉的介绍，之前又杀了两名C级机甲师高手，胆子便大了起来。

　　那青城山洞天的文志泽已经不足为惧，陈功决定不再去管他，把双泉水帘洞利用起来，尝试着分离杂气和心魔之力，就算青城洞天的人找上门来，大不了借机替白月报仇。

　　虽然知道那双泉水帘洞不比峨嵋洞天，但是听到陈功说要布置自己曾经的家，白月心里感觉莫名的开心，就像喝了蜜一样，甜滋滋的。暗道，主人和这位郑先生是朋友兄弟之交，感情再好，却仍然得稍微分一下彼此，我与主人却是一家人，不分彼此，还是我与主人更亲些。

　　至于青城洞天就在附近，白月却压根没去顾虑。她自己恨不得马上杀上青城洞天，经昨天晚上的一战，更是让她信心暴涨，早便存了去挑了青城洞天的心思，如今陈功说把洞府安排在双泉水帘洞，反倒是遂了她的心意。

　　“文志泽杀我朋友同族，夺了我的传承之血，和我和深仇大恨，主人既然准备在青城山立下洞府，不如灭了青城洞天，夺了他们的洞府，这样岂不是更好？”白月目中杀机闪烁道。

　　如今白月是陈功的手下，青城山洞府与她有仇，便是与陈功有仇，陈功倒不介意杀了文志泽。

　　但是灭了人家整个洞天就有些过了，而且陈功刚和源界的人打交道就干出灭人满门，夺人洞府的事，恐怕显得太过锋芒毕露，容易引起其他人反感，甚至会招来公愤，万一暴露了自己修真者的身份，那可真的是大祸临头了。

　　如果从道义上来讲，陈功是修真第一大派昆仑派的传承弟子，这些源界人是外人，是侵略者，夺回他们占据的修真洞府是天经地义的事情，可是这道义向谁说去，修真者势弱，强权胜过公理，谁的拳头大，道义就在谁手上，所以陈功现在只能保持低调。

　　至少在昆仑派有实力和那些源界大势力叫板之前，是不能够贸然行事的。

　　“冤有头，债有主，文志泽与你有仇，改日我们寻机杀了他便是。青城山洞天的其余之人，如果不来闹事，我们也不主动出击，但是他们要敢来寻事，我们再灭他们也不迟。至于夺人洞府的事，就算我们是修真者，可是现在评判道义的权力不在我们的手上，那就是强盗行为，现在万万不可行这样的事情。”陈功道。

　　“白月听主人的！”白月虽然认为陈功这样似乎太过研发部，但她还是把这话牢记在心。

　　“还有你要记住，我们虽然已经开始同源界诸人开始接触，可是我们现在的实力还不足以和那些大势力相抗衡，万万不能轻易暴露我们修真者的身份。”陈功听刚才白月说话时，凶煞之气很重，生怕她占着法宝厉害，不懂得隐藏实力，甚至把修真者的身份泄露出去。

　　其实这倒是陈功多虑了，白月自从来到地球之后，一直都是提心吊胆过日子，生怕被源界的人当成异族杀了，隐藏实力和身份是她的强项。她之所以想灭了青城山洞天，一方面是他们之间有深仇，另外一方面也是出于斩草除根，不留后患的考虑。

　　如今听陈功这么一说，她就完全清楚主人是不想太引人注意。

　　“白月明白！”白月再次老老实实地回道。

　　陈功见白月很听话，心里也就放心了。

　　“主人准备何时去布置双泉水帘洞？”双泉水帘洞毕竟是白月的老窝，所以她心中还是很急切希望陈功能早日把洞府安排在水帘洞内。

　　“此事我还要和同门商量一下，然后还要想办法清除洞府之中的杂质问题才行。不过，估计不会太久。”陈功对于处理杂气和心魔之力有个初步的想法，只是这个想法还不成熟，需要实验才行。

　　“主人神威无敌，双泉水帘洞如果让主人精心来布置，一定会是一处修炼福地，白月很是期待。”白月听了很高兴，喜滋滋地拍了一下陈功的马屁。

　　听到自己美艳无比的女仆用娇滴滴的声音拍自己的马屁，作为一个男人，陈功还是听得浑身酥麻，说不出的受用。

　　“你这个小妖精，什么时候学会拍马屁了？”陈功听着再舒服，也要装模作样地笑骂一句。

　　白月本来就是妖精，当然不会在意陈功这样叫她，反倒是很喜欢，因为她现在知道在世俗中，小妖精都是风情万种，十分迷人的女人才会被别人这么叫。

　　“白月这是实话实说，可是一点都没拍主人的马屁！”白月立马又拍了过去。

　　陈功听了哈哈大笑起来，心想这个小妖精，机灵起来比贼还要精明。

　　有了白月在一边陪伴，时间便过得飞快，不知不觉间，陈功便回到了家。

　　因为下午还有科研试验安排，陈功到家后便拿了书包就回学校去了。

　　大概下午三点钟左右，林近打电话告诉陈功，自己和弟弟已经到了蓉城，现在住在蓉城大酒店，东西也已经托运到了。

　　陈功听说炼丹炉到了，大喜过望，只是下午有实验一时走不开，便让林近和林远在宾馆里等他。

　　做完实验，陈功立刻开车到了蓉城大酒店。

　　林近和林远早已经在宾馆等候陈功多时了，见陈功过来，急忙上前恭敬地叫了声师父。

　　陈功点了点头，问道：“炼丹炉呢？”

　　“在里面！”两人引着陈功进了房间。

　　房间的地板上摆放着四个严严实实包装在一起的箱子，每个箱子大概有七八十厘米高，四五十厘米长宽。

　　陈功打开了其中一个箱子，见所生产的样品和自己的要求一致，心中很满意，只是具体情况却还需要炼过丹之后才能知道。

　　“很好！”陈功点头称赞了一下，然后把四套定制的设备都收入到了储物戒指中去。

　　看到四个洗衣机大小的东西就这样消失了，林近和林远是万分佩服和羡慕陈功，心想哪天我们有了师父这样的本事，那该多好。

　　“师父，我们这次还带了格斯集团的一些商业人才，准备明天就去资州实地考察，并与当地政府洽谈投资事宜，当然我们会保留工程的施工选择权。您有什么要特别交待的吗？”林近问道。

　　“呵呵，这方面的事情你们是行家，我就不交待了。只是胡建国是我的长辈，你们要注意一点，让他的工作好展开一些。”陈功笑道。

　　“这个师父您就放一百个心吧。做生意争地盘，我的本事没我爸大，但是尊敬长辈，为长辈排忧解难，我还是很在行的。”林近笑眯眯地说道。

　　陈功看到他那张带着邪气的笑容，笑骂道：“点到为止就行了，别搞得过犹不及！”

　　“是，师父！”林近很正经地回答道。

　　陈功拿了炼丹炉就急着想试一试看，所以跟林近两兄弟没聊几句就离开了宾馆，让他们有事直接用电话联系自己。

　　回到了卧牛山庄的公寓，陈功在白月惊讶的目光中，取出了一套炼丹设备，然后又把加热装置里面的丹炉取出来，丹炉外壁上有五个卡槽，陈功取了五块玉石镶嵌进去，然后在玉石上面刻画了很多的丹符，这样这个丹炉才算是正式完成。

　　“主人是要炼丹吗？”白月见陈功弄完了之后，才激动地问道。

　　陈功点了点头，开了丹炉的盖子，将三百年以上的九死还魂草，还有何首乌等材料放了进去，然后根据玉瞳简中的记载设置温度。

　　丹炉一开始运转，陈功就盘腿坐在旁边，双目紧相着丹炉，灵识也散发开来，在丹炉的四周探查着，观察其中的变化。

　　陈功发现九死还魂草等珍贵药材慢慢被烘干，然后有金木水火土五行精华从这些药材中散发出来，缓缓上升。

　　这时丹炉壁上布置的玉石就亮了起来，有五行之力散发出来把五行精华聚集到一起。

　　五行精华缓缓被聚拢在一起，然后五行相生相克，开始孕育着神奇的生命。

　　看来加热的过程就是将药材吸收掉的精华激发出来的过程，丹炉上布置的法阵是为了聚拢精华，却不知道打入的丹符又有什么用处？陈功一边观察，一边思考着。

　　到了午夜之时，陈功按玉瞳简中的记载，运转灵力，朝着丹炉打出了第一道丹符。

　　丹符一出，一道能量没入到了丹炉中，然后凝结到了还处于缥缈状态的五行精华当中，很快那些缥缈游离的五行精华就以那道能量为中心，不断地凝聚在一起，终于成了一团旋转的浓雾团，只是还未形成丹药。

　　陈功见状大大感叹，原来第一道丹符的作用是作为丹药的核心，以便让五行精华更容易凝聚。这和水蒸气以细小地尘埃作为中心，凝结成雾水，化为天上的白云是一样的，这是一种物理现象。


第186章 炼丹之悟

　　原本陈功对于修真者的炼丹还抱着一种十分神秘，有种仰视的态度，现在有了这个比较和感悟，炼丹对于陈功来说，神秘感已经淡了很多，一种研究炼丹的奥秘，寻找其中的原理的心思反倒是更重了一些。

　　同样是丹，陈功联想到了自己丹田处的金丹，如果把它也看成是一个核心，那聚拢灵力的特性是不是又有些共通之处呢，或许可以试验一下。

　　想到这里，陈功就开始小心翼翼地控制着金丹在丹田中的转动，不让其吸收灵力。

　　别人是巴不得金丹不停地吸收灵力，陈功却反其道而行之，阻止其吸收灵力，然后来观察金丹动作的原理和炼丹的原理是否有共通之处。

　　这在传统的修真者眼中，是一件疯狂而不可理喻的事情，只有陈功这样的现代人兼科研人员才会干出这样的事情。

　　金丹停止了吸收灵力，可是陈功的身体并没有停止吸收灵气，经脉中的灵力就以金丹为核心不断地聚集起来，在整个丹田中，充满了灵力，并且越来越多，让陈功感觉到自己的丹田都快要被撑爆了。

　　陈功知道自己的丹田肯定受不了这样的压力，赶紧又让金丹恢复原来的工作状态。

　　金丹一恢复工作，由于丹田内灵压太大，那些灵力一受到金丹的吸力就拼命地往金丹内挤压。

　　如此一来，金丹受到外界高压的影响，吸收速度竟然提高了好几倍。

　　陈功粗略地估计了一下，在这短短的时间内，修炼的效率比起以前竟然高了三倍有余。

　　有了这样的发现让陈功大喜过望，知道自己又悟到了一种新的修炼方法。

　　因为刚才经脉内的灵力被金丹快速吸收的惯性吸走了不少，使得经脉之中的灵力有些干涸，陈功便拿出一块蓝晶吸收起其中的灵力来，很快经脉之中的灵力又变得充盈起来。

　　这样的修炼方法对于灵气的浓度要求很高，如果达不到要求的话，也必须要有能量晶石进行补充才行，否则光是金丹吸收得快，外界却供应不上这样多的灵力也是没有用处的。

　　接着陈功拿着蓝晶，再一次依照着刚才的修炼方法尝试了一次，蓝晶中的灵力快速地流入到了经脉里，经脉内的灵力由再次快速地涌入到了丹田里。

　　如此反复了两三次之后，陈功很是惊喜地发现，自己丹田对于灵力数量的承受上限有所提升，每一次聚集起来的灵力都要比上一次多出一些。

　　看来不光是身体和经脉需要锤炼，丹田照样需要锤炼，只是以前没人能够想到这样的方法进行修炼罢了。

　　反正是在炼丹，除了打入丹符之外，陈功并没有什么特别的事要做，所以他便依照着这种方法进行着修炼，效果确实很不错，更难得的是在修炼的同时，还可以锻炼丹田，让丹田的容量和强韧度都有所提升。

　　不知不觉便到了天亮，炼丹炉内的五行精华仍然成雾状，在那道丹符能量的周围汇集着，没有任何结丹的迹象，而那些药材仍然在缓慢地释放着五行精华。

　　没有三昧真火，按玉简中的记载，需要十天左右，每天打一道丹符，所以陈功见没有结丹并不着急，接下来的一段时间应该都是这样的情况。

　　在有了之前的感悟之后，陈功现在完全把炼丹看成是一个科研实验，是在探求其中的原理，谋求其中的成果，而不是像前人那样抱着谨小慎微，按部就班的心理，半点改变都不敢有。

　　有了这样的平常心之后，陈功便不会像其修真者那样，每时每刻都守在丹炉前，毕竟炼丹的过程中，有些变化会持续很长的时间，陈功可以中途离开，只需要半途中偶尔回来关注一下就行了。

　　陈功有玉瞳简里炼制九柏丹经验的指导，便推断出在打第二道丹符之前，丹炉内除了五行精华不断汇集之外，不会有其他的变化。

　　所以在打第二道丹符之前，他没有必要继续守在这里了，所以便起身洗漱，准备去学校了。

　　当然，由于是第一次炼丹，推断是一回事，事实会怎么，陈功并没有底，因此在临走前还是交待白月注意着丹炉的变化情况，第一小时要记录一次，以免其中发生了什么异变而自己又不知道。

　　资州位于蜀省盆地中部，是蜀省有名的人口大县和农业大县，人文气息浓厚，自古以来为川中商贸中心和物资集散地，历为州、郡及县治地达两千多年。春秋时孔子的老师苌弘、唐朝经学家李鼎祚、宋代状元赵逵和南宋宰相赵雄、清末状元骆成骧以及近代著名作家林如稷、李薰风、郑拾风等知名人士都生长于此，国画大师张大千、辛亥革命大将军喻培伦等名人曾受教于此。

　　作为农业大县和蜀中林木材产地之一，当地政府一直都很重视生态环境的保护工作，并大力发展旅游业，其中最负盛名的风景区当属白云湖。

　　景区内山连山、林接林，108个山峦连绵起伏；长11.5公里、最宽处7.6公里、总面积40.7平方公里，悬崖峭壁，峰峦叠翠，幽谷深壑，纵横交错。

　　人们称白云山风景区为蜀中“小青城”、“绿色明珠”。巍峨苍翠、景色幽静，人们为了便于游览就把它划分成了四个相对集中的小景区，即白云山、白云峡、灯树坪、杉树坳景区。

　　这些景区目前还处于比较原始的状态，开发力度不够，无法接待更多的游客，所以资州当地政府在今年公布了一系列的白云湖度假村的招标工程计划。

　　胡建国到资州已经有一段时日了，他的工程队驻地离白云湖并不远，按理说是近水楼台先得月，可以在工作之余欣赏一下白云湖的青山绿水，想来心情应当十分愉悦才是。

　　只是事与愿违，原本的旺财建筑公司的老总史旺财是土生土长的资州人，人缘关系极广，在征地的过程之中更是和县里打得火热，可以说是根深蒂固，势力庞大，不光是高铁工程，就连当时还未形成书面计划的白云湖度假村的工程，都已经是他的囊中之物。

　　然而因为征地款纠纷，史旺财采取的手段过于强硬，手下又大多是当地的地痞混混，其中一个开挖掘机的更是喝了不少酒，结果闹出了人命。

　　整个高铁工程在建设的过程当中，征地环节是各级政府关注的焦点，更是时下媒体报道的热点，平时闹点纠纷什么的，还能够压下去，但是人命关天，当时的目击者又很多，顿时闹出了一场大风波。

　　这件事史旺财一直想等事件的影响平息下去之后，再争取一下，毕竟县里面因为征地的事，获得利益的大有人在，自然也不希望工程再转到别人手上去，到时候横生枝节，反倒是不妙了。

　　因为事情里面牵扯的人比较多，死者家属那边又做通了工作同意私了，继续这样拖下去，多半就遂了史旺财的心意了，没想到却半路杀出了胡建国。

　　这让资州当地政府的官员和史旺财方面很是不满，要不是当初是市纪委王书记和建委杨主任亲自送胡建国过来，只怕胡建国的日子更难过。

　　胡建国在当初和陈功的谈话里就说过，他搞建筑公司，一方面是想转型，为手底下混黑的兄弟找个出路，另一方面是真想做一些良心工程，为老百姓做点实事。

　　所以他一到资州，便正式接手旺财建筑公司留下的烂摊子，找征地范围内的各级政府的相关部门领导沟通，清理以前的工程问题，落实一些相关的补偿政策……

　　这些工作又复杂，又具体，胡建国是军人出身，然后又阴差阳错成了蓉城北区的混混大哥，做事都是直来直去，处理人际关系简单直接，在这样的大工程当中，面对头绪纷乱的各项事务，难免会有些考虑不周，这样一来，更是触动了很多人的利益。

　　史旺财看准了机会，在其中煽风点火，以县委梅书记为首的当地官员，更是觉得胡建国的这种行为，是没把他们放在眼里，会动摇他们的权威。

　　俗话说得好，强龙不压地头蛇，史旺财和梅书记是地地道道的地头蛇，胡建国却只是一个民营企业的老总，根本算不得强龙，梅书记那边一旦不支持工作，胡建国这边的工作就难办了，毕竟征地、拆迁这些事，很多都要县上点头才办得下来的。

　　当然，胡建国也不是没有还手之力，他是干什么的？混社会的，手底下的那帮兄弟虽然在他的严加约束之下，并不主动惹事，可是绝对不会怕事，史旺财想去添点乱，都没弄到好果子吃。

　　而且牛二是资州本地人，这些年在胡建国手下得到重用，也没忘了在家乡扩大点知名度，有他在旁边帮衬着，胡建国做起事来虽然头痛不已，至少吃不了什么大亏。

　　事情就这样拖着，只是越拖对胡建国就越不利，如果高铁工程方面不在短时间内给市上一个满意的交待，那么原来确定的施工计划很有可能会出现变故，甚至让建国建筑公司直接走人。

　　正当胡建国感觉一筹莫展，找不到突破口的时候，县上便传来消息，说是格斯集团的副总裁林近和集团董事林远要来资州实地考察投资，并且极有可能开发白云湖的度假村。

　　这个消息可以说是及时雨，立刻让胡建国精神大振。

　　资州是丘陵地貌，农业大县和人口大县，一直都属于经济比较落后的地区。虽然交通便利，可是能够利用的资源有限，来这里投资的企业不多，资州县一直以来都做了很多的工作，可是招商引资方面一直都没有什么进展，更不要说外商投资了。

　　如今文化旅游和原生态旅游兴起，资州县抓住这个机会，想借着这股东风大力发展旅游业，吸引更多的投资，只是有意愿的很多，真正行动的却很少，所以这次格斯集团副总和董事亲自来实地考察，那真的算得上是一大盛事了。


第187章 投资白云湖

　　县委梅书记在接到格斯集团的正式通知之后，立刻召开了县委常委会议，讨论招商引资的事情。

　　招商引资是大事，尤其是格斯集团这样的跨国集团。资州这样的经济落后县是求都求不来的，估计格斯集团如果真的要在资州投资，就连市政府都会出面。以前格斯集团和徐氏集团合资进行的前水湾项目，连省府都惊动了。

　　梅书记在经过了会议讨论之后，决定以高规格招待林近等一行人的到来，并且有意想让格斯集团投资白云湖的度假村，所以将接待地点就设在了白云湖边的白云宾馆。

　　在白云宾馆外面，资州县两大班子的主要领导人都亲自出来等候，其中站在最前的那个有些矮胖，远远看去其貌不扬，可是两眼有神，身上带着一股子威严的人，正是县委梅书记。

　　站在他旁边的是资州的薛县长，他们两人身后党政两大班子的其他领导一字排开，说起来这些人在资州县，每一个都是实打实的人物。

　　为了能够提携一下史旺财，梅书记这次特意把他叫了来，不过他是呆在队伍的最后面，在梅书记认为必要的时候，会把他介绍给格斯集团的副总。而胡建国，则只有郁闷地呆在白云宾馆自己的套房里面，透过窗户看着外面热闹的景象。

　　梅书记经过了不少的大风大浪，但这次却有些紧张。他在资州县委书记的任上已经有三年多的时间了，一直以来因为没有什么突出的政绩，所以位置迟迟不能往上挪。如果这次格斯集团到资州考察，可以办成这次招商引资的事情，对他的职位升迁将是一次难得的契机。

　　远处出现了两辆大奔和一辆商务车，梅书记等人立刻精神振奋起来，理了理衣服，然后微笑着面对远方。

　　林近和林远下了车，他们的身后跟着的，是随行的助理、顾问、保镖等人。

　　梅书记见状，急忙抢行一步朝林近走去。

　　“鄙人资州县委书记梅云，代表资州县一百三十万人民欢迎两位林先生来资州投资！”梅书记笑着伸出手。

　　投资的事情，涉及到陈功未来老丈人，林近和林远半点都不敢怠慢，在来之前就向资州方面透过底，希望能够认识一下在资州的一些建筑业人士，如果确定投资的话，顺便就把工程事项也确定下来。为了保证不认错人，林近还专门做了些功课，把胡建国的照片看了一下。

　　这个要求虽然有些古怪，可是梅书记还是毫不犹豫地满口答应了下来，所以才会让史旺财在队伍的后方等着。

　　林近下车的时候已经扫视了一眼，并没有发现胡建国的存在。林近虽然花心，却不是那个纨绔子弟，多年跟在林天越身边打拼，很有些真材实料。

　　看到自己专门提出了要见一见建筑方面的人，结果胡建国还是没有被安排出席，看样子自己师父的未来丈人还真的有些受排挤呢。

　　“哦，原来是梅书记，幸会，幸会。”林近不冷不热地握了一下手，然后朝着身后的林远使了个眼色，又继续道：“这次我是负责投资的实地考察，而这位林董事是负责投资后具体的工程建设跟进的。对了，梅书记把在资州有实力的建筑业人士都请来了吗？”

　　梅书记一愣，他原本以为格斯集团来考察，要谈到投资建设的程度，恐怕没个三五几天是不太可能的，所以并没有真把对方要见建筑行业的人这个要求放在心上，不过他总算是找了个史旺财来充场面，自然马上让人把史旺财带了过来。

　　“林先生，这位是我们资州旺财建筑公司的董事长，史旺财同志，他的公司可是我们资州最具实力的建筑公司了。”梅书记笑着向林近介绍道。

　　史旺财带着满脸的笑容，准备上前来和林近握手。

　　林近压根就没有要伸手的意思，而是看了看林远，后者会意地走上来道：“梅书记，我们格斯集团是带着极大的诚意前来贵地考察的，并且我们对于白云湖已经有过初步地了解，目前暂时考虑先期投资十亿华夏币。只是这旺财建筑公司，我们倒是听说过一些传闻，如果这就是梅书记向我们推荐的工程施工方的话，我想我们必须重新考虑这次投资的意向了。”

　　史旺财伸着手，尴尬地站在当场，只是在林远说出这些话之后，已经没有人在意他的尴尬了。

　　梅书记听林远这话，顿时就慌了，十亿的大项目，这还是先期投资，真要是因为史旺财的事给搅黄了，他可真就要把肠子悔青了。利益和政绩，怎么看都还是后者比较重要，有了后者，前者是不用愁的。

　　这时站在梅书记旁边的薛县长赶紧上来解围道：“林董误会了，旺财建筑公司虽然在高铁工程上出了点纰漏，但那完全是个别员人的个人行为，他们公司的能力那肯定是没问题的。”

　　林远黑着脸不说话，显然对于这个解释并不感冒。林近看火候差不多了，便出面道：“我们格斯集团自然也是相信旺财公司的能力，只是贵方真的没有别的建筑公司推荐了吗？我可是专门让秘书打电话说了，要约见一些建筑公司的人，梅书记不会没有收到这个要求吧？”

　　梅书记狠狠地瞪了一眼史旺财，然后把求助的目光转向了薛县长。

　　薛县长的脑筋转得快，立即想到了身后的白云宾馆里不正好有个合适的人选吗，赶紧道：“其实我们还找了负责本县高铁工程的建国建筑公司，他们的董事长胡建国同志因为要处理一些高铁工程上的事情，所以耽误了一下时间，我马上让人去催催他。”

　　当胡建国出现在欢迎现场的时候，原本一直黑着脸的林远居然很是热情地主动向他伸出了手，道：“您一定就是胡总吧，这次来资州投资度假村，工程方面的事还要您多多费心了。”

　　“是啊是啊，胡总的建国建筑公司在蓉城可是颇受好评的。”林近也笑着在一边说道。

　　在场的都是老奸巨猾的人，林远对着两名同是建筑公司老板人人态度迥异，一位黑着脸直接揭人家的伤疤，另一位却是热情有加，甚至连称呼都用上了敬语，他们哪里还不明白这位格斯集团的董事早就和胡建国有所联系，说不定来资州投资都是冲着眼前这位受排挤的民营企业老板。

　　可是胡建国的建国建筑公司和格斯集团一比，那真是小巫见大巫，怎么可能反倒是让格斯方面的人对他客气有加呢？

　　虽然想不清原因，可是众人对胡建国立刻高看了很多，又想起他当初连一个市政工程都没有拿下，却突然让市府方面兴师动众地空降到资州，接替了旺财建筑公司的高铁建设工作，一时间联想不断。

　　胡建国虽然知道自己和格斯集团之间有陈功这层关系，却万万没有想到从未谋面的这两位格斯集团的高层竟然对自己这么热情和尊敬，甚至他听林远的语气，似乎这投资的事情倒像是他格斯集团要给他带来麻烦，让他的建筑公司多受累一般。

　　胡建国虽然有些不太适应这种超乎寻常的热情，但好在事先有心理准备，自己又见过一些世面，所以脸上挂着笑容道：“林先生来资州投资，是造福资州人民的，既然这样相信我建国公司的实力，那我们也一定不会辜负两位林先生的信任的。”

　　林近闻言笑了笑，然后将自己的随行主要人员向薛县长和胡建国做了介绍，有意地把梅书记和史旺财晾在了一边。

　　梅书记在一边虽然心中恼怒，可是却又不敢发作出来，只是那薛县长却真的是觉得喜从天降，没想到梅书记一招不慎，居然出了这样的纰漏，看来只要自己努一把力，把这招商引资的功劳拉到自己名下并不是什么困难的事了。

　　想到这里，薛县长对于站在自己旁边的胡建国越发地重视起来。梅书记固然是资州的一把手，可是薛县长未必就没有要更进一步的野心。以前高铁工程的事，梅书记陷得很深，现在借着这次招商引资的事，未必就不能把他从自己的头上赶下去。

　　“林先生，一路过来应该很辛苦吧，是不是先休息一下。”胡建国现在也放开了，他和薛县长一唱一和，俨然成了这次招待的主角。

　　牛二以前对高铁的征地事件做了不少的调查，他是资州本地人，做这些事很容易，很多事情的矛头都指向了梅书记这位一把手。胡建国到资州后，诸事不顺，里面也少不了他的影子，现在既然因为格斯集团投资的事情，让薛县长示好，他哪会不抓住这个机会。

　　林近闻言，笑了笑道：“我年轻力壮，坐坐车哪里累得着。还是请薛县长安排一下接下来的行程了。对了，顺便让胡总跟我们林董事一起吧，在工程方面的问题可以直接商量。还有，两位也不要太客气了，直接叫我林近就行了。”

　　薛县长听得是喜上眉梢，对于林近这种明显的示好行为哪会有不同意的道理，赶紧道：“那我就叫你林近了。你也不用叫我薛县长，叫我老薛就行了。”

　　“是啊，林近，既然大家都比较熟了，那叫我老胡也行，哈哈。”胡建国这几天的郁闷之情一扫而空，高兴地道。


第188章 建设岛屿

　　只是林近和林远两人却感觉背后冷飕飕的，要是让师父他老人家或者自己家的那个脾气火暴的老爷子知道自己叫胡建国老孙，只怕要被骂成国宝了。

　　“呵呵，两位这样我们可担当不起，一位是政府官员，一位是长辈，我看还是就叫薛县长和胡总就行了。”林远在旁边帮腔道，他的这番言论马上得到了林近的支持，顺带着林近还给了自己弟弟一个赞赏的眼神。

　　林近他们远来是客，并且还是财神爷，薛县长自然不会在这个问题上纠缠，胡建国更不会说什么，就一笑而过了。

　　梅书记看到四个人像多年的老朋友一样，谈笑风生，把自己晾在一边，脸色是阴一阵晴一阵，考虑着自己以后到底该怎么办。

　　“既然大家不准备休息，那就先到会议室吧。”薛县长道。

　　接着在林远的提议下，胡建国也被列入了参会的名单，林近、林远、胡建国还有薛县长和梅书记，五个人走在前面，身后则跟着两方的人。

　　林近和林远，一个找上了薛县长，一个找上了胡建国，仍然把梅书记晾在一边。这样明显的区别，身后的大小党政官员自然都看在眼里，开始考虑着以后的站队问题了，并且一个个都开始反思起对胡建国的态度是不是要改一改了。

　　到了会议室，先是由分管工业、招商引资、外经等工作的副县长介绍一番资州的投资环境，投资优惠政策等等事宜。

　　接着格斯集团的投资负责人谈了下这次格斯集团准备投资的大致规模，并表示除了度假村，不排除其他的投资项目。

　　后面便进入到实质性的接触谈判了，这些事自然有专业的人员去做，双方的领头人物都不用操心，只等形成了书面意见后再具体决定就行了。

　　薛县长提议陪着林近和林远一起游览一下白云湖的青山绿水，当然他还邀请了梅书记和胡建国做陪。

　　梅书记借口县委工作忙，很识趣地退出了这次投资的事情。

　　林近第一次到白云湖，看到这里的美景，不禁大发感叹，要是这湖里能有几座小岛，造些别墅在上面，倒是绝佳的休闲度假之地。

　　想到这里，林近便把这个看法和身边的薛县长说了，薛县长笑了笑，道：“白云湖的占地面积并不算太大，山林是不少，可是能建别墅的小岛却不容易找。”

　　胡建国在旁边插口道：“也不是不行，只要有合适的地方，我们可以人工建岛嘛，只要不破坏白云湖的原始生态，开发出一个岛屿来，修上度假村，也是一处不错的旅游景点。”

　　林远听到这话，眼睛一亮，道：“要建一个足够大的岛修建度假村，怕是难度不小，如果我们只弄出一个小型的岛屿，修一两个别墅，作为自己休闲度假的地方，倒还不错，只是不知道可不可行。”

　　薛县长却一时不敢应承下这个事情，毕竟湖中建岛，让私人开发，似乎不太合规矩。

　　胡建国道：“其实这个问题不难解决，建岛承包给私人，只要收取一定的承包费用，那就是皆大欢喜了。”

　　薛县长想着以后有了格斯集团的良好合作关系，自己的前程一片光明，便一咬牙，道：“那就这样吧，就在这白云湖里选一处地方，人工建岛，承包给格斯集团，只是承包费用不会太低就是了。”

　　林近一听，心里高兴，心想听师父说过，以后自己的父亲和大伯二伯都是要退隐的，到时候要安心修炼，在这个青山绿水的地方，弄个偏僻的岛屿划为私人居住区，布置聚灵阵法，那不是很好吗？

　　“薛县长这么一说，那我倒是真的心动了，只是这岛屿怕是要多建一两个，听说我大伯也有意来资州投资，他老人家说不定也对当个岛主有兴趣。”林近笑着道。

　　“哦？不知道林近你的大伯是谁？”薛县长闻言问道。

　　“我们大伯啊，他就是昆阳集团的总经理林天放。”林远在旁边插话道。

　　“是吗？那没问题，既然要建岛，建一个建两个又有什么区别。”薛县长心中猛然一跳，真没看出这两个格斯集团的高层居然有这样大的背景，和国内的昆阳集团也拉上了关系。他的心里现在高兴得很，只要几个大财主住在这里，就算这次投资的事没谈拢，以后总归会有机会。

　　陈功的猜测果然没错，晚上回到家，发现丹炉的变化并不显著，唯一的变化就是五行精华的浓度在提高。

　　白月很认真地执行了陈功的命令，每小时进行一次记录，在记录上陈功也没有发现异常。

　　陈功见丹炉没有异常，打入丹符的时间还没到，便暂时盘腿修炼，继续琢磨今天领悟到的修炼方法。

　　陈功将灵识沉入丹田，认真地感受着丹田内的变化。丹田内的变化和他昨天晚上以及凌凌晨时感觉到的一样，没有任何异常，这让陈功很是高兴，实践证明，自己的这种修炼方法是可行了。

　　凝气期将灵气吸入体内，筑基期则将灵气压缩为液状，结丹期是进一步压缩能量为固态，这种变化和物理化学中的物相变化是很相似的，受到了压力的影响。

　　只是这天地灵气明明是一种能量，能量又怎么可能遵循物相变化呢？陈功百思不得其解。

　　继续想下去，陈功猛地想到了大科学家爱因斯坦说过的一句话，物质和能量是一个东西，能量的本质是物质，物质的本质是能量，能量是无限接近于无的物质的表现形式。

　　一通百通，这一通，陈功就感觉自己的脑袋快要爆邢似的，无穷无尽的稀奇古怪的有关能量和物质的知识在他的脑袋里乱窜。如果能量和物质相通，那灵气中的杂气和心魔之力呢？

　　现在陈功觉得很难定义自己体内的金丹和流动的灵力，因为体内的金丹和灵力同时把能量和物质给表现出来了，而不像我们往常看到的只是事物的表象。

　　灵气是能量，能量的本质是物质，那物质里的杂质如何去除？能量里的杂质如何去除？灵气里的杂质又如何去除？

　　复杂，混乱！陈功双手捧着脑袋，不停地挠着，头发弄得一团糟，就是想不出头绪来。

　　白月见状，战战兢兢地看着主人，目光中充满关切，却丝毫不敢打搅主人。她知道主人的思维肯定是遇到什么难题了，这时候最忌打搅，一不小心就会走火入魔。

　　脑子里的思维很乱，各种念头塞满了陈功的思维空间。以前学到的东西和现在接触到修真理论混在了一起，都变得真假难分。

　　科学和修真的知识体系里，想冲突的地方太多了，如果他只是一个不求甚解，得过且过的人，还好一些，放在一边不管就是了。可是作为一名科研工作者，在这些严肃的学术问题上却不会有半点马虎。

　　时间一分一秒地过去，陈功整个人几乎陷入到了疯狂之中，白月也越来越紧张，她开始变得极其害怕，就算当初面对文志泽的时候，她都没有这么害怕过。

　　走火入魔有轻有重，轻则功力大退，重则有可能灰飞烟灭，这也是修真者修炼时总是战战兢兢，如履薄冰的原因。

　　白月害怕自己突然间就失去了主人，她不敢去想象这件事，似乎主人一旦失去了，她的生命也将从此一片黑暗。

　　陈功仿佛走进了一个漆黑纷乱的迷宫之中，根本看不到头，越理越乱，越乱越理，似乎永远都看不到一条清晰的路。

　　陈功的心神开始战栗起来，他因为修炼了修神之法，所以精神和灵识都十分强大，一旦精神失控，就有如大坝决堤，势不可挡。

　　这时候陈功已经感觉到自己的精神力量开始呈放射状倾泄，他的灵识无法控制这种大规模的精神力混乱。

　　魔由心生，陈功此时因为困惑和强烈的观念冲突，终于第一次感受到强大力量带来的强大冲突和破坏力。

　　黑暗笼罩在陈功的身上，他的灵识，他的灵魂在知识的天地中游走，那些知识激烈地冲突着，他却找不到其中真理的存在。

　　冷汗如雨般从陈功的身上冒了出来，湿透了他的衣裳。

　　实践是检验真正的唯一标准。寻找着真理的陈功，突然被这一条真理性的准则触动了，就如天地间的一道闪电，为知识天地中迷茫的陈功指明了方向。

　　不管现在遇到的问题是多么不可思议的，和以前有多大的冲突的，既然存在了，就是合理的。只要去不断地实践，去修炼，去检验，就可以揭开其中的奥秘，不需要现在就想得太多。

　　万有引力被发现之前，苹果照样会落下树来，并不是只有寻找到了事件背后的真理，事件才会发生。

　　明白了这一点之后，陈功心中的杂念消失得无影无踪。

　　心魔之力并不仅仅是外界的欲望和情绪，还有自身的困惑，修真者面对心魔，要么被心魔吞噬，灰飞烟灭；要么守住心神，将心魔压制下去，影响修为；要么消灭心魔，坚固道心。

　　陈功这次属于第三种，坚定了自己对修真所一贯保持的科研心态，既不会盲目迷信，也不会有任何的轻视，而是保持积极、自信的态度去面对修真这一个充满了神秘的领域。

　　杂念尽灭，心魔一除，陈功感觉到自己神清气爽，精神力以难以想象的速度在飞速增长，心境也提高了一大截。

　　陈功微笑着睁开了双眼，看到的却是一张梨花带雨的俏脸，那么让人心动，让人心酸。

　　陈功一愣，立刻想到肯定是自己刚才的情况把白月给吓坏了，心中暗暗为这个小妖精对自己的关心而感动，就温柔地笑道：“小妖精，你哭什么，我不是没事吗？”

　　白月擦了擦眼泪，很严肃地道：“白月这条命是主人给的，主人要是不在了，白月就跟随主人而去！”


第189章 阴阳正负

　　以前陈功看到白月认死理，钻牛角尖，心里就莫名的烦躁，今天再是听到她这种钻牛角尖的话，心里却一点都不烦，只有说不出的感动。

　　都说这些妖怪兽族是异类，是邪魔外道，可是它们有时候要比所谓的人更重性情。

　　“不要说傻话了，就算我有事，你也要好好地给我活着。”陈功虽然心中感动，嘴上却更加严厉地说道。

　　不过陈功严厉的话显然没有起到什么效果，这小妖精认起死理来，陈功是半点办法都没有的。白月没有回话，只是坚定地凝视着他。

　　那魅惑的眸子让陈功心中无力地叹了一声，严肃的表情再次变得温柔起来。

　　“我要洗澡了。”陈功轻声道，他现在已经开始习惯了白月的伺候，当然这种习惯是被迫养成的。

　　“我给主人放热水去。”白月此时心情已经完全放松了，站起来开心地说道。

　　陈功点了点头，然后目送着那撩人的身姿走进了浴室。

　　洗完澡，时间已近凌晨，正是打入第二道丹符的时候。

　　陈功小心翼翼地打入了第二道丹符，这道丹符一打入，丹炉内的五行精华开始慢慢融合，五行相生相克，不停交融，慢慢地就滋生出了阴阳二气。

　　阴阳二气相吸，慢慢地孕育出灵气，只是这个过程极为缓慢，不用心观察根本就无法察觉。

　　陈功在这个时候灵识半点都不敢放松，作为一名科研人员，他很清楚什么时候是实验的关键，不能有一点的分心，所以他察觉到了这种细微的变化。

　　阴阳五行，这是陈功第一次如此清晰地看到了阴阳五行的转变，再到灵气的产生，隐约之中似乎有种很熟悉的感觉，所以陈功在心里默默地念着。

　　阴、阳？正、负？正负两极！陈功猛然跳了起来，开心地大笑着。

　　陈功的突然爆起，把守在旁边的白月给吓了一大跳，以为主人又走火入魔了。

　　灵气是一种能量，如果把阴阳二气，看作电源里的正负两极，那么阴阳调和产生灵力，不正和正负电荷产生电流是同一个道理吗？

　　果然能量就是物质，物质就是能量，体能的灵力和金丹便是这种现象的最生动解释。

　　都说天才的科学家和疯子其实就是一线之差，陈功或许还算不上是一个天才科学家，但是有一点可以肯定，在科研的事情上，他有时候就是一个真真正正的疯子。

　　陈功一产生把阴阳比起正负两极的想法之后，马上就又在脑海里形成了一个疯狂的念头，这个念头一出现，就让他忘掉了其他的所有一切，只想把这个念头付诸实施。

　　陈功的疯狂之举便是要在自己金丹的两头设为一个如电流的正负两极，为自己的金丹安置一个阴阳两极，如果换成别的同级修真者，要做成这件事是千难万难，可是陈功拥有修神之法，灵识无比强大，精神力更是远超同阶，这时候便发挥了极为重要的作用。

　　陈功用灵识将丹田内的水木灵力分开，有如划分阴阳，水灵力在一头，木灵力在另一头。

　　这一阴一阳相隔一方，立刻就产生了阴阳磁场，或者说是水木磁场。

　　阴阳磁场一产生，由灵气凝聚而成的金丹开妈了缓慢的变化，水木灵力有如正负电荷一般在金丹内如水流转，周而复始。

　　原本看上去有鸡蛋大小的金丹，竟然慢慢地变小下去，只是光芒却越来越亮，颜色似乎开始有往紫色变化的趋势。

　　紫色在修真之中乃是王道之色，浩然正大。这金丹变小，看上去离晋升结丹后期越来越遥远，但是陈功自己心中清楚，这种样子的金丹可比以前的金丹更加强大。

　　陈功这样的想法并没有错，此时金丹之中蕴含的水木灵力因为阴阳磁场的存在，不断地分离流转，再重新融合，就像是被锤炼的熟铁一般，其中的杂质被完全清除掉，两种灵力终于完美地结合到了一起，形成了一种比灵力更高一级的紫氲之力，然后固定下来，不再变化。

　　以前陈功的金丹虽然容量超大，可是灵力多而不精，就算和同级的修真者对拼，仅仅是靠着灵力数量去取胜。如今金丹容量暂时变小了一些，可是那紫氲之力非同小可，其品质百倍于普通的灵力，陈功的实力不降反升。

　　到了第二天早晨，陈功的金丹由鸡蛋大小变成了鸽蛋大小，颜色终于完全转变为紫色。丹若九转，是为紫丹，陈功的实力确实提高了，可是修为却重新回到了刚刚突破结丹中期的水平，毕竟灵力升华为紫氲之力，需要更多的积累才可以再次提升修为了。

　　虽然现在陈功修炼的速度会下降许多，可是他却并不怎么担心，毕竟他有长生诀这样变态的自动修炼方式，加上丹田压迫式地修炼，还有聚灵阵的存在，他的修炼速度原本就比普通修真者快上数倍，现在修成九转金丹，不过是抵消了以前的加速效果罢了。

　　此时离去学校的时间还早，陈功便运转昨天领悟的压迫式修炼功法，将灵力充满整个丹田，再让九转金丹吸收。那融合并不完美的水木灵力进入到九转金丹之后，受阴阳磁场的影响，分离成水灵力和木灵力，再完美地融合成紫氲之力储存在九转金丹之中。

　　陈功修炼了一会儿，就收了功。睁开眼睛的时候，看见白月这个小妖精正关心地盯着他看，并没有修炼。

　　陈功知道昨天晚上的事情让白月仍然心有余悸，还在担心他，心中不禁一暖，暗道，白月跟了自己之后，自己好像还没有传她什么高深的修炼功法。之前的功法虽然不错，但毕竟算不得上乘，如今昆仑派的真正战力不过两三人，相对于源界一方还是太过弱小了，自己应该尽快提升白月的修为，让她成为自己的一大助力。

　　只是现在陈功是掌门，很多时候还要顾及门派里的规矩，就算自己可以做主传授一些功法给白月，林震南他们多半也不会说什么，但是相互之间不沟通一下，终究是不妥，这件事还是要和林震南通一下气再说。

　　心里存了这个想法之后，陈功便没有把自己的考虑告诉白月，只是交待她继续关注炼丹炉的情况，自己则拿着书包去学校了。

　　胡建国刚开始的时候对于揽下格斯集团投资度假村的工程项目信心并不是很足，但是随着了解的加深，自己和薛县长的关系越来越近，对格斯集团的两位高层也越来越熟悉，似乎两方都有意让自己承接白云湖的相关工程。

　　薛县长现在算是彻底地把梅书记给得罪了，不过他一点也不担心，只要能够把格斯集团投资的事顺利做好，加上后续的昆阳集团投资的事，他的地位不仅稳如泰山，还有希望更进一步。

　　薛县长自然清楚这里面谁才是真正的关键人物，他在官场二十多年，察言观色的功夫绝对是炉火纯青，林近和林远对着胡建国时有意无意透出的一丝尊敬，他都看在了眼里。而且他还托人去蓉城打听了，得到了一个极为让他震惊的消息，这胡建国似乎和省委常委，纪委书记谷阳兴很不一般的关系。

　　这样一切都解释得通了，所以薛县长回到县政府之后，马上召集了自己的几名心腹手下开了个小会，一是通通气，让他们坚定支持自己的决心，二是让他们全力配合胡建国的高铁工程开展工作。

　　稳定了自己这方的军心之后，薛县长又立刻把这件事汇报到了市上，这件事立刻引起了市委市政府的高度重视。

　　资州在招商引资方面一直落后于其他的县市，往往就算引到一些外资，协议投资一千万，真能到位的恐怕还不足一百万。

　　这事和梅书记为首的领导班子爱干一些吃拿卡要的小动作有一些关系，更重要的是受资州的地形和资源限制。

　　然而这次格斯集团开口便是十亿华夏币投资。格斯集团可是国际性的大集国，信誉不是国外那种杂牌公司可比的，在蓉城和徐氏集团合作的前水湾项目，前后已经投入了十多亿美元，那可是在蜀省排得上号的大动作了。

　　市委市政府方面对这件事的重视程度远超薛县长的预计，他们立刻召开了会议，专门为此事成立了领导小组，由常务副市长任组长，各相关局一把手为组员，而薛县长则被缺席任命为副组长，梅书记反倒成为了组员。

　　领导小组出发之前，市委书记让秘书打电话给薛县长，要求他务必搞好和格斯集团之间的关系，尽量满足他们提出的要求，如果他无法拍板决定的，可以直接给市委打电话请示。

　　市上的那些头头脑脑们，都是官场上的老江湖了，自然不会认为这是一个巧合，再巧合也不会巧到一个国际性的大集团老远跑到蜀省的一个贫困的人口大县搞投资。

　　这事件很快就有人通过薛县长了解到了一些眉目，通过他们在蓉城更深一层次的关系网，市委市政府的头头们很快就把胡建国如何接手高铁工程的事弄清了大概，然后确认了胡建国不光是有省纪委谷书记这一个关系，背后还有更为庞大和强力的背景。

　　虽然暂时弄不清这个背景是什么，但是胡建国这个人的重要性，市委市政府的这帮领导已经有了准确的定位，现在他们要做的就是，为胡建国的建筑公司摆平所有工作上的困难，为他的公司发展创造有利的条件，最终达成双赢的局面。

　　薛县长是被专门关照的对象，当他接到市办公厅的电话通知，知道自己被任命为专项任务领导小组的副组长，常务副市长为组长，而梅书记只是挂了一个没有任何实际职权的组员时，心中的激动可想而知。

　　他知道只要自己把胡建国眼前的困难解决，把这次投资的事促成，梅书记这个县委一把手的位置只能拱手相让了。


第190章 林近透底

　　薛县长忙着去摆平以前那些阻挠胡建国接手高手工程的那些相关部门，陪同的事他便直接交给了胡建国处理了。这么一段时间他和胡建国算是十分熟悉了，双方都知道以前那些事的根源在哪里，知道胡建国对梅书记天然地没有好感，只要自己再为他帮上一些忙，就算自己不亲自陪同林近和林远，投资的事也绝对不会有问题的。

　　所以受到薛县长拜托的胡建国带上了一名助手，到了白云湖边的白云宾馆。

　　“胡总事务繁忙，林近的这点私事就让我自己来处理就是了，哪好意思还要你过来陪着。”林近见师父未来的丈人还要继续陪着自己，心里是暗暗叫苦。

　　昨天还可是说是为了引起县上的重视，为胡建国在资州的工作铺平一下道路，可是今天他老人家居然专门要过来陪自己逛白云湖，还说要当自己的导游，林近是绝对担当不起的。

　　想到这里，林近觉得自己那个弟弟还真是长进了，今天一大早就借口洽谈工程方面的事情，去找胡建国的得力手下牛二去了，现在就留自己一个人在这里受苦。

　　“哈哈，林近你客气了。我可是被县上的薛县长交待过了，一定要好好地陪着你这位财神爷。”胡建国笑道。

　　胡建国在那里谦虚着呢，却把林近弄成了一张苦瓜脸。

　　按师父说的，人家女儿自己都得叫师娘，他林近哪敢当这个财神爷啊，如果再这样说下去，以后这里的事被自己师父知道了，他还能有好日子过吗？

　　想到这里，林近只好决定透露一些底细来，免得胡建国坚持当这个导游，他可是受不起的，便对胡建国道：“胡总，我们借一步说话。”

　　胡建国有些疑惑地看了看林近一眼，摆了摆手，让身后的助手走远一点。

　　“胡总，您就别再跟我客气了，我受不起啊！”林近苦着脸道。

　　“这话是怎么说的，你可是格斯集团的代表，我的公司以后要揽工程，还得劳驾你多方照顾呢。再说了，这也是县上薛县长一再交待的。”胡建国有些不解地道。

　　“好吧，实话实说了，陈功是我师父，也是我弟弟林远的师父！”林近道。

　　胡建国听了半天回不过神来，一直以来他认为陈功年纪这么轻，就算跟林天越他们攀上师兄弟的关系，那多半是那种关系很一般的同门关系，就和同校不同班的那种同学一样。

　　只是格斯集团真的到资州投资，又这么重视自己，让他对于武林同门之间的关系有了新的认识，但最多是认为他们更重视这种师门情谊罢了。

　　林近和林远是林天越的儿子，并且林天越和林天放又是亲兄弟，这事胡建国是知道的，只是林近和林远居然都是陈功的徒弟，这个消息就有点太过震撼了。

　　胡建国在蓉城地下势力当中也算是一号人物，像林近和林远这样的人，在和陈功几乎同龄的情况下居然会拜陈功为师，这个信息内隐含的意义，让胡建国想了很多。

　　林近见胡建国一副惊讶的表情，心里也有些不安，不知道自己透了这么多的底，会不会惹得师父不开心。当然，那是后话，总比现在让胡建国把自己当财神爷尊敬地陪着强。

　　“所以，胡总您就放一百个心，资州这边的投资我们要做，不光是度假村，还有一些相关的项目，前后会投入近三十个亿，这里面的很多工程都会交给您来做的，您只需要保证工程质量就行了。”反正这个底已经透出去了，林近也不介意多抖些出来。

　　胡建国听了百感交集，他现在算是完全明白了，陈功的面子很大，大到投资承接工程的事情，只要他开了口，格斯集团就不会拒绝。

　　怪不得上次陈功说，一般的建议林天越和林天放都会接受，原来他的面子真的这么大。

　　有了林近和陈功的这层师徒关系，胡建国确实不好再屈尊陪林近四处逛了。

　　胡建国是个干脆的人，直接道：“既然你这么说，我也就去忙自己的事了，白云湖这边就由薛县长另外安排人陪同好了。”

　　“这样最好！”林近松了口气，开心地道。

　　白云湖的面积并不算太大，林近坐在快艇上转了半天，总算是找到了心目中想要的岛屿。

　　准确的说，林近看中的其实是一个半岛，只是与陆地相连的部分并不算宽，只要把这里人工挖掘开，就可以当成是一座不错的小岛了，并且周围的水域比较宽，还有几处水深较浅的地方可供建设人工岛。

　　这里的位置比较偏僻，将半岛隔开之后，岸边就基本就是高山密林，环境十分幽美。

　　确定了这个位置之后，林近回到白云宾馆，和市里带队的副市长进行了一次座谈，双方会谈的气氛十分融洽，基本上确定了投资意向，只是后期的追加投资还需要格斯集团内部经过商讨后再做具体的决定。

　　在会谈中，林近有意地多次盛赞薛县长，并对工程方面提出了自己的要求，希望能够聘用胡建国的建国建筑公司作为施工方。

　　林近的这番举动，很巧妙地向市府的领导小组暗示了对薛县长主导这次投资工作的愿望，薛县长在高兴的同时，自然知道自己想要最后把这份功劳占为己有，关键还是要把胡建国那边的工作做好。

　　要接下来的晚宴当中，胡建国被专门邀请出席，其间，林近和林远兄弟频频向他敬酒，其中是含义不言而喻。

　　晚宴之后，回到自己在白云宾馆的住处，胡建国想了想，决定给陈功打个电话。

　　陈功这时正陪着胡宁静一起在图书馆里看书，见胡建国打电话过来，急忙跑到楼道里接起电话。

　　“陈功，这件事叔叔又得谢谢你了。”胡建国说道。

　　陈功一听，就知道是投资工程的事情，心想林近和林远这俩小子动作倒快，却没想到林近已经连底都给抖出去了。

　　既然胡叔都和林近他们见过面了，接下来还有制药厂这些事情要合作交谈，该是时候和胡叔把这事提一下了，免得到时候又怨自己瞒着他。陈功心里想道。

　　“都说是一家人，不用跟我客气。对了，还有一件事我要跟胡叔坦白，林近和林远虽然年纪不小了，但实际上是我的徒弟，可能听起来有些怪异，但事实就是这样的。所以以后合作的时候，胡叔有什么要求可以放心提，不要有太多的顾虑。”陈功道。

　　本来胡建国觉得陈功有些事瞒着自己，心情有些失落，现在听他专门跟自己解释，知道他不是有意瞒着自己，心里一松，大笑道：“哈哈，我还以为你要继续瞒着叔叔呢。”

　　陈功一听，就知道林近和林远肯定跟胡建国透过底了，只是这件也不和自己通一下气，让他有些尴尬地笑道：“呵呵，我哪敢瞒着胡叔您啊。”

　　“好了，别捧叔叔了，你现在可是大人物了。看来叔叔对你的了解还差得远呢。不过有些事你不方便说，就不必刻意跟叔叔说的，叔叔能理解。”胡建国说道。

　　陈功心中暗暗感激，接下来问了胡建国的一些近况，正聊着，胡宁静这跑了过来，粘在陈功的身边，一听陈功是在和她老爸能话，心里那个甜啊，一双眼睛幸福地注视着陈功。

　　陈功见状，便道：“胡叔，静静也在，你要不要和她聊几句？”

　　胡建国见自己偶然打个电话过去，就撞到两人在一起，心想，看来陈娟那丫头说得没错，静静肯定是喜欢上陈功了，就是不知道陈功和那个徐心洁断了男女关系没有。

　　“哦，你们现在在哪里啊？”胡建国随口问道。

　　“在图书馆学习呢！”胡宁静听到手机里传过来的声音，抢过电话邀功道。

　　胡建国听说两人在图书馆里学习，感觉十分好，心想，这丫头要是真能够和陈功成为一对那该多好啊！

　　“看来我家的静静很用功啊。”胡建国夸道。

　　“那是，我要像我哥一样，以后也弄个硕博连读。”胡宁静听到胡建国夸她，立刻得意地道。

　　胡建国听到女儿熟悉的声音，眼前似乎看到了她洋溢着得意的笑脸，情不自禁地笑道：“那你不懂的地方要多多向陈功请教，还有不准跟他使小性子。”

　　胡宁静听到自己的父亲还把自己当成一个不懂事的小女孩来看，又见陈功在旁边露出得意的微笑，俏脸微红道：“爸，我知道啦。”

　　胡建国还想多说几句，听到有人敲门，只好道：“那你跟陈功继续学习吧！”

　　“爸，你一个人在那里可要注意身体哦。”胡宁静最后还不忘叮嘱了一句。

　　胡建国挂了电话，打开门一看，竟然是薛县长。

　　薛县长搓了搓手，道：“老胡，还没睡吧？”

　　胡建国见薛县长夜晚来访，虽然有些意外，但还是立刻热情地邀请他进屋。

　　一阵交谈之后，胡建国才知道薛县长这次来是专门表示友好，表达今后精诚合作的决心。并且向他保证，以后包括高铁的征地等事务在内，有他在，一切都不会有任何的问题。

　　虽然这次格斯集团的出现，让胡建国在资州的处境有所改变，可是要想把所有的工程工作顺利地开展下去，县上的领导态度十分重要，而薛县长就是个关键人物。

　　薛县长这个人有能力，也有远见，还有野心。他一看胡建国的背景和形势，就知道自己想要顺利坐上资州一把手的位置，就必须借助胡建国这个外力，为了不给梅书记任何的机会，他在晚宴之后就连夜拜访了胡建国，表明了自己的立场，把自己的利益和对方牢牢地拴在了一起。


第191章 两个女人

　　十一月的蓉城已经开始有些寒意了，尤其是晚上，寒风一吹，让人情不自禁地把领子竖起来，把衣服裹得紧紧的。

　　胡宁静出了图书馆之后，两只手臂就紧紧地抱着陈功的腰，脸颊紧贴在陈功的胸口。

　　天气虽然寒冷，但是温香软玉在怀，陈功只感觉到一阵火热。

　　“哥，你说要是我爸以后死活都不同意我们俩的事情，我们该怎么办？”胡宁静不知道为什么突然问起这个问题。

　　实际上这个问题随着胡宁静对陈功越来越依赖，爱得越来越深，她就想得越来越多。

　　今天晚上看到爸爸和陈功通电话，有说有笑，她便又情不自禁地想起这个问题来。

　　陈功听到这个问题，有些不知道该怎么回答。虽然有时候他想着如果自己亮出修真者的身份，胡建国应该不会不同意把女儿嫁给一位神仙般的人吧，可事实上陈功自己对这件事也没有绝对的把握，毕竟人类的思维是最复杂和最难琢磨的。

　　“不会的，就算他不同意，我也会求到他同意为止！”陈功摸了摸胡宁静的秀发，温柔地道。

　　胡宁静闻言又搂紧了一些，道：“不管我爸的态度怎么样，哥到时候都千万不能放弃静静！”

　　“傻丫头，我怎么会舍得放弃你呢！”陈功怜爱地亲了一下胡宁静的额头，微笑着道。

　　“对了，这个周末我们一起去看看我爸，顺便去白云湖玩一玩，怎么样？”胡宁静终于不再想那个问题，仰起头问道。

　　陈功想起自己在炼丹，而且结界白虎小队那边的事还要处理，只好道：“这个周末我有事走不开，要不下周怎么样，我带你去。”

　　“哦，既然这样，那我就等下周再去了。”胡宁静有些失望地应了一声，她倒不是想去白云湖玩，只是想让陈功和自己一家人多相处，希望通过这种途径减少以后的难度。

　　陈功见胡宁静失望的样子，很过意不去，摸着她的头发道：“对不起，哥这个周末实在不能离开蓉城。”

　　“没事啦，人家也只是随便提一下。”胡宁静见陈功内疚的样子，急忙笑着说道。

　　这丫头总是这么顺着自己，陈功看着胡宁静迷人的笑容，心里感觉很幸福，脱口而出道：“这个周末我只是不好离开蓉城，忙倒不忙，要不我们也过个二人世界，我传你修炼的功法怎么样？”

　　“真的？！”胡宁静美眸一亮，她早就向往拥有一身跟陈功一样神乎其神的本事了。

　　“当然是真的。”陈功笑道。

　　“那到时候去我家教我。”胡宁静说道。

　　突然间她想起陈娟在胡建国去资州之后，周末便很少呆在家里，一般都在学校学习，那到时候岂不是只有他们两人，顿时感觉体内一阵燥热，脸蛋也突然变得红了起来。

　　哪个少女不怀春。胡宁静自从身子被陈功抚摸过后，就时不时想起陈功那双带着魔力的手，只是在学校里两人虽然搂搂抱抱，但是动作还比较储蓄，从来没有像那天晚上在她家里那样大胆放肆，两人光溜溜的抱在一起，除了最后一步没做，其他的都做了。

　　人说情人之间，都是心有灵犀的，胡宁静一脸红，陈功便马上想到了那香艳的场面，两眼就盯着胡宁静，嘴角挂起一丝坏坏的笑容。

　　胡宁静见陈功笑得古怪，体内越发燥热，暗自啐了一口，骂自己不害臊。

　　“哥，不准你胡思乱想。”胡宁静红着脸，有些心虚地道。

　　“谁胡思乱想了，我只是去你家教你功夫罢了。”陈功嘿嘿笑道。此时他哪还有一点高手风范。

　　“不理你了！”胡宁静推了陈功一把，风似的跑开了，却是不知不觉两人已经到了女生宿舍楼下。

　　胡宁静跑进宿舍大楼，又有些舍不得陈功，忍不住扭头往回看，却看到陈功正站在远处冲着她笑，顿时这小丫头心里又羞又甜，白了陈功一眼后，急忙往楼上跑。

　　陈功见胡宁静跑到楼上去了，这才转身慢慢往回走。

　　夜已经有些深了，天气越发地冷起来，蓉城街道上少了点往日的熙熙攘攘，陈功独自一人开着车，往卧牛山庄行去。

　　不知为什么，今天脑子里不时浮现胡宁静和徐心洁两个人的身影。

　　陈功和徐心洁说起来都是大忙人，一个忙于修炼和研究，另外还有结界的事情缠身；一个忙于家族事业，还要陪伴年幼的弟弟，有些空闲又要修炼。

　　如今徐心洁已经是位公众人物了，不便曝光，自身独立性又比较强，而陈功则是修真者，很清楚自己与徐心洁以后有着漫长的相片时间，并不急在这一时，心想等她弟弟长大成人，再让她脱离繁忙的俗世，和自己朝夕相处也不迟。

　　所以现在两人真正相处的时间并不是很多，不时通通电话，偶尔陈功去徐家庄园和徐心洁亲亲我我，一番行云布雨。

　　这段时间陈功先去了申城，申城回来后又遇上郑玉泉这件事，然后又是炼丹，紧跟着估计又要和源界那边打交道了，说起来倒是有一段时间没去徐家庄园了。

　　陈功正想着这些，徐心洁那边就刚好打了一个电话过来。

　　“是不是人家不给你电话，你就不来找人家了！”徐心洁的语气有着明显的不满。

　　说来也是，陈功是个大男从，应该由他来主动找徐心洁才对。虽然两人都很忙，徐心洁也给了陈功充分的自由，从来不干涉他的事情，但是也不能好几天不去找她呀。

　　被自己爱着的人挂念着是件幸福的事情，虽然徐心洁的语气有些不满，不过这样正说明了她在乎陈功，所以陈功听了之后心里暖暖的，赶紧哄道：“正往你那边赶呢。”

　　事实上，陈功本来是准备回去带白月去趟林家山庄，见一见林震南，顺便提一下让自己的妹妹陈娟拜在林震南门下的事情。不过这件事不急这一会儿，先哄好徐心洁更要紧。

　　“你现在是油嘴滑舌，我才不相信呢。”徐心洁嘴上这么说，可是语气已经变了，显然被陈功这么一说，什么气都消了。

　　“那如果我五分钟内赶到你那里，你怎么办？”陈功笑道。

　　“你真的过来了！”徐心洁不禁惊喜地道。

　　“你还没说怎么办呢。”陈功坏笑道，他刚才被胡宁静给勾起的欲火，本来已经熄灭下去了，没想到徐心洁一个电话打过来，顿时死灰复燃，并且有星星之火开始燎原之势。

　　虽然远在电话那头，徐心洁却似乎能够看到陈功那一脸的坏笑，身子顿时也热了起来，低声道：“你要是能够五分钟内赶到，你想怎么样就怎么样！”

　　“嘿嘿，这可是你说的，到时候不准反悔。”陈功说完后，挂掉电话，将自己的熊猫车找了个地方停下，然后趁人不注意，隐身飞上高空，往徐家庄园赶去。

　　当陈功准时赶到徐家庄园的时候，看到徐心洁正急匆匆地往庄园的大门口小跑而来，心中倍感温暖。

　　人世间，还有什么比真情更让人感动，更显得珍贵呢？

　　在寒风中，紧紧抱着徐心洁越发婀娜的性感身子，陈功心中反倒没有一丝杂念，有的只是无尽的爱怜。

　　“外面风这么大，你跑出来干什么？”陈功温柔地责怪道。

　　“出来接你呀。”徐心洁开心地道。

　　“下次不准这样了，进去吧。”陈功搂着徐心洁道。

　　徐心洁幸福地笑了笑，贴着陈功的身子往别墅走。

　　房间里很暖和，一回到房间里两人就激情地吻了起来，好一会儿，两个人才分开。

　　陈功的手开始不老实地在徐心洁的身上游走着，徐心洁身上的衣服也很快地一件件地少了下去。

　　虽然徐心洁的身子陈功已经看过好几次了，可是每一次看，他都总感觉远远看不够。

　　身材是那么完美，肌肤是那么的光洁。

　　以前徐心洁一直都比较被动，但是今天不知道为什么表现得非常主动。

　　本来就是绝美的人，在床上又放开了，把陈功的欲望彻底地引发出来。

　　巫山云雨之后，陈功心满意足地躺在床上，而徐心洁则慵懒地将脸贴在陈功的胸膛上。

　　“陈功，我这么忙，害得我们两人相处的时间这么少，你会不会怪我？”徐心洁突然问道。

　　陈功马上有些明白徐心洁为什么在今天这么放得开，这么地主动。他很是爱怜地将徐心洁抱在怀里，柔声道：“我怎么舍得怪你呢？过一些年，等你弟弟自立了，我带你过游山玩水，逍遥自在的神仙生活。”

　　“呵呵，你现在想得好，等到那一天，我都五十多岁的老太婆了，你说不定看都懒得看我一眼呢。”徐心洁媚眼如丝，微微瞪了陈功一眼，嘴上虽然不以为然，可是心中却向往不已。

　　陈功见状，拍打了一下徐心洁挺翘的屁股，神秘地笑了一下，道：“我的心洁是永远都不会变成老太婆的。”

　　徐心洁听了只以为这是情人之间的甜言蜜语，倒是没有多想，用手指点了点陈功的胸口，道：“在学校的时候，一直以为你是个很规矩的男生，没想到这却是个大色狼，嘴巴跟抹了蜜一样，太会哄人啦。”

　　“那还是我们家的老婆指导有方。”陈功笑着，手却又不老实地在徐心洁光溜溜的身子上游动着。

　　“谁知道，你不是还有什么静静妹妹吗？”徐心洁话一出口，马上就有些黯然。

　　陈功一时也不知道该怎么回答这个问题，这件事情总体上而言，还是自己有错在先，但是两个女人自己一个都割舍不下，却也无可奈何。

　　“对不起，心洁。”陈功的手停止了游走，歉意地说道。

　　徐心洁平时心里都是刻意去回避这个问题，今天只是无意中说出了口，见陈功有些不安，心里不禁幽幽地叹了口气，为什么自己对这个男人总是狠不下心呢，或许当初自己的母亲郁郁而终，也是因为爱得太深，割舍不下父亲吧。

　　心里想着，徐心洁情不自禁张开她的小嘴，狠狠地在陈功的胸口咬了下去。

　　真是又爱又恨！


第192章 护法神兽

　　“啊！”虽然徐心洁咬这一口，根本无法对陈功造成任何的伤害，可是陈功还是很识趣地发出一声惨叫。

　　徐心洁听到陈功的惨叫声，芳心一颤，急忙松了口，见爱人的胸口留下清晰的齿印，心疼得不得了，急忙用手轻抚着齿印，嘴上却道：“看你以后还敢不敢花心！”

　　陈功嘿嘿一笑，放在徐心洁光滑细嫩的背上的手，轻轻往下一滑，滑过了挺翘的屁股，从后面探入了两腿之间的密处，轻轻地在门外挑动着，低声道：“我只敢对你花心。”

　　虽然明明知道陈功的这话至少有一半是假的，因为他的生命中还有一个女人，但是徐心洁听了之后，心中还是十分舒服。密处传来的阵阵酥麻的感觉，让徐心洁的身体微微颤抖，很快下面又变得湿润起来。

　　有时候徐心洁都会怀疑自己是不是天生放荡，为什么陈功这么轻轻一挑逗自己总是把持不住，欲火焚身呢。

　　却不知道女人是先有爱再有欲，她深爱着这个男人，自然就放开了身心去享受这个男人带给自己肉体的快感。

　　还有一个很大的原因就是陈功对于人体的经脉穴道如数家珍，他自然懂得哪个部位能够带给徐心洁最愉悦的享受，如果再用上点灵力，不要说制造出男人们津津乐道的冰火两重天，就是冰火九重天都不是问题。

　　徐心洁很快就热情高涨，一个翻身坐到了陈功的腰上，然后引导着陈功的分身进入自己的身体。

　　又是一番激烈的近身肉搏，徐心洁最终不敌陈功的猛烈攻势，在缴械投降之后，架不住疲劳甜甜地睡着了。

　　看着徐心洁熟睡的样子，陈功真舍不得离开这个自己深爱的女子，不过快到打第三道丹符的时间了，陈功不得不离开。

　　陈功轻吻了一下徐心洁的额头，然后留下一张纸条，飘然离去。

　　回到卧牛山庄的公寓，陈功先观察了一下丹炉，再看了一下白月的记录，发现在每道丹符打进之前，丹炉里的变化都很是缓和，并没有什么异样的波动。

　　此时丹炉内五行化阴阳，阴阳生灵气，在这缓慢的过程当中，丹炉里的药材已经化为灰烬，剩下的事情就是把阴阳二气和五行精华如何完美地整合在一起了。

　　陈功终于打入了第三道丹符，这一道丹符并不像前两道丹符那样能够引起丹炉内的转折性变化，只是起一个加强的作用，效果和第二道丹符是一样的，只是力量更强而已。这道丹符一打进去，丹炉内融合的速度便隐隐有些提升了。

　　陈功推测接下来这段时间就会一直这样融合，应该不会有什么意外。

　　现在得了空闲，陈功就想起准备传授白月修炼功法的事情，于是就对白月道：“你跟我来，我带你去一个地方。”

　　白月见陈功表情比较严肃，立刻起身道：“是，主人！”

　　陈功带着白月到了林家山庄，林震南独居的那处小院，然后对白月道：“你先在这里候着，没叫你进来，不要进来。”

　　白月心里充满好奇，她看得出来陈功对这个看上去十分普通的小院子十分重视，而且她还感觉得到房子里有位修为高深的修真者。

　　不知道这里是什么地方，主人竟然如此郑重其事。白月心里想着，表情却是一凛，道：“遵命。”

　　林震南自从去除了体内的灵力杂质和心魔之力后，已经渐渐地达到了结丹后期顶峰的水平。只是他现在只有聚灵阵相助，并没有修炼的洞府，离着冲击元婴期还有些距离。

　　只是他现在并不着急，冲击元婴期非同小可，是修真者修炼中的一个劫数，破丹成婴，稍一不稍便有可能走火入魔，身死道消，特别他曾经被心魔之力侵蚀多年，就如一个吸毒成瘾的人戒毒之后，更容易受到毒品的诱惑，所以他现在一心打实基础，并不急于冲关。

　　陈功在门口和白月说的话，他一字不拉地听到了耳中，并且也发现了白月居然是一个有着结丹初期的妖修，脸上不禁露出一丝惊奇，于是收功出了聚灵阵。

　　“林老！”陈功有段时间没有来见林震南了，现在发现他身上灵气充盈，虽然没有突破到元婴期，可是灵力越发地雄厚了，那心魔之力在他身体中造成的一些隐患也在渐渐消失。

　　林震南点了点头，应了一声，然后道：“今天到我这里来是有什么事情吗？门外那头白虎妖又是怎么回事？”

　　结丹后期的实力果然不凡，居然一眼就看透了白月的真身。

　　陈功道：“我今天过来，是有事和林老商量的。”

　　“和门外的人有关系？”林震南问道。

　　“有一半和她有关，另外一半，则是想请林老收个徒弟的。”陈功笑了笑道。

　　“哦？你详细说说，有什么徒弟你自己不可以收，非得找我的。”林震南有了几分兴趣，笑着说道。

　　“门外那只白虎妖名为白月，我曾经救过她的性命，现在她心甘情愿尊我为主人。现在我昆仑派实力薄弱，而白月又已经是结丹初期的妖修，对我甚是忠心，我打算传一些本门的修炼功法，不知道林老对这事有什么意见吗？”陈功道。

　　林震南闻言，想了一下，道：“俗话说无规矩不成方圆，但是墨守陈规也无法进步。昆仑已非昔日之昆仑，现在只能讲究个权变，很多事你这个掌门人就不要有太多的顾虑。我林震南是相信你的能力和眼光的，这功法，传与不传，你自行做主就行了。至于你说要让我收个徒弟，这件事倒是有些奇怪，不知是什么人要拜入本门，你又不方便当这个师父呢？”

　　陈功笑了笑，道：“有林老的话，我心中就有底了。至于那个徒弟嘛，她正是我的妹妹陈娟，虽然她之前并没有修炼任何的功法，也没有接触过修真界，可是我已经观察过，她的天赋资质还算上乘，只是我是她的哥哥，实在不方便当这个师父，只好劳烦林老了。”

　　“哈哈，原来是陈娟那丫头，我还以为你真打算让她一直呆在世俗界了呢，居然一直不带过来介绍我们认识一下。既然她资质不错，我们昆仑派又正值发展实力的时期，这个徒弟我自然是收下了。改天你把她带过来就是了。”林震南笑着爽快地应了下来。

　　陈功听林震南答应下来，心里自然也是一松，对这位老人表现出来的智慧和爽快充满了敬意，对他赋予自己的信任充满了感激。

　　“那咱们还是先见见那白月吧。”林震南道。

　　陈功把白月叫了进来，对白月道：“这是我昆仑派的林长老。”

　　白月只有结丹初期的实力，林震南结丹后期的修为，对她有着天然的威压，进门之后便丝毫不敢胡思乱想，听到陈功介绍之后，急忙跪地向林震南规规矩矩地磕了三个响头，道：“白月拜见老神仙！”

　　林震南见白月乖巧懂事，行事规矩，修为也很不错，心中很是欢喜，哈哈大笑道：“你快起来吧，老神仙这个称呼我可不敢当，你就和掌门一样，叫我一声林老就可以了。”

　　白月站了起来，恭敬地应了声是。

　　“你和陈功有缘，也就是和我昆仑有缘，今天我便向掌门提议，任命你为我昆仑派的护法神兽，在门内的地位同掌门的那几位师兄相当。掌门，你怎么看？”林震南道。

　　“我并无异议。”陈功点头道。

　　林震南这个提议很有深意，充满了智慧。

　　白月的本事，在昆仑派里除了林震南和陈功，就是最高的，陈功要是再传她修炼功法，恐怕本事就变得更高了。

　　她拜了陈功为主人，自然和陈功关系亲近，正巧林震南担心昆仑派里林家势力一枝独秀，需要一个人来制衡，让白月担任这个护法神兽，正好起到了制衡的作用，这番心思既充满智慧又大公无私。

　　原本昆仑派内部的职位任命应该是由陈功这个掌门人来定，只是白月毕竟是妖，又是他的女仆，让陈功把自己的妖怪女仆提升到一个和林天放等人相当的位置上，就算林天放等人不会有意见，陈功还是会有顾虑的。

　　现在由林震南这个地位和陈功相当的长老来提议，再由陈功确认，是再合适不过的了。

　　他见一向机灵的白月激动地傻站在那里，急忙道：“还不谢过林长老。”

　　“谢谢林长老，谢谢林长老！”白月立刻醒悟过来，急忙向林震南磕头道。

　　“起来吧，以后昆仑派还需要你多多出力。”林震南道。

　　“是！”白月起身，一脸严肃地道。如今她也是昆仑的一份子了，自然要为昆仑派出力。

　　接着陈功又领着白月到三清神像前上了香，行了叩拜礼，如此之后，白月就正式列入了昆仑派中。

　　“你们要是没有别的事情，我可要去修炼去了。掌门改天带着陈娟过来便是。”此事了结之后，林震南说道。

　　陈功本想把炼丹的事告诉林震南，后来想想，等炼制成功了再说，也算是给了他一个惊喜，便临时改变了主意。

　　陈功点了点头，正准备转身带着白月离开，林震南又突然道：“掌门，既然你要将陈娟交给我传授修真之法，不如改天把徐心洁也带过来，我顺便也收她做个记名弟子。”

　　陈功闻言大喜，徐心洁和胡宁静毕竟不是昆仑派中人，就算陈功已经决心要让她们成为修真者，但是昆仑派的核心修炼功法，要想传给她们毕竟名不正言不顺。

　　现在陈功教给徐心洁的，都只是比较上乘的修炼功法，还没有涉及到昆仑派的核心功法，现在林震南的这个提议，便解决了这个问题。

　　“谢谢林老，我改天也把她带过来。只是如果林老真的是顺便的话，不如再顺便一下。”陈功脸色有些不自然地道。


第193章 冤家聚头

　　林震南有些奇怪地道：“再顺便什么？”

　　陈功神情有些尴尬地道：“我除了徐心洁外，还有一位女朋友，不知道林老能不能再收个记名弟子。”

　　林震南闻言一呆，一时没有反应过来，林天放他们可没敢在这件事上和他通气，所以他万万没有想到，眼前这位平时看上去很是稳重实在的掌门，竟然是个风流种。

　　只是林震南自身就是修真者，对于一夫多妻并不怎么在意，愣了一下，摇了摇头，有些无奈地道：“真看不出来，掌门还颇为风流的。只是我的记名弟子再增加一个也没什么，可是以后千万不要再多了。”

　　听着林震南半开玩笑的话，陈功脸上难得一红，不知道该说什么才好。

　　林震南见陈功竟然脸红了，哈哈笑了起来，道：“我多收一个记名弟子没什么，只是以后夫妻间的感情你可要处理好，不要出现纷争不各的情况，否则掌门的家事难免会影响到昆仑派的事，同时对你修炼的心境也会有影响的。”

　　“多谢林老，我明白的。”陈功谢过林震南的好意提醒，这才带着白月离开了林家山庄。

　　回到卧牛山庄，陈功让白月坐在自己的面前，道：“你如今既然已经是我昆仑派的护法神兽了，我今天便传你一些昆仑的修炼心法。”

　　“多谢主人！”白月闻言谢过陈功后，急忙端坐在陈功身前，洗耳恭听。

　　于是陈功把最初创造完善的《长生诀》传给了白月，至于最新领悟的修炼方法，因为还很不成熟，所以陈功暂时不准备传授给白月，等时机成熟了再说。

　　白月是结丹初期的虎妖，原本就因为有来自白虎一族的血液传承，虽然被文志泽夺去，可是其天赋和资质都远超普通人，眼光更是过人，陈功一传授，她就立刻明白这功法比以前修炼的厉害不少。

　　不过这长生诀对灵识和精神力要求太高，白月就算天资很高，但在领悟和运用上仍然差强人意，最多就是和林震南持平，比林天放他们要强上不少。

　　陈功见了有些失望，心想这长生诀难道只有自己能修炼不成！

　　白月却丝毫不觉得失望，她此时正为长生诀别出心裁的修炼方法而拍手叫绝，心里激动不已。

　　次日，天气晴朗，阳光明媚，但是陈功的心情却没有这么好了。

　　林震南同意收陈娟、徐心洁和胡宁静三人为记名弟子，这是天大的好事，为陈功解决了不少的难题，但是解决难题的时候，也给陈功带来了一个更大的难道。

　　那就是徐心洁和胡宁静两个人见面的问题。

　　这是个让陈功十分头疼的问题，虽然知道这个问题总有一天需要解决，但是因为林震南的提议，这个问题需要提前解决了。

　　徐心洁是个要强的女人，她肯让陈功在拥有她的同时拥有另外一个女人，但并不意味着她就愿意面对那个夺走自己男人另外一半身心的女人。

　　胡宁静倒是个好说话的女孩子，但是陈功却不愿意因为她好说话而委屈了她，让她面对徐心洁的冷面孔。徐心洁当初可是出了名的冷美人，她的冷淡真的不是一般人能承受得了的。

　　面对自己的情敌，陈功有绝对的理由相信，徐心洁会重新戴上她冰冷的面具。

　　当然，陈功也可以把她们分开带去拜见林震南，但是如果这样做，岂不是等于直接告诉林震南，昨天他最后的交待根本就没起作用，自己没有处理好三个人之间感情问题。

　　只是这件事现在是避无可避了，迟早都是要处理的，总不能一直拖着。陈功心中暗下决心，不管怎么样都要把这件事办了。

　　清晨，徐心洁醒来，心爱的男人却不在身边，心情不禁有些低落。看到枕边的纸条，这才收起了低落的心情。

　　起身的时候，徐心洁看到地上散乱的衣服，脸上不禁一红。昨天晚上她比以往任何一次都要疯狂，那种疯狂带给了她淋漓尽致的快感，让她到现在看到地上凌乱的衣服还忍不住要回忆一番。

　　穿戴整齐之后，徐心洁想起今天是鹰爪门一年一次的见面会，心中便禁不住有些烦躁。

　　见面会是在蓉城北郊的一处庄园里，那里虽然占地不广，但是修建得极有气势，是鹰爪门的根本之地，帮会总坛，那里供奉着鹰爪门历代掌门的牌位。

　　孙立峰把车子稳稳地停在了院子里。

　　徐心洁刚一下车，就见后面一辆保时捷很是嚣张地紧跟着开进了院子里。

　　徐心洁微微皱了一下眉毛，她见到了一个特别讨厌的人，这个人已经有两年多没有见过了，她更希望的是以后永远都不要再见到他。

　　徐心洁正准备跨步迈入大门，身后响起了那个让她厌恶的声音。

　　“徐护法好久不见，怎么见了面之后连声招呼都不打，也太不够朋友了。”韩冲快走两步，来到了徐心洁的身边，他的笑脸仍然很迷人，声音仍然很有磁性。

　　现在徐心洁暂时代替弟弟执掌鹰爪门的护法之位，否则她根本不会来参加这个见面会，在这里，果然看到了一些让她心烦的面孔。

　　“对不起，韩公子，我印象中似乎没有你这样的朋友。”徐心洁冷冰冰地回答道，以前她在徐威的重压下，都不会给韩冲好脸色，现在她掌管着整个徐氏集团，控制了徐氏家族，更不会给韩冲任何的面子。

　　韩冲脸色微微一变，目中精光一闪，道：“徐护法还是老样子，冷若冰霜，不过我就喜欢你这个样子。”

　　徐心洁和跟在她身后的孙立峰脸色顿时一变。

　　“韩公子，请你注意一下言辞，否则我就不客气了。”孙立峰往前一步，冷声道，身上隐隐散发出凌厉的杀气。

　　孙立峰现在不仅苦练陈功传授的内家心法，还吃了十颗虎涎果，已经易筋洗髓，脱胎换骨，早就今非昔比了。假以时日，他就是修炼到武林中的先天境界，实力堪比筑基初期的修真者都不是不可能。

　　孙立峰身上的气势一散发出来，立刻引起周围空气的波动，气氛也立刻受到了影响。

　　站在门口的两名鹰爪门总坛护卫，立刻脸色巨变，有些不敢相信地看着孙立峰。

　　虽然孙立峰是金鹰侍卫，级别要比他们高，可是绝对不可能造出如此的声势。

　　韩冲眼中闪过一丝诧异，脸色猛地沉了下来，喝道：“你是什么东西，也敢这样跟我说话！”

　　韩冲毕竟是鹰爪门右护法韩丰原的儿子，孙立峰听到他侮辱自己，心中虽然极为愤怒，可还是忍住没有出手。对于他来说，徐心洁是不容许受任何欺辱的，所以无论如何他都会站在徐心洁的身前。

　　不过徐心洁又如何肯眼见着孙立峰受辱，立刻娇叱道：“你又是什么东西，也配这样跟我孙叔叔说话。”

　　韩冲闻言，仰天一阵哈哈大笑，脸上得意之情溢于言表，接着笑声猛地停下，双目之中射出阴冷的光，道：“等会儿你就知道我到底配不配跟他这样讲话了！”

　　徐心洁被韩冲阴冷的目光一扫，竟然感觉到浑身发冷，升起无力抵抗的念头。

　　徐心洁现在有陈功的帮助，实力早就大进，几乎和孙立峰不相上下，竟然被韩冲一个目光给镇住，心中不禁暗暗吃惊不已。只是不知道这韩冲三年不见，又有了什么奇遇。

　　徐心洁猜测得没错，韩冲自从那次警局的事情之后，惹得韩丰原大为恼火，把他给晾在了一边，不再让他接触家族的事情，以示惩戒。

　　结果韩冲因祸得福，在被闲置之后，不敢再像以前那样夜夜酒池肉林，以免再次激怒自己的父亲。但是没事可干的他又很无聊，便突发奇想，四处游山玩水。

　　这一游玩，竟然让他在华山之上结识了一名源界之人，乃是占据了西岳华山小洞天的一名叫做朱正业的机甲师，被其看中，收入师门里，当了一名学徒。

　　在华山洞天里，韩冲修炼了三年源界的精神力法门，前段时间受自己老师的指派，让他下山借助家族之力，收集一些研究制造所需要的稀有材料。

　　华山洞天虽然只是一个小洞天，可是占据这里的机甲师的实力却很强，是占据三十六个小洞天的源界势力中，五个有组织的机甲师团体之一，实力甚至还在委羽山之上。

　　韩冲在这仙家洞府之中修炼了三年精神力之法，虽然还没有达到D阶实力，分配到自己的机甲，可是实力却是突飞猛进。

　　修炼和研究都是艰辛枯燥之事，需要有极强的毅力和耐心，韩冲原本就是耐不住性子的人，心里还想着世俗的花花世界，苦修三年之后，便想下山重新享受以前花天酒地的生活。

　　只是源界之人规矩很是严厉，寻常是不能和普通的地球人接触的，除非是进入到D阶之后，才可以自行下山，否则就必须授业的老师亲自批准。

　　一日，韩冲无意中听到朱正业感叹现在研究和升级机甲的材料越来越难找，就算是有了什么研究成果，也缺少相应的实验材料。

　　韩冲闻言，心中灵机一动，便说现在世俗中偶尔也可以找到一些珍稀材料，而且自己的家族在世俗中还有些权势，不如让他下山动用家族力量，去收购一些材料回来，孝敬自己的老师。

　　要是以前，朱正业多半是不会同意这个建议的，只是源界之人顾忌世俗之中异能者组织的力量，不愿意轻易露面，以前储备的东西消耗得越来越多，分配到每个人手中的越来越少，所以最终朱正业还是同意了韩冲的建议派他下了山。

　　临行之前，朱正业考虑到自己的这个学生毕竟是为自己去办事，说不定收获会不小，怕他在世俗中吃亏，专门拿出一颗刚研究成功不久的丹药，强行提升了他的实力，现在的韩冲按实力几乎已经达到了超E级，再进一步就可以拥有自己的机甲了。


第194章 退出鹰爪门

　　徐心洁虽然心中很是震惊，但她是个性很强的人，仍然硬着头皮，冷哼一声，带着孙立峰进入了大门。

　　韩冲冷冷一笑，看着徐心洁婀娜多姿的细腰，目光中流露出强烈的占有欲望。

　　会议室里，各地赶来的鹰爪门嫡传弟子齐聚一堂，他们本来在谈论着事情，看到徐心洁进来，立刻纷纷起身向她微微躬身，表示对她这位左护法的尊重。

　　徐心洁扫视了一眼，在代表着她身份的位置上坐了下来。

　　她刚坐下不久，韩冲后脚就和鹰爪门的门主林雄并肩走了进来。

　　韩冲的脸上带着高傲而又得意的笑容，林雄则是一脸的平静。

　　两人并肩走到了主席位边上，韩冲毫不客气地一屁股坐在了代表鹰爪门高高在上的门主位置上，而林雄却坐在了右护法的位置上，与徐心洁一左一右，坐在了韩冲的两边。

　　几乎所有的鹰爪门弟子的脸色都变了，包括徐心洁和孙立峰。

　　鹰爪门自明朝成立以来，一直都是由林韩徐三大家庭控制。林家世代继承门主之位，韩、徐两家则继承左右护法之位，从来没有改变过。

　　现在韩冲突然坐了门主之位，对于鹰爪门而言无异于改朝换代了。

　　而且最让人接受不了的是，坐门主之位的人是右护法韩丰原的儿子，而不是韩丰原本人，如果韩丰原以右护法之尊接替了门主的位置，或许鹰爪门的弟子反应还会稍微平和一些。

　　像鹰爪门这样传承了数百年的门派，现在留下的自然都是对门派最为忠心，自身也极为优秀的弟子，原本在这样的场合里，三大家族的首领没有开口，他们是绝对不会开口的。

　　只是现在韩冲坐上了门主之位，实在太过震撼了，所以下面的人已经开始低语议论起来，而议论的主题，自然是反对韩冲这样一个公子哥坐上门主之位。

　　家族效忠了数百年的门派，自然不能落到这样一个纨绔子弟手里，任其败落。

　　韩冲脸上的笑容渐渐凝固，取而代之的是森冷，他的目光缓缓扫视一圈，所过之处，声音戛然而止。

　　被目光扫中的人都惊愕地看着韩冲，他们无法相信曾经的公子哥竟然拥有如此锐利并且充满威压的目光。

　　在这样的目光之下，他们感觉自己的心脏会不争气地跳动起来，有种喘不过气的感觉。

　　韩冲很满意自己的目光造成的效果。

　　有实力就是爽！曾几何时，我韩冲竟然也能这样的威风，我一定要好好享受几年这样高高在上的生活，享受灯红酒绿的花花世界，然后才再回洞府去做那些枯燥的修炼和研究。

　　当然，回去之前，一定要拥有这个冰雪美人，韩冲的目光最后停留在了徐心洁那张近乎完美的脸蛋上。

　　徐心洁感觉自己被毒蛇给盯上了一般，心中不舒服到了极点，脸色也是越来越难看，犹如蒙上了一层寒霜。

　　“林门主，这是怎么回事？”徐心洁问道，作为三大家族之一的代表，她是在场唯一可以这样直接质问林雄的人。

　　这个问题正是所有人想知道的，一个个都将目光投向了林雄。

　　韩冲嘴角微微上扬，对林雄道：“林护法，既然大家都想知道，你就来解释一下吧，免得有人不服。”

　　林雄被韩冲当着鹰爪门上下这么多弟子的面叫护法，虽然之前做了充分的心理准备，可还是很不适应，也有点不满韩冲在自己还没有正式宣布之前，就摆出这副高高在上的样了。

　　只是林雄已经领教过韩冲的厉害了，并且还从他那里得到了一本高深的修炼心法，那是韩冲从华山洞府里拿出来的，对于源界之人没什么用，对于林雄却是再好不过的东西。

　　对于如今家产丰厚，年纪却渐渐老迈的林雄来说，延年益寿，长命百岁才是他追求的东西，无疑这本高深的内家心法，就可以让他活得更久，拥有更旺盛的生命力。

　　林雄现在已经打算全力去国外发展，这本心法对他来说至关重要，这也是他甘心退位的原因之一。

　　林雄向韩冲点了点头，然后将目光扫视一周，清了清嗓子道：“老夫如今举家在美国发展，却身居鹰爪门的门主之位，不利于鹰爪门的管理和发展，心中颇感愧疚，早就存了要退位让贤的想法。韩贤侄年轻有为，如今的一身修为远胜老夫，老夫和右护法商量之后，便决定将门主之位传于韩贤侄，老夫则位居右护法之职。如此一来，鹰爪门就拥有了一位更年轻也更强大的门主，老夫也可以安心地在美国发展，两全其美。”

　　老门主都这样说了，而且还承认韩冲的修为远胜于他，众多弟子心中虽然还是有诸多不满，却不敢再继续发牢骚，只是对鹰爪门效忠的心似乎有了一些动摇。

　　众人不敢责问，并不代表徐心洁也不敢。

　　韩冲当门主，她是万万不会同意的，她也绝不同意自己的弟弟以后要尊这个花花公子为门主。

　　“这是门中的大事，为什么我这个左护法却没有参与商量，这件事我不同意！”徐心洁冷声道。

　　“这件事是林伯父器重我，把门主之位传给我，又哪需要和你商量。”韩冲冷声道。

　　“哼，既然如此，我无话可说。只是从今天起，徐家将退出鹰爪门！”徐心洁满脸寒霜，犯地站了起来。

　　对于鹰爪门，她从来就没有存过什么好感，也没有所谓的效忠意识。她担任这个鹰爪门的左护法，无非是因为徐威以及徐家还有百分之十的鹰爪门股份的缘故。

　　现在韩冲担任鹰爪门门主，已经到了徐心洁忍耐的极限。

　　徐心洁的话一出口，全场哗然，孙立峰脸色也是巨变，双目之中闪动着痛苦的目光。

　　徐心洁和鹰爪门对于他而言，是一个艰难的抉择。

　　“放肆！”几乎同时，林雄和韩冲拍桌而起。

　　韩冲那一掌拍下去，竟然在檀木会议桌上留下一个清晰、深陷的手掌印。

　　鹰爪门弟子看到，心里震惊无比，这回才终于相信了林雄所说的话。

　　徐心洁芳心微微一颤，但俏丽的脸蛋仍然紧绷着，双目冷静地盯着林雄和韩冲。

　　“徐心洁，我劝你还是乖乖地坐回原来的位置上。”韩冲冷着脸道。

　　“哼，我要走又如何？”徐心洁道。

　　“那就是叛门。国有国法，门有门规，你要是能受得起三刀六洞的门规，自然可以从这个大门迈出去。”韩冲挑衅地看着徐心洁道。

　　韩冲喜欢徐心洁的冰冷，但同时也讨厌徐心洁在他面前摆出高高在上，不屑一顾的表情，他要让徐心洁明白，他韩冲才是真正的强者，这也是他一下山，就立刻夺取鹰爪门门主之位的原因之一，另外一个原因就是掌握了更大的权势，才可以收集到更多的奇稀材料。

　　徐心洁说要脱离鹰爪门，正好给了他一个发难的机会，他要好好地将这个高傲的女人踩在脚下，践踏她的尊严。

　　孙立峰闻言，紧张地盯着徐心洁，神情更加痛苦为难。作为一名鹰爪门的金鹰侍卫，他要维护鹰爪门神圣不可侵犯的威严，要忠于鹰爪门。可是另一方面，他同样需要保护效忠徐心洁，同时他也反对韩冲坐上门主这个位置。

　　孙立峰性格坚毅，讲忠孝，重仁义，这是他品质之中可贵之处，也是他人生之中可悲的地方。

　　徐心洁从来不曾关心这些门派的规矩，他暂时坐上了鹰爪门的左护法之位，更多的只是一种象征。

　　“什么叛门，什么三刀六洞！难道我选择退出的权力都没有吗？”徐心洁怒道。

　　“啧啧，没想到我们的徐护法竟然无知到这种程度。看来改天我得在徐家重新任命一位护法才行啊。”韩冲连连摇头，目光中闪烁着欺辱徐心洁的兴奋光芒，此时他心中充满了胜利者的快感。

　　孙立峰脸色微变，在徐心洁的耳边低声说了几句。

　　三刀六洞原来是在胸腹上自捅三刀，前面进去，后面出来，就是所谓的六洞，此刑过后，能挨得住的几乎可以说寥寥无几。

　　徐心洁听了之后，脸色变得越发地难看，这一刻她才深深地体会到，人在江湖身不由己的概念。

　　不过那又怎么样，她徐心洁从来就不是一个怕事的人，她也绝对不会屈服在韩冲这个败类的威逼之下，哪怕她是横着走出去。

　　“我想搞不清楚状况的应该是韩公子吧，我是鹰爪门弟子吗？我只是暂时替我父亲看守着这个左护法的位置。如今本姑娘不看守这个位置了，难道不行吗？至于徐家的人，他们是不是鹰爪门的弟子我不知道，但是我想作为徐氏集团的总裁，我应该有权力开除任何参与鹰爪门的职员。当然，家族内部的一些事情，我想我也有权力做一些决定。”徐心洁很不客气地回敬道。

　　数年的总裁生涯，早就磨炼了徐心洁，她已经不再是一个只知道读书研究的女博士了，而是一位叱咤商场的女强人。

　　韩冲这位三年没有见到徐心洁的公子哥，还是小看了徐心洁，做事操之过急，经验上还是太嫩了。

　　韩冲脸上得意的笑容立刻僵在那里，他用征询的目光看向林雄，林雄此时的脸色也很难看。

　　徐心洁的情况实在有些特殊。徐威意外去世，他的儿子年龄还小，让徐心洁暂代了他的位置。

　　而徐心洁因为从小就不服徐威的管束，对鹰爪门反感，只学了点皮毛功夫，既没拜师，也没有拜过鹰爪门的历代祖先，严格来说确实不算鹰爪门的弟子。

　　她暂摄鹰爪门护法的时候，因为明确了是过渡性质的，林雄等人一时竟然忽略了入门的这个问题。


第195章 无助

　　既然徐心洁没有入过门，又何来叛门之说。韩冲修为虽然高，但是少了借口，也不好在大庭广众之下把堂堂徐氏集团的老总给扣押下来。

　　原本得意洋洋想看看徐心洁憋闷的样子，如今反倒是自己吃了鳖，这让韩冲的心中很是窝火。

　　林雄倒没有存心要给徐心洁难堪的意思。鹰爪门毕竟是先人们辛辛苦苦打拼下来的，作为老掌门，尤其是林家一直以来都是鹰爪门的绝对领导，对鹰爪门他是有很深的感情的。

　　林雄刚才不反对韩冲用叛门之名喝止徐心洁，是想用三刀六洞的酷刑吓住徐心洁，让她收回之前说的话，以免鹰爪门出现四分五裂的情况。

　　如今形势急转直下，从徐心洁的语气中不难听出，她已经极其愤怒，要采取强硬手段将徐彻底从鹰爪门名下分裂出去，这样一来，刚才的举动反倒是弄巧成拙了。

　　“呵呵，都是同门中人，何必弄得如此僵呢。韩贤侄武功盖世，又是世界名牌大学的高材生，由他掌管鹰爪门，本门的未来前景将更加辉煌，徐护法又何必因此耿耿于怀呢？”林雄打着圆场道。

　　“林叔叔，如果你继续担任门主之位，我就继续坐在这里，如若不然，抱歉！”徐心洁半点都不肯妥协。

　　林雄以前因为林家的缘故忌惮徐心洁，现在他见识了韩冲的本事，再加上韩冲向他微微透露了世上还另有高人存在的消息，他对林家就不像以前那样充满顾忌了，但是林雄毕竟是老江湖，做事还是留有余地的。

　　徐心洁的话虽然让他的老脸有些挂不住，可他还是强忍住心中的愤怒，将目光投向了韩冲。

　　这事是韩冲引出来的，林雄自然不会傻到在前面冲锋陷阵，做冤大头。

　　韩冲心里骂了句老狐狸，然后重新将目光锁定在徐心洁身上，如果不是考虑到自己还要在世俗混一段时间，他早把徐心洁给拿下了。至于林家，他是考都没有考虑一下，一个武林世家，一个是异界强大的存大，在韩冲眼里根本就没有可比性。

　　徐心洁再也不想在这个地方呆下去了，迈开脚步向门外走去。

　　孙立峰的眼里充满了痛苦，心一狠也抬起了脚步。

　　他终于想通了，这样的鹰爪门不效忠也罢，况且他现在所拥有的修为大部分进拜陈功所赐，和鹰爪门没什么关系。

　　孙立峰一动，韩冲的脸上便浮起了阴险得意的笑容。他暗骂自己在山上呆了三年呆傻了，竟然忘了孙立峰和徐心洁的关系。

　　“大胆，孙立峰，莫非你想叛门不成！”韩冲冷喝一声。

　　徐心洁和孙立峰猛然停步，徐心洁柳眉一挑，冷眼看着韩冲，心中却是暗暗叫苦，孙立峰可是地地道道的鹰爪门嫡传弟子。

　　孙立峰一脸刚毅，刚想开口，徐心洁却扯了一下他的胳膊，低声道：“孙叔叔，你先留在这里吧。”

　　三刀六洞，徐心洁是绝对不会允许孙立峰受到这样的酷刑的。

　　韩冲心中暗暗冷笑，这个冷美人果然对孙立峰关爱有加。

　　孙立峰自己也没有把握是否能扛得过三刀六洞之刑，心想缓缓也好，改天找下陈先生，说不定他有办法。于是刚毅的脸便缓和下来，道：“如此，小姐就先回去吧。”

　　徐心洁点了点头，转头准备离去。

　　“孙立峰，在门内以下犯上该受何刑罚？”韩冲冷着脸问道，目光之是满是得意。

　　徐心洁再次停住脚步，孙立峰则脸色连连变化，他想起刚进门时发生的事情，作为一名金鹰侍卫以那种口气和韩冲说话，确实算是以下犯上。

　　“断五指，去鹰爪！”孙立峰硬着头皮道。

　　断五指就是把右手五根手指全部切去，又名去鹰爪，五指尽去便也就没有了鹰爪的意思。

　　“执法弟子何在，还不行刑！”韩冲嘿嘿一笑，大声喝道。

　　林雄脸色微变，他知道因为徐心洁不是鹰爪门弟子的缘故，无法牵制徐心洁，鹰爪门已经到了四分五裂的边缘地段，本来此时应该息事宁人，双方坐下来好好谈一谈，没想到韩冲居然火上浇油。这孙立峰如果被断了五指，鹰爪门四分五裂就必成定局。

　　“门主，不知者不罪，我看还是……”

　　林雄的话还没说完，韩冲的目光就冷冷地射入他的目中。林雄纵横江湖数十年，被韩冲目光这么一扫，竟然把要说出口的话给生生憋了回去。

　　韩冲的目光让他想起了凶猛阴险的恶兽，让他想起了韩冲曾经在他面前表演过的几近神奇的法术。虽然那些法术不过是源界人研究出的修真法术的皮毛，可是在这些世俗人面前，已经近神迹。

　　曾经高高在上的门主都被韩冲一个目光给顶了回去，执法弟子又哪里还敢迟疑，立刻便有两名西装笔挺的中年男子，迈着矫健有力的步伐，向孙立峰走去，只是目光之中微微透出一丝不忍不惭愧。

　　本是同根生，相煎何太急！

　　孙立峰昂首而立，他是个铁骨铮铮的汉子，在没有正式脱离鹰爪门之前，他要信守曾经有誓言，虽然这里有不公平，有黑暗，但是犯了就是犯了，门规如此，只能坦然面对。

　　孙立峰凛然的表情，让所有鹰爪门的弟子心中暗暗有些英雄气短，同病相怜的感觉。

　　没想到往日在江湖上威名赫赫的鹰爪门，竟然沦落到如此地步，顶梁柱一般的左护法公然退出门派，而铁骨铮铮的金鹰侍卫要受酷刑。

　　若说这里有人了解孙立峰，那自然非徐心洁莫属。她一见孙立峰的表情，便知道他绝对不会反抗，心中立刻一紧，一个闪身站在孙立峰面前，怒喝道：“谁敢动！”

　　“小姐！”孙立峰低声叫道。

　　徐心洁理都不理，冰冷的目光充满愤怒地注视着正抱着手准备看好戏的韩冲。

　　两名执法弟子见徐心洁挡着，只好停了下来，将目光投向韩冲，希望这位新门主能够改变主意。

　　不过很显然，韩冲是不可能放过这样一个绝好的机会的。

　　两名执法弟子无奈，只好手一摆，向徐心洁低声道：“还请左护法借过。”

　　徐心洁低沉着声音道：“还请两位不要助纣为虐。”

　　两名执法弟子见无法劝动徐心洁，新门主又在一边虎视眈眈，只好说了声得罪，手起鹰爪，一人攻上，一人攻下，闪电般地向徐心洁逼了过去。

　　“小姐！”孙立峰再叫一声，心里很是着急。

　　徐心洁却是娇喝一声，两条修条的美腿疾速击出。

　　嘭！嘭！

　　腿爪相击，气劲鼓荡，发出两声闷雷般的响声，接着两名执法弟子连退数步，方才稳住身形，一时之间却无法再有动作，手臂已经被震得发麻。

　　场中唯有孙立峰和韩冲一脸了然的表情，其余之人皆是震惊无比，没想到看起来娇滴滴的左护法竟然如此厉害。

　　震惊之后，心中越发难过，这样厉害的人，却被逼得要脱离鹰爪门，真不知道老门主到底吃错了什么药。

　　啪，啪，啪！韩冲拍着手掌，笑道：“徐小姐武功了得，我是甚感佩服啊。”

　　话讲到这里，韩冲脸色陡然一变，话锋急转，杀气凛然地道：“你真以为就凭这点本事就可以破坏我鹰爪门的门规吗，未免太自不量力了。”

　　说着，韩冲飞身而起，人还在半空，双臂却已经接连挥出，所攻之处竟然是徐心洁胸前的山峰。

　　两拳所过之处，带起拳风，骤然卷起一股凛冽。

　　徐心洁见韩冲出手下流，心中怒极，两拳也挥了出去。

　　拳劲相交，韩冲潇洒落地，徐心洁却是连连后退，娇喘吁吁，两只手臂微微颤抖，拳面之上一片乌青，却是硬碰硬之后，受了轻伤。

　　如果说刚才韩冲拍案而起，让鹰爪门上下对他的实力开始另眼相看，现在他一招便击败了刚才还威风八面的徐心洁，则彻底地让鹰爪门上下对这位新门主产生了信服，知道这韩冲的武功已经达到登峰造极的地步，实在是鹰爪门成立以来的第一人。

　　孙立峰见小姐受挫，再也无法保持冷静，身子一闪，挡在徐心洁峰前，两眼坚定地盯着正一步步逼近的韩冲。

　　“本门主现在开香堂，徐小姐如果肯宣誓加入我鹰爪门，本门主可以对孙立峰以下犯上之举不再追究，否则，绝不轻饶。”韩冲凶光毕露，威胁道。

　　国有国家，门有门规，只要徐心洁加入了鹰爪门，他这个门主有能够名正言顺地挟制徐心洁。

　　一向冷傲的徐心洁犹豫了，她不能看着孙立峰受酷刑。

　　只是留给徐心洁考虑的时间太少了，或者说她刚才开始犹豫，就听到了咔咔的刺耳声音。

　　孙立峰竟然以左手硬生生掰下了自己的右手五指，五指齐断，一层皮包着手指，似乎风一吹就能随风摆动。

　　十指连心，孙立峰额头的冷汗像豆子般颗颗滴在地上，脸色苍白无比。

　　但是他的目光却是坚定无比的，回头看着徐心洁道：“小姐，这是立峰的过错，你无需为我所累。”

　　铁骨铮铮的汉子自古以来都是受人敬仰的对象，孙立峰的行为虽然很迂腐，但却赢得了所有鹰爪门弟子的尊敬，当然韩冲除外，他只有愤怒。

　　坚强的徐心洁落泪了，身子一转，向门外快步迈出，冰冷的声音留在了她窈窕的背景之后。

　　“韩冲，我不会放过你的！”

　　韩冲冷冷一笑，没有阻止徐心洁，他也没有把徐心洁的警告放在心上，相反他很期待着徐心洁的报复。

　　林家！陈功！韩冲的嘴角微微上扬，心里默默念叨着，这些在见过了威力强大的机甲和神奇无比的精神力量之后，根本就算不得什么了。

　　徐心洁走出山庄，发了狠话的她突然发现自己原来是这么无能懦弱。孙立峰无力下垂的五指在她的眼前不停地晃动，而她能做什么呢？

　　这一刻，她似乎终于明白了什么是人生的无奈。

　　这一刻，他只想躲到陈功的怀里痛痛快快地哭上一场，只有这个男人才是她全部的依靠，而她只是个弱女子。


第196章 唯一的依靠

　　和煦的阳光铺洒在碧绿的湖面上，轻风徐来，微波荡漾。

　　胡宁静满脸幸福地将自己的小手放在陈功宽厚的手掌里。

　　今天早上胡宁静只有两节课，下了课，正考虑是回寝室跟同学们聊天，还是去图书馆学习时，陈功却给她打来了电话。

　　两人虽然同在一个学校读书，但是因为陈功一直忙于科学实验，一般都是在晚上两人才有机会见面，吃饭之后一起学习，陈功很少有大白天就约胡宁静的。

　　胡宁静特别高兴陈功能够在大白天约她，所以这时候的心情十分好，看着校园中湖面的景色觉得特别的美丽。

　　陈功握着胡宁静的小手，看着她满脸幸福的样子，有些不知道该怎么开口提两个女人见面的事情。

　　“哥，你看前面黄灿灿的银杏叶子漫天飞舞，多么漂亮啊。”胡宁静指着前面湖边的几棵高大的银杏树兴奋地说道，似乎发现了什么新奇的东西。

　　陈功抬眼一看，却是不知不觉中已经绕着这个小湖转了差不多一圈了，到了学校里留学生宿舍楼附近。

　　那银杏叶子随风飞舞还真是漂亮，地上也散落着黄色的叶子，一眼看去都是黄色，在阳光下特别地漂亮。

　　就如这落叶一样，到了时候，不管它是多么留恋树枝，该落地的时候还是要随风落下。胡宁静和徐心洁两个女人的问题，自己终究是要面对的，陈功看着落叶，心中有了一丝明悟。

　　“静静，哥有件事要征求一下你的意见。”陈功说道。

　　“嘻嘻，哥你说话什么时候这么客气了？”胡宁静拉着陈功的手，前后摆动着，笑嘻嘻地说道。

　　陈功握紧了一下胡宁静的小手，道：“这事说起来是哥不对，所以有些不知道该怎么开口。”

　　胡宁静闻言，身子就靠了过去，贴在陈功身上，低声道：“我喜欢哥，哥做任何事都是对的，我不准你说自己不对。”

　　陈功微微一笑，心里倍感温暖，这世界要说谁对自己最宽容，恐怕就要数这个小丫头了。

　　“我想让你跟心洁见上一面，希望你们能成为好姐妹。”陈功终于说出了心中的难言之语。

　　陈功很清晰地感觉到了胡宁静的娇躯明显地颤抖了一下，心中不禁有些紧张。虽然说一直以来，胡宁静对自己都是百依百顺，也曾说过二女共事一夫的话，但是真要这么快面对自己的情敌，谁又能保证她就能立刻坦然接受呢。

　　如果连胡宁静的工作都难做通，那么陈功要让两女见面的计划估计就要提前夭折了。

　　胡宁静沉默了，没有一个女人面对这个问题的时候还能马上欣然接受的，胡宁静虽然曾经下过决心要迁就陈功，但是万万没有想到这一天来得这么快。

　　这时她的心中有些茫然，有此幽怨，也有些紧张……

　　陈功不想逼胡宁静，胡宁静越是依从他，他就越不想对她采取逼近的态度。

　　“哥，我听你的！”胡宁静抬起头，两眼深情地看着陈功。

　　陈功松了一口气，这丫头对自己还真是让人无法挑剔。

　　陈功的手绕过胡宁静的细腰，搂得紧紧的，在她的耳边低声道：“谢谢你，静静。”

　　胡宁静见陈功突然表现出这么深情，心里所有的不良情绪也就开始慢慢地消失了。犹豫了一下，她问道：“哥，这事是你的主意，还是心洁……姐的主意？”

　　“我的主意。”陈功回答道。

　　“那你跟她提过了没有？”胡宁静又问道。

　　陈功摇了摇头，也不打算瞒胡宁静，道：“我门中的长老说想收你跟心洁为记名弟子，当然陈娟也要一并收下，所以我想让你们先见上一面，免得到时候见面气氛尴尬，让那位长老不好做人。”

　　胡宁静一听，原来陈功急着让自己和徐心洁见面竟然是因为他替自己和徐心洁找了个师父，一时间又恢复了刚才的好心情，心想，肯定是哥在他的师门里经常念叨我，那位长老才会想到要收我当记名弟子的。

　　而且这件事陈功是先来征求自己的意见，而不是先去问徐心洁，脸上就逐渐绽放出灿烂青春的笑容，在陈功的脸上亲了一下，喜滋滋地道：“哥，谢谢你。”

　　陈功不明白胡宁静谢他什么，不过他很聪明地没去追问，反正现在这事在胡宁静这里算是得到了圆满的答复了，接下来就是徐心洁那边了。

　　刚想到徐心洁，没想到徐心洁就打来了电话。陈功暗自摇了摇头，真怀疑徐心洁和自己有心灵感应，昨天晚上如此，今天又是如此。

　　陈功略带歉意地看了胡宁静一眼，女人的直觉让胡宁静立刻明白过来这是另外一个女人的电话。

　　此时的胡宁静心情大好，很是大度地笑道：“哥，你快接吧，要不我回避一下？”

　　陈功边接起电话，边摆了摆手，示意不用。

　　电话一接起来，陈功就感觉到电话另外一头的异样气氛，这是一种很奇妙的感应。

　　“发生什么事了？”陈功立刻问道。

　　听到电话那头传来熟悉的声音，徐心洁心里的悲伤立刻奔涌而出，这一刻，她多么希望这个男人就在自己的身边。

　　眼泪永远是女人悲伤时的伴生物，不管是坚强的女人还是柔弱的女人。

　　徐心洁的眼泪在眼眶里打转，声音卡在喉咙里说不出来。

　　陈功的心里越发地不安了，他了解徐心洁，她是个不一样的女人，很少有这种莫名其妙的表现。

　　“你现在在哪里，我马上过来找你。”陈功也不问徐心洁发生什么事情了，直接问她所在的地址。

　　徐心洁终于缓过劲来，稳了稳情绪，道：“我在青莲山和321国道交叉口这里。”

　　“你别走开，我马上就到。”陈功交待了一句，就挂掉了电话。

　　“快去吧！”胡宁静看得出来肯定发生了什么事情，立刻道。

　　陈功向胡宁静点了点头，道：“那你自己回去，我先走了。”

　　说完，陈功就匆匆地离开了。

　　看着陈功离去的背影，胡宁静可以感觉到陈功对徐心洁浓浓的爱意，心中说不出来自己到底有什么滋味。

　　陈功快步走到一个没有人注意的地方，突然就人间蒸发了。

　　徐心洁挂断了电话之后，冷静下来的她开始有些不安起来。

　　她忽略了一个很严重的问题，韩冲已经今非昔比，自己一直坚信的男人是不是韩冲的对手？而且这是鹰爪门门内的事，陈功是不是能够强势到可以干预的程度。

　　一想起这些，她心里就变得有些焦急，急忙给陈功打电话，她不希望自己的男人毫不知情地冲到这里来，这里可是鹰爪门势力笼罩的范围，陈功和自己见面的话，很快就会被韩冲知道，他们之间曾经有过恩怨，难保不会立刻发生激战。

　　徐心洁连续打了好几个电话，都联系不上，却不知道陈功对自己下的隐身符，对电话信号也有屏蔽作用。

　　远远地陈功看到了徐心洁站在一辆黑色大奔旁边，虽然没有看到孙立峰，陈勤还是不禁松了一口气。

　　徐心洁正在焦虑不安中，突然间发现陈功就在自己的身边。

　　有些不敢相信地眨了眨眼睛，没错，确实是陈功。

　　“陈功！”徐心洁悲伤地叫了声，整个人投入了陈功的怀抱，双臂紧紧环抱住陈功的腰。

　　所有的焦虑，所有的不安，在这一刻完全消失了。

　　“发生什么事情了？”陈功见一向坚强的徐心洁一副悲伤软弱的样子，心里一阵心疼，温柔地问道。

　　“上车，我们回去再说。”徐心洁双手松开陈功的腰，一脸冷静地去拉车门。

　　徐心洁毕竟已经不是昔日的博士生了，陈功一问，她就完全地清醒过来，那个女强人又重新回归了。商场如战场，知己知彼方能百战不殆，这点徐心洁还是很清楚的。

　　韩冲的实力究竟高深到什么程度，闪电般的一次交手，以徐心洁的修为还是判断不出来的，只知道深不可测。

　　至于陈功的修为，她同样不知道，也只知道应该是深不可测。所以她需要尽快离开这里，然后和陈功详细分析。

　　冷静下来的她，思路越发清晰，韩冲明明知道自己和林家有着非同寻常的关系，仍然敢出手，肯定是有着必胜的信心。

　　这么一想，徐心洁的神情变得凝重起来，猛地拉开了车门，手臂因为拉动车门而带来的隐痛，不禁让她微微皱起了眉头。

　　曾经的纤纤玉手，如今却是一片乌青，肿得如同吸饱了血的水蛭，握着车门把，在阳光下特别地刺眼。

　　陈功脸色陡然大变，手闪电般地伸向徐心洁的手臂，在接触的一刹那变得极其地温柔，轻轻地扣住如今有些粗肿的手腕。

　　陈功另外一只手心疼地轻轻抚摸着徐心洁的手背，柔声道：“疼吗？”

　　陈功的温柔让清醒的徐心洁脑子里出现了短暂的混乱，注视着陈功，心里觉得手掌就算再疼上千倍百倍也值了。

　　徐心洁微微点了点头，又摇了摇头，接着就彻底回过神来，道：“陈功，我们还是先上车，离开这里再说吧。”

　　心爱的女人受了伤，陈功就算再能忍，也不可能做缩头乌龟。心中的怒火早就熊熊燃烧了起来，只是因为关心徐心洁而强压着没有表露出来而已。

　　“是谁干的？”陈功拉住徐心洁的手，阻止她上车，问道。


第197章 生不如死

　　看着陈功那双快要喷出火的眼睛，徐心洁心里既是感动又是焦急。

　　“回去再告诉你！”徐心洁坚持道。

　　陈功手一揽，抱住了徐心洁的细腰，让她的身子紧贴着自己的身体，冷静而坚定地道：“告诉我是谁欺负了我的心洁，哪怕是天王老子，我今天也要去会一会。”

　　徐心洁闭上了双眼，两滴晶莹的泪珠滑落在她白嫩的脸蛋上。虽然危机就在身边，可是她心里只感觉到幸福。

　　“韩冲。”徐心洁终于睁开双眼，痛苦地回答道。

　　男人的自尊心是不容践踏的，尤其是陈功这样的男人。这点徐心洁比任何人都清楚，哪怕今天她强行逼着陈功离开了这里，留给陈功的恐怕只有永远的耻辱。

　　韩冲！陈功双目中杀机一闪而逝，心里却不禁好奇这个公子哥什么时候变得这么厉害起来。要知道徐心洁服用了虎涎果之后，实力至少已经是达到了修真者炼气初期顶峰的地步。

　　“他现在变得很厉害，只用了一招就把我逼退了。”徐心洁说道。

　　陈功冷冷一笑，道：“他就算是能飞天遁地，今天我照样可以把他给打趴下。”

　　陈功表现出来的强大自信，让徐心洁心中的担忧突然间就消失了。

　　她相信这个男人，在学校搞科研的时候，她相信他的科研能力强过自己这个博士生。现在她同样相信，这个男人的武功也达到了恐怖的程度，因为他从来不吹牛。

　　“你忍着点痛。”陈功轻轻拿起徐心洁的手，柔声道。

　　徐心洁有些疑惑地看着陈功，陈功则对她轻轻一笑，另外一只手在她手臂上轻轻揉了几下。

　　一股水木灵力向着徐心洁手臂上受伤的经脉奔涌而去，初时徐心洁感觉像火烧一样难受，接着就感到一股清流在手臂上流动，当陈功的手离开的时候，她的手又恢复到了白嫩光洁的样子。

　　徐心洁不敢相信地看着自己的手，陈功却笑了笑，再次拿起她另外一只手，如法炮制了一番。

　　“陈功，这真是太神奇了。”

　　虽然知道陈功师门的神奇，但是转眼间几下轻揉就解决了自己的伤势，徐心洁还是觉得太不可思议了。

　　“好了心洁，有很多事情我还没跟你提起过。但是有一点你要相信，在这个地球之上，能够真正威胁到我生命的人并不多，至少韩冲那个混蛋是绝对不可能的。”陈功轻轻抚摸着徐心洁的秀发，说道。

　　徐心洁再一次觉得在年龄比自己还小几岁的陈功面前，自己成了一个小女孩。

　　她点了点头，因为陈功，信心重新回到了她的身上。

　　“孙叔叔还在那里。”徐心洁指了指远处山脚下的一座山庄道。

　　“我们过去。”陈功道。

　　于是徐心洁调转车头，重新往山庄开去。

　　徐心洁说话很有条理性，短短数分钟，陈功就已经知道了事情的大概。

　　听到韩冲逼徐心洁三刀六洞成为，居然又卑鄙地逼着孙立峰自断五指，陈功眼中的杀机更盛。

　　会议室里，韩冲很得意地主持着鹰爪门的会议，而孙立峰则坚强地站在一边，五指上传来的剧痛，他愣是没有哼一声。

　　很快就有韩家的金鹰侍卫到韩冲身边，低声通报徐心洁又调转车头往回开的消息。

　　韩冲先是一阵惊奇，接着开心地笑了起来。

　　徐心洁啊，徐心洁，你终究是个女人，还是得乖乖地向本公子屈服！韩冲心里得意地想着。

　　“此处乃是鹰爪门总坛，嫌杂人等……”门外的护卫阻拦的声音半途而止，接着门就被打开了。

　　韩冲缓缓转过身来，脸上的笑容立刻凝固了，两眼眯了起来，两道锐利的目光直逼向陈功而去。

　　这次下山，陈功绝对是他凌辱的对象之一，只是没有想到他这么快就送上门来了。

　　孙立峰见陈功赶来，坚强的他，身子终于晃动了一下，十指连心啊，那种活生生忍受断指之痛的行为，绝对不是常人可以做到的。

　　其他人见突然有个陌生的年轻人闯了进来，而且还是跟徐心洁一起进来的，心里都是十分震惊。

　　虽然知道这年轻人应该有些来头，但是为了维护鹰爪门的威严，两名鹰爪门护卫立刻逼了上去，他们刚准备开口，陈功却将手抬了起来，他的手掌之中有块玉质的令牌，正是鹰爪门玉叶令牌。

　　林家有三块令牌，一块在清朝时用掉了，还有一块被徐心洁用掉了，这是最后一块玉叶令牌。

　　陈功把一些认为用得着的东西都放在储物戒指里，林震南曾经明确表示玉叶令牌交由武功处理，所以他直接把令牌带在了身上。

　　两名鹰爪辛的护卫显然认得这玉叶令牌，愣了一下，立刻鞠躬退下。

　　“没想到陈兄和林家也有些关系，这样也好，省得我还要亲自找上林家。”韩冲皮笑肉不笑地道。

　　虽然有三年左右都呆在华山洞府之中，可是韩丰原是老奸巨猾之辈，儿子要去做这门主之位，他自然会将有些事交待清楚，尤其是徐心洁和林家有关联这样的大事，他更不会错过提及玉叶令牌和林家的关系。

　　陈功冷冷一笑，把令牌往桌上一扔，道：“用此牌换所有徐氏家族的鹰爪门弟子和金鹰侍卫脱离鹰爪门。”

　　武林有武林的规矩，陈功暂时还不想用暴力坏了规矩。

　　韩冲手呈现五指龙爪，一变，一股吸力从他手中传了出去，那玉叶令牌凭空飞到他的手中。

　　隔空取物！所有鹰爪门弟子吸了口冷气，唯有陈功面不改色。

　　不要说隔空取物，就算隔空取人，陈功都能够在挥手之间完成。

　　韩冲很满意众人的反应，不过当他看到陈功那轻蔑的目光时，心里极为愤怒。

　　“我如果不同意又当如何？”韩冲问道。

　　这令牌虽然是鹰爪门的圣物，但是韩冲现在是源界华天洞天的学徒，自然不会把这种小玉牌当成回事。

　　韩冲话一出口，林雄等人脸上闪过一丝羞愧。此牌是祖先之物，规定世代遵守，现在韩冲以门主之尊问出这样的话来，无异于羞辱先祖，当众毁药了。

　　“如此，我也只好不客气了。”陈功哈哈一笑道。

　　接着，陈功脸一沉，对孙立峰道：“鹰爪门门主不遵主训，不忠不孝，又有何资格罚你不敬门主。你到我这边来，从今天起，你就和鹰爪门两清了。”

　　以孙立峰的性格，就算认为鹰爪门不值得他效忠，但是要离开门派，只要门内不同意，他仍会甘受三刀六洞之刑，以表示彻底和鹰爪门脱离关系，两不相欠。

　　现在陈功已经拿出玉叶令牌，又这样说了，他心中再无牵挂，坦坦荡荡地向陈功走去。这时心中的事已了结，似乎连手都不再疼痛了。

　　“狂妄！”韩冲大喝一声，眼中杀机暴涨，身子腾空而起，鹰爪如迅雷一般向陈功攻击而去。

　　哼！陈功冷哼一声，身子巍然不动，手缓缓向前伸出。

　　半空中的韩冲立刻感觉如泰山压顶，周围的空气似乎猛地被压缩了起来，他甚至感觉再继续这样下去，自己就要被活活地压死。

　　韩冲的体内五脏六腑似乎已经接近破碎的边缘，骨骼已经发出可怖的咯吱声，那声音钻入韩冲耳中，犹如魔音。

　　韩冲心里充满了恐惧，看着陈功的目光就像看到恶魔一样。

　　三年前他远不是这个家伙的对手，三年后同样如此。

　　恐怖的一幕终于活生生地在众人眼前上演，韩冲的拳头就像电影里的慢镜头一样，缓缓地送到了陈功随后伸出的手掌中。

　　咔嚓！刺耳的骨头碎裂声音在大厅里响起。

　　所有人的寒毛立刻立了起来，牙齿忍不住上下打颤。

　　太恐怖了，这么厉害的门主竟然在他的手里犹如一堆垃圾。

　　陈功嘴角的冷笑在韩冲的瞳孔中慢慢放大，那笑容中带着杀机，带着阴险。

　　“不！”韩冲也不知道自己为什么要发出这么撕心裂肺的声音，他只知道有一件恐怖的事情将要马上发生。

　　果然，韩冲感觉到有一条黄毒蛇一样的冰冷东西在他的脑袋里咬了一下，接着，他就感到身体有如一个巨大的气球被针给刺了一下，三年苦修的精神力，直接从身体里面流逝而去，不复存在。

　　陈功很绅士地放开了韩冲看似完好如初的拳头，实际上里面已经没有一块完好的骨头。

　　在世俗中，杀人是要偿命的，韩冲是大家族家主的长子，陈功自然不会傻乎乎地当着这么多人的面杀了他。要杀他也会在暗中进行，当然像现在这样让韩冲生不如死或许更好。

　　“从今天开始，你就不能再修炼任何的武功，包括精神力也不行。而且，你再也不能上女人了。”一个充满轻蔑的声音在韩冲的耳边冷冷地响起，这声音只有他才能听到。

　　从韩冲的身上，陈功看到了源界人特有的精神力修炼痕迹，所以他专门破坏了韩冲的精神力，接下来他的智力就会慢慢地退化，直到变成一个白痴。

　　韩冲完全相信听到的这些话，因为陈功的实力实在是太恐怖了。此时他心中充满了恐惧，他现在才算真正明白，这个陈功恐怕不仅仅是个武林人士那么简单。

　　“我给各位一个忠告，或许你们今日开始就可以脱离鹰爪门了。这样的门派没有任何存在的意义。”陈功对着众人抱了下拳，然后带着徐心洁和孙立峰离开了山庄。

　　会议室里陷入了一阵恐怖的寂静，只听到韩冲粗重的呼吸和痛苦的呻吟声。

　　有一名弟子叹了口气，离开了会议室，接着又是一名，很快会议室里的人所剩无几。

　　林雄看着无力瘫坐在地上的韩冲，心中懊悔无已。

　　先辈们辛辛苦苦打拼下来的鹰爪门，在自己的手里终于成为了历史。

　　林雄对从小就跟在自己身边的金鹰侍卫道：“把列祖列宗的牌位收拾起来，我们回美国去。”


第198章 阴谋报复

　　徐家庄园，陈功在为孙立峰疗伤，徐心洁则在旁边紧张地看着。

　　还好，孙立峰只是把手指折断，而不是把手指骨弄成了骨粉，否则就算是陈功出手，医治起来都会很困难。

　　一番周折之后，孙立峰的手指总算是被陈功接手，并且在灵力的恢复下，开始迅速地长拢，只是暂时还不宜与人动手。

　　“这次又麻烦陈先生了。”孙立峰感激地道。

　　“孙叔叔跟我客气什么。”陈功笑着道。

　　孙立峰笑了笑，没再说什么客气话，只是把这个恩情记在了心里。

　　“孙叔叔，你吩咐人盯紧韩家的人，韩冲背后肯定还有高人，有什么情况马上通知我。”陈功收起笑容，严肃地道。

　　“是！”孙立峰神情一凛，起身应道，完全是一副下属的态度。

　　孙立峰恭敬的态度让陈功有些不太适应，不过他知道孙立峰的为人，也就随他去了。

　　孙立峰离开之后，徐心洁诱人的身子就贴到了陈功的身上，嘟着嘴巴，道：“说，你到底还有多少事情瞒着我。”

　　陈功知道徐心洁并没有生气，难得见她嘟着嘴的小女人样子，就故意不说话，看着徐心洁笑。

　　虽然跟陈功巫山云雨不知道多少次了，但是徐心洁还是受不了陈功灼热的目光，渐渐地不敢跟陈功对视了，翘着的嘴巴也收了回去，摇着陈功的手臂，娇声道：“告诉人家吧，你到底有多厉害？”

　　陈功哪里见过徐心洁撒娇的样子，心里顿时豪情万丈，男儿雄风顿时又是大振，得意地哈哈大笑起来。

　　徐心洁见陈功那副得意的熊样，心中着恼，伸手在他身上狠狠拧了一把，道：“快说啦。”

　　陈功嘿嘿笑了一下，道：“我有个小小的要求，只要老婆大人答应了，我就立刻告诉你。”

　　徐心洁被陈功弄得哭笑不得，这哪里还是那个挥手之间就把不可一世的韩冲废掉的英雄人物，根本就是一个无赖嘛。

　　不过女人最爱的男人，绝对不是那种永远都铁骨铮铮的英雄，而是侠骨柔情的真男儿，那样才显得有血有肉，值得托付一生。这时陈功就是一个真男儿，一个看起来实实在在，让人觉得亲切无比的男人。

　　徐心洁白了陈功一眼，将脸贴在陈功的胸口，红着脸低声道：“你这个坏家伙，怎么越来越色了，昨天晚上还没够啊？”

　　陈功闻言愕然，天地良心，自己这次可真是没有动半点色心，不过是想趁着刚才表现过的大好机会，提一下让两个女人见面的事情，没想到徐心洁居然想偏了。

　　女人的直觉感觉徐心洁，陈功现在的这种反应，说明他要求的不是那种事。

　　天哪，自己竟然会错意了，徐心洁羞得真想往地下钻。

　　陈功见状更是大笑起来。

　　陈功这么一笑，徐心洁便恼羞成怒，所得在陈功身上乱掐，嘴里骂道：“你笑，你再笑，你这个大色儿郎真的那么正经，就一直笑，看本姑娘以后还陪不陪你。”

　　陈功被这么一威胁，只好求饶，好言哄着，这才让徐心洁忘了刚才那羞人的事情。

　　“说吧，有什么要求？”徐心洁偎依着陈功，轻声问道。

　　“我师门里的那位林长老要收你为记名弟子。”陈功道。

　　现在陈功成天都在两个女人间周旋，已经变得很聪明了。徐心洁自尊心强，两个女人见面的事，是不好单刀直入提出来的。

　　陈功的这个办法果然很有用处，徐心洁听了，立刻高兴地蹦了起来，脸上笑得跟朵花似的，道：“林老真的要收我为徒吗？”

　　陈功点了点头，然后犹豫了下，继续道：“林老还说要收我妹妹陈娟和胡宁静做记名弟子。”

　　徐心洁冰雪聪明，一听就立马明白了，脸上的笑容渐渐地消失，幽幽地叹了口气道：“你是不是想让我在拜见林老之前，先跟胡宁静见上一面，处好关系？”

　　陈功点了点头，道：“这事有些为难你，你考虑一下，我不勉强你。”

　　徐心洁沉默了，如果是在今天之前，她或许会考虑很久。但是今天发生的事情，让她突然间看开了很多事情，也看淡了很多事情，只有对陈功的浓浓爱意和依赖越来越强烈了。

　　“要不这个周末吧，你和她刚好不用上学，我们三人一起喝个茶。”徐心洁狠狠地拧了陈功大腿一把，然后说道。

　　陈功见事情竟然这么顺利，大喜，哪里管徐心洁拧不拧的，横抱起徐心洁就往楼上卧室走。

　　“你要干什么？”徐心洁被陈功这么突然抱起来，有些慌张地问道。

　　陈功嘿嘿一笑，道：“你刚才不是说我越来越色吗？我总得证明一下你说得很正确啊。”

　　“快放下我，你这个坏蛋，现在是大白天啊！”徐心洁是又羞又急。

　　陈功干事情从来不会半途而废，这种已经是箭在弦上的事就更不会了。

　　陈功笑着拍了下徐心洁富有弹性的屁股，威胁道：“你再这么叫，外面的女佣都会听到了。”

　　徐心洁闻言，红着脸在陈功身上乱掐，却不再叫唤。不过下手却是越来越轻，到陈功一脚踹开房门的时候，已经掐不动了，脸上满是桃红，媚眼如丝。

　　韩家，韩丰原一脸阴沉。曾经生龙活虎的韩冲像个病人一样无力地躺靠在靠椅上。

　　“没想到那陈功竟然是个这么厉害的人物，看来为父和你都低估了他。”韩丰原叹道。

　　这次他并没有责怪韩冲太过冲动，因为就连他这样的老狐狸都认为自己的儿子学习了那种神奇的修炼之法，又有了神秘的异界势力支持，在世俗之中，光以武力来讲，除了一些国家强力部门和几个实力超强的武林门派，其他的门派肯定不是韩冲的对手，却没想到一个自己没看上眼的陈功，一招就把自己儿子给废了。

　　“那林家肯定不仅仅是武林世家，或许和一些古老的门派有什么联系。”韩冲虚弱地说道。

　　韩丰原听了，整个人似乎突然苍老下来，无力地瘫坐在椅子上。

　　韩丰原毕竟是凡人一个，一生行事谨慎，以前就算厉害些的武林门派都不会轻易招惹，如今却惹到了更强大神秘的存在，他如何不心灰意冷。

　　“冲儿，你安心把伤养好，我们韩家如今也算是豪门大族，稳稳当当地享受人生也未尝不好，这件事就此算了吧。”韩丰原说道，颇有些英雄末路的感慨。

　　那些神秘的势力既然拥有着非同一般的力量，那么肯定不会把自己此普通人放在眼里，一旦把自己的家族掺合到这些势力的纷争当中去，说不定就要落得个身死族灭的下场，还不如安安心心地享受自己的荣华富贵。

　　“不！”本来萎靡不振的韩冲猛地坐直腰板，双目之中流露出浓重的仇恨目光，大声道：“林家算什么，就算是有些神秘的背景，可是也不过是在世俗之中强大而已。只要我请得动我老师出山，一定能够把他们杀得一个不留。爸，你根本就不了解我老师他们的强大，以前和我们接触过的恶魔组织，在他们的面前根本就不够看。只要他们肯出手，陈功一定会后悔来到这个世界上。”

　　儿子被整成这样，自己缩着头当乌龟，韩丰原自然心里也不舒服。只是他是个普通人，天生对未知神秘的世界充满了恐惧，所以才会心灰意冷。现在听儿子这么说，精神立刻猛地一振，沉声道：“冲儿，这可是关系到我们韩家生死存亡的事情，不是儿戏。你真的确定恶魔组织那些异能者也不是他们的对手？他们真的可以对付陈功甚至他身后的林家？”

　　韩冲冷冷一笑，道：“爸，你想想一个混迹在世俗中的家族再厉害又能厉害到哪里去。林家有些神秘背景，也不过是我们的猜想，可是恶魔组织的强大，你也是有所耳闻的，甚至还和其中的一些异能者接触过。能够胜过这种异能者组织的势力，还会对付不了区区一个林家？说不定派我的一个师兄过来，就可以灭掉林家！”

　　韩丰原闻言，想来也有一定的道理。毕竟林家虽然有过神秘的过去，但是关于林家的传闻还是不少的，真没听说过有太厉害的人物出现，或许陈功只是其中的一个特例。只有林家的林震南神秘一点，可是前些年重病缠身，传闻他恢复之后，却又很快沉寂下去，这样的林家哪可能是韩冲师父的对手。

　　“好，为父就答应你。明天就派金鹰侍卫郑忠明护送你上华山。”韩丰原心中一横，终于还是决定赌上一把。

　　大白天做着爱做的事情，似乎多了一份刺激，陈功和徐心洁两人都很亢奋，从床上，到地板，再到卫生间，连战了好几回合，两人才停手罢战。

　　这一次两人比以往任何一次都更尽兴，似乎有种歇斯底里，连灵魂都在颤栗的感觉。

　　暖洋洋的太阳透过窗帘，铺洒在春光满园的大床上。

　　徐心洁脸上的春潮尤在，说不出的妩媚，害得陈功心里蠢蠢欲动，还想再战一回，所以他的手不停在徐心洁敏感的位置来回游走。

　　徐心洁光滑的身子再次浮起一层粉色，有些颤抖。不过徐心洁毕竟是凡人之躯，哪里有陈功这样充沛的体力。心中虽然已经有些渴望了，但是再不敢尝试，所以手无力地抓住陈功的手，低声道：“陈功，求求你，不要再动了。”

　　陈功闻言，只好停下手来。

　　徐心洁见陈功意犹未尽的样子，心里暗道，以后若是他一直都是这样，我一个人只怕还真是吃不消，说不定找个姐妹也是好的。

　　陈功见徐心洁抓住自己的手，却出神地想其他的事情，嘿嘿一笑道：“想什么呢？还在想刚才的事情？”

　　“你这个大色狼才想呢！”徐心洁做贼心虚，立刻红着脸反驳道。

　　“我是在想啊。”陈功很认真地回答道。

　　“你！”徐心洁被陈功这回答给彻底堵得无语了，玉手在陈功身上一阵乱掐，脸却是红彤彤的。

　　陈功得意地哈哈大笑起来，拍了下徐心洁光溜溜的雪白屁股，道：“起床了，太阳公公都回家了，晚上老公大人亲自下厨为你准备丰盛的晚餐。”

　　“真的！”徐心洁美眸一亮，惊喜道，手指也忘了继续掐陈功。

　　“没办法，你这身子，老公不给你补一下不行啊！”陈功摇着头感叹道。


第199章 炼器

　　徐心洁被陈功调侃得又羞又恼，两人打闹了一阵才起了床。

　　傍晚，陈功果然亲自下厨，而徐心洁自然一脸幸福地在旁边看着，偶尔打打下手，不过却是越帮越忙。

　　吃晚饭的时候，胡宁静打来了电话。

　　虽然她很是吃徐心洁的醋，但是陈功今天离开得很是匆忙，在她心里终究是有些担心。

　　陈功轻描淡写地报了平安，然后挂了电话。

　　徐心洁很奇怪自己没有吃醋，或许是因为胡宁静主动打电话过来问的是她和陈功的安危，或许她真的已经看开了，反正这次她亲眼看着陈功接起另外一个女人打过来的电话而没有吃醋。

　　“我给你打电话的时候，你是不是正跟胡宁静在一起？”徐心洁问道。

　　陈功点了点头。

　　“你今天肯定走得很匆忙，吃完饭你回学校吧，免得人家担心你。”徐心洁说道。

　　陈功好奇地看了徐心洁一眼，心想女人真是复杂。

　　“看什么看，人家这么关心我们，难道我就这么小气吗？”徐心洁白了陈功一眼，嗔怪道。

　　“是是，徐大总裁最是大人大量，怎么会小气呢。来来来，吃块肉，补一补。”陈功急忙道，态度十分殷勤。

　　徐心洁笑出声来，没好气地媚了陈功一眼，道：“好了，这下顺了你的意了。”

　　陈功讪讪地笑了笑，很聪明地没有回答。

　　吃完了晚饭，陈功陪着徐心洁在徐家庄园里走了一圈，很是恩爱。

　　两人坐在小河边的长椅上，相互偎依着，手握着手，谁也没有开口说话，却又好似有好多话要说。

　　夜幕在不知不觉中就降临了，徐心洁把身子悄悄地往陈功地怀里钻，虽说饭桌上要陈功吃完饭就回学校，可是真的要分开的时候，又万分不舍。

　　许久，陈功开了口，道：“我重校报给你做块护身符吧。”

　　以前因为毒蛇组织的杀手威胁，陈功曾经为徐心洁做过一块护身符，只是他那里的功力尚浅，这块玉符早就作废了，而且就算没有作废，最多也就是抵挡一个接近一流武林高手一一击。

　　韩冲这次实力大进，在他的身后有着源界来人的影子，陈功心里终究是有些不放心，就想给徐心洁重新制作一块护身符。

　　以他目前的功力，只要不是修真者或者是C阶实力的机甲师出手，这护身符还是可以在短时间内保住徐心洁的平安的。

　　当然，实力到了那个程度，一般情况下都不会主动向普通人出手了，除非是受到了挑衅。

　　陈功说着，从储物戒指里拿出一块上等玉石，不过除心洁却把一直挂在自己脖子上的最初的玉石拿下来，非要陈功就用这一块。

　　陈功自然很是感动，亲了一下徐心洁的额头，就用那块玉石做了一块护身符。

　　告别了徐心洁，陈功回学校和胡宁静聚了一段时间之后才打道回府。

　　在回卧牛山庄的路上，陈功给孙立峰打了个电话，询问韩家的反应，孙立峰回答并没有异常情况，也没见什么特殊人物在韩家进出。

　　陈功嘱咐他继续派人盯着，同时也注意徐家庄园周围的情况变化，一有异常就通知他。

　　陈功给孙立峰打过了电话后，这才放下心来。

　　本来以陈功的本事，可以神不知鬼不觉地灭杀韩家，但是他终究不是凶残之辈，冤有头债有主，让韩冲终生无法修炼，无法人道，甚至过段时间就会变成低能儿，这个惩罚应该说是够了。

　　当然，如果韩家不知好歹，还想寻仇的话，那只能算是自作孽不可活了。

　　回到卧牛山庄，陈功刚到楼上就看到白月裹着浴巾从浴室里走出来。

　　娇嫩的肌肤上还挂着几滴水珠，身上散发出淡淡的沐浴清午，一对傲人的山峰因为浴巾的包裹而露出深深的山谷。

　　陈功见到美人出浴，回避是来不及了，也就大大方方地步入房间。

　　白月自然更不会回避，也不知道她是不是故意的，在换衣服的时候，再次当着陈功的面展现出她完美到极点的裸体。

　　陈功心里暗骂这个小妖精存心勾引自己犯罪，再次无奈败走露台。

　　白月看到主人又躲到露台去了，眼中闪过了一丝失望。

　　莫非我的身子真的不够美，为什么就不能够吸引主人的目光呢？白月暗自失落地想着。

　　在她看来，自己是完全附属与主人的，主人不要说是看她的身子，就是占有她的身子都是她莫大的荣幸，但主人每次都回避她赤裸的身子，让白月不禁暗暗怀疑自己的身子是不是入不了主人的法眼。

　　却不知道就是因为她的身子太过诱人，就是因为她任君采撷的态度，这种几乎可以说只要陈功想，就可以马上拥有的极度诱惑，才让陈功不敢正视，他生怕自己一个把持不住，就会兽性大发。

　　估摸着白月穿好了衣服，陈功才重新回到房间，先看了看丹炉，一切正常，陈功才将目光投向白月。

　　“今天修炼的情况怎么样？”陈功问道。

　　白月见主人关心地问自己修炼情况，早把刚才的失落抛在脑后。朝陈功露出妖媚的微笑，开心地道：“主人传授白月的修炼功法太神奇了，白月现在修炼的速度比以前快了很多，只要蓝晶的能量不枯竭，白月有把握很快突破到结丹中期。”

　　陈功闻言心中一喜，道：“修炼时要不急不躁，有张有弛，切忌心急冒进，至于蓝晶的事，你不用操心，没了跟我提便是。”

　　那蓝晶在地球上是难得的能量石，单纯用货币来估算的话，一小块就值一亿华夏币，并且很难买到。源界之人一般都是用红晶作为机甲动力，蓝晶的话，一般都是用来辅助修炼精神力量，有一小块都很难得了。

　　陈功之前曾经给过白月一块蓝晶，白月早就已经不再做奢望了，没想到陈功让她没了再向他要，所以白月闻言，心中感动不已，心想，主人对自己真是恩宠有加。

　　陈功曾经因为和结界第三小队的龙王赌斗，在内部比试中下了重注，虽然最后看在殷鸣城的面子上，做了很大的让步，但是事实上殷鸣城并没有亏待陈功，把结界库存一半的蓝晶都拿了出来。

　　结界是世界三大异能组织之一，全世界异能组织虽然多番探索源界，但是加起来得到的蓝晶也不过近千块罢了，而陈功的储物戒指里面就有两百多块，这个比重相当的恐怖了，当初要不是结界高层为了信守博彩的规则，并对后续的源界探索充满信心，也不会拿出那么多蓝晶给陈功。

　　“多谢主人！”白月美眸中隐隐有泪光闪动。

　　陈功见小妖精感得泪光闪动，说不出的楚楚动人，不禁想起她孤零零一个人，不自觉地伸手抚摸了一下她的秀发，道：“你我名为主仆，实为亲人，以后不用这么客气。”

　　白月的秀发被陈功这么一抚摸，想起自己当初化身白猫的时候，主人把自己抱在怀里抚摸的无限温馨，很自然地就俯身将头侧着，脸颊贴在陈功的大腿上，身子蜷缩在地板上。

　　白月这亲昵的样子，刚开始陈功还没有什么异样的感觉，只觉得很是亲切温馨。只是陈功毕竟是个正常的男人，这么妖艳的女子把脸贴在自己的大腿上，诱人的身子蜷缩在自己眼前，哪里能无动于衷，时间一长就感觉有些燥热。

　　陈功不动声色地拍了拍白月的后背，道：“我要去做事情了。”

　　白月正沉浸在被主人关怀的无限甜蜜中，猛然被陈功拍醒，急忙慌张地站了起来，道：“是，主人。”

　　陈功仔细观察了一会儿丹炉，然后打入了第四道丹符，又仔细观察了一会儿，见并未发生什么突变的事情，便多储物戒指里拿出自己之前使用的斩铁剑。

　　陈功原本并没有打算这么快就进行炼器的，只是这次去林家山庄见过林震南之后，自己的妹妹和两个女人以后都要拜入昆仑派，以后如果有九柏丹的帮助，只怕很快就能够修为大进，自己还是要为她们准备一些礼物才是。

　　还有自己的那几个师兄，一旦进入到了筑基期，便可以使用飞剑了，这储物戒指里面除了斩铁剑是最为低级的法级下品法剑，其他都是些结丹期才能使用的高级货，如果不想办法自己学会炼器，以后昆仑派对付源界的人，总不能全凭拳头作战吧。

　　所以无奈之下，陈功只能先将就着用这把低级法剑来练练手，看看自己能不能炼制飞剑。

　　白月有些疑惑地看着陈功把玩着手中的法剑，她现在的眼界高了，还别说，真看不上陈功手中的这件法级下品的玩意。

　　犹豫了一下，白月低声问道：“主人，这剑莫非有什么玄奥不成？”

　　陈功笑道：“这是我最初使用过的法剑，可惜等阶太低，我想重新炼制一番。”

　　听说陈功准备炼器，白月立刻神情一凛，魅眼之中尽是佩服的目光。

　　“主人，我可以观摩吗？”白月小心翼翼地问道。


第200章 三昧真火

　　现在的白月可不像以前，对修真界了解很少了，她现在知道炼器是一门大学问，很多占据了修真者洞府的源界势力都无法真正炼器，就是拿现在的法宝祭炼都很困难。

　　现在竟然听说陈功会炼器，她自然要好好学习一番，以后说不定自己可以炼制一些厉害的法宝出来，她的实力又可以大幅提升了。

　　“当然可以。”陈功微笑着道。白月可是他的得力助手，她越厉害，对陈功只会越有利。

　　“谢主人。”白月闻言，开心地谢过陈功。

　　陈功在房间里布置了一个阵法，以免炼器时法力外泄。然后盘坐在阵法之内，用心神探查了一番这把陪伴自己多年的斩铁剑。

　　以前陈功灵识不够，无法察看到斩铁剑中的具体情况，现在将心神沉入其中，发现此剑炼制手法很简单，只是在斩铁剑内布置了一个增加锋利性的普通攻击阵法，并且材料里杂质颇多。

　　想来这根本就是一把入门用的基础法剑，说不定还是量产的大路货，也不知道陈乔当初为什么会放这么把东西在里面，难道知道现在修真者的实力越来越难提升了，提前做好准备的？

　　陈功现在的境界虽然不算高，还在结丹中期，可是眼界却十分高了，毕竟储物戒指里的好东西太多。

　　了解了斩铁剑之后，陈功心里暗暗摇了摇头，心想，自己虽然是初次炼器，但是凭自己现在学到的炼器知识和阵法阵符知识，布置两个厉害点的攻击阵法应该还是能勉强做到的。

　　只是斩铁剑里的杂质现在恐怕不是他能够去除的了，看样子炼制这把剑的人修为也只有结丹期，到了元婴期之后，修真者可以使用三昧真火，以其威力，肯定能够把这把剑淬炼得更加纯净。

　　因为看到斩铁剑的炼制太过简单，陈功决定还是完全推翻重来。

　　斩铁剑悬浮在半空中，陈功运转灵力，连续捏动几个灵诀，然后往飞剑一指，就见到一团紫色的火焰凭空在飞剑下方烧起。

　　紫色火焰一出现，法阵内的温度立刻急剧上升，似乎连空气都要被点燃了。

　　白月满脸惊恐地盯着那团突然出现的紫色火焰，身子连连往后退。虽然白月从来没有见过三昧真火，可是最近一直在恶补修真知识的她，看着眼前的火焰，一下子就想到了三昧真火，那漂亮的紫色外表下藏着的是恐怖的毁灭性力量，那只有踏入元婴期的高手，启动元婴才能够释放出来的火焰。

　　莫非主人已经是元婴期的高手了！白月很快就了这点，心中震撼得不得了。元婴期，对于白月而言，那就是一个传说。

　　陈功则是满脸震惊地看着自己放出的紫色火焰，嘴里喃喃地道：“这怎么可能呢，怎么可能是三昧真火呢？”

　　在陈功的惊叹中，三昧真火显示了它的恐怖威力，飞快很快就被淬炼成了一块拳头大小的太乙精金，纯度比刚才至少高了一个层次。

　　因为三昧真火的缘故，这把飞剑被淬炼得不足以炼制一把飞剑了，幸好储物戒指里炼器的材料不少，太乙精金当然也有，陈功取出一块来，然后合二为一。

　　两块太乙精金淬炼成一块之后，陈功也累得不行，便收起了提纯了的一大块太乙精金，准备明天再继续。

　　收起了太乙精金后，陈功不顾白月震惊佩服的目光，自顾自地闭上了眼睛，思考自己为什么以结丹中期的修为，可以释放出三昧真火。

　　心神沉入丹田，陈功仔细观察起自己那颗紫色的金丹。他觉得自己能够放出三昧真火，应该是和金丹变为紫色有很大关系，可是其中具体的原因他还弄不清林。

　　看样子只有等修炼成元婴之后，这个问题答案才能够揭晓。

　　原本陈功因为无意中炼成紫色的九转金丹，导致金丹变小，修炼进度变慢，心中还有些遗憾，可是现在却发现这九转金丹居然可以释放出三昧真火，这简直就是意外的惊喜，这证明了他当初对修真的探索方式是正确的，只有将修真和科学结合起来，才能够寻找到更强大的修炼方式。

　　只是九转金丹如果修炼成元婴，又会产生什么样的变化呢，陈功心里忍不住好奇地想道。

　　第二天一早，陈功接到了刘天明的电话，说是白虎小队的邹凌和华无锋要见自己。

　　算算时间，和自己约定的一个星期已经差不多了，陈功便向学校请了个假，然后开车到了昆阳大厦的二十七楼。

　　这已经是陈功和白虎小队的这两名队员的第三次见面，邹凌倒是没什么变化，但是华无锋脸上的傲气一次比一次少了，在陈功看来，这是个好现象，至少自己的地位在他们心目当中是越来越重要了。

　　“陈功，我们约定的时间已经差不多到了，虽然我知道这样催促你，太过着急了，但是目前我们真的很需要一个契机，打破目前谈判的僵局。”邹凌语气平淡地说道，只是他说出来的话里，透出的几分焦急，可以看出这件事确实不能再拖了。

　　“没有问题，你们把这个玉瓶带回去，然后让对方拿出足够的诚意来就行了。”陈功拿出早已经准备好的玉瓶，里面是已经将心魔之力清除干净的正常血液，相信有了这个，足以证明自己可以解决心魔之力的问题。

　　邹凌有些疑惑地接过玉瓶，在陈功的示意下，小心翼翼地将玉瓶打开，里面那可怕而又恶心的黑雾已经没有了，只有半瓶左右的殷红血液。

　　“这，难道你已经办到了？”邹凌看着手中的玉瓶，有些难以置信地问道。

　　在找到陈功之前，他们曾经进行过不少的分析和试验，甚至动用了结界里面的不少异能者精英，都无法对付血液中的黑雾，迫于无奈之下，才接受了殷鸣城的建议，将这瓶血液交到陈功的手里。

　　没想到还不到七天，这血液里的古怪黑雾真的被清除掉了。

　　“你是怎么办到的？”邹凌旁边的华无锋有些好奇地问道。

　　“这个似乎是我的个人隐私吧。”陈功微微一笑，道，“你们把这瓶清除过的血液带回去，让殷将军想个办法给我安排一个合适的身份，再通知源界的人过来和我见面吧，老实说，我对于血液的主人，还真有些兴趣。”

　　邹凌和华无锋对视一眼后，点了点头，然后向陈功和刘天明等人告辞，便离开了。

　　“小陈，这世界上还有能够把你难住的事吗？”刘天明满是佩服地说道。

　　“刘队，你这可真是太看得起我了，我不过是拥有的异能凑巧对于疗伤和净化有很强的效果罢了。”陈功道。

　　这次见面，刘天明并没有召集其他的队员过来，所以在邹凌和华无锋离开之后，驻地里便只剩下他和陈功两人了，看着四下无人，刘天明犹豫了一下，最后还是开口道：“小陈，你上次给我们喝的那猴儿酒，不是普通人能够得到的吧。”

　　刘天明活了几百年了，什么事没有见过，特别是他一生习武，能够修炼到现在的境界，单凭武功和精神力量就可以对抗结丹初期的修真者，几乎只差一步就能达到以武入道的境界，对于修真界的事情又怎么可能没有半点了解呢。

　　那猴儿酒喝下去之后，原本一直停滞不前的修为竟然隐隐有突破的预兆，他就知道这酒绝对不是凡品，以他自己的估计，自己的长寿异能虽然可以给自己带来很长的修炼时间，可是武功是有极限的，能够凭武功的实力，获得现在超C级的异能等级，他已经觉得自己无法再有进步了。

　　可正是那猴儿酒，让他摸到了另一片天地的边，也让他突然醒悟过来，自己小队中的陈功，绝对不仅仅是一名异能者那么简单。

　　对于刘天明的为人，陈功算是有了相当的了解，他也没有指望自己拙劣的谎言可以骗这位老大哥多久，在他拿出猴儿酒到这里让自己的队友分享的时候，他其实就已经有了决定。

　　“不是普通人能够得到的，那刘大哥觉得我是什么人？”陈功微笑着道，他对刘天明的称呼由刘队变为了刘大哥，一方面是示好，另一方面是在提醒刘天明，接下来的谈话不再是公务上的对话了。

　　听到陈功这不是否认，近乎承认的话，刘天明心中一跳，迟疑了一下，道：“其实我对你还是做了一些调查，你以前让我帮你用电脑研究阵法阵符，明明是一个控水异能者，却又拥有极强的武功，并且还能拿出对修为大有好处的猴儿酒，甚至你和林家有着极为密切的联系，从林家身上，我想到了一种可能。”

　　刘天明咽下一口唾沫，他觉得自己的这个猜想实在有些匪夷所思，只是看到陈功一直微笑着的表情，根本没有半点嘲笑或者否认的意思，心跳不得由再次加速，继续道：“关于林家，有一份尘封多年的报告，说他们是修真世家，这份报告虽然被认为是无稽之谈，可是仍然被保留了下来。如果是以前我看到这份报告，多半也只会一笑而过，可是现在有了你，我觉得，你应该是一名修真者吧。”

　　说出最后几个字，刘天明总算是长长地舒了一口气，他说了这么多，不光是在向陈功诉说着自己的推测，还是在继续说服自己相信这个结论，现在他两眼盯着陈功，希望从他的身上得到一个准确的答案。

　　“刘大哥，异能者对于普通人来说，那就是传说中的存在。这说明传说有时候不光是传说，更有可能是事实。所以修真者的传说，也是事实。你说得不错，我是一名修真者，不过刘大哥请放心，我加入结界并没有恶意，或者说，我并不是一个邪恶的修真者。”

　　在得到陈功肯定的回答之后，刘天明表现出来的不是震惊或者是怀疑，而是一种兴奋和惊喜，他搓着手，来回地走动着，嘴里喃喃地道：“我就知道我没想错，我就知道，我没想错！”

　　刘天明毕竟是一名实力高强的异能者，短暂的激动之后，他便平静下来，对着陈功道：“你放心，小陈，关于林家的那份报告我已经想办法销毁了，那原本就是一份机密等级很低的报告，就算是消失了，也不会引人注意的。另外，你说邪恶的修真者，这个世界上难道还有很多修真者吗？”


第201章 湖底洞天

　　陈功想了想，道：“刘大哥，很感谢你为我做的这一切，希望你以后继续为我保守这个秘密。至于其他的修真者，就算是有，数量也不会太多。我想，他们的威胁应该要比那些源界来人要小。我总觉得，这些源界人一直留在地球上，是一个大隐患，所以为了消除这个隐患，我们必须拥有更强大的力量才行。”

　　“你说得对，那些源界人都是狼子野心，上层的人只想着获取他们的科技，却不想想，如果他们背后的势力侵入到地球，会造成什么样的后果。”刘天明点着头道。

　　说到这里，刘天明突然想到了什么，对陈功道：“这样的事，你们修真者应该不会坐视不理吧，至少你们曾经也是地球的一员，抵抗这些外敌你们也应该出一份力才对。”

　　陈功苦笑着摇了摇头道：“刘大哥，现在是科技时代，对于我们修真者来说，就是一个破法时代，大多数的修真者都已经想办法离开了地球，在那之前，修真者已经替地球抵抗过一次源界的入侵了，并且震慑着他们一直不敢妄动。而留下来的多半也因为天地灵气的异变而消亡了，能够存活的恐怕只是少数，根本就没有那个实力对抗源界这样强大的对手。”

　　“那如果源界的人真的包藏祸心，我们岂不是会很危险？”刘天明不由得担心地道。

　　“放心吧，刘大哥，以前的修真者曾经对那条源界通道下过封印，短时间内，源界人不可能大规模地通过的。这段时间里，我们必须想办法变得更强大才行。”陈功道。

　　刘天明和陈功又聊了一会儿，其间他曾经想过让陈功表明身份，然后借助国家的力量进行发展，只是这样的动静实在太大，肯定会走露消息，这就会逼迫着心有顾忌的源界势力提前发动，而地球上现有的力量，还不足以对抗源界人的全力进攻，所以这件事只能暗中进行了。

　　此时在资州的林近，不禁有些感叹，有钱有势，在哪里都好办事。自己当天才选定了建岛的地点，开发施工的各类人员设备第二天就到达现场，对这里进行了实地考察。

　　施工队自然是胡建国派过来的，负责的人是他最得力的手下牛二，今天他们的任务是平整半岛上的土地，进行一些适当的改造，等材料运齐之后，再将半岛和陆地相连的部分挖断。

　　因为这个半岛和周围准备人工修建的小岛是林近准备改造好之后献给自己父亲和伯父作为隐修之地用的，所以在这方面他很上心，把一些杂事都交给了林远去处理，自己则亲自跑到了现场。

　　站在半岛的山峰之巅，林近极目远眺。周围碧波连绵，水雾袅袅，真是美轮美奂，犹如仙境一般。

　　看到这等美景，林近的嘴角不禁微微上扬，露出一丝得意的神色。心想师父他们看到这等好地方，一定会喜欢上的。

　　正得意之间，林近脸色巨变，人立刻如山间的羚羊一般，浮光掠影，飞快穿梭在丛林之间，往山下急奔而去。

　　林近的两名贴身金发女保镖见状，也急忙跟着跑下去。不过她们的速度跟林近比起来却差得太远了，而且回避山石树枝的本事也差很多，火爆的身材因为林间树枝的刺割而泄露出不少春光。

　　林近到了山脚下，立刻叫来负责岛屿建设的牛二，道：“吩咐下去，全面停工。”

　　牛二知道一些林近和陈功的关系，虽然具体的不清楚，但是临来之前胡建国再三交待了，无论林近提出什么要求，都要尽量满足，所以对于这个有些古怪的命令并没有多考虑，马上照办了。

　　等林近把指示下达了之后，他的两名女保镖才气喘吁吁地跑到他的身边，衣衫凌乱，豪峰半露，很是诱人，看得远处正准备离开半岛的工人纷纷回头，狠狠地盯了几眼，吞下口水，心里暗骂着老外的奶子就是大，也不知道那位年轻的大人物这么着急赶自己这些外人离开，是不是和那两名金发美女有什么事要做。

　　林近这个时候可顾不是欣赏自己两名女保镖的外泄春光，目光如电一般地在山峰上扫射，脚步随着目光缓缓移动。

　　林近在山脚下整整绕了一圈，脸上渐渐露出一丝失望和疑惑。

　　刚才他站在山峰之巅，很清晰地感觉到山脚下升腾上来深厚的灵气，只是现在却又感觉不到了。

　　林近又绕着山脚下走了一圈，灵识缓缓地散发开来，很是仔细地去感受，可惜林近的灵识毕竟太过弱小，刚才那股灵气消散之后，他再也感觉不到异常了。

　　陈功从刘天明那儿出来之后，已经是差不多上午十点左右了，他接到了孙立峰的报告，说韩冲离开了蓉城，目的地是陕省的安城。

　　陈功听到韩冲离开蓉城去了安城，立刻想到韩家并没有死心，而是去求背后的靠山了。

　　陈功原本是想让韩家知难而退，却没想到他们根本就不知好歹，心中便起了杀机。

　　安城！不知道安城有什么厉害的人物或者源界势力。陈功在心里想了一会儿，只是对源界的势力分布了解十分模糊，一时之间也想不出什么明堂，只得让孙立峰安排人继续跟踪下去。

　　陈功刚挂断电话，便又接到了林近打来的电话，告知他今天感觉到白云湖那儿有浓郁灵气的事情。

　　陈功听完林近所说的情况，立刻决定亲自过去一趟。

　　陈功的灵力运转，在空中御剑而飞，九转金丹在丹田内缓缓转动着，散发出绚丽的紫色光芒，强大的紫氲之力被注入到了银锐剑中。

　　陈功在昨天发现九转金丹可以释放三昧真火之后，今天又发现这紫氲之力御剑飞行，速度更快，控制更灵便，最重要的是消耗也更少。

　　陈功兴奋得几乎要仰天长啸。现在他总算是真正明白自己的实力因为金丹的变异而得到了大大的提升。

　　白云湖离蓉城有一百多公里，陈功御剑而飞的速度极快，不过十多分钟便到了白云湖上空。

　　陈功按林近所说的方向飞去，很快就看到了那座特别突出的半岛。

　　在半岛的四周有五处突出的礁石，那是林近准备作为基础人工建岛的地方。陈功从空中看去，初时不觉得有什么，可是再仔细一看，居然有些玄机，那五处礁石居然隐合五行聚灵之意，而那座半岛正是五行聚灵的中心。

　　山脚下，林近仍然在观察着半岛，只是仍旧一无所获，两名身材火爆的金发女郎紧跟其后，一脸不解。

　　“让那两个女人先回去。”林近正在观察着，耳边响起了陈功的声音。

　　林近猛然听到陈功的声音，吓了一跳，心里暗道，师父未免也太变态了吧，自己刚打电话十多分钟，他竟然就已经到了。

　　于是林近不顾两名女保镖的劝阻，坚持独自一人留在岛上，把一脸诧异的她们打发了回去。

　　陈功见两名女保镖离开了半岛，这才现了身。

　　“师父！”林近现在是越来越觉得自己这位师父神秘莫测，虽然人看起来仍然是一脸阳光，但林近看到陈功，心里无法克制地涌起一股敬畏。

　　陈功点了点头，微笑道：“看不出来，你倒是真会找地方啊。”

　　俗话说得好，一物降一物，林近在他那些手下和地方政府的领导面前，都是一副威风凛凛的模样，可是在陈功面前，却是受不起这一夸，立马不好意思地挠了挠头道：“弟子也只是见白云湖风光秀丽，突发奇想，想给师父和父亲伯父们准备个修炼度假的地方面已。”

　　陈功闻言拍着林近的肩膀，开心地笑了起来，害得林近很有一种受宠若惊的感觉。

　　“师父，您看这半岛到底有没有什么玄妙在里面，弟子刚才确确实实感觉到了有股灵气猛地冲上天空，那灵气中没有丝毫的杂质，似乎十分适合修炼。只是那个时候弟子并没有注意到那股灵气是从哪里冲上来的，等弟子发觉的时候，已经找不到踪迹了。”

　　“嗯，我已经知道了。你在一边看着，等我好好地探查一番。”

　　说着陈功就盘腿而坐，灵识如同触须一般缓缓向四周探出，笼罩住这座小山峰形成的半岛。

　　很快陈功就发现北方隐隐有极其微弱的灵气波动，立刻一喜，身子如同鬼魅般一闪，瞬间便到达了北方。

　　半岛的北方已经被平整出一两亩平地，山坡也被挖掘出一条梯形的山路。

　　陈功从储物戒指里拿出数块玉石，快速地印刻着符印，然后对林近道：“你先让开。”

　　林近心里虽然很想凑近看个究竟，但是看到陈功脸色凝重，不敢有丝毫怠慢，急忙退到一边，远远地看着。

　　陈功将玉石摆成一个如龟甲一般的玄武防御阵，然后祭出了银锐剑。

　　银锐剑在阳光下银光闪闪，剑尖的光芒越来越盛，地面无风，却是飞沙走石，大有山雨欲来的威势。

　　林近见师父银锐剑一出，剑未动，却已经有地动山摇之势，看得瞠目结舌，心里感叹不知道自己什么时候会有这般厉害。

　　陈功心神一动，剑尖光芒暴涨，猛地刺向地面。

　　轰的一声巨响，地面被击出一个近十米方圆的窟窿。

　　一股灵气如喷泉般冲天而起。

　　几乎在银锐剑击出的同时，陈功感觉到自己的心神猛地一震，一股巨大的反弹之力从银锐剑上传到了自己的身上，顿时觉得喉咙一甜，一股血腥之气涌了上来。

　　丹田内的九转金丹立刻一亮，丝丝紫氲之力随之涌出，流向全身经脉，抚平了反弹力带来的冲击，也让陈功压下了喉咙那口几乎喷出来的鲜血。

　　陈功此时根本顾不得去体会体内的变化，手捏法诀，嘴里暴喝一声：“玄武封印！”

　　布下法阵的玉石猛地一亮，悬浮起来，有如一块世大的龟甲，把窟窿的上方笼罩住，那些喷涌而出的灵气便被挡了回去，然后封印在了窟窿之内，作为玄武法阵的阵符玉石也缓缓落回地面，深深陷入了地底。

　　林近哪里看到过这等神乎其神的事情，目瞪口呆地站在原地，几乎以为自己是在做梦。

　　陈功心情兴奋到了极点，因为那巨大的窟窿之下竟然别有洞天，是一座方正的古朴建筑。那建筑深入水下，只是其中一角被山体掩盖着。

　　刚才银锐剑强悍的一击触发了外面的防御禁制，导致了强大的反弹之力。

　　如今防御禁制已经被破，陈功正想飞身而下，进去一探究竟的时候，在远处竟然传来阵阵精神力波动，有如迅雷，由远及近。


第202章 灭口

　　陈功的脸色微微一变，知道肯定是刚才这里的动静和冲天而起的灵气引来了正在附近的源界之人。

　　看来自己的动作还不够快，运气也不是很好，陈功暗自摇头，整个人却昂然站立，双目远眺。

　　好不容易发现一个修炼的绝佳之地，陈功是绝对不容许任何人打这个地方的主意的。

　　来者是一名发须皆白的老者，正是青城山洞天的文志泽的师弟毛力行。

　　资州离青城山虽然有段距离，可是在这些有机甲乘坐的源界之人眼里，距离并不算远。毛力行今天刚好离开青城山洞天四处转转，到了白云湖上空附近，那陈功破开禁制后，那股极为浓郁的灵气冲天而起时，毛力行机甲的能量探测装置立刻生出了反应，毛力行自然过来寻找一番。

　　陈功并不认识毛力行，他看到来者坐在机甲之上，是一名只有D阶实力的机甲机，心中稍稍安稳下来。

　　毛力行自然也不认识陈功，他的注意力一下子就被那巨大的窟窿所吸引，隐约间看着像是座洞府，心中立时大喜。

　　林近见空中突然有一个有如科幻动漫里的机械人飞了过来，上面还坐着个须发皆白的老者，心中惊奇之极。

　　这世界上还真有不少自己从未见识过的神秘势力。这老者看起来气势非凡，实力定然不低，也不知道活了多少岁了，师父和他相比，谁更厉害呢？林近站在一边胡思乱想着。

　　毛力行在半空中见半岛上只有两个年轻人，而且除了林近看上去有几分实力，陈功则和普通人没有任何区别。

　　毛力行虽然有些疑惑，但是想想这附近除了峨嵋山的郑玉泉外，就只有自己青城山那一帮人了。而一些普通的地球人，再厉害也不会让自己看不透深浅，这里应该不会有什么危险，想到这里便入心地降落到地上。

　　毛力行一落地，就感觉到不对，站在窟窿边上的年轻人表现得太过镇定了，不像另外一名年轻人，一脸的惊奇。

　　陈功此时正在考虑是不是要杀掉毛力行灭口。虽然源界之人是侵略者，可是其中很多独立机甲师并非什么恶人，反倒是可以拉拢和利用的对象，更有郑玉泉那种值得深交的真英雄。

　　只是刚才那股冲天而起的灵气，其中并不含任何的杂气和心魔之力，非常适合昆仑派的诸人修炼之用。

　　而这处不知名的洞府绝对好过郑玉泉所在的峨嵋山洞天，如果这里有一处修真者洞府的消息传出去，只怕会引起源界势力的群起争夺。

　　陈功是个低调谨慎的人，他自然希望昆仑派能够悄无声息地在白云湖慢慢变得强大。

　　毛力行的突然到来，让陈功心中充满了顾虑，可是要他不分青红皂白，不分善恶，一见面就杀以对方，他却是做不出来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，如果自己为了不走露消息，一见面就杀人，自己岂不成了杀人恶魔？陈功心里猛然醒悟过来。

　　“在下华夏国龙组陈功，不知道先生是何处的机甲师？”陈功决定先用自己官方的身份试探一下，毕竟源界势力和几大异能组织是有来往的，如果可以借用官方的身份逼退对方，那是再好不过的了。

　　既然这个洞府注定要走露消息，陈功亮出官方的身份，是为了告诫毛力行以及他所属的源界势力最好不要打这个洞府的主意，同时还故意显露出一些精神力波动。

　　毛力行见陈功突然向自己打起招呼，而且身上的精神力波动十分隐晦，比起自己不知道要高明多少。

　　虽然源界之人在拥有机甲的情况下可以越级击杀异能者，但是如果等级差距太大，就算有机甲的优势也铁定是战胜不了的。

　　毛力行被陈功强大的精神力震得就是一个哆嗦，虽然不知道对方具体的异能等级，可是光凭精神力量方面的表现，他就知道，就算自己的师兄文志泽恐怕也不一定是眼前这个年轻人的对手。

　　毛力行暗自庆幸自己没有一见面就下杀手，否则自己怎么死的都会不知道。

　　虽然华夏龙组对于源界的一些大势力显得威慑力不够，可是对于一些独立机甲师势力还是需要顾忌的。

　　毛力行心中虽然仍有贪念，但这个时候却丝毫不敢怠慢，急忙回礼道：“在下是青城山的毛力行，见这里有奇异的能量波动便寻找过来，却不知道这里已经被龙组征用了，冒犯，冒犯！”

　　毛力行话音刚落，就看到眼前银光一闪，风里和还一脸微笑的陈功手中突然多出一柄银色长剑。

　　毛力行吓得魂不守舍，起身就想逃走。

　　一道刺眼的寒光如闪电般地从他的胸膛穿过，毛力行连机甲都来不及穿上，就被陈功一剑穿胸。

　　他到死都不明白，为什么陈功会突然起意杀他。

　　陈功心神一动，银锐剑入体，当然也没有忘了把毛力行的机甲收入储物戒指中，然后沉着脸，手捏法诀，一团紫焰瞬间把毛力行烧成灰烬。

　　招呼、杀人、毁尸，一气呵成，只要转眼之间。

　　林近虽然也算是飞龙帮的少帮主，跟着林天越打拼多年，是见过不少血的汉子，但还是看得两腿发颤。

　　他怎么都没想到，整天一脸阳光笑容的师父，杀起人来竟然是如此的不眨眼，如此的冷酷，而且杀的还是一个有着机甲能够飞天遁地，实力强大的人物。

　　“这人是白月的仇人。”陈功淡淡地解释了一句。

　　林近闻言一个激灵，总算是回过神来。看陈功的目光多了份说不清道不明的东西。

　　“我们下去！”陈功提起林近，一个飞身落入窟窿的建筑之内。

　　那建筑的大门之处有一块牌匾，上书“浩然书院”四个大字，金光闪闪，散发出一阵浩然正气，让人不敢逼视。

　　推门进入书院，林近深吸了口气，四肢百骸顿时真气充盈，精神百倍，立刻狂喜道：“师父，这里的灵气太浓郁了，而且居然没有半点杂质。”

　　陈功微笑着满意地点了点头，道：“这里的灵气确实浓郁，真是一处绝对的修炼之地。”

　　说完，陈功便四处打量起这个浩然书院来。

　　书院有百亩方圆，是隐藏于山峰下的地底建筑。

　　整个书院都是被一个巨大的法阵包裹着，书院之外是巨大的地下洞穴，上面的岩壁上镶嵌着很多夜明珠，把整个书院照得如同白昼。

　　书院里的陈设很简单，几进小院，各有功用，如同古时学堂一般。

　　而在正厅大堂之上有一玉案，上面放着一枚玉瞳简。陈功手一扬，把玉瞳简收入手中，然后用神识一扫，脸上立刻露出喜悦的笑容。

　　原来此处书院竟然是儒家修真传道讲学之处，儒家修真重在养气，读诗书，明义理，养正气。只要养出一身浩然正气，修为便会突飞猛进，和道家修真吸收灵气修炼的方式大为不同。

　　玉瞳简中并没有记载儒家修真的具体修炼方法，但是说明了此处书院有儒家独有的浩然正气大阵保护，诸邪不侵，灵气充盈，难怪这里的灵气中没有丝毫杂气，更没有心魔之力存在。

　　看来只要将这浩然正气大阵的布阵方法弄到手，以后各大洞府都可以利用起来了。陈功心中十分欢喜，这是此行最大的收获了。

　　幸好此地被白云湖给淹没了，成为偏远之地的一座半岛，否则以现今的社会发展，此处恐怕早便被人发现了。

　　接着陈功又仔细感觉了一下四周，发现书院外的洞穴之中隐隐有五行之力飘逸。在洞穴之内五行交融，孕育阴阳，产生灵气。

　　而那灵气就如峨嵋山洞天之中的灵气一样，充满着杂气和心魔之力，然后包裹着书院的浩然正气大阵将这些浓郁的不纯灵气吸收之后，输入到书院之中的灵气已经变得纯净无比。

　　而这里产生灵气的原因，则和周围的五座礁石有关，如果能把礁石进行改造，这里聚灵的效果将会更好。

　　陈功担心如果有源界之人从附近经过发现异常，又见这书院之中并没有什么隐藏所在，便带着林近飞出了地下洞穴。

　　出去之后，陈功重新在洞穴上布置了阵法禁制，然后又把之前击开的土石填了回去。

　　一切做完之后，陈功吩咐道：“在这上面盖一座别墅，要尽快，你亲自监督，让牛二派人来做，半点都不可懈怠。牛二是我的自小玩到大的朋友，可以信赖，有机会的话，向他透点底。”

　　见林近应了下来，陈功又指了指周围准备进行人工建岛的礁石道：“这里建五座岛屿，然后也分别建上别墅，要尽快！”

　　“是，师父！”林近恭敬地回答道。


第203章 杀上青城

　　陈功飞身回到蓉城，立刻赶到林家山庄将这个好消息告诉了林震南。

　　林震南听说在白云湖下发现了一个方圆百亩的儒家修真书院，里面灵气纯净，可以放心修炼，心中很是高兴，恨不得立刻赶到现场实地看一看。

　　“既然有这样一个好地方，看来也是时候让你的师兄们结束世俗的事情，抽身去书院之中，以免误了修炼。”林震南微笑着道。

　　“确实如此，我等会儿就打电话告诉三位师兄。”陈功回答道。

　　林震南连连点头，两人又聊了一会儿，陈功便告辞回到了学校，那里的实验还要继续进行。在路上他便通知了林天放等人，交待他们要尽快结束世俗之事。

　　晚上陈功回到卧牛山庄的时候，孙立峰给陈功打来电话，告诉他韩冲的真正目的地是华山。

　　听到华山两个字，陈功的神情就变得有些凝重起来。如果韩冲背后的势力是在华山洞天的源界团队，那事情就有些麻烦了。

　　郑玉泉曾经说过，占据了三十六小洞天的源界势力当中，只有五个是团队机甲师，战斗力要比独立机甲师强悍很多。看来自己的运气似乎不太好，和源界的第一次正面冲突的对象居然就是这样强劲的对手。

　　华山南峰海拔二千余米，是华山最高的主峰，也是五岳之中的最高峰，古人尊称它为“华山元首”。

　　登上南峰之顶，顿时觉得天际近在咫尺，星辰唾手可得。顶峰的南边是千丈绝壁，直立如削，下临一断层深谷，那华山洞天便在这千丈绝壁的半腰之间。

　　现在已经是冬季时分，山上寒风阵阵，绝壁之上冰霜隐约可见。但是华山洞天之内却是春色盎然，桃红柳绿。

　　华山洞天有着近两百亩方圆，在洞天中有三座古香古色的道观。正对洞府大门的道观规模最大，有两层楼高，正是华山洞天的主殿。

　　主殿之前是一个很大的广场，广场上正有五六名华山机甲团的成员正在操纵机甲比试。

　　主殿两边有走廊和偏殿相连，而主殿之后则别有洞天，有小桥流水，荷塘美色，还种有不少的药材，上空飘着淡淡的草药香气，显然这里对修真之法的研究进度，远高于那些独立机甲师，不少修真的技法都被摸索了出来。

　　一名脸若婴孩，发似银霜的矮瘦老者正盘坐在一座亭台之中，锻炼着精神力量。

　　亭台之下束手站立着一世俗一正装的两名男子。那世俗打扮的男子正是韩冲，此时他脸色有些红润，与之前病秧一般的样子大不一样，不过他本来看上去深邃的双眼现在带着丝呆滞。

　　而那名打扮带着几分科幻，身着机甲战斗服装的中年男子，正是韩冲的老师朱正业。

　　矮瘦老者双手轻轻放于双膝之上，双目缓缓张开，两道精光在他眼中一闪而逝，甚是凌厉，和他老态的样子一点也不相符。

　　“学生领门下学徒韩冲拜见老师。”朱正业见矮瘦老者收了功，急忙领着韩冲拜见。

　　这矮瘦老者正是占据华山洞天，联合数股机甲师组成华山机甲团的团长丁学海，精神力修为已经达到了超C级，只差半步就要进入B阶，在源界诸多势力之中有些威名，而在三十六小洞天的独立机甲师中，则是响当当的厉害人物。

　　朱正业是丁学海收的第三个学生。

　　丁学海微微点头，手一抬，道：“起来吧。”

　　“是，老师。”

　　“咦？”丁学海脸色微变，身子一闪，到了韩冲的身边，手却轻轻落在了韩冲的手腕上。

　　韩冲去世俗中为团队搜寻一些珍稀材料，这件事是通过朱正业禀报后，由丁学海亲自批准的，所以他对韩冲还是有些印象。

　　韩冲这个人虽然心胸狭窄，但是不可否认他的天资十分过人，又出身世家大族，能言会道，拍马屁的功夫相当不错，否则朱正业也不会收他一个地球人做学徒，只是到了世俗界后，太过嚣张，又太过轻敌，才会遭此劫难。

　　当初丁学海对韩冲还是十分欣赏的，这才会特别准许他下山去。

　　“下手的人好狠毒，不仅废了他全身的功力，将他的精神力全部泄去，更在他的精神上下了手脚。”丁学海双目寒光暗闪，沉声道。

　　“正是，韩冲的经脉和外伤学生还有些办法，但是精神上的问题，学生却半点办法都没有。所以才来请老师出手。”朱正业躬身道。

　　“团长师祖，您老一定要救救徒孙啊！”韩冲满脸悲戚地哀求道。

　　“放心，此人是想让你慢慢变成白痴，没有立刻让你精神错乱，否则本座也无可奈何了。”丁学海说道，接着脸色一沉，身上散发出强悍的精神力波动，一道有如实质的精神力白光从韩冲的头顶冲入。

　　韩冲的身子猛地一震，整个人立刻瘫软在地，但是呆滞的目光却慢慢恢复了深邃。

　　“这件事是谁做的？”丁学海重新坐回亭台中的石凳上，满含杀机地问道。

　　华山机甲团虽然是一个由独立机甲师联合组成的团队，实力比不得六大强国潜入过来的势力，但是在地球的源界势力当中，也不是谁都可以欺负的，就算那些占据了十大洞天的稍强的机甲师也得忌惮他们三分。

　　韩冲此时已经站了起来，双手肃立，态度极是恭敬，与他在世俗中的嚣张之态有着天壤之别。

　　“这事是世俗中一个和武林世家林家有关系的人所为，他的名字叫陈功。”韩冲回答道，心中对林家和陈功充满了恨意。

　　“武林？林家？”丁学海微微有些惊奇，以他的修为自然看得出来伤韩冲的人至少有D阶以上的实力，照理而言，应该是同为源界势力的人做的，却没想到只是地球上的普通武林世家。

　　莫非多年没有关注地球上的发展，那些所谓的武林世家都已经变得如此强了不成？

　　“正业，你派一两个团员和韩冲下山一趟。我华山机甲团的学徒容不得别人如此欺辱。”丁学海听到只是世俗武林世家的人，便不再放在心上，只让朱正业派几个有机甲的团员和韩冲一起下山，想来就算达到了D阶实力，遇上有机甲的机甲机，也绝对不敌。

　　韩冲面露喜色，急忙拜谢道：“多谢团长师祖。”

　　蓉城卧牛山庄，陈功挺立在露台之上，眺望着繁华的蓉城夜色，脸色有些寒意。

　　白月束手站在陈功的身后，心中十分惊讶，不知道主人今天身上为什么有股杀气。

　　“白月。”陈功突然开口叫道。

　　“主人有什么吩咐？”白月急忙问道。

　　“今天晚上我们一起去青城山洞天，替你把仇报了吧。”陈功淡然道，只是这淡然之中却透出一股让白月发自内心的寒意。

　　原来陈功想起，因为韩冲的事情，自己很有可能与华山的机甲师起冲突，到时候自己修真者的身份无法再保密，昆仑派更无法再低调。

　　既然如此，陈功便毅然决定先把青城山洞天的机甲师灭掉，这样算是各个击破，免得一旦文志泽发现白月在陈功身边，和华山的机甲师联合起来对付他，事情就会变得十分麻烦。

　　“多谢主人关心，此仇白月自己就能报，无需劳驾主人亲自出手。”白月感激地道。

　　陈功摆了摆手道：“你有紫灵剑相助，文志泽估计不是你的对手。但是那文志泽是源界之人，和其他几个小洞天有些联系，如果万一让他逃走，四处宣扬你修炼了修真之法，后果不堪设想。本来我是做准备等你达到结丹中期后亲自杀他的，但是我估计马上就要碰到麻烦了，恐怕不能够久等。”

　　白月真的很聪明，陈功这么一说，她的神情立刻变得凝重起来，道：“主人莫非是怕到时候文志泽在旁边添乱。”

　　陈功点了点头，暗叹白月聪慧。

　　“白月明白了，只是如此就要让主人屈尊出手了。”白月躬身道。

　　两道亮光划过天际，给漆黑的夜空凭添了份绚丽的光彩。

　　青城山洞府之中，文志泽还在闭关修炼。

　　昆仑仙山一行，他收获颇多，精神力修为又有了些精进，只要再苦修数年，恐怕有望突破到超C级的实力。

　　青城山呼应亭，陈功和白月飘然飞落。

　　陈功傲然站立在青城山洞天前的平台上，手握银锐剑，双目精光射入洞府内。

　　白月微微向陈功躬身，然后脚尖一点，整个人化为一道白光闪入洞府之内，守门的机甲师还没来得及发出声音，已经随着那道白光没入洞府而轰然倒地，气息全无。

　　青城山洞天中原本有六人，文志泽和他的两位师弟，以及三名学生。

　　一名师弟柴俊达被文志泽亲手杀死，另外一名毛力行则在白云湖半岛上被陈功所杀。

　　三名学生，江景明是被陈功所杀，现在看守在门口的一名又被白月所杀，现在整个青城山洞天就只剩下两人了。

　　当洞府内最后一名学生倒下之时，闭关中的文志泽终于感觉到了外面的能量波动，嗅到一丝异常的气息。他猛地睁开双目，目中凶光一闪，整个人如标枪般猛地直立，那化为手镯的机甲飞快地着装在他的身上，显得威风凛凛。

　　轰！石壁做成的门猛然炸开，文志泽的眼前出现了一名绝色美女。

　　只是这位绝色美女却满脸寒霜，本应该很妩媚的双眸尽是凶光。

　　文志泽身子猛地一震，惊声呼道：“兽族白虎！”

　　他万万没有想到这头兽族的白虎在失去传承之血后，竟然还能恢复实力。

　　“哼，文志泽，没想到我这么快就杀上门来吧！”白月双目充满仇恨地盯着文志泽，冷冰冰地说道。

　　文志泽终于从震牛衣夜哭回过神来，仰天哈哈大笑起来，道：“本大爷正想着去哪里再找传承之血进补，没想到你居然又恢复过来，还送上了门，实在是妙啊。”

　　“老贼，死到临头还敢做春秋大梦。”白月怒喝一声，手中多了把紫灵剑。


第204章 白月晋级

　　紫灵剑吞吐着刺眼的紫色光芒，足足有数尺之长。

　　文志泽虽然有机甲护身，可仍觉得遍体生寒，双目不敢正视紫灵剑。此时他终于明白过来，白月为什么敢杀上门来，原来她有修真者的宝剑相助。

　　“哼！你以为就凭一把修真者的宝剑就能置我于死地吗？”文志泽冷笑一声，机甲手上也多了一把青色光剑，那能量流动的模样，虽然比柴俊达和毛力行的强大不少，可是和紫灵剑仍是不能相比。

　　那青色光剑一出现，紫灵剑立刻如闪电般斩杀而至。

　　文志泽挥剑格挡，一青一紫两剑如两道闪电在空中交替，发了同刺耳的撞击声。

　　紫灵剑的光芒越来越盛，咄咄逼人。

　　青色光剑的剑光却渐渐黯淡下去，每一次撞击，那光剑的本体上都会留下一个缺口。

　　文志泽的脸色越来越阴沉，他没有想到白月不光是得到了修真者的法宝，居然还成功祭炼了，虽然论本身的实力，他要强过白月，可是紫灵剑太过强悍，今天他是断无可能取胜了。

　　白月越战越是稳重，本是充满仇恨的双眸变得越发的冷静，不愧是兽族中的天生战斗种族。

　　青紫闪电在空中不断地撞击着，引起周围气劲动荡，剑光闪过之处，便有洞天之中的草木倒地，道观毁坏。

　　文志泽已经顾不上心痛自己的居所了，他知道再斗下去，恐怕自己就要丧命于此。

　　只见文志泽长啸一声，机甲上隐隐有白光透出，那是他将精神力运转到极致，准备拼命了。

　　机甲得到强大的精神力催动，能量输出大增，青色光剑顿时光芒暴涨，整个洞府都被青光照亮。

　　锵锵锵！

　　能量大增的青色光剑狠狠地击向紫灵剑，发出巨大的响声。

　　白月没想到文志泽这么快就开始拼合，居然透支精神力，一时没有防备，她和紫灵剑心神相连，受到重击之后，顿时感觉自己心神不稳，紫灵剑也被逼退到她的身边。

　　白月稳住剑势，正想运起灵力，全力再战，却不料文志泽这个老狐狸，逼退白月之后，大喝一声，竟头也不回地向洞外冲去。

　　白月见文志泽落荒而逃，目中寒光一闪，沉着脸，手捏法诀朝文志泽背后一指，紫灵剑立刻向文志泽背后追去，如影随形。

　　文志泽感到背后寒气逼人，机甲中警报声响个不停，心中一惊，不敢被剑给击实，心中一动，从机甲的另一只手中身出一把光剑，正是被他杀掉的柴俊达的光剑。

　　那光剑被文志泽抛出，直接撞击在追来的紫灵剑上。

　　锵！一声巨响，那光剑没有能量支撑，被紫灵剑全力一击之下，斩成两段，但文志泽却趁着紫灵剑受阻的机会，加速冲出洞外。

　　同为临源联盟的独立机甲师，文志泽都十分熟悉，只要逃出青城山，他就能找到援手。

　　源界机甲师和地球修真者乃是死敌，那些熟识的机甲师断然不会看着他死在一名有着修真者手段的兽族手中。

　　只是刚冲出洞府的文志泽的脸立刻僵硬在那里，一道银光印入他的眼帘，在他的瞳孔中变得越来越亮，越来越大。

　　文志泽吓得魂飞魄散。

　　如果说白月的紫灵剑是毒蛇，那么银锐剑所化的银光就是翻腾四海的蛟龙。

　　威风凛凛，杀气腾腾！

　　文志泽的瞳孔不停变大，他心里哀嚎一声，想要调头，便那明显是很愚蠢的做法。

　　银锐剑蓄意而发，速度快到极点，他还没有调头恐怕头就在掉了。冲杀上去，便他现在精神力透支，青色光剑上能量微弱，就是一把普通的金属剑，怎么能挡得住银锐剑的攻击呢。

　　文志泽再也来不及考虑了，因为银锐剑没有给他考虑的时间。

　　银光如电穿过机甲，再穿过他的身子，在机甲和他的心口留下一个触目惊心的剑洞，那血液喷涌而出，透过机甲不断下淌。

　　文志泽双目尽是不甘心，一生艰辛，来到这地球之上，占据一方天地，好不容易机缘获得一小块蓝晶，晋升C阶，又得到传承之血，上了昆仑仙山，几乎有望超C级甚至进入B阶，但却转眼间就化为了虚无。

　　世事如幻影，文志泽还未来得及感叹一声，一只手如鹰爪般抓向他的心口。

　　轰！文志泽连同失去防护力场的机甲四下炸开，再不复存在。

　　白月吃惊地看着主人一脸寒意地托着一丝殷红的血液，那是文志泽的血液精华，一名C级机甲师的血液精华。

　　血液精华一闪消失在空中，似乎从来就没有存在过。

　　“仔细搜索一遍，把值钱的东西都拿走。”陈功脸色重新恢复到原来的样子，看不到一丝杀机。

　　“遵命！”白月立刻应道，然后把青城山洞天搜索了一遍。

　　找到一些药材，一些太乙精金和一些机甲配件，还有原来的青城山洞天的修炼宝典，陈功都把它们一一收入储物戒指，然后带着白月飞身离开了青城山。

　　青城山洞天重新恢复了往日的静寂，只是现在是一片死寂。曾经在蜀省之中都算小有名气的源界独立机甲师就此灭亡。

　　回到了卧牛山庄的公寓，陈功把那丝血液精华从储物戒指中拿了出来，递给白月道：“一报还一报，文志泽当年夺你传承之血，今天我便夺他血液精华，你现在就吸收了它，只是这种事下次不可再做。”

　　白月万万没有想到陈功夺取血液精华竟然是为了她，心中感激万分，立刻跪地道：“主人放心，没有您的命令，白月今后一定不会杀人夺血的。”

　　陈功心中暗叹一声，虽说此事算是一报还一报，但如果不是华山洞天那边威胁在即，也不会做出杀人夺血，帮白月提升功力的事来。

　　陈功点了点头，道：“你现在就把这血液吸收了吧，我帮你护法。”

　　白月闻言便乖乖地盘腿静坐，那一丝殷红的血液精华悬浮在半空之中，白月小嘴一张，血液化为一道红光没入她的嘴巴。

　　那血液精华乃是机甲师精神力提升到C阶后，全身精华所聚，其效果不比修真者的金丹差，所以看上去并没有多少的血液精华在白月体内缓缓融化，一丝殷红的赤流涌向白月的全身经脉。

　　那殷红赤流被白月运转功法，转化为纯净的能量，滋润着全身经脉，然后流经经脉汇聚丹田。

　　一开始白月还没有任何不适的感觉，只觉得全身暖洋洋的说不出的舒服。但是随着血液精华不断地融化，赤流越积越多，她的经脉开始贲张，妖丹不断变大，发出诡异的幽光，照亮了整个丹田。

　　白月光洁的肌肤上浮现出粉色，脸蛋像喝醉了酒一样桃红。

　　很快白月的柳眉轻皱，显出一丝痛苦的表情。

　　白月只是接近结丹中期的修为，而文志泽却是有望突破到超C级的厉害人物，他的血液精华自然强大无比，白月想要全部吸收哪有那么简单，更何况这样的异种能量不能够快速炼化的话，弄不好就会爆体而亡。

　　陈功紧张地关注着白月的情况，只要稍有异学，他就会随时出手相助。

　　白月所经受的痛苦绝不是她表现出来的那么简单，经脉似乎都快要寸寸断裂，有如撕心裂肺。

　　在她的丹田之中，妖丹已经有时有裂纹在表面出现，然后被撑大，再恢复光滑圆润的样子，这样反复地变化着。整个丹田中已经被灵力充斥，似乎妖丹稍一停歇吸收，整个丹田就要爆炸一般。

　　豆大的汗珠从白月的额头如雨一般滴下，她无比妩媚的脸蛋因为痛苦而变得扭曲。

　　陈功见到白月如此痛苦，心中没来由地很是心疼，突然有些后悔自己这样急功近利地提升她的实力，如果白月真的有个闪失，只怕他一辈子都难以心安。

　　白月体内灵力爆满终于表现在身体上，娇嫩的身子逐渐膨胀，像充了气的球一般。

　　陈功一脸紧张，手心隐隐有汗液渗出。

　　轰！房间内发出一声低沉的闷响，白月身上的衣服化为碎片，如同五彩缤纷的彩蝶在空中飞舞，然后片片飘落在地板之上。

　　陈功心里一紧，顾不得避嫌，立刻双手贴在白月的后背，庞大的灵力宣泄而出，涌入白月的体内，将文志泽的那丝已经融化近半的血液精华包裹住，迫使里面的能量不能再向外流出。

　　白月感觉到本来不断涌入丹田的能量突然停止下来，心中一喜，赶紧全力运转妖丹，把充斥在丹田之内的灵液快速地吸入妖丹之内。

　　妖丹光芒越来越盛，突然发出轻微的破裂声，似乎就要化为碎片。

　　白月心神顿时一紧。

　　“收敛心神，不用担心，破而后立，这是妖丹要进化的征兆。”陈功的声音在白月耳边响起。

　　陈功的声音一响起，白月似乎在黑夜中突然看到了光明，心中无比的踏实。顿时灵台一片空明，再无一丝不安。

　　白月心神一定，妖丹终于破而后立，外面一层竟如蛋壳一般，片片脱落，现出越发耀眼的光芒。

　　妖丹一晋级便如长鲸吸收一般，将周围的灵液完全吸入妖丹之中。

　　陈功见状，轻了一口气，放开对血液精华的禁制，那滚滚的能量再次涌入白月的丹田，只是现在已经无法再对她造成任何的威胁了。

　　现在白月已经是结丹中期的妖修了，无论是外在的肉身还是内在的经脉穴道，甚至是灵识都比以前强大不少，剩下的文志泽的血液精华吸收起来也是轻松无比。

　　心神一放松下来，陈功这才注意到自己触手处是那样的光滑细腻，那肌肤似乎带着神奇的吸力，让陈功产生轻轻抚摸的冲动。

　　陈功只得强行压制住内心的冲动，不舍地收回了双手。

　　此时白月变形的身体已经恢复到原来的完美，陈功将双手收回，不经意间再次看到了白月那堪称完美的身子盘坐在自己的面前。

　　优美的曲线，光洁白嫩的身子，在灯光下散发着无穷的诱惑。


第205章 拿大奖

　　陈功感觉有些口干，心中极力想要保持清明，只是他的眼睛背叛了他的心，在那完美的后背上多逗留了数秒。

　　雪白的臀部因为盘坐在地，挤压出诱人的弧线，让人浮想联翩，不知臀部翘起来会是怎样一种惊艳的情景。

　　陈功吞了下口水，站了起来。

　　他发现白月这个小妖精正在挑战着他欲望的极限，这种欲望不同于徐心洁和胡宁静给他的情欲交集的欲望，而是一种直接的肉体诱惑。因为那身子实在太完美，太妖艳了，让人一见就会忘掉其他一切，完全深陷在肉体欲望之中。

　　陈功走到丹炉前，还是忍不住回头看了一眼。

　　丰满的山峰在空中因为呼吸上下起伏，显得尤为挺拔，顺着看下去，那平坦的小腹下面……

　　陈功的喉结蠕动了一下，小腹的下面没有茂密的森林，而是雪白的一片，那片雪白之中则是神秘之处，果然是名副其实的白虎。

　　陈功突然觉得自己十分下流，便马上抬起了头，也抬起了双目。

　　白月一脸安详地盘坐在那里，本是无比妖艳的脸上多了一份庄重典雅，只是这样番模样倒是显得越发地诱惑了。

　　虽然明明知道白月不会在意自己欣赏她完美的身子，但是陈功还是有些心虚地收回了目光，重新投向了丹炉。

　　打入了第五道丹符之后，陈功拿出了从委羽山洞天的吴祥那里夺得的四面烈焰旗。

　　陈功目前近战、远攻、防御法宝都很齐备，原本是没有必要着急炼制这烈焰旗的。

　　不过阵法一直以来都是以寡敌众的最好战术，陈功怕华山的机甲师不讲规矩，到时候群起而攻，自己必须要有应对的手段才行，所以便想着先把这四面旗子给炼化了，以备不时之需。

　　先人遗留之物果然有些厉害，陈功的灵识一探入其中，就感觉到犹如身陷烈火之中，澎湃的火属性灵力奔涌而至。

　　陈功不惊反喜，知道自己如果把这四面旗子炼化掉，必然会有大用。

　　此旗和银锐剑是同一级别，都是宝级中品的法宝，只是这属于他人之物，祭炼起来有些麻烦。

　　好在陈功如今结成了九转金丹，比起以前厉害了不少，再加上陈功现在对阵符之道已经有所领悟，祭炼起来速度甚快，只一晚的时间，就已经祭炼成功了两面旗子。

　　清晨，白月仍然一丝不挂地盘坐在地上继续修炼，惹得收功起身的陈功一大早就燥热难耐。

　　在实验室里呆了一天，晚上陈功回到家中，发现白月还在修炼，身上的肌肤隐隐有流光波动。

　　陈功见了大喜，知道白月将马上大功告成了。

　　果然，不多时，白月缓缓睁开双目，身上的流光收敛了回去。

　　白月功力大涨，直逼结丹后期，心情无比激动，睁开双眼后，看到主人在房间里，恨不得扑到他的怀中一同分享自己心中的喜悦。

　　好在白月惦记着自己的身份，没有做出如此惊人之举，只是像个精灵一般轻巧地站了起来，修长妖娆的身子亭亭玉立在陈功的身前。

　　白月对着陈功妩媚一笑，微微躬身，娇声道：“多谢主人。”

　　经过昨晚的偷窥，陈功的心理防线似乎降低了一些，目光蜻蜓点水般从白月傲人的身子上掠过，没有败走露台，只是摆摆手道：“去冲个澡，然后把衣服穿上。”

　　白月见陈功没有像以前一样回避自己，心中不禁有些暗喜，开心地应了一声，然后留给陈功一个光溜溜的背影，扭动着挺翘的雪白屁股走进了浴室。

　　白月进去后，陈功收敛心神，再次观察起丹炉的变化。

　　今天已经是炼丹的第六天了，丹炉内的五行之力逐渐变得稀薄，阴阳二气在丹炉内不断融合。

　　丹炉之中，一团白雾悬浮着，不停地旋转，似乎在孕育着极为神奇的生命。

　　陈功心中有所领悟，阴阳交泰，天地万物尽在其中，丹就是一个小小的世界，成丹的过程就如一个世界的形成。

　　陈功再继续观察了一番，打入了第六道丹符，然后继续祭炼烈焰旗。因为有了前面的经验，后面两面旗子祭炼起来顺利了很多，到了凌晨之际便祭炼完毕。

　　祭炼完烈焰旗之后，陈功见时间还早，便把上次炼化的太乙精金取出，炼制了一把飞剑。

　　虽然是初次炼器，但是因为有三昧真火相助，炼制的过程还算是顺利，而且炼制出来的这把飞剑已经达到了法级上品，在法剑之中算得上是最好的飞剑了。

　　陈功炼器的时候，白月在旁边观摩着，她天生聪颖，观摩了一晚上，心中颇有些心得。

　　第二天，在学校做实验的时候，陈功接到了袁明从申城打来的电话。

　　袁明叫了声老板之后，似乎有些兴奋，后面的话竟然接不上来，这里陈功听到旁边有杨合的声音，在催着袁明快说，还有谢轻灵也在那里笑个不停。

　　陈功已经有些时间没见过三人了，有些挂念他们，突然听到三人的声音，感觉十分好。

　　“我们的大设计师是不是拿奖了？”陈功笑着问道。

　　这时电话已经被旁边的谢轻灵接了过去，听到陈功问话，轻轻地嗯了一声。

　　陈功见被自己猜中，立刻开心地道：“哈哈，轻灵果然厉害啊，祝贺你，等你们回蓉城，我一定要为你摆个庆功宴。”

　　谢轻灵听陈功又是夸她，又要摆庆功宴，心中欢喜，不过还是谦虚地道：“谢谢老板，只是得点将没什么的。”

　　“什么只是一点奖！”反应过来的袁明终于找到机会，抢过了电话，兴奋地道：“老板，好消息啊，咱们家轻灵现在算是今年申城时装周的大红人了，把最为重要的两个奖项，最佳女装设计师奖和最佳男装设计师奖都包圆了。更有更好的消息，法国时装协会已经向轻灵发出邀请，请她参加明年的巴黎春夏时装周。”

　　看到袁明两口子都在老板面前邀了功，杨合在边上着急得很，好不容易看到袁明把话讲完，赶紧抓过电话，继续道：“老板，你可得要注意了，有个事你要高度重视下。一些大集团，甚至连一些世界顶级知名品牌都向轻灵嫂子发出邀请了，想挖她过去……”

　　杨合这话自然是在开玩笑，陈功的栽培和他的神奇，已经将三人牢牢地吸引住了，哪里可能为了一点利益就离他而去，只是旁边的袁明和谢轻灵听他这么一说，反倒是急了，谢轻灵顾不得矜持，一把抢过手机，急忙解释道：“老板，你千万不要听杨合乱说，那些大公司我一个都不会去的。”

　　边上的袁明很是配合地把杨合给架住，阻止他再把手机抢过去，害得杨合在边上大叫道：“老板，他们小两口说我打小报告，要虐待我啊，救命呀。”

　　陈功虽然没在现场，可是也能够感觉到现场那种嬉笑打骂的温馨场面，这几天因为韩冲所带来的不快，因为华山那边的威胁而绷紧的神经终于放松开来，开心地哈哈大笑起来。

　　谢轻灵听到陈功在电话那头哈哈大笑起来，才知道自己似乎有些太急躁了，把杨合开玩笑的话都当了真，一个劲地瞪着一脸无辜的杨合。

　　最后谢轻灵又告诉陈功，这个周末才会颁奖，所以他们三人要下周才能回到蓉城。

　　讲起颁奖的事，陈功很敏锐地感觉到谢轻灵欲言又止，知道她希望自己能够出席颁奖晚会，不过这个周末陈功还要继续炼丹，还要和两女喝茶，又要防着华山那边兴师问罪，还有结界的事需要处理，所以周末是肯定无法赶到申城的。

　　虽然谢轻灵没有主动提出要陈功去申城出席颁奖晚会，但是陈功还是特意说了一下自己这个周末有极其重要的事情要处理，不能过去捧场，并表达了歉意。

　　谢轻灵见自己还没提这件事，陈功就已经想到了出席颁奖晚会的事情，无非是实在脱不开身无法参加。

　　在旁边的袁明等人自然也是听到了耳中，他们都知道陈功不是普通人，而且说话也实在，不会找理由或借口，所以听了陈功的话后，不仅没有失望，反而有一种被重视的感觉。

　　挂了电话之后，陈功心情出奇的好，好得连他自己都有些奇怪，这人与人之间，除了爱情，连友情都这么奇妙。

　　不过陈功的好心情很快就被孙立峰的电话给破坏了。

　　“陈先生，很抱歉，我派去跟踪韩冲的手下已经和我失去了联系，现在无法知道韩冲在哪里了。”电话里面，孙立峰十分愧疚地说道，觉得自己连这样的小事都无法做好，很是过意不去。

　　陈功闻言，心中暗自惭愧，这事说起来是自己疏忽大意了。

　　华山的源界之人可是有着超过地球科技的机甲师，他们派出来的人哪是普通人可以跟踪的，自己竟然忘了让孙立峰撤回他派出去的人。

　　“你把派出去的人全都撤回来，这件事现在开始交给我处理。”陈功说道。

　　“陈先生……”孙立峰听到陈功这样说，心里很不是滋味，觉得自己连盯个梢都做不好，这样的忙都没帮上。

　　“孙叔叔已经帮了我一个大忙了，只是对方太厉害，不是普通人能够跟踪的。”陈功不等孙立峰说完，急忙打断了他的话。

　　孙立峰虽然知道陈功讲的是大实话，但还是有些愧疚地挂掉了电话，然后把所有的暗哨都给撤了回来。

　　希望华山那些源界之人聪明一些，不要杀了孙立峰派出去的人！陈功挂掉电话之后，目中寒光一闪而过。

　　陈功惊讶地发现，随着自己实力的增强，内心的凶狠也在逐日增加。


第206章 多重准备

　　这世间真的没有什么是一成不变的，不管是人或者物，所以陈功对于自己的变化并没有觉得任何的不妥。

　　在超脱凡人的世界里，虽然可以拥有更强的力量，更长的寿命和更精彩的生活，但是却少了有力的约束，那里几乎是一个靠力量说话的暴力世界，只有一些约定俗成的行规或者行为准则会起到很小的限制作用，在这样的世界里，仁慈、懦弱带来的只有挨打和灭亡。

　　陈功从来没有荒废过自己的学习，对于历史更是熟知，历代的历史学家都已经总结出太多血淋淋的教训，陈功是个聪明人，他直接将这些教训引申到了源界和修真者的世界。

　　东连集团总部大大厦里，韩丰原有些烦躁不安地在宽敞的办公室里走来走去，最终站在巨大的落地窗前，眺望着繁华的蓉城。

　　虽然昨天晚上韩冲已经打电话过来告诉他，今天他就会带着两位师兄到蓉城，并且还告诉他两位师兄都是有着超科技机甲的强大人物，但事到临头，韩丰原心里却有些不安。

　　或许将要面对的人太过神秘，神秘到是另外一个完全未知的世界，这让以前一直运筹帷幄，万事都尽在掌握的韩丰原第一次产生自己成了局外人，一切都超出他掌控之外的感觉。

　　只是韩丰原是个有决断的人，心中只是升起这么一丝的犹豫，很快就被他压了下去，人生难得几回搏，他韩丰原并不是一个胆小之人，如果这件事最后成功了，会给他的家族带来什么样的好处，韩丰原心中清楚得很。

　　想到这些，韩丰原脸上生出一股决然的表情，那高高的鹰钩鼻透出说不出的阴冷。

　　然而正在这个时候，韩丰原猛然觉得背后升起一股寒意，回头之后，却看到一个妖艳到了极点的白发女子正悠闲地坐在象征着他总裁位置的真皮转椅上，眼光之中透出一丝轻蔑，似乎他只是一个小小的蝼蚁。

　　对，就是蝼蚁！韩丰原心中猛地一惊，后背竟然不知不觉中渗出了冷汗，这对于韩丰原而言是前所未有的事情。

　　“你是什么人，怎么进来的？”韩丰原强压住内心的惊慌，沉声问道。

　　“告诉你儿子，还有跟你儿子一起到蓉城来的人，明日午夜在苗基岭相见。”白月的声音很动听，就像她的人一样会勾魂，但韩丰原却只感觉到寒意。

　　作为韩家家主，经历多少勾心斗角，商战沉浮，韩丰原绝对是老奸巨猾之辈。白月的话一出口，他立刻就知道白月是哪一方的人，同时心中有种不祥的预感。

　　一个传统的武林世家，竟然出现了一个神出鬼没的白发魅眼的女子，这本身就透着诡异，这让韩丰原越发觉得林家高深莫测，与之前所知道的林家截然不同。

　　“哦，对了，差点忘了告诉你，让你的儿子千万不要对他抓到的人下狠手，否则我很难保证你们父子的安危了。”白月走到门口时，突然又转身说道。

　　韩丰原呆滞地看着白月摇摆着她性感的屁股，走出办公室的大门，没有开口阻止，也没有说出一句话。

　　许久，他才拿起电话打给韩冲，但却一直无法接通。

　　白月离开大厦之后，并没有立刻回卧牛山庄的公寓，而是向峨嵋山洞天方向飞去。

　　今天晚上陈功并没有像往常那样在学校逗留，而是早早离开学校回到了卧牛山庄，因为他派白月去请郑玉泉过来。

　　同时他还打了一个电话给刘天明，让他动用手上的力量去监视韩家的动向，孙立峰那边的人不能用了，可是情报方面仍然不能疏忽，相信和源界的人打交道，刘天明手底下的人会有相当的经验。

　　自从刘天明知道了陈功修真者身份之后，心中对陈功隐隐有了一种敬畏的感觉，所以对于陈功请求的这件事，他立刻找来孟辉去处理。官方出面，比孙立峰好办得多，因为可以有很多身份做掩护，而且一旦暴露，源界方面也会有所顾忌。

　　其实以陈功现在的身手，再加上功力猛涨的白月，虽然不见得会怕华山方面的源界势力，但是正所谓小心使得万年船，陈功还是多做了些准备。

　　这次请郑玉泉来蓉城，一方面可以多了解一些华山方面的实力，二来郑玉泉在源界诸势力当中，特别是占据大小洞天的小势力当中，也算是小有名气的机甲师，如果能借他的面子调解这场冲突就是最好的了。

　　当然，想借郑玉泉的面子进行调解，并不代表陈功想求饶，只是不想过早与源界方面的强势力量起无谓的纷争而已。

　　郑玉泉以前的精神力修为原本达到了一个瓶颈，前段时间经历了一场生死大战，又因为长年跟在身边的老仆去世，使得心灵受到磨炼，心境便有了突破。

　　现在得到了陈功的聚灵阵相助，再加上用精神力祭炼陈功所赠的虹云剑，精神力受到了极大的提升，竟然一举突破了瓶颈，修为上了一个台阶。

　　现在的郑玉泉比以前显得更为洒脱，身上的精神力波动越发地晦涩，隐隐有突破C级修为的迹象。

　　“哈哈，恭喜大哥更上一层楼。”陈功笑着以拥抱的方式热情地迎接郑玉泉的到来。

　　在地球上，熟人之间这样热情的迎接方式并不少见，不过郑玉泉所处的那个世界，科技发达了，人与人之间的交流反倒是越来越依赖科技产物了，这种身体间的接触越来越少了，所以表情一时间有些僵硬，人也有些受窘。

　　好在接下来他便感觉到了陈功那种浓浓的兄弟之情，这才放松下来，学着陈功的样子，同样拍了拍陈功的后背，心中却是暗暗惊讶陈功的眼光，居然一眼就能看出自己实力大进。

　　他却不知道陈功现在虽然修为层次没有变，依然是结丹中期，可是因为那颗命盅金丹变异成了九转金丹，在某些方面已经提前达到了元婴期的程度，所以他一眼就看出了郑玉泉和以前的差异。

　　“我能有现在的突破，说起来还是老弟你的功劳啊。”两人分开后，郑玉泉笑呵呵地说道。

　　陈功笑道：“大哥过谦了。”

　　白月见两人谈笑风生，很乖巧地给两人倒了两杯茶。

　　“郑先生请喝茶。”白月将茶水端给了郑玉泉。

　　白月说起来也算是郑玉泉的恩人，而且一身修为现在已经不在他之下，郑玉泉虽然行事洒脱，不拘小节，可也觉得有些担当不起，急忙起身接过茶杯，连连说不敢当。

　　白月对着郑玉泉妩媚一笑，然后转身束手站在陈功的身后。

　　郑玉泉心里暗暗感叹，自己这位兄弟真是神奇，竟然让这样一位无比妖艳的兽族高手甘心尊他为主。

　　陈功请郑玉泉喝了口茶，然后问道：“大哥，华山那边的实力究竟如何，你能不能给我详细讲一下。”

　　郑玉泉好奇地看了陈功一眼，若有所思地问道：“莫非你跟华山的华山机甲团有了过节？不对，华山机甲团远在陕省，很少有机甲师会下山走动的。”

　　陈功苦笑着点了点头，道：“确实产生了点过节。”

　　郑玉泉闻言，脸色立刻变得有些凝重起来，问道：“什么过节？”

　　陈功把事情大致讲了下，郑玉泉听了之后，脸上的凝重之色越发重了，沉思了一会儿，道：“不知道那韩冲跟华山机甲团是什么关系，如果是正式团员的话，就有些麻烦了。”

　　陈功闻言，脸色一寒，道：“此事韩冲惹我在先，莫非华山机甲团还能不讲理不成。再说了，如果大哥出面，这事华山那边理亏在先，难道他们还能不卖你面子？”

　　郑玉泉苦笑着摇了摇头，道：“且不说华山机甲团的团长丁学海出了名的护短，光是你修真者的身份被他发现了，这事就无法善了。若是寻常的纠纷，我倒是可以隐瞒一二，再行调解。可是你不光是废了韩冲的功力，更是在他的精神上做了手脚，这件事必然要惊动丁学海亲自动手治疗，这件事以丁学海的脾气，肯定不会善罢甘休，只要一较起真来，你的身份必定暴露无遗。”

　　陈功见郑玉泉言语之间对华山机甲团颇为忌惮，心中不禁暗暗吃惊，莫非华山机甲团真的很厉害不成？

　　站在陈功身后的白月身上已经散发出一股杀气，在白月看来，按郑玉泉的说法，自己的主人不仅要在华山机甲团面前退让，而且还要依靠郑玉泉出面说情，以获得对方的谅解，相当于是让陈功向华山机甲团屈服求饶。白月对主人又爱又敬，哪里肯让他受到这样的羞辱，那比要了她的命还难受。

　　郑玉泉见两人的表情就知道自己的示弱惹得两人不高兴，微微苦笑，道：“老弟，若只有华山机甲团，以你我还有白月三人的实力，就算无法与之抗衡，但也不是他们想欺负就能欺负的。丁学海就算是再护短，也要掂量掂量自己能不能承受相应的损失。”

　　陈功闻言，脸色一沉，心想事情果然没有这么简单，立刻道：“此话怎讲，莫非除了华山机甲团，其他的源界势力也会插手不成？”

　　郑玉泉点了点头，道：“正是。虽然我们这些源界之人对于地球修真者又恨又怕，可是也不会无缘无故去帮别人对付修真者。只是华山机甲团在诸多势力当中地位特殊，他们发现的华山洞天中的很多修真奥秘和五岳之中的另外四处洞天有相通之处，和占据另外四处洞天的势力来往十分密切，结成了联盟，按照地球上的称呼习惯，自称五岳联盟。这五家关系非同一般，一家有难，其他四家必然鼎力相助。所以除了昆仑那边和另外五大势力外，其他的源界势力都不会轻易招惹五岳中的任何一家。”


第207章 苗基岭之会

　　陈功听到这里，猛吸了一口冷气，这才知道事情比自己想象中还要棘手得多，也总算明白为何以郑玉泉的性格也要示弱了。

　　陈功站了起来，在客厅里缓缓走动，整个人陷入了沉思。

　　他听郑玉泉说过，华山机甲团并没有达到B阶的机甲师，所以他本以为华山的源界势力就算再厉害，无非也就是他们的团长和其中的精英可堪与自己一战，真要惹毛了自己，逼得自己使出全力，也能拼个两败俱伤。

　　如今看来，他只看到了眼前的华山势力，而漏掉了对方还有四个盟友。

　　以前都说小不忍则乱大谋，能屈能伸方为大丈夫，如今才知道要受一口气是何等的困难。

　　陈功摇了摇头，他发现自己真的很难低头，特别是因为韩冲这样的杂碎，这将是毕生都无法洗刷的耻辱。

　　郑玉泉见陈功难以抉择，心中不仅没有怪他不够果断，反倒暗赞他是条汉子，面对五岳联盟竟然还能够如此沉得住气。

　　只是对上华山机甲团，毕竟凶险难测，郑玉泉暗叹一声，脸色一肃，猛地站了起来，道：“老哥我这条命是老弟救回来的，老弟要是受不了这种气，为兄我就算拼了老命也要陪你与华山机甲团斗上一斗。不是为兄狂妄，以为兄现在的实力加上老弟赠送的虹云剑，就算是丁学海亲临，也可与他勉强一战。”

　　陈功心里暗中感激，知道自己当初没有看走眼，郑玉泉果然是值得深交的朋友。

　　朋友兄弟之交，贵在为朋友兄弟两肋插刀，上刀山下火海，在所不辞，绝对不是酒上的那种酒肉朋友可比。

　　陈功并没有拒绝郑玉泉的好意，兄弟之间没有推托的必要。

　　“五岳小洞天各在一方，虽然名为联盟，但是毕竟不是铁板一块，就算要支援也不会倾巢而出。主人是一派之尊，身份尊贵，岂能屈服。”白月上前向陈功微微躬身进言道。

　　陈功赞许地看了白月一眼，心想这小妖精的脑袋瓜转得还真是快。自己正是因为五岳洞天之间并不相统属，联盟终归不是一个势力，所以才有些举棋不定。

　　如果只有华山一方，自己绝不会屈服，同样如果华山一方就拥有五岳联盟的实力，他也会毫不犹豫地选择暂避其锋芒，改日再报屈辱之仇。

　　“事情还没有严重到那种程度，等明天午夜见过华山派过来的人再决定也不迟。”陈功道。

　　“老弟说得对，不就是一世俗小子吗，事情应该没有这么严重，想得太多也无非徒增烦恼罢了。”郑玉泉一挥手，心里暗笑自己太过紧张了。

　　陈功又坐回沙发，想了想，道：“大哥，你还没说华山机甲团的具体实力呢。”

　　“据为兄所知。华山机甲团的超C级高手有两人，其他的C阶机甲师大约有七八人的样子，其他拥有机甲的战斗人员在二三十人之间，至于还有没有隐藏的实力，就不是我所能知道的了。”郑玉泉回忆了一下，然后说道。

　　陈功听完后，暗暗松了口气，心想原来华山机甲团，冠了个“团”字，原来人也不是那么多，自己身上的法宝多，又有变异了的九转金丹，自己一人对战两名超C级的机甲师应该问题不大。而门派里的林震南和白月完全可以对付其他的C阶机甲师，剩下的杂牌队伍交给郑明泉对付绰绰有余。

　　这样算下来，自己这一方的实力居然和华山机甲团持平了，而如果其他四岳的势力来援，自己这边只要不暴露门派根本，全以结丹期的实力出战，完全可以打游击战，只要不遇到B阶以上的高手，他们还是无法奈何自己的。

　　郑玉泉见自己说出了华山机甲团的具体实力后，陈功反倒是松了一口气，心中暗暗吃惊，莫非老弟的实力已经达到了修真者的元婴之境？

　　“老弟，你千万别小看了华山机甲团。他们独占了五岳之一的华山，得天独厚，寻找到了不少的天材地宝，一些修真者遗留下来的厉害法宝也被他们破解使用，甚至有一两件法宝不在你送给为兄的虹云剑之下。那丁学海更是在数十年前就进入到了超C级，虽然还没有达到B阶，但应该已经拥有部分B阶的力量，万万不可小视。”郑玉泉怕陈功仗着法宝之利就轻敌，一脸严肃地补充道。

　　自从和源界之人交手以来，陈功轻松地杀了三名C级机甲师，除了烈焰旗，他们的光剑和攻击手段都不怎么样，心中难免有些轻视，听郑玉泉这么一说，顿时有些惭愧，赶紧收敛起自己的轻敌之心，道：“大哥说得是。”

　　白月心中却不以为然，她见过陈功放出过三昧真火，那是元婴期高手才能放出的高级火焰，丁学海就算是拥有了部分B阶的实力，难不成真能和强大的主人相抗衡吗。

　　此时的韩家，韩丰原终于迎来了自己儿子还有他嘴里的两位“高手”。

　　两名华山机甲团的成员一个是在年模样，一个则发须皆白。

　　两人都是一脸淡然的样子，身上的衣服有些类似于偏向运动休闲的制服，看上去倒是和普通的地球人没多大区别，只是走起路来行云流水，仔细观察就可以发现他们的脚其实并没有完全着地。

　　韩丰原虽然武功修为和眼前这两位高手有天壤之别，但是历经尘世诡诈，眼光却是非同寻常地毒辣。

　　他一见到两人，两眼顿时一亮，心中那股不安立刻不翼而飞，急忙恭敬迎接，口中呼道：“世俗之人韩丰原拜见两位先生！”

　　来的两个人都是朱正业手下的学生，中年人叫莫飞光，是大师兄，实力已经达到了准C级，而看上去更显老态的则排行第三，叫袁安平，有着超D级的实力。

　　韩丰原在两人眼里虽然渺小如蝼蚁，但是因为他是同门师弟韩冲的父亲，两人都微微回了一礼，道：“韩老礼重了。”

　　韩丰原见两位世外高人对自己这么客气，顿时有种受宠若惊的感觉，急忙把两人迎进了家中。

　　很快韩丰原就惊奇地发现，那中年男子竟然是大师兄，那发须皆白，看起来有点超凡脱俗的神仙味道的老者反倒是师弟，对中年男子甚是尊敬。

　　这些世外之人果然奇妙，如果不是亲眼所见，又怎么可能相信这中年男子竟然比那老者还要年长呢。韩丰原心中暗暗感叹，不禁有些羡慕起这些世外之人来。

　　长生不死，那是传说中的神仙境界，又有哪个人不向往，无非是无法求得而已。

　　韩丰原请两名源界机甲师上座之后，很快就有府中的女仆奉茶上来。

　　两人端起茶盏，轻轻喝了一口，顿时一股清流直入喉咙，散发到全身。

　　“没想到这世俗之中还有这等好茶。”莫飞光双目微微一亮，赞叹道。

　　韩丰原为了讨好这些所谓的世外高人，特意准备了最好的龙井茶，并且派专人运来浙省虎跑泉水来泡茶。

　　韩丰原见韩冲的大师兄称赞，心中暗喜，急忙道：“如果先生喜欢，我就让人准备一些，等先生回去的时候带上一些，也好闲时品饮。”

　　源界之人以前崇尚科技，现在又一心扑在提升精神力量和研究修真奥秘之上，饮食起居其实都不算太讲究，莫飞光在华山洞天可是真没喝过这样的好东西，所以闻言便微笑着点头接受了韩丰原的好意。

　　随着聊天的深入，韩丰原对两人越发地了解，心中的神秘感慢慢地消失之后，说话行事便渐渐地恢复了自信和风度。

　　莫飞光和袁安平两人虽然是机甲师，心思更多地花在修炼和研究之上，可是也有贪欲和虚荣心，更喜欢被人当祖宗一样供着，无非是以前一直呆在华山洞天之中，没有机会表现出来罢了。

　　现在和世俗之人接触，很快就被韩丰原抓住机会，送礼拍马既不着痕迹，还让两人无比舒心高兴，不禁对韩家和韩丰原充满了好感。

　　苗基岭号称蓉城第一峰，有着五千余米的海拔，终年积雪，山体破碎，有两条悬挂冰川。

　　峰顶之上自然寒冷无比，但是只要自峰上下望，则可将方圆数百里的景色尽收眼底，让人心旷神怡。

　　午夜，一轮圆月高挂，苗基岭一片寂静。

　　陈功和郑玉泉迎风卓立在苗基岭峰顶的一处突出巨石上，双手负于背后，说不出的潇洒飘逸。

　　陈功并没有带白月到苗基岭，也没有通知林震南，区区一两个华山机甲团的成员，还用不着陈功紧张到那种程度。

　　圆月之下出现三个黑点，正是赴约而来的莫飞光、袁安平和两人拉着的韩冲。

　　“看来丁学海还算看得起我，派了两个人前来。”陈功微笑着道。

　　“那是丁学海收的第三个学生朱正业负责的学生，那个看上去中年模样的叫莫飞光，和我有一面之缘，另外一个我却不认识。华山机甲团虽然组成了团队，不过仍然和独立机甲师一样，以师徒名份约束成员，其中又有数个分支。现在看来，那韩冲应该是和朱正业有些关系了。”

　　半空中，莫飞光的脸色微微一变，现出一丝凝重，因为他发现郑玉泉竟然也来了。

　　华山机甲团自然不惧郑玉泉，但是并不意味着华山机甲团就可以无视郑玉泉这样的独立机甲师，毕竟对方也是C阶机甲师，占据了一个小洞天的一方势力。

　　莫非那名为陈功的人竟然是郑玉泉的学生不成？莫飞光不禁猜测道。

　　“莫兄，数年未见，没想到莫兄已经步入C阶之列，恭喜。”郑玉泉朝落地的莫飞光行了一个拱手礼道。

　　“没想到数年之后，居然能在此处再遇到郑史，真是人生何秘不相逢啊。”莫飞光客气地回礼道。

　　郑玉泉在独立机甲师之中还是很有些名声的，又占据了峨嵋洞天，就算是见了丁学海也算是平辈之人，所以莫飞光并不敢失了礼数。

　　韩冲见陈功带来的人居然和大师兄认识，心中一惊，不知道这陈功是不是也和源界的高人有什么关系，所以实力能会这么强。只是不知道被大师兄称为郑兄的人，又是什么来头。


第208章 韩冲之死

　　“还没请教莫兄，这两位是？”郑玉泉微笑着道。

　　陈功做的这件事，说大可大，说小可小，如果可以大事化小，小事化了是最好不过的，所以郑玉泉一直笑脸相迎，希望这件事就此揭过。

　　“这两位都是我的师弟，这位是袁安平师弟，这位是韩冲师弟。两位师弟，这位是峨嵋山洞天的郑玉泉郑先生。”莫飞光向两边相互介绍道。

　　袁安平听说此人就是峨嵋山小洞天的郑玉泉，心中也是微微一惊，知道这件事已经不是普通地球人的问题了，如果郑玉泉非要插手，至少得请动自己的老师朱正业过来才行了。

　　韩冲在华山呆了三年时间，也听过一些源界诸人的消息，对于峨嵋山洞天之外，更是多有听闻。虽然知道眼下的这件事变得有些复杂了，但是也略微入下心来，毕竟峨嵋山洞天的实力跟华山这边根本无法相比，想处郑玉泉不会笨到为了一个世俗之辈而得罪了华山机甲团。

　　只是现在郑玉泉出面了，他的面子不得不卖，当初韩冲打算往死里整陈功的想法已经变得不切实际了。

　　袁安平和韩冲都向郑玉泉行了一礼，郑玉泉自然客气回礼。

　　三人都和郑玉泉见过礼后，莫飞光才将目光投向一脸淡然，一直没有开口的陈功。

　　“相必这位就是打伤我韩冲师弟的陈功吧？不知郑兄和此人是什么关系？”莫飞光和郑玉泉客气完了，终于开始显露锋芒，拿出华山机甲团强者的气势来了。

　　“陈兄乃是我的生死之交。”郑玉泉回答道。

　　郑玉泉此话一出口，莫飞光等三人的脸色都变得很难看，尤其是韩冲的眼中闪过一丝不甘的恨意。

　　三人都没有想到陈功会和郑玉泉会是生死之交，如此一来事情就再明显不过了，郑玉泉绝对会横插一腿，而且陈功能够和郑玉泉成为生死之交，那实力也不会差到哪里去。

　　“原来陈先生也是世外之人，我倒是看走眼了，不知道陈先生又是在哪座洞天？”莫飞光问道。

　　“莫先生客气了，我只是有点异能，就在这世俗之中混混日子罢了，入不了各位的法眼。”陈功微笑着道。

　　莫飞光见陈功并不准备正面回答自己的问题，犹豫了一下，然后道：“这次我是奉师祖之命下山，追问陈先生伤我师弟的事。现在陈先生既然和郑兄是朋友，我也不太好过于深究，只要陈先生肯向我师弟赔礼道歉，这件事就算是揭过了。”

　　韩冲闻言，脸上满是失望之色，本以为这次请动两位实力高强的师兄下山，陈功不死也要脱层皮，没想到却只是不痛不痒的赔礼道歉。

　　不过这种场合还轮不到他韩冲说话，再说韩冲算是吃一堑长一智，知道人家命好，跟郑玉泉攀上生死之交的关系，能争取到赔礼道歉就算是不错的了。

　　然而陈功闻言，脸色微变，道：“这次的事情，是贵方的人侮辱、出手伤我朋友在先，为何反倒是我向他道歉？”

　　莫飞光原本以为自己做出这么大的让步，没有以其人之道还治其人之身，陈功应该懂得见好就收，没想到对方不仅不领情，还要反咬一口，心中顿时有了怒意，脸色一冷，道：“这样说来，陈先生废我华山机甲团成员的功团，还在他精神之中做下手脚，就想这样一走了之？”

　　陈功见莫飞光的态度强硬起来，只一口咬定自己伤人之人，完全不理自己的说辞，心中暗自冷笑，郑大哥说得果然不错，华山机甲团的人果然强势。

　　“我说过了，贵方的人出手在先，要怪只能怪他欺人太甚，要我道歉却只是天方夜谭。还有，不知莫兄把我的人怎么样了？希望他的命还在，否则我只好拿韩家父子的命来偿还了。”陈功猛地挺直身躯，双目精光暴涨，浑身上下散发出浩然的气势，冷声道。

　　话都说到这个份上了，陈功自然没有必要再回避什么，要战便战，要他向韩冲这样的一个公子哥道歉，根本不可能。

　　莫飞光虽然已经迈入C阶，但是在陈功的气势威压下，仍然觉得胸口沉闷，有股喘不过气来的感觉，更不要说袁安平和韩冲了。

　　莫飞光暗自震惊，这才知道陈功的实力还在自己之上，至少是C阶C级的人物，不禁心中叫苦。此事看来越来越复杂了，两名C阶高手联手，恐怕只有把团长和副团长都请出来才能稳胜。

　　“既然如此，告辞了！”莫飞光倒也聪明，知道自己三人中除了自己还可以勉强一战外，其他两个人根本就不够看，再说下去只有自取其辱，只有请出团中的高层才行，所以抱拳转身，准备离开。

　　“莫兄好像忘了回答我一件事，我的人现在究竟如何了？”陈功紧逼道。

　　莫飞光没想到陈功明知道自己是华山机甲团的人，还也如此咄咄逼人，心中怒极，只是此地不是华山，虽然他认为陈功和郑玉泉还不至于敢杀他们两人，但还是忍住了心中的熊熊怒火。

　　不怕一万只怕万一，万一这个家伙性格冲动，真拿自己开刀，自己徒然丢了性命，就算师祖以后为自己报了仇也是枉然。

　　莫飞光将目光投向韩冲，那种凡俗之辈，他这样的世外高人自然不屑于亲自处理，善后的事都是韩冲的人去做的。

　　韩冲不是傻子，现在自然知道一直以来被自己认为是超级高手的两位师兄也不是眼前两人的对手，所以只能灰溜溜地滚蛋。

　　韩冲见莫飞光将目光投向自己，想起刚才陈功说了，如果那人性命不在，就要拿自己和父亲开刀，心中猛地一哆嗦，暗暗叫苦不已，因为那人的性命已经不在了。

　　陈功目光何等犀利，韩冲的神情一变，他已经隐约猜到了结果。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　陈功悲愤不已，一条活生生的无辜性命就因为自己的一时疏忽而没了。

　　“你，该死！”陈功眼中凶光毕现，手起龙爪，隔空向韩冲抓去。

　　顿时周围陡起狂风，引得沙石漫天，冰雪飘飞。

　　一股巨大的吸力猛地将韩冲一扯，莫飞光和袁安平还没来得及反应，韩冲已经到了陈功的手中。

　　陈功的手像拎小鸡一样，拎着韩冲的脖子。

　　如水的月光下，韩冲的脸撑得通红，双眼珠如金鱼眼一般爆出，手脚徒劳地乱舞着。

　　“大胆！”莫飞光和袁安平两人猛喝一声，纷纷唤出机甲，随时准备动手。

　　之前他们还能一走了之，但是现在师弟都被陈功拎着脖子，他们如果不管不顾，自行离开，那便是奇耻大辱了。

　　郑玉泉见状，暗自苦笑，看来和华山机甲团的梁子是结大了。不过郑玉泉虽然不想惹事，可也不是怕事之人，事情既然已经到了这等地步，那便只有一战了。

　　一道绚丽的光芒从郑玉泉的头顶冲出，化为一道彩虹流光的三尽飞剑，悬浮在郑玉泉的前方空中，凌厉的剑锋直指莫飞光和袁安平。

　　莫飞光两人同时脸色剧变，他们自然认得这种飞剑，只是没有想到郑玉泉居然将这样厉害的修真者法宝都祭炼成功，可以隔空指挥了。

　　同时他们也没有想到郑玉泉为了陈功，出手竟然这么干净利落，一点犹豫都没有。

　　“郑兄，你莫非真要与我华山为敌吗？”莫飞光声色俱厉地道。

　　“与我陈功老弟为敌者，便是与我郑玉泉为敌！”郑玉泉冷声回答道，没有一点回旋余地。

　　莫飞光和袁安平两人对视一眼，心中懊悔至极，现在是走也不是，不走也不是。因为郑玉泉的那把飞剑一看就不是普通法宝，如果他再唤出机甲作战，光他一人，自己两人都不是对手，更不要说还有一个陈功在旁边虎视眈眈。

　　陈功的目光冷冷地扫视着莫飞光两人，心中已经在琢磨着是不是要把他们二人也给留下。

　　两人被陈功的目光一扫，遍体生寒，心中懊悔之意更重，自己两人没事把机甲唤出来干什么，韩冲要死就让他死好了，反正还只是团中的学徒一个，不是正式成员。现在可好，此人眼中明显有杀机，搞不好自己两人都要命丧于此了。

　　两人猛一咬牙，看来还是命更重要，机甲一动，着装上身，便要准备离开，不再去管韩冲的死活。

　　但是陈功似乎并不想让他们走，脸色一沉，单手施法，猛喝一声：“玄武封印！”

　　陈功的话音刚落，地上猛地浮现出一道龟甲虚影，与北方夜空遥相响应。

　　莫飞光和袁安平两人心中一惊，立刻发现自己居然陷入到了一个阵势当中。

　　韩冲见状，本来已经渐渐涣散的瞳孔露出无比的恐惧之色，他现在算是完全明白，自己跟陈功根本就不是一个层次的对手，就算他有华山机甲团这个强大的靠山，人家要想杀他，仍然如捏死一只蚂蚁一般容易。

　　韩冲极为后悔，后悔得肠子都青了。但是这个世界上根本就没有后悔药吃，如果他没有杀跟踪他的人，陈功可能会留他一条命，但是现在这种可能性为零。

　　咔嚓一声，陈功手一用力，韩冲便死了。


第209章 约战

　　一面三角令旗出现在空中，正是四面烈焰旗之一，烈焰旗一出，寒冷的苗基岭峰顶有如燃起了一团火。

　　陈功捏了个法诀，烈焰旗立刻变大，旗帜铺天盖地，有如一团红云，红云将韩冲的尸体卷入其中，烧为灰烬。

　　烈焰旗郑玉泉是见过的，当初吴祥就是用四面烈焰旗将他困住。这修真法宝果然还是修真者用起来更为厉害，陈功居然这么快就可以使用得如臂使指，行云流水了。

　　陈功将烈焰旗收起，又连捏几个法诀，轻吐一声开，数道流光划过天空，落入陈功的手中，正是布阵玉石。

　　莫飞光两人顿感眼前豁然开朗，重新站在了苗基岭之上。此时他们看向陈功的目光多了丝惧意，虽说这次是陈功暗中布下阵法在先，可是源界之人对修真者的法门天生便有几分敬畏之心，刚才两人横冲直撞，合二人之力居然无法冲出，可见这陈功在修真者道法的造诣上已然不低。

　　这样的人物，就算是本身修为不高，也是不容人轻视的。

　　“收起你们的机甲吧，我们要杀你们，易如反掌。”陈功见两人全副武装，警惕地看着自己，心中暗自冷笑，就他们两个人，在绝对的实力面前，再警惕又能怎么样。

　　不过陈功现在并不想杀他们，杀韩冲理在陈功这边，如果连他们一起杀，事情就没那么简单了，恐怕他和华山机甲团甚至是五岳联盟都要马上全面开战。

　　莫飞光两人暗自苦笑，他们现在当然知道陈功和郑玉泉要杀他们确实很容易，无奈之下只得解除机甲的着装状态，然后目光注视着陈功。

　　“韩冲欺我在先，又杀我的人，我现在已经杀了他，算是一报还一报。你们的团长师祖如果想要寻仇，你们回去告诉他，明年中秋月圆之夜，我陈功在龙泉湖之上与他一决高低。他是要败了，不要再提寻仇之事；我要是败了，此事就算是我错在先，自断一臂后，再亲自向他跪地瞌头赔罪。”陈功昂然而立，缓缓道来，神情淡然如常。

　　莫飞光两人闻言神情一凛，满脸肃穆，心中虽然认为陈功太过狂妄，但也隐隐有了一丝敬佩之意。

　　郑玉泉闻言，心神一震，目中流露出担忧之色。他没想到陈功竟然想用这样的办法来解决他与华山机甲团之间的恩怨。

　　虽然面对丁学海一人，看似比面对五岳联盟轻松，但是单独挑战只能勇往直前，再无退缩回旋的余地。

　　丁学海组建华山机甲团，数十年前就已经是超C级，哪是那么容易对付的。如果不下战书，郑玉泉自信加上陈功和白月，战着法宝的厉害，要战就战，要走就走，他们根本奈何不得自己三人，无非就是面子上过不去而已。

　　可是现在下了战书，这件事的重担就全部压在陈功的肩上，再也没有逃避的可能。

　　“老弟！”郑玉泉忍不住出声，想让陈功收回决定。

　　“大哥，我意已决！”陈功摆手阻止郑玉泉，沉声道。

　　郑玉泉见陈功态度坚决，只好打住。

　　“这件事我一定会去禀告团长师祖，告辞了。”莫飞光凛然道。

　　说完，两人坐上机甲，直接回华山，韩家的事他们已经不会再去插手了。

　　“老弟，以你我还有白月三人的实力，就算不是华山机甲团的对手，但是他们想要对付我们却也不是易事，你刚才的决定把自己逼上了绝境啊。”郑玉泉叹了口气道。

　　陈功又何尝不明白这个道理，不过他有自己的想法。现在昆仑派势人单力薄，除了自己和白月，唯一的底牌便是林震南。既然如此还不如把门派抛在一边，自己一人和华山机甲团的团长光明正大地来场决战。

　　如果胜了，昆仑派在源界之中也将名声鹊起，再无人敢轻视昆仑派，算是让昆仑派在源界诸势力中有了些立足之地。就算华山机甲团出尔反尔，五岳中的其他四股势力也不会自掉身价参与这场纷争。

　　至于战败，陈功也想过，只是他觉得自己胜算不小，而且他约战明年中秋也是有深意的，这些源界势力还是比较遵守这方面的规矩，不会提前过来寻仇，有了这个时间缓冲，他可以安排好昆仑派的事务，并提升自己的修为。

　　C阶想入B阶，可是困难重重，丁学海在这样短的时间内想再进一步，是不太可能的，而陈功则是进步神速，这样还可以增加更多的胜算。

　　“大哥放心，丁学海虽然厉害，小弟也不是吃素的。”陈功笑道。

　　郑玉泉沉思了一会儿，忧心道：“老弟你有所不知，你有法宝相助本可以弥补实力上的差距。但是丁学海身为团长，得到了以前华山派的镇派法宝春风剑，化雨盾，在精神力无法突破的情况下，花费了十数年的时间，将这两件法宝祭炼成功，如今攻防皆备，配合机甲作战，不会逊于你手中的法宝。而且华山机甲团可不同于我们这些独立机甲师，他们的实战能力很强，同级之下，一般的机甲师根本不是他们的对手。”

　　丁学海身为华山机甲团的团长，占据了华山派的立派之地，有一两样厉害的法宝并不奇怪。陈功之所以敢以结丹中期的修为挑战超C级的丁学海，主要是因为他拥有九转金丹，那强悍的肉身和源源不断地紫氲之力供应，让他不管是战斗的持续能力还是抗打击能力，都要比同级的修真者厉害很多。

　　看到郑玉泉为自己担心，哈一笑，道：“大哥放心吧，就算打不过他，小弟逃走就是，反正无论是修真界还是源界，小弟都没什么名气，不怕丢人。”

　　“看来也只能这样了，到时候还有为兄和月白帮忙，合三人之力，想要逃走，没有B阶实力的人出手阻拦，就不会有问题。”郑玉泉无奈地道。

　　陈功见郑玉泉还真有这个想法，既觉得好笑，又有些感动，拍了拍郑玉泉的肩膀道：“大哥放心，小弟的胜算至少在五成以上，该担心的是丁学海。”

　　郑玉泉不知道陈功如此强大的信心从何而来，不过他知道修真者一向都有很多神秘而又神奇的手段，所以听陈功这样说，心里稍稍安定了些。

　　“此事既然暂时告一段落，为兄就先回峨嵋山去了。”郑玉泉道。

　　郑玉泉这样急着回去，是想尽快提升修为，为明年中秋出力做准备。虽说时间短暂，但是多做准备总胜过不做准备。

　　况且郑玉泉现在已经打破了瓶颈，目前精神力正在稳步上升之中，自然不愿意浪费时间。

　　真正的兄弟好友，一个表情，一个眼神已经足够说明一切。郑玉泉简单的一句话，陈功没有费任何的心思就瞬间明白了郑玉泉急于离去的心情和原因。

　　“大哥！”陈功叫了郑玉泉一声，并没有说多余的话，但是这声大哥却已经包含了他想说的一切。

　　“保重！”郑玉泉重重地拍了下陈功的肩膀，机甲被召唤而出，他端坐其上。

　　正当郑玉泉准备离开的时候，手中却被硬塞进了一块硬物，郑玉泉心神一震，他已经知道那是何物了，正是源界都难得一见的蓝晶。

　　郑玉泉刚想开口推辞，陈功却按住他的手，低声道：“大哥不必多说，此物小弟还有。”

　　郑玉泉这辈子想哭的次数很少，一次是他背井离乡，逃出家族前的那个夜晚，一次是与他共处了数十年的忠仆被害，但现在他再次产生了流泪的冲动。

　　蓝晶对于远离源界，想回家乡而不可得的源界机甲师而言，那就是生命，就意味着多一分跨过C阶，进入B阶的希望，甚至是离开地球，回到故乡的希望。

　　虽然地球的异能者机缘巧合之下在源界那头发现了一处晶矿，但是此物的开采和运送成本实在太高，流入到源界诸人手中的极为稀少，没有人愿意把晕样珍贵的资源拿来送人。

　　但是陈功办到了，不管他手中是否还有蓝晶，这份情谊却已经珍贵到了极点。

　　一生能得如此兄弟，他郑玉泉已然无憾了。

　　“源界方面大哥熟悉，还请大哥把我约战丁学海的消息放出去。”陈功沉声说道，他要逼得丁学海只有与他一战之途。

　　郑玉泉郑重地点了点头，乘坐着机甲离去，两行热泪滑落他刚毅的脸颊。

　　这辈子，他注定无法还清陈功的恩情了。

　　目送着郑玉泉离开，陈功收回了目光，当他转身时，双目中闪过一道杀机。

　　韩家，韩丰原心中的不安越来越强。他也不知道自己的不安为什么会这么强烈，按理说他亲眼目睹了两位异界高手带着自己的儿子腾空而去，不应该再有顾虑，这世界又有谁还是这样如神仙一般人物的对手？

　　但是他们为什么到现在还没有回来呢？如果林家只是武林世家，他们挥手间就应该灭了林家和陈功啊。

　　韩丰原的背后突然袭来一股寒气，那股寒气很是熟悉。

　　韩丰原心里哀叹一声，缓缓转身，他知道结局了。

　　愿赌服输，韩丰原是个人物，他知道这个道理，只是这次的代价实在太大了。

　　白月见韩丰原一脸平静，目光之中没有丝毫的惧意，心中暗暗感叹，世俗之人虽然弱小，但他们却可样拥有不可轻视的勇气。

　　怪不得主人会乐意在世俗中逗留，因为在某些方面这些世俗之人并不输于我们。白月心中暗自想道。

　　卧牛山庄公寓，夜空之下，陈功站在露台上，远望着夜幕之下灯火闪亮的卧牛山，心潮涌动。

　　以前爷孙三人相依为命，虽然艰苦，却无远忧近虑，活得算是潇洒。现在腰缠万贯，有了飞天遁地之能，却是远忧近虑一起找了上来。

　　世间的事，什么是好，什么是坏，不身在其中，根本无法分辨。怪不得古时有仙女下凡的传说，人们认为美好的仙界在那些仙女的眼中或许并不比人间幸福美好。

　　陈功正在胡思乱想着，白月已经从空中飘然而下，犹如仙女一般动人。

　　陈功的思绪一被拉回现实，那坚毅的心态又再度回归。

　　他原本无心去杀一个素不相识的老头，只是他现在不仅仅是一个人，作为昆仑掌门，他肩负着重振门派的重任，需要顾及太多人的安危，所以他不允许这件事有任何的意外，仁慈和疏忽已经让一个同他不相识，却为他效命的人死去，他现在必须得学会更冷血地对付自己的敌人。


第210章 二女相见

　　白月回到陈功的身边，躬身道：“启禀主人，事情已经办妥了。”

　　陈功点了点头，表示已经知道了，有刘天明提供的情报支持，他相信韩家那边已经不再有任何的威胁。

　　白月跟着陈功一起回到房间之中，两人都盘坐着开始闭目修炼。

　　虽然只是短短的数天时间，陈功发现自己的丹田比以前拓宽了一些，也强韧了一些，紫色的金丹悬浮在丹田之中，就如一颗孤独星星在静寂的天空。

　　陈功见自己的丹田变大、变强，可以一次性吸收更多的紫氲之力，心中暗喜，知道如果继续保持下去，自己的修炼应该能保持一定的高速。

　　陈功却不知道这个时候如果有元婴期的修真者知道他仅仅数天之内，丹田就隐约变大变强的话，肯定要惊得眼珠子都掉下来。

　　要知道，修真者要想进入元婴期，一是要破丹成婴，二是要有紫府容纳元婴，相当于一破一立。元婴存在的地方便被称为紫府，因为里面充满着紫氲之力，而金丹破碎之后化成元婴，其位置是不会变的，所以丹田和紫府其实是同一个地方。

　　金丹和元婴虽然都是修真者能量的来源，都是一个能量中枢，可是其能量的数量和质量都不在一个层次上。丹田可以容纳下金丹，但是绝对容不下元婴，一旦金丹破而元婴成，丹田却还没有成长成紫府，那便是丹田被元婴撑爆之时，修真者只有灰飞烟灭一途。

　　所以一般的修真者，到了结丹后期之后，除了积蓄力量破丹成婴之外，还要不断地开拓自己的丹田，必须双管齐下，才有望元婴期修为。

　　现在陈功有了如此神奇的功法，元婴远远没有修成，丹田却已经开始向紫府转变，以后修炼起来必定事半功倍。只是他的九转金丹也不同于一般的元婴，需要何等规模的紫府，连昆仑派的所有典籍都没有任何的相关记录。

　　不过陈功虽然已经结成了九转金丹，可是境界还在结丹中期，离破丹成婴还远，所以不需要想得太多，只要静心修炼，一心突破就行了。

　　周末，天气晴朗。

　　在这个季节，这种天气，约上三五个好友，找一山水相依之地，呼吸着新鲜的空气，晒着暖洋洋的太阳，围成一桌打几圈麻烦，当是蓉城人最喜欢的选择。

　　芙蓉古城是蓉城喝茶的一个好去处，环境幽雅，很适合休闲放松。

　　只是陈功坐在这里，半点放松的感觉都没有，因为他此时正坐在两位漂亮女人的中间，而不远的露台处，孙立峰正一脸坚毅地站在那里。

　　面对源界中的华山机甲团，陈功敢毅然下战书，可是今天面对两个女人，陈功心里却明些发虚，一个劲地往嘴里灌茶。

　　不远处，传来欢快的笑声和打牌的叫嚷声，但是陈功这边却一直是静悄悄的。

　　胡宁静平时很是活泼开朗，但是面对自己的情敌，又是闻名全国的女强人，她却有引起不知道该如何开口。

　　该谈些什么呢？难道要她说，姐，我们家的陈功哥哥可厉害了，打架厉害，读书也厉害。

　　徐心洁同样如此，她如今在商场之中挥洒自如，但面对一个大学还没毕业的女学生，话却如同梗在喉咙里，怎么都说不出来。

　　都怪这个大色狼，吃着碗里的，还望着锅里的，否则本姑娘今天又何必这么尴尬，这么憋屈，他倒是好，还得意洋洋地喝着茶，亏他有那份闲情逸志。两大美女心中所想几乎一样，就连一向听话的胡宁静看陈功“悠闲”喝茶的样子，心里也渐渐地有了火气。

　　哼！两个女人鼻子几乎同时出声，并且随着声音，桌下也同时出腿。

　　陈功暗暗苦笑，他如果要躲，两女哪可能踢得中他，只是他哪里敢躲，只得假装不知。

　　高跟鞋尖毫不留情地踢在了陈功的小腿上，聪明的陈功立刻发出一声惨叫。

　　两女互视一眼，然后看着一脸苦瓜相，正在装可怜的陈功。

　　扑哧一声，两女终于笑出声来。

　　就这一笑，似乎突然拉近了两个女人之间的距离。

　　胡宁静见陈功还是苦着一张脸就有些心疼，心想是不是自己一时冲动，踢的时候没轻没重的，把哥真的给踢疼了，心里想着，脸上也就露出关切的表情。

　　陈功见胡宁静关切之情流露，心中暗喜，还是这小丫头心疼自己，不像徐心洁一副“石头心肠”，看来自己的苦肉计还是有些效果的。

　　其实徐心洁哪是不心疼陈功，只是她多少也算是武林中人，哪里会不清楚自己的那一脚威力如何，不要说把陈功弄疼了，恐怕就是挠痒都不够。

　　徐心洁见他一番表演竟然骗得人家小姑娘团团转，恨不得上前抱着他的小腿轻揉上一阵，不禁恨得直磨牙，急忙对胡宁静道：“宁静别理他，他皮厚着呢，我们这两下哪里能踢得疼他，就算是踢疼了，也是他活该！”

　　胡宁静听徐心洁这样说，向陈功投去的目光之中有着些微的不信。

　　陈功被徐心洁揭穿苦肉计，在她的火眼金睛下哪里还敢玩把戏，只好讪讪地笑了笑。

　　胡宁静见一向正直诚实的哥哥果然欺骗了她那颗“幼小善良”的心灵，立刻对着陈功冷哼一声，转过脸对徐心洁道：“心洁姐，我听你的，不理他，我们两人玩牌吧。”

　　陈功那颗充满喜悦的心立刻就被一桶凉水从头淋到脚，心里一下子就变得哇凉哇凉的，万万没有想到胡宁静这样乖巧的女孩都会被徐心洁给魔化掉，以后的日子看来是不怎么好过啊。

　　不过不管怎么说，如今两个女人算是同仇敌忾，成了一个战壕里的战友，似乎再也没有什么间隙。

　　两个女人这么快就好在一起，这倒是完全出乎陈功的意料之外，算是了掉了陈功的一件心事，只是唯一美中不足的是，他自己的处境似乎有些不妙，两个女人的行为，颇有些过河拆桥的味道，不过陈功又能怎么样呢？谁让他花心，脚踏两条船，还想两条船都开得顺风顺水的，这个憋只能自己吃了。

　　“好，我们玩牌！”徐心洁得意地瞟了陈功一眼，微笑着拿起桌上的纸牌。

　　陈功看着徐心洁那张天使般的面孔露着魔鬼的笑容，恨得直磨牙，不过脸上却丝毫不敢表现出来，心里想着改天一定要在床上把这个魔女好好蹂躏一番，看她还敢不敢在老公大人面前得意。

　　不过这也只是陈功心里想想而已，真要到了床上，心疼美人还来不及，哪里会真的去蹂躏。

　　胡宁静见陈功在徐心洁面前吃瘪的样子，既有些心疼，又有些好笑。

　　吃得苦中苦，方为人上人，要上俩女人，不忍怎么成。陈功不断告诫自己，只要今天把这两位女王哄高兴了，改天自己就可以成功当皇帝了。

　　再说了，都是自家人，被欺负也是一家人，抱着这种心态，陈功陪着笑脸，拿过牌，道：“我给你们发牌。”

　　徐心洁现在可是堂堂大集团的老总，久经商战，自然知道一招不慎满盘皆输的道理，打蛇随棍上，如果现在让陈功发牌，等一下就会变成三个人打牌了，这样一来，陈功就算是轻松把她们两人搞定了。

　　徐心洁自然不甘心让陈功这么容易就坐享齐人之福，虽然她已经默许了这件事，但总要让这个男人付出点代价，所以他伸手想抢过纸牌，不给陈功这个献殷勤的机会。

　　不过胡宁静的心还是太软了，太心疼爱护她这个哥哥了。她见徐心洁伸手想拿回牌，生怕陈功面子挂不住，下不了台，真的恼火了可就不好了，便向着徐心洁莞尔一笑，道：“心洁姐就让他给我们发牌吧，摸牌也挺累人的。”

　　其实从这点上看，徐心洁比胡宁静更了解陈功。她知道陈功这人对自己的亲人心胸宽广得很，为了心爱的人，这点憋屈他哪里会受不了。

　　徐心洁见胡宁静这丫头被陈功一副殷勤可怜相给欺骗了，心里暗自好笑，真是便宜了这个大色狼，然后笑着对胡宁静道：“静静你对他这么好，小心他不知道好歹，下次又花心。”

　　徐心洁嘴上说着笑，眼睛狠狠地白了陈功一眼，伸出的手也收了回来，毕竟她心里也是心疼这个男人的。

　　陈功恨不得上前亲胡宁静一下，这丫头真是太懂得疼人了。

　　当然，当务之急不是亲不亲胡宁静表示感谢之意，而是要立刻表态。

　　“不会，有你们两位娇滴滴的大美人，我已经心满意足了。”陈功麻利地发着牌，一边却立刻大义凛然地表着态。

　　然而他在表态的同时，脑海中却浮现出了那完美到了极点的玉体，正是白月魔鬼一般的裸体。

　　陈功心里猛地打了个哆嗦，死命把这个“可怕”的图像从脑海中甩了出去。开玩笑，这个画面要是这个时候让两个女人知道了，还不立刻翻脸不认人，前功尽弃。

　　好在两个女人并没有观心术，见一向顶天立地的陈功又是献殷勤发牌，又是大义凛然地表态，心中的怨气总算是消除了不少，同时白了他一眼，道：“我们现在才不会轻易相信你呢，你们男人没一个不花心的。”

　　陈功讪讪地笑了笑，这话倒是真不假，自己以前还不是以为自己是个社会主义的五讲四美好青年，绝对遵纪守法，绝对不会干包二奶的事情，可现在呢？

　　虽然古人说得好，要乘胜追击，要得寸进尺，可是也说过要循序渐进，心急吃不了热豆腐。

　　所以陈功在争取到发牌的权利之后，没有立刻要求参与打牌，而是老老实实地坐在旁边看两人打牌，一会儿探头看一下徐心洁的牌，说上两句，一会儿又侧身看一下胡宁静的牌，支上两招。

　　当然，看牌的时候，他没有忘了把脸尽量凑近些。


第211章 成功搞定

　　孙立峰站在出口处，虽然是眼观鼻，鼻观心，但是露台上发生的事情根本无法逃过他的耳目。

　　孙立峰心中暗暗苦笑，自古英雄难过美人关，陈先生这般英雄人物，还是过不了这一关，不过也正因为这样，孙立峰反倒是越发地敬重佩服陈功了。

　　何谓男子汉大丈夫，如果只会对自己的亲人爱人大呼小叫，指手画脚，那不过只是一个粗鲁的男人罢了。真正的男子汉大丈夫，就该像陈功这样，对敌人凶猛毒辣，冷静沉着，对爱人却关心呵护，不拘小节。

　　孙立峰为徐心洁找到这样的好男人而开心，虽然这个男人看上去似乎花心了一点，但是他敢于承认惩民的错误，有担当，不像一些男人花心了，或者因为自己有钱有势，自以为了不起，弄三四个女人当成是天经地义的事情，心里觉得女人就得乖乖地伺候着他。

　　“把你的脸拿开点，头发弄得我脸痒痒的。”徐心洁私底下拧了一把陈功的大腿，脸微红地低声骂道。

　　原来陈功这厮以看牌为名，几乎把他的脸贴到了徐心洁那张粉嫩的脸上。徐心洁虽然叱咤商场，但从来没有在别人面前和一个男人这么亲昵过，心中自然很是喜欢，可毕竟咫尺之隔的就是胡宁静，刚才她还说了不理陈功，这让她的脸哪里挂得住。

　　陈功心里嘿嘿一笑，把头一扭，看胡宁静的牌去了。

　　徐心洁见这家伙居然毫不犹豫地就把脸凑到胡宁静那边去了，虽然看似是自己不要他的臭脸，把他给赶过去的，可是心里却恨得牙痒痒。

　　“好了，你也来打牌吧，免得两边看牌，光是在瞎搅和了。”徐心洁在桌底踢了陈功一脚，不甘心地道。

　　哎，终究还是让这个大色狼名正言顺地参与到打牌中来了。

　　陈功眉头微微皱了一下。

　　“活该，谁让你得罪心洁姐来着！”胡宁静见陈功再次暗中吃瘪，白了陈功一眼，低声笑道。

　　虽然又是脚踢，又是笑骂，可是陈功却只感觉到了浓浓的情意和宽宏大量的家。

　　“怪不得人们都说，打是亲，骂是爱，今天我算是真正明白了这句话的真谛了。”陈功一本正经地感叹道。

　　徐心洁和胡宁静两人闻言，齐齐白了一眼陈功，竟同时出声嗔道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　咯咯！两个女人对视一眼，突然笑了起来。

　　陈功不知道为什么两女会突然笑出声来，但是他感觉得到她们这一笑都是因为深爱着他，所以她们摒充了所有的隔阂，真正心平气和地接受了对方的存在。

　　陈功也跟着笑了起来，他笑自己终于扬眉吐气，正式成为了三国鼎立中的一国了。

　　这一笑，男人的腰板子终于硬了起来，苦尽甘来，终于要成为人上人了。

　　华山洞天，依旧是那一处凉亭中。

　　丁学海一脸寒意，莫飞光和袁安平两人忐忑不安地束手站立在丁学海面前，连眼角都不敢抬起来。

　　朱正业同样束手站立在丁学海的身后，一脸的寒意，双目之中杀机毕露。

　　学生被杀，哪怕还是个没有正式得到承认的学徒，也足以让朱正业心中动怒了。

　　“你们把事情再给本座仔细讲述一遍。”丁学海沉着脸，冷声道。

　　一个郑玉泉肯为了他甘心得罪华山机甲团，就算是丁学海，也不敢心存轻视。

　　莫飞光又把事情讲了一遍。

　　“你确信你以前没有见过那个陈功？”丁学海问道。

　　“是的，团长祖师。”莫飞光躬身道。

　　“奇怪了，有C阶实力，还精通修真者的阵法之道，这样的人物怎么可能在我们机甲师中没有一点名气，就连我都没有听说过？而且当初韩冲的意思，那人只是地球上的一个武林世家的人。”丁学海自言自语，心中很是想不明白。

　　“老师，咱们源界诸人之中，算是精通阵法的恐怕只有在茅山的玄汉师团或者崂山的蓝风师团，他和这两股势力有所联系不成？”朱正业猛地想起某种可能，目中的杀机顿时黯淡了下来，如果是这两个势力，就算是华山机甲团也是不够看的，除非五岳联盟一起联手，才有勉强一战的实力。

　　为了区区一个刚入门三年，还只是一个学徒的非正式成员，这样做很显然太过丧心病狂了。

　　丁学海摆摆手，道：“不可能，如果是这两大势力的人，他又何必跟本座约战？”

　　丁学海这么一说，朱正业也觉得不可能。

　　传说之中，在崂山以东，茫茫大海之上，还有少数地球的修真者存在，这个人对修真者的法门如此了解，难道是来自海外不成？丁学海暗自猜测着。

　　“老师，不管他是什么来头，既然他杀我华山的人，那就必须以命偿命！学生斗胆请老师下令，准许学生下山诛杀此人为门下学徒报仇，这等狂妄之徒，哪里值得老师您亲自出手。”朱正业躬身请命道。

　　朱正业虽然只是丁学海收的第三个学生，但是在丁学海四个学生当中，实力却是最强的，一身的实力直逼超C级，加上机甲的装备精良，所以才敢放此狂言。

　　丁学海闻言，捻了一下他的山羊胡，目中寒光一闪，道：“他既然敢杀我华山机甲团之人，此事是绝不可能就这样算了的。不过这人既然敢约战为师，肯定有些本事，你去掂量掂量他的分量也行，若是能杀则杀，若见事不可为，切不可勉强，就当给为师约战便是。”

　　夕阳西下，太阳在向着丁边的地平线下沉之前，还利用云层忽然开朗的机会身出它最后的光芒，东连连绵的青山被夕阳的回光染成一片火红。

　　只是夕阳的温暖却终究不再浓厚，山风袭来，虽然带着淡淡的清香，却也带来了一丝寒意。

　　胡宁静不是习武之人，身子比不得陈功和徐心洁，山风袭来，便微微地缩了下脖子。

　　世界上的事还真没有一成不变的，也没有永远迈不过去的。

　　通过一天的相处，徐心洁开始慢慢喜欢上了这个比她小了十来岁的女孩子，称呼也从宁静变成了静静。

　　徐心洁见胡宁静似乎有些怕冷，微笑道：“静静是不是感觉有些冷？时间也差不多了，这把牌打完，我们回家吧。”

　　陈功见徐心洁这样关心胡宁静，心里的感觉真的很好。一种家的感觉弥漫在心头，这是他期盼已久的美好结果。

　　胡宁静点了点头，道：“是有些冷了，不过等我跟林老前辈学了武后，肯定也能像你们一样不怕冷。”

　　“呵呵，等我们俩拜了林老为师，到时候我们俩武艺大成，姐妹联手，看他还敢不也花心！”徐心洁斜眼瞟了陈功一眼，开心地对胡宁静道。

　　“对，到时候我们姐妹俩联手，二打一，哥哥肯定不是我们的对手！”胡宁静接过话头，开心地道。两眼眯在一起，估计已经开始浮想联翩了。

　　陈功闻言，暗自偷笑，这两个女人还不知道如今昆仑派的掌门就是自己，就连师兄现在也基本上是自己代师授课，她们就更不用说了。嘿嘿，还想两人学艺大成打败自己，先让你们做做美梦吧。

　　回家的路上，孙立峰开车，陈功坐副驾驶，两个女人坐在后面。

　　两个女人一种上很融洽地聊着天，时不时提到陈功，提到他的时候，总是情不自禁地偷看他的背景。

　　爱一个人，真是很奇妙的事情。

　　车到了尚都花园时，胡宁静和陈功一起下了车。

　　摇下车窗，看着陈功跟胡宁静并排站在一起，向自己挥手说再见，这个时候徐心洁还是难以抑制地产生了失落感，总感觉心进而乱得慌。

　　或许要零点正接受这样一件事，真的不是那么容易，需要时间去一点一滴地习惯这样的画面，徐心洁幽幽叹了一声，摇上了车窗，再也看不到两人。

　　远望着黑色的奔驰车消失在川流不息的车流中，陈功这才收回了目光。

　　“哥。”胡宁静低声叫了声陈功，脸有些发红。

　　“什么事情？”陈功见胡宁静低着头，心里颇感奇怪。

　　“娟姐这个周末在学校学习，今天家里就我一个人。”胡宁静继续低着头道，脸越发红了，在夕阳的辉映下显得楚楚动人。

　　陈功闻言，心脏猛地跳动了一下，拉起胡宁静的手便向尚都花园的大门迈入。

　　门刚关上，两人立刻就抱在了一起，虽然跟胡宁静可以说是天天在一起，但是两人更多的是在学校里一起学习，谈情说爱，涉及到肉体的则只是仅有的那么几次。

　　胡宁静正值青春年华，渴望自己心爱的男人抚爱，在被陈功拉着手进小区前，身子就已经感觉有些发热。


第212章 阴阳

　　胡宁静和陈功两颗年轻的心都在怦怦地跳动着。

　　这是一种很奇妙的感觉，似乎在一这瞬间，陈功就感觉到了阴阳在交融，生命在孕育。

　　他和胡宁静似乎形成了另外一片天地，有阴有阳，有来有往，万物在其中滋生，灵气在其中酝酿。

　　陈功的灵台却在此时无比清明，灵识的感觉突然无比清晰。

　　陈功清楚地看到了体内的脉络，他们像是一张无比巨大的网络铺张在他的体内，至少有一半以上的脉络是陈功以前的灵识没有发现过的，那引起脉络若隐若现，极其微小，连接在人体的奇经八脉上，就像一条条细小的河流连接在主干河流上。

　　一念之间，陈功的灵识跳出了体内，展现在他眼前的是一片虚无，没有气流，没有颜色，没有时间的流动。周围一阵窒息，安静！转眼间却又雷电交集，风雨大作。

　　胡宁静不知道陈功此时因为她奇特的体质而突然进入到了天人合一之境，见他傻乎乎地盯着自己看，胡宁静只得叫了一声哥哥。

　　一道巨大的亮光照亮了整个空间，一切的幻象瞬间消失，陈功的灵识回到了自己身上，他开始分出一丝灵识察看体内的变化。

　　紫氲之力缓缓地在他的体内经脉中流动着，经脉变得宽阔了，而紫氲之力变得充沛了。

　　灵识继续观察下去，直到丹田。

　　在丹田内，紫色的九转金丹散发出柔和的紫色光芒，慢悠悠的在丹田内旋转着，比以前大了不少，似乎又回到了陈功的金丹没有发生异变前，将要突破到结丹中期到达后期时的一般大小。

　　此时的九转金丹似乎除了变大以外，隐约之中陈功还感觉到多了一样东西，那种东西让九转金丹的光芒不再刺眼，不再张扬，而是变得内敛而柔和。

　　刚与柔这两途中截然相反的性质全部隐藏在九转金丹之中，这就是陈功现在的感觉。

　　陈功虽然不知道九转金丹的这种变化意味着什么，但是他清楚刚易折，柔无力，刚柔并济才是最为理想的状态。他的金丹现在有了这样的性质，肯定是件大好事。

　　天地的奥妙在于阴阳。天为阳，地为阴，阴阳交融方可滋生万物。

　　陈功是天生的至阳之体，这也是他比别人更容易修真，当初被陈乔传以重任的原因之一，只是这些都地天地奥秘，陈功本人是不知道的。

　　陈功的体内既然深藏着一点先天纯阳之气，虽然后天吸收的天地灵气也有阴有阳，便不管他怎么修炼，那一点先天的纯阳之气始终在体内，不会减少半分。

　　孤阳不长，孤阴不生，如果陈功不能遇到一个先天有着纯阴之气的女子，便始终是刚强有余而柔韧不足，不无达到阴阳交泰之境。

　　然而冥冥中他已经遇到了天生有着纯阴之气的女人，只是他同样不知道而已。

　　当初胡宁静年纪尚小，两人独独就相互吸引，哪怕后来有绝世美女徐心洁投怀送抱，陈功却仍然无法忘怀胡宁静，这可以说是和陈功一向的作风不相符的，其实这种天地阴阳相互吸引的奥妙正是其中最大的原因。

　　胡宁静纯阴之气泄体而出，引动陈功体内的纯阳之气，方有陈功猛然进入修真者梦寐以求的天人合一的境界。

　　只是陈功不懂得阴阳双修之道，白白错过了这个千载难逢的机会，否则他的修为只怕不仅仅是达到突破结丹中期的边缘，很有可能一跃而达到结丹后期，甚至破丹成婴都大有可能。

　　只是这些事可遇而不可求，陈功能够遇到胡宁静，已经是有了莫大的机缘了，如今他体内阴阳交泰，如胶似漆，有阴有阳，有刚有柔，达到了一个完美的平衡状态，对于他今后的修炼有着莫大的好处。

　　奇妙的事情在最后时刻再次发生了，陈功发现自己的紫氲之力竟然缓缓流入了胡宁静的体内。

　　胡宁静不是陈功，她虽然是至阴之体，但却从未修炼过武功，经脉常年堵塞，哪里经得起陈功的紫氲之力的主动出击，立刻感觉到如火烧起来一般，很快又如刀割一样。

　　胡宁静身体火红，汗如雨下。

　　陈功没吃过猪肉，总还是见过猪跑的，他虽然不懂阴阳双修之道，但是也知道有这样的一种修炼方法存在。

　　现在陈功当然知道自己跟胡宁静的体质肯定有着某种奇怪的联系，否则为什么自己和徐心洁欢好的时候没有发生过这种事情，偏生跟胡宁静一起就会有如此多的神奇事情。

　　莫非这就是阴阳双修之道？陈功几乎可以肯定这就是只闻其名，却从未见过也未练过的双修之法。

　　陈功的猜测自然是正确的，他和徐心洁并不是不能够双修，只是他不懂双修之道，哪里会主动修炼。但是他与胡宁静的体质却是天生一对，这天地间的事情讲究的是水到渠成，发乎自然。

　　机会稍纵即逝，陈功知道这次是他领悟双修功法的绝好时机，或许也是彻底改变胡宁静的绝好机会，如果错过了这次机会，他不知道下次还会不会如此的幸运。

　　陈功温柔地擦去胡宁静额头的汗水，柔声道：“静静集中精神，什么都不要想，忍住痛苦，哥哥现在帮你打通经脉，等经脉一打通，你以后也就会成为武林高手了。”

　　胡宁静虽然心中很奇怪打通经脉还有这种方式，但是陈功都这么说了，她也就这么信了，因为他是她的男人。

　　阴阳本是万物之源。两人阴阳相吸，互相滋生壮大。紫氲之力在胡宁静体内缓缓前进，强行打通经脉穴道所带来的破坏性疼痛很快就被先天阴阳二气抚平了。

　　很快胡宁静的任督二脉竟然也被打通了，体内也发生了翻天覆地的变化，竟然由后天晋升到先天境界，半只脚都踏入到了修真的门槛上。

　　经脉全通，真气如水流转，在两人之间形成了一个循环。

　　陈功福至心灵，终于明白了一部分的阴阳双修之道的真谛。

　　阴阳双修乃是二人同心修炼，同时吸收天地灵气入体，两道先天之力合成一股，在两人体内流转，形成一个循环。

　　阴中有阳，阳中有阴，阴阳相互交融，互相滋生，如此一来，吸收入体的灵气将整合得更加完美，然后一部分进入男方丹田，一部分进入女方丹田。

　　不过两人的功力悬殊太大，陈功只敢放出一点点的紫氲之力和胡宁静体内的真气整合，否则以陈功的强大的紫氲之力冲入胡宁静的体内，那还不立刻把她的经脉给撑爆掉。


第213章 入先天

　　胡宁静终于苦尽甘来，她很清晰地感觉到体内有一股气流在缓缓流动，气流流过的地方暖洋洋的，整个人似乎要飞起来了，很是舒服。

　　“集中精神，现在开始记住那股气的流动规律，然后你自己来控制它。”陈功的声音在胡宁静的耳边响起，然后一步步教她昆仑派的入门功法。

　　幸好胡宁静的功力很低，陈功只需要分出一点力量双修就可以了，否则两人双修之际，陈功还要如此分心，不马上走火入魔才怪。

　　阴阳双修之时，两人不仅是肉体，甚至精神都是高度联系在一起的，说句夸张的话，两人是真正的合体了，所以基本上陈功一点，胡宁静就可以很快领会到。

　　不知不觉间，时间到了午夜。

　　“你自己修炼吧。”陈功缓缓睁开双目，亲了胡宁静的额头一下，然后小心翼翼地撤离了胡宁静的身子，并留下一小部分的紫氲之力在胡宁静的体内。

　　虽然只是一点点的紫氲之力，可是其质量何其之高，比结丹期修真者的灵力都还要强大，这点力量足以让胡宁静真正拥有先天境界高手的实力。

　　胡宁静光着身子，闭目在床上修炼，丰满雪白的山峰傲然挺立，修长浑圆的美腿盘在一起。

　　刚才陈功在双修时，心思都在那奇妙的双修奥秘和传授胡宁静修炼上了，现在下了床，看着胡宁静雪白的玉体，想起自己刚才和她赤裸相拥在一起，不禁有股欲火在小腹底升腾上来。

　　陈功急忙把目光从胡宁静的身上挪开，去浴室里冲了个澡。

　　冲澡的时候，陈功这才静下心来回忆刚才进入天人合一时看到的景象。

　　原来人体之中还有那么多的经脉没有被开发过，如果能把那些经脉都开发出来，修炼的速度和肉身的强度岂不是要发生天翻地覆的变化？陈功暗自想道。

　　接着陈功又想起他的灵识看到的奇特空间，只是这空间的变化却是他无法了解的，只是隐约中明白了什么东西，可是仔细一想，又像什么都没有明白。

　　陈功知道以自己目前的境界是无法明白那种似乎涉及到天地间太过奥妙的事情，就把这种现象记在脑海中，不再去想它，现在一门心思去琢磨那若隐若现，错综复杂的经络。

　　因为想着心事，不知不觉中也就洗完了澡，当陈功迈出浴室时，猛然想起家里还在炼丹，现在差不多该到了打丹符的时候了。

　　因为胡宁静还在闭目修炼之中，陈功没有打搅她，直接飞回了卧牛山庄，处理了丹炉的事后，再飞回了尚都花园。

　　陈功回到尚都花园时，胡宁静终于从入定中醒了过来，因为刚才她全身心沉浸在修炼的奇妙世界中，陈功的修为又高出她太多，所以她全然不知道陈功已经出去过，然后又回来了。

　　胡宁静缓缓睁开那又大眼睛，陈功几乎不敢相信地看到那双眼睛中竟然那么清澈深邃，灵动无比，让人看了一眼，就情不自禁地深陷其中。

　　“哥！”胡宁静发出一声欢快的叫声，光着身子投入了陈功的怀抱。

　　将胡宁静抱入怀中，陈功这才发现，这小丫头的肌肤比起以前更加白皙，光泽也更加动人，浑身上下散发着让人无比心动的气息。

　　真是神奇，实在太神奇了！没想到静静的潜质竟然是如此的好，我到今天才知道。陈功轻轻抚摸着胡宁静光洁滑嫩的后背，万分地开心。

　　徐心洁和胡宁静两人一直是陈功的一块心病，徐心洁还好，天赋还不错，虽然比起他在青城山遇到的向雅丝差上一些，但是只要陈功肯努力栽培，修真是不成问题的，无非就是能到何种境界很难说罢了。

　　而胡宁静给陈功的感觉则是一直都很平庸，陈功以前一直担心这个问题，不知道两人的缘份可以走到哪一步，胡宁静是不是能够踏入修真之境，和自己长相厮守。没想到这一切都不是问题，胡宁静居然是块璞玉，叫他如何不欣喜万分。

　　“哥，练武原来这么容易，我现在就感觉自己身轻如燕，可以飞起来了。”胡宁静抬头，惊喜地说道。

　　陈功哈哈一笑，刮了一下胡宁静的鼻子，道：“傻丫头，你以为每个人都有你这样的好运气？你现在的修为可比我那些师兄都要厉害了呢。”

　　胡宁静闻言，惊讶地伸了一下小舌头，不信地道：“这怎么可能，那不是说我比哥哥都要厉害了？”

　　陈功听了，立刻愣住了，暗暗骂自己糊涂，怎么能拿自己的师兄们来做比较，虽然那是事实。

　　不过现在胡宁静现在问这个问题，陈功也不好再回避，道：“我们的门派叫昆仑派，我因为一些原因，修为比同门的师兄们高了很多，而且现在还是昆仑派的掌门人，所以你比我师兄们厉害，但是比起我还是差远了。”

　　胡宁静哦了一声，然后道：“哥，那我为什么比你师兄们厉害？”

　　胡宁静的话刚一出口，突然就意识到了什么，顿时红着脸，低声道：“是不是因为我们那样的缘故？”

　　陈功见胡宁静害羞的样子，笑着点了点头，道：“我们的静静果然聪明。”

　　胡宁静见自己果然猜中了，一时间心里既感觉有些窘迫，又感觉特别地好奇，犹豫了一下，继续道：“哥，那，那心洁姐是不是也很厉害了，以后只要跟你那个的女人，是不是都会变得很厉害？”

　　陈功闻言顿时哭笑不得，如果照胡宁静的这种说法，那天下的女人找自己睡一觉就立马变成先天高手，修真筑基期一般的人物，那自己恐怕是要被天下的女人供起来当祖宗了。

　　而且在这个基情四射的年代，说不定不光是女人，男人们也怕要把自己当祖宗供着了。想到这里，陈功又突然打了一个寒战，不敢再想下去。

　　只是胡宁静和自己为什么能产生这样奇妙的反应，陈功自己也不是很清楚，但是有一点他是知道的，胡宁静的身体里肯定藏着什么玄机。

　　“心洁可没有你这么好的运气。”陈功回答道。

　　胡宁静闻言立刻意识到自己刚才的话问得有些问题，隐约猜到自己能有这么大的变化，应该跟自己有关，还跟陈功留历自己身体里的那股气有关。

　　胡宁静哦了一声，低头看到自己下身隐约有些血迹，想起自己刚才在床上的疯狂，体内又有些燥热，急忙道：“我去冲个澡。”

　　说着从陈功的怀里溜了出来，脚轻轻一点，整个人竟然如箭一样往前冲，吓得胡宁静急忙刹住脚步，暗暗吐了下舌头，兴奋不已。

　　陈功见胡宁静光溜溜地往浴室走，雪白的屁股在眼前晃动，立刻一腔热血往脑门上冲，也跟了进去。

　　星期天又是一个好天气，陈功和胡宁静两人一直在床上磨蹭，直到太阳升得老高，两人才起了床。

　　胡宁静经过昨天晚上的阴阳调和，先天至阴之体的魅力终于完全展露出来，虽然容貌依旧，但是浑身上下却透着让人心动的气质，尤其是那对深邃灵动的眸子，似一汪深潭，让人一看就无法挪开。

　　陈功怕胡宁静这个样子会招来不必要的麻烦，最怕的就是招来像郑玉泉那样的收徒狂人，便让胡宁静在平时收敛气息，他还刻意下了一道符在胡宁静身上，让她的那对眼睛看起来不是那么突出。

　　女人爱美之心是天生的，胡宁静见自己那么漂亮的美眸又被陈功弄成了原来的样子，自然不乐意。好在陈功现在跟女人混得多了，哄女人的本事也越来越高，说这样漂亮的眼睛，只能自己一个人霸着欣赏，不能让别人得了便宜去。

　　昨晚两人后来又做了一两次运动，其他时间都是陈功在给胡宁静讲一些世俗武林的事情，甚至还隐约透露了一点源界和修真界的事情，所以胡宁静心中其实也明白陈功的苦心，无非是有些不乐意罢了，现在听陈功这样说，明知是哄自己的，心里还是像喝了蜜一样，甜滋滋的。

　　女人刚把第一次给了男人后，总是会表现出特别的依赖和不舍，胡宁静也不例外。大学里活动很多，今天她要去学校，吃了早饭后，非要拉着陈功的手送她回学校去。

　　陈功自然不会拒绝这个小丫头的要求，就开车送她回了学校。

　　把胡宁静送回学校后，陈功反倒是清闲下来。他本想回卧牛山庄公寓去琢磨那些经络的问题，可是想来想去，最后还是打了一个电话给徐心洁。

　　今天是周末，徐心洁在徐家庄园的草坪上晒太阳，草地上她的弟弟徐佳明正和保姆一起玩耍。

　　看着弟弟一天天地长大，又想起陈功，徐心洁突然发现老天对她一点都不薄。

　　正想得入神的时候，孙立峰笑眯眯地拿着手机走了过来，然后把手机递给她，低声道：“是陈先生打过来的。”

　　心里正想着陈功，陈功就打电话过来，这让徐心洁十分开心。

　　“在家吗？”陈功问道。

　　“今天周末你不用陪你的静静妹妹吗？”徐心洁见孙立峰已经走开了，微笑着故意刁难道，实际上她也真有些吃醋。

　　女人为自己争风吃醋，只要不是争得天翻地覆，只是露出点醋意，其实作为男人还是应该感到庆幸和自豪的。

　　陈功此时的感觉就很好，嘿嘿笑道：“怎么，我们的徐大总裁也会吃醋吗？”

　　“谁吃你的醋了，你爱陪谁就陪谁去，我才懒得管呢。”徐心洁脸色微红，心虚地反驳道。

　　陈功得意地哈哈大笑，气得徐心洁对着电话娇声骂道：“你再发出这样的笑声，我可要挂电话了。”

　　陈功这才收起笑声，道：“你现在如果在家的话，我立刻就赶去你那儿。”


第214章 结丹后期

　　徐心洁刚才装着一点都不在意的样子，现在突然听到陈功这个大忙人要来徐家庄园，立刻就真情流露了，顾不得掩饰自己内心的真实想法，道：“那你快来吧，我今天没安排，正跟弟弟在草坪上玩耍呢。”

　　陈功听说徐心洁在家，发出意味深长的笑声，听得徐心洁心里一阵发虚，立刻道：“今天过来只准陪我晒太阳聊天。”

　　相爱的人之间还真是心有灵犀一点通啊，自己不过就是笑了笑，心洁这样的高贵的千金小姐居然就能猜中自己的想法，陈功心中不禁暗暗感叹。

　　“到了再说！”陈功故意笑着挂掉了电话。

　　徐心洁则听出了陈功的话外之间，脸立刻浮起一抹红晕，整个人有些浮躁起来。

　　“大色狼！”徐心洁红着脸暗自啐了一口。

　　“孙叔叔，把我今天所有的安排都取消，往后面顺延吧。”徐心洁把手机递给孙立峰，说道。

　　孙立峰接过手机时，应了一声，脸上露出会意的微笑，害得徐心洁心虚地又有些脸红了。

　　开着自己的熊猫车，陈功远远看到徐心洁牵着可爱的徐佳明站在大门口等着自己，他突然产生了一处错觉。

　　似乎自己成了劳累一天回家的男人，而远处的徐心洁则成了等着自己回家的女人。

　　家，陈功很真实地感觉到了属于自己的家。家并不是眼前那典雅豪华的徐家庄园，而是眼前正一脸期待着自己出现的女人。拥有了她，陈功就拥有了家。

　　一直以来，家是陈功心中挥之不去的遗憾，突然间就在这不经意中让他明白了自己长大了，过去的终将过去，未来的家需要自己去建立。

　　自己将拥有属于自己的崭新的家，而不是像以前一样要可怜到去胡建国的家去感觉那种温馨。

　　陈功的心中充满了喜悦，丹田之内，紫色的九转金丹也因为陈功久缠心中的阴影消失而变得活跃起来。

　　本来缓缓转动的九转金丹猛地加速了转动，如狂风扫落叶般地把丹田内不多的水木灵力吸进了金丹之中，丹田内出现了短暂的真空，接着因为九转金丹的疯狂转动，丹田内产生了巨大的吸力，有如黑洞一般。

　　经脉内原本平缓流动，在体内自动运转周天的灵力立刻受到丹田内吸力的影响，疯狂地涌入丹田内。

　　九转金丹以肉眼可见的速度在变大，陈功暗暗苦笑一声，没想到自己会在这个时候晋级。

　　陈功无奈把车停在路边，隐身腾空而起，闪电似的划过天空，飞向落入卧牛山庄公寓。

　　“帮我护法！”陈功一回到卧牛山庄，立刻扔下一句话，盘腿而坐。

　　白月见主人一脸严肃，不敢怠慢，立刻戒备地关注着周围。

　　经脉里的灵力很快被抽取一空，但是九转金丹仍然疯狂地转动着，没有丝毫停下来的迹象。

　　无时无刻都在自动吸收着灵身体终于发挥了作用，源源不断地灵气被疯狂地吸入，然后压缩成灵力，灌入丹田之中，再被九转金丹转化为紫氲之力吸收掉。

　　只是那紫氲之力质量太高，看似庞大的灵气被两度压缩之后，根本无法满足九转金丹的需要，再这样下去，只怕陈功立时就会被吸成干尸。

　　陈功真是欲哭无泪，好好地去修炼什么九转金丹，这家伙根本就是个无底洞。

　　陈功却不知道九转金丹乃是丹中帝王，千锤百炼方能压缩而成，它的成长需要的紫氲之力需要极为庞大的灵力作为后盾才行。

　　陈功昨天晚上和胡宁静双修，九转金丹突飞猛进，算是来了次大跃进，陈功如果那个时候抓住机会，让先天纯阳之气和纯阴之气完全融会贯通，借先天之力，自然不用担心灵力的问题，要知道一点先天之力可以抵消万千后天灵力。

　　只是陈功已经错过了那个机会，那纯阳之气和纯阴之气虽然交融，可是现在又一次重新隐藏到了陈功身体之中。

　　九转金丹虽然到了突破的临界点，但是因为和普通的金丹不同，还需要大量的灵力作为后盾才能突破。

　　一般的修真者的灵力都是储存于经脉和金丹。金丹如湖海，经脉似江河，平时修真者吸收的天地灵气除了一部分储存于经脉之中，另一部分就注入了金丹，这样的话，灵力在经脉内流转时，一方面拓宽滋润经脉，另一方面也改变着修真者的肉身。

　　而金丹则海纳百川随着经脉能储存的灵力增多，它吸收的灵力也缓缓增加，不断进化，最终达到突破。

　　陈功结成九转金丹不过数天时间，现在冷不防要突破到金丹后期，他的经脉却没有做好充分的准备，如何能够承受得起九转金丹这等超级金丹的突破，如果不是陈功修炼了长生诀，他早就被吸成了人干了。

　　实际上，长生诀正是修炼九转金丹的必备功法，如果没有长生诀作为后盾，陈功就算无意中修成了变异的九转金丹，想要突破的成功机率也无限接近于零。不过陈功是摸着石头过河，到了现在的地步，才体会出一些其中的玄机。

　　陈功感觉到危机在一步步逼近，只消片刻，他或者就要陷入万劫不复之境了。

　　此时他全身灵力已经被九转金丹吸收一空，那后续的灵气几乎不经炼化也被金丹直接吞噬，可是根本就是杯水车薪，起不到什么作用，只能拿出一块蓝晶，拼命地吸收起其中的灵力来。

　　然而蓝晶供应普通的结丹期修真者晋升是绰绰有余，对于九转金丹的需求仍嫌不足，陈功现在已经来不及多想，死马当成活马医，直接把蓝晶往地上一扔，换了一块更为高级的黄晶。

　　命运之神相当地眷顾陈功，区区一个结丹期的修真者，竟然拥有地球第一修真大派的千年珍藏。黄晶在地球之上已近绝迹，而陈功一个人则拥有二十多块，如果让外人知道了，不知道会引发何等的疯狂。

　　一股纯正的能量从黄晶之中传入了陈功的体内，虽然看似和蓝晶相差不多，但却有着质的不同，堪堪维持住了短暂的平衡。

　　陈功暗暗松了口气，他对于使用黄晶中的能量还是有极大的顾忌的，想当初在结界大比武中，他贸然动用黄晶，结果差点被庞大的能量给活活撑爆，今天要不是真的无法可想，他绝对不会再把黄晶给拿出来。

　　也不知道过了多长的赶时间，在陈功的经脉、身体之中的灵力几乎被榨得半点都不剩，九转金丹的速度终于慢了下来。比灵力更为高级的紫氲之力，也就是紫色的真元力终于在金丹、经脉和穴道身体内周而复始地运转起来。

　　陈功见状，仍然不敢掉以轻心，一边运转真元力在全身经脉内流转，一边继续吸收黄晶中的能量。

　　又过了一段时间，陈功终于确信危机已经解决，这时他才敢分出灵识探查体内的变化。

　　经过如此极限的淬炼，经脉和穴道都得到了进步，九转金丹也变成了鸡蛋般大小，在丹田内缓缓转动。

　　九转金丹除了变大之外，陈功还发现在金丹之中多了一种似乎拥有生命的东西，那东西被包裹在九转金丹的核心心处，在静悄悄地长大。

　　陈功突然产生了一个明悟，他已经了解了一丝元婴的奥秘了。

　　金丹之中成长的就是元婴的本源，是元婴的胎儿！等哪天胎儿长大了，也就是破丹成婴之日。

　　生命真是奥妙，修真者竟然是命中有命。陈功缓缓睁开双眼，暗自感叹不已。

　　陈功双目睁开时，两道金光从他的双目中射出来，充满了威压。白月虽然也是快要接近结丹后期的高手，但是在这两道目光之下，竟然有立刻俯首叩拜的冲动。

　　陈功见白月一脸惊骇的样子，微微一笑，真元力一转，目中金光随之消散，恢复成原来的样子。

　　白月见状松了口气，心想主人真是厉害，就凭目光就让自己喘不过气来。

　　陈功虽然表面镇定，嘴角上挂着微笑，但是内心却扔是惊魂未定。此时的他根本没心情去欣赏和享受白月这个大美女的崇拜眼神，而是来到了露台之上，独自陷入了沉思。

　　一路修真下来，除了命盅给自己带来的麻烦和上次精神出了一点岔子，可以说陈功都是很顺利的。拿盅和上次的精神危机，陈功相信，只要自己用强大的毅力坚持，终究是可以扛过去的，可是这次的危险却让陈功完全的措手不及。

　　如果不是他机缘之下有着丰厚的家底，只怕这次就真的在劫难逃了。现在陈功才算是真正体会到修真路上的危机重重，稍有不慎就将万劫不复。

　　但是这次的危险也源于自己的大意，如果早一点留意到九转金丹的变化，在它突破之前做好充足的准备，相信这样的危险是可以避免的。

　　同时这也让陈功意识到了一点，九转金丹的修炼法方自己虽然完全明白，可是却无法传授给昆仑的同门，因为他们在修炼长生诀上的表现并不尽如人意，没有长生诀的支持，要想修炼九转金丹，根本就是找死。

　　虽然是冬天，但是午时的太阳仍然有些刺眼。当对面楼上的玻璃窗将太阳的光芒反射到陈功的眼中时，他才猛地惊醒，意识到现在已经是中午了。

　　真是糟糕，徐家庄园那边还有人等着呢。陈功暗呼一声，来不及跟白月打招呼，直接隐身凌空而去。


第215章 等待

　　有些人让你等一秒钟，都会让你觉得不耐烦，觉得不值得；但有些人就算你用一辈子的时间去等待，你都会觉得心甘情愿。

　　陈功就是徐心洁愿意等上一辈子的人！

　　此时的徐家庄园的门口只剩下徐心洁一个人，徐佳明已经被保姆抱回别墅去了。

　　本来徐心洁都已经看到了陈功的那辆熊猫车了，可是却看到他突然停在路边不动了。久等之下，徐心洁过去查看，才发现车上并没有人，打电话也联系不上，心想陈功肯定遇上什么急事，不得不离开。

　　她也想过要和徐佳明一起回别墅去，但是最终仍是有些鬼迷心窍地站在门口一直等着那个熟悉的身影出现。每次想转身离开的时候，她都会告诉自己，说不定下一分钟他就到了，要是没看到自己在门口，说不定会失望的。

　　就这样一分钟又一分钟，不知不觉地就到了中午。

　　陈功在云端之上，看到徐心洁静静地站在大门口，乌黑的长发在阳光下闪烁着动人的光泽，一对美丽的眼睛远远地眺望着远方。

　　陈功突然有种鼻酸的感觉，差一点自己就要让这个女人一直等待下去！

　　下一次突破，一定要准备充分，一定要把那隐藏的经络都修炼起来，做到万无一失。陈功暗下决心道。

　　本来就这样什么都不顾地从高空中冲向自己心爱的人儿，然后把她紧紧抱住，不过陈功还是很理智地控制住了自己的冲动，飞身落在公路的拐角处，然后现身走入了徐心洁的视线。

　　见到陈功终于现身，徐心洁心中先是一阵高兴，接着立刻有股火蹿了上来。

　　人的感情就是这样复杂，当陈功没有出现时，徐心洁期待着他突然出现，但当他真的出现之时，心中却有股说不出的委屈和火气。

　　这个男人竟然让自己等了整整一个上午！徐心洁翘着性感的嘴唇，心里很是不甘地埋怨着。

　　当徐心洁已经暗中准备给陈功脸色看，准备用玉手狠狠地给陈功来几下“拈花指”的时候，一直比较含蓄的陈功却出乎意料，当着门卫，当着不远处的孙立峰的面，给了徐心洁一个极为热情地拥抱。

　　陈功的拥抱是那么的投入，那么的紧，抱得徐心洁几乎喘不过气来，似乎很害怕失去她似的。

　　瞬间，徐心洁迷失在了这个饱含着浓浓深情的拥抱中，暗中放在陈功腰间，准备行刑的玉手悄悄地柔软下来，缠绕住了陈功的腰。

　　“我爱你！”陈功在徐心洁的耳边深情地说出所有女人百听不厌的情话。

　　“发生什么事情了吗？”徐心洁毕竟不是普通的女人，她从陈功异常的举止中，察觉到了一定发生了什么事情。

　　陈功不想让徐心洁为刚才发生的意外担惊受怕，闻言，调整了一下情绪，松开徐心洁，柔声道：“远远看到你，不知道为什么就想这样紧紧抱着你，直到天荒地老。”

　　世人都说男人容易被女从的甜言蜜语所迷倒，事实上女人更容易被男人的甜言蜜语给迷倒，也更喜欢听甜言蜜语。

　　世人之所以只看到前面的那种现象，而忽略了后面的情况，那是因为女人天生就更擅长说甜言蜜语，而且喜欢用甜言蜜语去迷惑和拴住男人的心；而男人往往不屑于或者不愿意去讲甜言蜜语，男人觉得做比说更能说明自己是个真正的男人。

　　陈功这句半真半假的情话，瞬间就击败了精明过人的徐心洁，她深深地陶醉在这句话中，等待陈功时产生的所有不满，刚才的怀疑，甚至陈功脚踏两条船的过错都统统在这一刻消失不见了。

　　“还没吃饭吧？”徐心洁挽着陈功的手臂，像个贤惠的妻子一样轻声问道。

　　陈功为什么这么迟才到，也不再去追究了，因为刚才她从陈功的行动和话语中，已经知道他深深地爱着自己，想着自己，既然如此，区区几个小时的等待又算得了什么。

　　陈功点了点头，反问道：“你也没吃吧？”

　　“嗯。”徐心洁点了点头。

　　“傻瓜，下冷饮另在门口等我了，大冬天的站半天多累啊。”陈功心疼道。

　　“人家才不会这样傻呢，刚刚出来就看到你了。”徐心洁撒了个谎，她不想让陈功知道她等了一个上午。

　　陈功闻言，也没有点破，只是紧紧地搂住了徐心洁的腰。

　　徐心洁见陈功的动作有点反常，似乎并不相信自己说的话，忍不住反问了句：“你为什么说人家等你半天了？”

　　陈功笑道：“猜的。”

　　“臭美！”徐心洁白了陈功一眼，手却挽得更紧了。

　　有陈功在，孙立峰很识趣地不再担任电灯泡的工作，吃饭的时候，女佣则被徐心洁给支走了。

　　吃完饭，陈功看向徐心洁的目光之中，多了点东西。

　　“看什么看？饭吃好了，我们一起去散散步，算是弥补你早上迟到的过错。”徐心洁没好气地嗔怪道，但是身子却有些燥热，这让徐心洁感到很糟糕，脸有些心虚地红了起来。

　　陈功一脸正经地走到徐心洁身边，感叹道：“古人言，饱暖思银欲，这句话还真是至理名言。”

　　徐心洁见陈功一脸正经，没想到他竟然吐出这么一句话来，顿时羞红了脸，举起拳头就朝陈功的胸口捶去，嘴里骂道：“你这个家伙越来越坏了。”

　　陈功嘿嘿一笑，把徐心洁横抱着往楼上走。

　　“你，还这样！”徐心洁拳头如雨点般落在陈功的肩头上。

　　陈功又摆出一脸正经的样子，道：“我大白天把别的事放下来，还不是为了你。”

　　“胡说，你这是为了我吗？还不是为了满足你自己的兽，兽……”徐心洁最终还是没有勇气把兽欲两个字说完整。

　　“错，我这次真的是为了你。”陈功理直气壮地说道，心中却想着那双修之道还真是妙啊，做个爱都能做得这么理直气壮。

　　徐心洁心里确实也有点欲望，见陈功这样说，立刻误会了，羞恼地剧烈挣扎起来，道：“我才不会像你满脑子都是那些事情。”

　　砰！陈功有些粗鲁地踢开了房门，把徐心洁往床上一扔，然后按住满脸通红，还在挣扎的徐心洁心，心中暗觉好笑，这个冷美人还像以前一样死要面子。

　　“我悟通了双修之道，只要你配合我，把这爱做好了，保证你修为突飞猛进。”陈功笑眯眯地说道，眼里毫不掩饰得意之色。

　　“鬼才信你呢！”徐心洁立刻反驳道，不过却停止了挣扎，很显然她心里也充满了好奇。

　　一个下午的缠绵，徐心洁果然修为大进，虽然没能像胡宁静那样一次性就迈入先天境界，便却离先天境界已经不是很远了。

　　武林中人的先天之境，就如同修真者的筑基初期一样，到了先天之境，就有了修真的基础，这可是质的变化。

　　夕阳西下，徐心洁的脸就如夕阳一样火红，很是不甘心地看着就连眼神都带着得意之色的陈功，暗自哀叹，这下子这个色狼就可以名正言顺地要求自己和他做运动了。

　　当陈功从徐心洁那里回到卧牛山庄之后，接到了刘天明打过来的电话，要他马上下楼，跟着一起出趟门。

　　陈功下了楼之后，便看到刘天明带着秦天俊、魏兴和殷娇都等在自己楼下，见自己下来，四人都和他打过了招呼。

　　刘天明道：“走吧，小陈，殷将军那边的指示已经下来了，我们的影子小队现在暂时脱离了结界的编制，要准备接待源界那边的人了。”

　　“殷将军有什么具体的安排吗？”陈功跟着刘天明上了车，坐到了副驾驶上，秦天俊等三人自然坐到了后排。

　　刘天明看了看陈功，眼神之中有着几分怪异，然后道：“结界上层的考虑是，既然要作为独立的第三方势力，没有足够的神秘度和实力的话，肯定是不行的，所以考虑让你假扮我们华夏古修真人士的传承者，反正你对阵法什么的比较精通，骗骗源界的人肯定不成问题。”

　　听了刘天明的话，陈功终于明白那个怪异的眼神是什么意思了，假扮？自己还用假扮吗？四人之中唯一知道真像的刘天明自然不好点破，其他三人则颇有几分兴趣的样子。

　　“怎么个假扮法？殷将军有安排了吗？”陈功淡淡地问道。

　　“在城东郊有一处道观，因为离龙泉湖不太远，所以修缮得一直很不错，并且也有一些道士在那里修行。殷将军的意思就是把那里当成我们的临时驻地，咱们全都要改变身份。你自然道观幕后的修真者，我们就是你在异能界招募的部下。”刘天明向陈功解释道。

　　“那我们这次过去，是要接手那个道观？里面的道士跟结界有什么关系没有？”陈功问道。

　　“说到这个，倒是件麻烦事。那个道观的道士似乎有些来头，而且他们同周围的居民关系一向不错。只是对于我们结界借用他们道观的事情，一直持抵制的态度，如果他们不合作，我们还真不好用强，否则万一被源界那边的人看出什么问题来，就不太好办了。”刘天明似乎也在为这事头痛。

　　“有来头的道士？刘队，其实办法也有，就是让陈功把那个什么猴儿酒拿出一两瓶来，让那些道士喝了，保证有效果。”坐在后面的魏兴插口道，自从尝了那猴儿酒之后，他就念念不忘，将心比心，他自然觉得没人能够抵挡得住猴儿酒的魅力。

　　刘天明没去接魏兴的话头，而是看了看陈功，眼中流露出几分征询的意思。

　　在刘天明知道了陈功修真者身份之后，曾经提到过要不要让影子小队其他成员知晓这件事情，陈功是抱着一种不置可否的态度，现在刘天明再次做出了暗示，倒是让陈功心中一动。

　　现在因为华山机甲团的事情，和源界那边的接触必定会越来越多，昆仑派暴露在源界诸势力面前那是迟早的事，这期间必须抓紧时间扩充昆仑派的实力。

　　异能者古时很少，一直到了近代，随着科技地发展，各种基因受科技影响，出现变异的机率大大提高之后，异能者才变得相对多了一些。

　　所以修真者之中，除了极少数有着特殊的天赋异禀的人有可能是异能者外，专门让异能者修真，还是一个从来没有过的事情。但是以前没有，不代表现在就不能有。

　　陈功作为昆仑派的掌门，修真和科技都能被他联系到一起来，修真和异能结合一下也未尝不可。

　　而且秦天俊、魏兴、殷娇这三个人，共事的时间也不短了，陈功对于自己看人的眼光也有几分自信，所以便打算趁着今天这个机会，给三个人交交底，顺便也扩充一下昆仑派的实力。


第216章 扩充实力

　　“猴儿酒喝多了也就没效果了。不过我倒是可以传授你们修真法门中的修神之法，只要精神力量提升了，异能等级提升起来就容易了。”陈功不动声色地道。

　　“修真法门？呵呵，陈功，你入戏也太快了吧，不过看上去还真像那么回事。对不对啊，刘队。”秦天俊笑呵呵地没当回事。

　　“陈功这可不是入戏，他真的是修真者，否则一个控水异能真有那么多神奇之处？”刘天明开着车，很是严肃地道。

　　“什么？刘队、陈功，你们不会是开玩笑吧？”魏兴同样有些不敢相信。

　　反倒是殷娇，对于陈功似乎有一种特别地信任感，而且对于猴儿酒的神奇，她是体会最深的。她一直都是一个少说多听，有些沉默的人，所以对于陈功的神奇之处，她一直都看在眼里，作为一个异能者，能够达到陈功这样的程度，疑点确实太多，但如果他真的是一名传说中的修真者，那么一切都解释得通了。

　　刘天明和陈功都没有说话，车子上一时陷入了沉默，秦天俊和魏兴都不是笨人，殷娇可以想到的，他们照样能够想到，所以短暂的沉默之后，他们看向陈功的目光之中开始有了几分炽热，如果陈功真的有能够提升精神力修为的功法，那对他们来说，可是一种巨大的诱惑。

　　“刘大哥，我们还是去昆阳大厦吧，那里说话方便些。”陈功既然已经决定把整个影子小队都拉上自己的战车，那很多事都需要好好交一下底。

　　到了二十七楼的影子小队驻地，大家都到了会议室里，陈功也不客气，把自己知道的源界一些情况简单地说了一下，然后提了一下自己的身份。

　　“昆仑派？没想到你还有这样大的来头，看来对抗源界的重任，还真要落在你身上了。”刘天明活了这么多年，对于昆仑的传说也有几分耳闻。

　　陈功摇了摇头道：“我们昆仑的先辈大多已经离开了地球，现在地球修真势弱，短时间内是不可能和源界直接对抗的。所以我今天告诉你们这些，是有意和你们结成同盟关系，结盟的条件就是以修神之法换取你们的全力支持。至于以后你们愿不愿意加入我昆仑派，那就看你们自己的意愿了。”

　　秦天俊等人都把目光投向了刘天明，他们虽然心中千肯万肯，可是不管怎么说，也算是一支纪律队伍，一切还是要看刘天明的。

　　刘天明自然知道陈功对于影子小队的意义，他们这些异能者都不是死脑筋，为国出力不见得就非要是在结界之内，这次让影子小队脱离结界的编制，对于他们来说，未尝不是一次机会。

　　“其实我的意思，就是不用结盟那么麻烦，我们直接加入昆仑派，当然作为嫡传弟子确实不太合适，不过先作为外门弟子还是可以的。大家都知道，异能界是一个实力至上的世界，什么道义、规矩都要靠力量来维持，我们在结界的发展空间其实已经到头了，如果没有陈功，估计我们现在还是外勤小队里最边缘的一支队伍。为了追求更强大的力量，去守护自己心中的正义，我觉得加入昆仑派才是最佳的选择。”刘天明理了理头绪，然后说道。

　　“对，我同意刘队的意见！”魏兴抢先表态。

　　“我也同意。”秦天俊想了想，道。

　　只有殷娇，似乎还有些犹豫，旁边的魏兴有些着急地道：“殷娇，这有什么好犹豫的，陈功是什么样的人我们还不了解吗？而且我们现在在结界里的地位，不上不下的，要不是成功，只怕真的成了边缘人了。”

　　“加入昆仑派，我没意见，我只是在想，既然源界的人狼子野心，我们为什么还要配合上层去和他们合作呢？”殷娇冷着脸说道。

　　“殷娇这个问题问得好。不过源界诸人之中，并不全都是对地球有野心的人，其中还是有不少值得结交的英雄好汉，也有可以拉拢的研究狂人，不能够一概而论。至于和那些大势力合作，这也是了解对方实力的一个机会，毕竟现在还需要稳住他们，抓紧时间发展我们的实力。”陈功微笑着解释道。

　　“那我没意见了，那以后我们就得尊你为掌门了。不知道入门有没有什么特别的程序或者仪式？”殷娇作为女人，虽然看上去冷了点，但是心思还是要比其他人细腻得多，很快又问道。

　　“你们作为昆仑的外门弟子，只要我点了头，今日起就算是入门了，改日再去见过门中的诸位师兄和长老，举行入门仪式。不过你必须提醒你们，一旦决定加入我昆仑，那就不得有任何背叛门派的举动，否则必定严惩不怠，轻则废除全身异能修为，重则以门规处以极刑。”陈功郑重地交待道。

　　“是，掌门！”刘天明等人恭声应道，从此刻起，他们便算是昆仑派的外门弟子了，身份还在林近、林远和林茹雪之后，看到他们还得叫声师兄师姐，只有通过了后面的考验，才会将他们的地位提升，列入嫡传弟子。

　　这件事办完之后，陈功便用灵识将那修神之法打入秦天俊等人的识海之中，唯有刘天明最为特殊，他将武学练至极致，只差半步进入以武入道的之境，暂时陈功还没有合适的手段让他迈出这最后一步，只是传授了他一篇更为精妙的内家心法。

　　至于东郊道观的事情，殷将军那边并没有给具体的期限，只是让刘天明办妥了再回报，想来并不是很急，陈功便决定缓几天再说，找机会让林震南派人过去接触，因为根据情况，这里面的几个道士很有可能是武林中人，让武林中人去说这事应该更容易一些。

　　做完这些之后，陈功便离开了昆阳大厦，继续回到卧牛山庄修炼去了。

　　到了第二天，新的一周又开始了，陈功正在实验室里做实验，突然感觉到有两股隐晦的精神力波动，那应该是源界之人故意放出来的。

　　陈功有些好奇地来到实验室的窗口边，看到楼下不远处的小湖旁有两名穿着略显前卫，但还算不太怪异的源界机甲师正在那时来回走动，一个正是以前见过的莫飞光。

　　想来以前韩冲一定把自己在蓉城大学的事情告诉过华山的人，所以他们这次应该是专门来找自己的。

　　以前陈功没有达到结丹后期，没有结成九转金丹之前，对于源界中的人实力只有一个大概的判断，但是现在他的实力突飞猛进，对于外面的两个人，一眼就可以判断出他们的实力高低。

　　莫飞光是准C级的实力，而另外一个则有C级的实力，想来在华山机甲团的地位应该要高于莫飞光，也不知道过来找我做什么，是下战书还是想趁机杀了我呢？陈功嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。

　　虽然从来没有跟超C级的机甲师交过手，但是自从昨天突破到了结丹后期之后，陈功心中就产生了一种很难言明的自信，普通的结丹后期修真者和超C级的机甲师绝对不是他的对手，更何况眼前的两人最厉害的也不过是C级机甲师，虽然这个C级机甲师看上去颇为厉害的样子。

　　“今夜子时，苗基岭见！”

　　朱正业和莫飞光几乎同时诧异地抬起了头，他们看到不远处大楼上一扇窗户那儿，一张充满阳光的脸对着他们露出了微笑。

　　朱正业脸色微微一变，虽然隔得有些远，但他还是隐约察觉到陈功的高深莫测，突然间他对灭杀陈功失去了信心，尽管随同他一起来的其实还有一位C级机甲师，同为丁学海门下的师弟马正元。

　　“好！”朱正业没有说多余的话，带着莫飞光转身离开。

　　子时，苗基岭上朱正业和莫飞光迎风而立，与夜色融为一体，黑暗之中，还隐匿着马正元。

　　这些源界的机甲师个个看上去一脸和善，颇有几分学者风范，但是他们的学术和研究，无非是为了提升自己的战斗实力，绝不是像他们表面上所表现的那样仁慈。

　　他们狠起来比任何人都狠，奸诈起来更是无所不用其极，如果说最怕流氓会文化，那他们就是一群极有文化的流氓。

　　虽然平日里一个个关起门来搞研究，看上去平各之极，可是要对付什么人的时候，搞个埋伏袭击之类的，也是轻车熟路。

　　C级机甲师穿上机甲之后，刻意隐匿起来，再加上旁边有朱正业和莫飞光两人身上的精神力干扰，没有B阶以上的修为，是很难发现得了的。

　　拥有九转金丹，达到了结丹后期的陈功则是一个意外，他凌空而来的时候，就隐隐感觉到山峰之后有细微的精神力波动。

　　黑暗中，陈功眼中闪过一丝杀机，他有把握如果把白月叫过来，合两人之力，可以把这三人都留在苗基岭，让他们后悔在自己面前耍诡计。

　　陈功作为一名出色的科研人员，他的耐性本来就比普通人更好，也更沉得住气。

　　昨天他经历了一番生死考验之后，现在变得越发地沉稳了，只是一瞬间，他便压制住了内心杀灭三个来自华山的有生力量的冲动。

　　杀了这三人，只是治标不治本的举动，而且还会引来五岳联盟的报复。虽然陈功自己不惧怕五岳联盟，但是因为韩冲，他们一定知道自己的师门和亲人，除非他有把握把这些人永远隐藏在暗中。

　　现在陈功已经突破结丹中期，胜算大增，决斗无疑是一个更为明智的选择。

　　小不忍，则乱大谋！陈功暗暗告诫自己，脸上流露出高深莫测的淡然表情，谁也无法知道前一刻他已经动了杀机。


第217章 华山的试探

　　“莫兄，没想到这么快我们又见面了。”陈功飘然而下，不紧不慢地说道，语气之中却没有半点惊讶的意思。

　　朱正业打量着陈功，觉得他身上的气势若有若无，看似平凡，却让人不敢小视，其实力貌似不在自己之下，难怪敢开口向自己的老师下战书。

　　陈功突破了结丹中期，又有九转金丹在体内运转，那种凌驾于众生之上的气息虽然被陈功有意识地收敛了许多，可是周围还是难免会有些法力波动。

　　倒是莫飞光一直都看不出陈功的实力深浅，只是现在老师和师叔都在，想起上次在陈功面前受辱，心中便想一雪前耻，冷冷一笑道：“好说，好说，我也没想到这么快就和陈兄相见了。”

　　说话之间，莫飞光锋芒毕露。

　　朱正业见自己大弟子没有沉住气，心中有些不悦，脸色沉了下来。

　　陈功淡淡一笑，将目光投向了朱正业，要是换作以前，莫飞光这样的人物还值得陈功重视一二，可是现在却是差了许多，他很清楚今天的主角是朱正业而不是莫飞光。

　　陈功的目光一转，莫飞光这才意识到自己有些冲动，又见朱正业脸色有些阴沉，心里不禁开始发虚，急忙向朱正业微微躬身道：“老师，此人便是陈功。”

　　原来此人就是韩冲的老师！陈功暗忖道。

　　朱正业闻言，身上散发出一股凛冽的气势，冰冷的目光直直射向陈功，道：“就是你杀了韩冲？”

　　“是你没管教好自己的徒弟，犯我在先！”陈功针锋相对道。

　　虽然源界之是看似以实力为尊，可是只要是智慧的生物，就无法做到完全藐视公理的存在，真要做到完全地不讲理，那或许只有神才能够办到，而在场的都还是人。

　　陈功在源界之中是一个默默无名之辈，也是弱势的一方，他必须让所有人都明白他不是恶人，而是讲道理的人，以求其他的源界之人不能随意地找到助纣为虐的借口。

　　虽然这里没有外人在，就算是争赢了也没有什么用，可是能够反驳一下，压下对方的气焰又何乐而不为呢。

　　锵！

　　一道绚丽的光芒照亮了苗基岭峰顶，一把通体碧绿的光剑被着装好机甲的朱正业拔了出来，直对陈功，吞吐着剑芒。

　　陈功冷冷一笑，昂然而立，双目精芒暴涨，身上的衣服无风而动。

　　“我不与你争辩，你既然向我老师下战书，今天我便与你较量一二，看看你是否够资格与我老师一战。唤出你的机甲来吧。”朱正业道。

　　“真没想到，丁学海一团之尊，却是个胆小之辈，战一场还要派个学生先来探个虚实。也罢，今天我便成全你，我就凭手中剑，便可击败你，只是刀剑无眼，伤到了你，只能怨你运气不佳。”陈功脸色一沉，冷声讥讽道。

　　朱正业气得浑身发抖，他何是受过此等的羞辱，居然有机甲师敢在自己面前不用机甲就敢放言要击败自己，也不等陈功再有什么动作，催动机甲，举起光剑便向陈功斩去。

　　一道青光破空而出，却是一把三尺宝剑，正是陈功之前自己炼制的那把，银锐剑他准备作为后手，到了真正冷战的时候，再杀对方一个出其不意。

　　青光剑一出，朱正业顿感压力倍增。

　　锵！锵！

　　青光剑凌空飞击，斩在朱正业的绿色光剑上，接连两次硬碰，发出刺耳的金铁交鸣声。

　　陈功并没有完全暴露自己的实力，所以硬碰硬之下，陈功虽然占得了上风，却并没有立刻把朱正业逼退。

　　但是此时朱正业已经是满脸震惊，不由得失声道：“修真者！”

　　华山机甲团怎么也算是源界诸势力中的一方之雄，其见识怎么不是郑玉泉那样的独立机甲师可比，他们曾经和海外修真者交过手，所以对于这种御剑攻击的方式有所了解。

　　而站在旁边的莫飞光更是呆立当场，听到自己的老师喊出修真者三字时，才知道之前陈功对付他们时，根本就没有运用全部功力，甚至连飞剑都没有使用就完败了他和袁安平。

　　尽管朱正业此时震惊无比，但他毕竟是极其接近超C级水准的机甲师，而华山机甲团的实战能力又颇为强悍，所以他很快就冷静下来，强压下两次对拼带来的精神力震荡，全力应对陈功的攻击。

　　通过这段时间的交手，朱正业猜测陈功的实力应该是和刚进入超C级的机甲师水平相若，难怪敢向自己师尊约战，看来并不是一味狂妄无知之人。

　　陈功此时心中也是暗暗吃惊，他早便看出了朱正业的深浅，本以为虽未用全力便也应该可以将其逼退几步，没想到对方实战经验极为丰富，两次对拼都用上了巧劲，虽然被压制，但机甲只是摇晃了几下。

　　这些机甲师的格斗技巧果然有过人之处，刚才那两下都正好击在我力道最弱之处，陈功暗自思量着，神情开始变得有些凝重起来。

　　学生都是如此，老师恐怕就更厉害了！

　　又是一道光冲天而起，莫飞光已经不知好歹地将机甲着装，准备参战。

　　朱正业脸色微变，喝道：“不准插手。”

　　朱正业这么一喝，连本来隐身在暗中蠢蠢欲动的马正元也立刻安静下来，知道自己师兄没有把握杀掉陈功。

　　朱正业何止没有把握杀掉陈功，他心里很清楚，面对陈功这种修真境界应该是结丹后期的修真者，真把他惹恼了，哪怕华山机甲团的格斗术再强，在绝对的实力面前，本方就算三人围攻也只能落得两败俱伤的场面。

　　既然如此，朱正业便打算好好掂量掂量对方的实力，然后再由自己的老师出面击败他，一可在源界之中立威扬名，二可杀掉陈功，为徒弟报仇，总好过现在两败俱伤。

　　陈功暗赞朱正业机智，如果莫飞光真的参战，甚至暗中的那人也出手，陈功还真的会展示些血腥手段，否则就有些不符合他敢向丁学海下战书的魄力了。

　　朱正业既然知道陈功的境界实力应该在自己之上，自然不愿意再跟陈功硬碰硬，精神力一催动，机甲便在空中一剑虚晃，划出道道碧绿色的剑光，然后趁机和陈功的青光剑拉开一段距离，犹如一只猛兽注视着青光剑和陈功，寻机再次进攻。

　　陈功见朱正业操控机甲灵动异常，轻松就摆脱了自己的牵制，暗暗佩服华山机甲团的格斗技。

　　当然，朱正业能这样轻松是在陈功没有尽全力的情况下，如果陈功用了全力，光是周围空间的压迫和束缚就能让朱正业的机甲失去这份灵动。

　　“好，华山机甲团果然有些本事！”陈功一声大喝，青光剑随声飞起，在空中如蛇行入水，带起阵阵气流波动，气流随之扭曲，整个空间变得虚幻不定。

　　朱正业嘴角浮起一丝冷笑，陈功御使飞剑的招式在他眼里还是显得太过简单了些，跟他结丹后期的身份不符。

　　绿色光剑发出一声长吟，机甲猛地升空而起，在空中飘忽不定，穿云越雾，那光剑绽放出碧绿的光芒，远远望去有如飞龙在天，端是威风得紧。

　　不管是击杀委羽山的两名机甲师，还是青城山的文志泽，陈功用的都是偷袭的方法，而且用的武器还是稳压对方的银锐剑和莹木弓，杀得异常干净利落。便是真正这样正正经经的和机甲师用威力相近的武器正面对战，还是第一次。

　　陈功让朱正业在空中的身姿挥洒自如，有如巨龙腾空，心中再次暗暗惊讶，完全收敛起对朱正业的轻视之心，同时对丁学海的实力也再高估了一分。

　　当然，朱正业的实力还不至于吓到陈功，以他现在的境界和强慢的肉身就算破挨几下朱正业的攻击也不是特别大的问题。

　　哼！陈功冷哼一声，青光剑如影随形，尾随而上。

　　猛然间，朱正业一个急转，手中光剑反身横扫，瞬间就击碎了青光剑形成的气流和剑芒，然后剑锋一转，绿色光能暴涨，有如一个巨大的龙头，朝着被扫偏了方向的青光剑拦腰斩下。

　　锵！一声巨响，绿色光剑尖锐的剑尖狠狠地击在青光剑的剑身正中。

　　陈功的真元力是气势如虹，随剑而出。但是绿色光剑的这一击，无异于集中了朱正业的全力拦腰击在了陈功身前发力的真元力的腰身处。

　　以己之强击彼之弱，朱正业虽然实力差陈功不少，这一击却还是击得陈功有些难受，好在他和胡宁静双修之后，得到她先天纯阴之气调和，真元力变得刚柔并济，受此一击，真元力立刻如水流转，卸去了大部分的冲击力，青光剑则随着真元力的引导，闪电般后退，以求避开朱正业的第二次攻击。

　　陈功吃了这样一个暗亏，不惊反喜。作为一名修真界正面战菜鸟和科研工作者，陈功拥有让人极为佩服的学习精神，他可以充分地正视自身的不足，向别人学习一切值得学习的东西。

　　朱正业格斗技巧高明，实战经验丰富，陈功便打定了主意要和朱正业多多切磋一番，以弥补自己在这方面的不足。


第218章 实战练手

　　作为华山机甲团中出色的中坚成员，朱正业的格斗技巧和近战能力都是很厉害的，在整个华山机甲团，除了两名超C级的存在，就再无人是他的敌手。

　　朱正业见一招得手，没有丝毫的惊喜之情，反倒是一脸冷静地操纵着机甲，呼啸着穷追青光剑。

　　陈功见朱正业咬着青光剑不放，心中不禁一怒，青色剑光一起，竟然以剑柄硬接朱正业手中的光剑。

　　朱正业没想到陈功有这样的变招，机甲毕竟不比飞剑，体积更大，难免在灵活上差上少许，冷不防之下被迫和陈功硬拼了一记。

　　锵！火星四射。

　　陈功就算没有用全力，但是实力还是稳稳压过朱正业，这次没有丝毫的取巧，所以虽然是以剑柄相迎，仍然将朱正业连人带机甲撞得倒飞了数十米，朱正业整个人都被冲撞得有些头昏脑胀。

　　当然，陈功也付出一点代价，青光剑的剑柄在这一击中受到些破损，不过陈功却不在乎，反正他懂得炼器，到时候修复一下便是。

　　看来修真者还真的不可小视，朱正业暗暗压下有些激荡的精神力，无奈地苦笑一声。

　　陈功以无赖式的打法逼退了朱正业之后，剑锋一转，立刻又逼了上去。

　　朱正业吃了这次亏，知道和陈功硬碰硬自己是铁定吃亏，见陈功主动来攻，急忙避重就轻，跟陈功玩起了让人眼花缭乱的剑击之术。

　　那绿色光剑虽然和陈功的青光剑不断对拼，可是其中多是虚招，陈功根本无法击实。

　　一时间，星空下星芒闪闪，甚是绚丽。不过现在是寒冬深夜，此地又是数千米的高峰之上，倒也没引起蓉城市民的注意。

　　朱正业自以为厉害地能和结丹后期的修真者斗得有模有样，暗自得意能帮老师摸清陈功的底细，却不知道陈功正在拿他当练剑的对手，顺便也一窥机甲师格斗技巧的虚实。

　　两人一来一往在夜空之下斗了近一个小时。

　　这种层次的相斗和那些武林中人比武自然不可同日而语，剑来剑往那都是电光火石，快速无比，两人斗了近一个小时，早不知道已经过了多少招。

　　陈功是越打越来劲，越打越顺手，对朱正业的些招数也有些了解，要不是舍不得放弃这样一个难得的练剑和窥探对手虚实的机会，陈功早就能够击败朱正业了，当然这击败同样是在陈功不出全力的情况下。

　　朱正业并不是傻子，他越斗心里就越是发虚，终于弄明白了陈功在把自己当猴子耍，心里真是怒不可遏，可是人家比他厉害，他却只能吃这个哑巴亏！

　　好在他这趟也算没有白来，总算是探明了陈功是一名修真者，而且有着结丹后期的实力，实战能力也不是很强。

　　机甲上的绿色光剑猛地逼退青光剑，然后诡异地向后疾飞。

　　陈功冷冷一笑，他知道朱正业是不想再跟自己比斗下去了。

　　朱正业嘴唇微微一抖，刚想开口喊停，但是陈功怎么说也是也向丁学海下战书的人，一开始跟他的学生比拼却吃了点暗亏，后来比拼了一小时也没把他学生击败，这个脸怎么说也丢不起。

　　青光剑一改之前内敛的气势，突然爆发出嚣张的气焰，拖着长长的尾芒，剑锋吞吐出刺眼的青光，咻的一声，如闪电般刺向朱正业的胸口。

　　朱正业正准备张嘴喊停，见状只得仓促出剑，绿色光剑猛地一挡，和青光剑就是狠狠地一个碰撞。

　　朱正业心神顿时如被巨锤猛地锤打了一下，大脑一阵刺痛，一股血腥之气直往喉咙上涌。

　　朱正业被这一击迫得连连后退，死命地压下了口中的鲜血，要不是有面甲挡着，只怕就会有人看到，他的脸已经憋成了猪肝色。

　　“陈道长果然好本事，你已经过了我这一关了。”朱正业终于稳住了身形，只是手中光剑仍然横在胸前，不敢收回。

　　“哈哈，华山机甲团果然名不虚传，麻烦再次转告丁学海团长一声，明年中秋月圆之夜，龙泉湖上，不见不散！”陈功哈哈一笑，御剑而去。

　　“老师，那人虽然是名修真者，可也不过如此，为什么不一杀了之！”莫飞光见朱正业解除了机甲着装，上前有些不服气地问道。

　　虽然没有亲临战场，但是他也看得出来，陈功刚才差点就被朱正业击败了，如果再加上自己和师叔，三人合力在他看来应该能拿得下陈功。

　　一直以为自己的大弟子是个厉害的人物，“年纪轻轻”就已经进入了C阶之列，成为华山机甲团中的骨干战力，没想到眼光却是落了下乘，朱正业受莫飞光这句话刺激，顿时强压下的气血又是一阵翻腾。

　　噗！那口被强压的鲜血还是一口喷了出来，脸也一下子变白，这次硬碰硬，朱正业受了不轻的内伤。

　　这还是陈功刻意隐藏了实力，要不然的话，朱正业哪里还能把这口血忍到现在，而且也应该不止一口血那么简单。

　　黑暗中，马正元一脸凝重地走了出来，他的眼光自然不是莫飞光能比的。

　　“老师！”莫飞光惊声呼道。

　　“回华山。”朱正业给了这位自己曾经寄予厚望的大弟子一个冷冷的眼神，沉声道。

　　回到卧牛山庄的陈功，并没有因为教训了一下朱正业而沾沾自喜，相反这一战给了他很多启发，让他意识到自己在实战武技方面的不足。

　　昆仑派传承戒指里存放的资料很多，记载了多方面的知识，但是很奇怪在实战武技方面却几乎没有涉及，这也让拥有超强能力的陈功一度轻视了实战武技在对战中的重要性。

　　今天这一战，朱正业精妙的格斗技巧让陈功猛然惊醒，实战武技对于修真者而言，还是很重要的。

　　看来以后还得找白月练练手，陈功心里想着，不由得瞥了一眼正入定修炼的白月。

　　几天没注意，这小妖精好像又厉害了一些，似乎也更吸引人了。

　　不知道跟她双修的话，效果会怎么样。

　　陈功被自己突然冒出的这个想法吓了一大跳，用手连连拍了拍自己的左右脸颊，目光不敢再停留在白月那张可以勾住任何男人心魄的俏脸上。

　　保持灵台清明，陈功把心神沉入到自己体内的经脉，然后以十二正经和奇经八脉为中心，让灵识缓缓铺开发散出去。

　　以前陈功一直以为人体的主要能量通道就是这十二正经和奇经八脉，灵力和真元力的运转也一直在这些经脉和丹田中循环。

　　可是之前和胡宁静欢好之时，受到她纯阴之气的激发，进入到了天人合一的境界，窥得了人体先天就隐藏未开发的脉络。只是天人合一的境界一消失，那引起若隐若现的脉络跟着也消失了，陈功现在就是想把那些脉络再找出来。

　　灵识缓缓铺散开来，展开了地毯式地搜索，只是脉络本来就是一个很虚无的东西，再没有开发的情况下，要想把他们找出来实在困难重重。

　　直到第二天清晨，陈功缓缓睁开了双目，暗叹一声，昨天晚上他一无所获，那些曾经出现过的脉络就像神龙见首不见尾，竟然踪迹全无。

　　白月早已经站在陈功的身后等待伺候他洗漱，她见陈功从入定中醒来，移动着轻盈的脚步往浴室走去。

　　白月今天上身穿的是软皮卡其色夹克，下身穿的则是牛仔裤。

　　夹克有些硬朗的风格，给本是无比妖冶妩媚的白月增添了一份英气。裁缝得体的牛仔裤，完美地勾勒出白月修长的美腿和性感的臀部。

　　虽然裹得严严实实的，但那诱人的曲线似乎让人拥有更广阔的想象空间。

　　或许因为昨天晚上那个突然冒出来的想法，陈功看到白月扭动着妖娆的腰身，浑圆的臀部一摆一摆时，脑子里多了些不健康的东西，目光之中也多了一丝色彩。

　　反正白月光溜溜的身子我也看过了，她也不介意让我欣赏她娇美的身子，这位做应该不算是犯罪吧，这和那些别人不同意，而满脑子龌龊思想的偷窥者还是有本质的区别的。

　　陈功虽然给自己的这些行为找了个借口，可是内心的心底还是感觉自己有些虚伪。

　　白月觉得主人今天的目光好奇怪，不过她很喜欢主人这样缥缈不定的灼热目光，这种目光让她有种被重视的感觉，也让她感觉臀部有些异样，只是她喜欢臀部的这种异样的感觉。

　　陈功终究不是偷窥狂，心里也始终有道槛，虽然感觉这样好像很刺激，但他还是很快就控制住了自己所主神，一脸平静地走进浴室，在白月殷勤地伺候下结束了洗漱。

　　“哥，什么时候带我跟心洁姐去见林老前辈？”蓉大的小湖边，胡宁静摇动着陈功的手，一脸期待地问道。

　　胡宁静自从前天猛然间突破到先天境界，终于体会到那种超人的美妙感觉。正是因为这样，她对拜入陈功师门的兴趣越发浓厚了，恨不得立刻就去拜见林震南。

　　可是陈功自从她和徐心洁见面后，就从来不提去见林震南的事了，所以这个小丫头中午休息的时候，忍不住把陈功拉了出来追问。

　　陈功笑了笑，道：“林长老最近在静心修炼，等过段时间我自然会带你们去拜见他的。”

　　“哦，那你可千万不要忘了。”胡宁静有些失望地道。

　　陈功见胡宁静还带着丝少女稚嫩的俏脸上一脸的失望，不禁有些好笑，轻轻地扭了一下她嫩嫩的脸蛋。

　　都是一个先天境界的高手了，在修真界里足以和炼气期的入门弟子相比了，还像个小孩子一样，说出去谁相信。

　　“别扭人家的脸，会起皱纹的。”胡宁静道，一手拍开了陈功放在她脸上的手。

　　陈功直接无语。

　　晚上，还在楼下的时候，陈功就已经感觉到家中多了三股熟悉的气息，不知不觉脸上露出开心的笑容，脚步也在悄悄加快。

　　欢快的笑声从门缝里飘了出来，那种久违的感觉竟然是那么让人心动。

　　或许我真的更适合当一个普通人，陈功想道。

　　陈功却也不想想他如果是个普通人会有今天这样的情景出现吗？外面脚踏两条船，家中还有女妖精。只能说他喜欢这种更贴近凡人，拥有丰富感情色彩的生活，而不是踏着飞剑在高空飞来飞去，看似自由自在潇洒无比，实际上却一成不变，很是单一的生活。


第219章 炼丹之难

　　陈功今天之所以会走上这条路，那是他机缘使然，不知不觉中就迈入了这条千万年来，无数世人向往的修仙之路。

　　正是因为这样，陈功的思想中少了份那些从少修真的人的那种偏执，多了份淡然洒脱。而且作为一个现代人，又是一名出色的科研人员，对于一些未知的东西有着敢于探究，勇于实践的精神。

　　如此一来，陈功对修真这条路既有份超脱淡然的心态，又保持着寻求真理的科研态度，这反而是符合了修真者的最佳心态。

　　无为即是有为，有为即是无为，随心而动，不偏不执，这正是陈功在短短时间内能在这变异的天地间将修真之路走得这么远的一个很重要的原因。

　　陈功走到了门口，心情有些激动地按响了门铃。

　　房间里响起一阵嘈杂的争抢声。

　　“我来开门！”

　　“我来，我来！”

　　一个个都二十好几的人了，而且全都是大公司的高层，表现得却像是小孩子一般，陈功不禁觉得有些好笑，嘴角却高高向两边扬起，眼睛眯成了一条缝。

　　不管是谁，能被人这么欢迎，心中都是很高兴的。

　　门打开了，是三张熟悉的面孔，没有白月的妖冶妩媚，没有徐心洁的秀丽，更没有胡宁静的阳光，但是陈功却怎么看怎么舒服。

　　刚才袁明三人还闹着叫着，但是当看到陈功一脸微笑地出现在门口时，一个个却又有些拘束起来，因为晋升到了结丹后期的陈功，比起以前来又多了一种不一样的气质。

　　“哈哈，你们一回来，这个家就热闹起来了。”陈功笑着进了客厅。

　　袁明等三人听到陈功爽朗的笑声和家这个字眼，眼睛亮了起来，那股莫名产生的距离感不知不觉地淡了下去。

　　“那是当然，我可是气氛活跃机。”杨合有些得意地笑着道。

　　陈功向着杨合点了点头，然后把目光转向谢轻灵，道：“祝贺你，轻灵。”

　　“谢谢，老板！”谢轻灵微笑着回答道，陈功的祝贺能够给她带来莫大的满足和喜悦。

　　“老板，轻灵这次拿了大奖，相当于给公司做了最好的广告，咱们菲萱现在是名声大涨，这几天很多销售商想加盟进来，你看该怎么奖励一下咱们的轻灵嫂子啊？”杨合负责市场宣传和网络推广，这两天他看着销售的各项数据，真是兴奋得睡不着觉了。

　　陈功想了想，笑道：“我看袁明和轻灵感情一直都很好，现在也算是事业有成了，不如看个日子，把这手续办了，也算是双喜临门啊，到时候你们的婚礼就交给我来操办，保证风风光光，让你们满意。”

　　陈功的话一出口，在一边的袁明和谢轻灵显然都有些动心，杨合也在一边起哄叫好，可是最终袁明还是开口婉拒了陈功的这个提议。

　　“老板，现在咱们菲萱虽然在华夏国已经算是小有名气了，可是要走的路还很远，我们的目标可是要走向世界，做世界的名牌，去引领世界的时尚潮流。如果我和轻灵结了婚，家里难免又要催着要孩子，有了孩子，多少都要分不少的心。我觉得我们还年轻，这事，不着急。”袁明说完，又用征询的目光看向谢轻灵。

　　“我也赞同袁明的意见，现在菲萱正是获得大发展的最佳时机，我们应该再努一把力，把儿女情长暂时放到一边去。”谢轻灵显然也不想过早地放弃自己的事业，去做生儿育女的家庭主妇。

　　既然双方都不同意，陈功也就不再勉强，只是把这个承诺记了下来，袁明和谢轻灵什么时候结婚，他就什么时候操办一切，这算是对谢轻灵这次申城之行的一个特殊奖励。

　　接下来四个人谈笑风生，谈话的内容基本上都是围绕着谢轻灵在这次时装周大出风头的事展开，杨合还说起谢轻灵如何引起轰动，有不少申城的高官子弟和富豪公子都跑来献殷勤，希望和这位散发着灵性的才女约会，害得袁明不得不出面保护自己的墙脚不被挖，很是闹出了些趣闻。

　　四人聊了一阵之后，陈功便起身回到了楼上，白月正在闭目修炼，陈功则一个人习惯性地走到了露台上。

　　和三个事业上打拼的好朋友的一番聊天，让陈功又有些伤感，自己走的路和他们的生活交集或许会越来越少，虽然有些割舍不下，可他毕竟是一个理智的人。

　　三个人当中，除了谢轻灵的天资稍好外，袁和跟杨合两人都只能算是中等，如果想让他们修真，有如逆天一般困难。把他们带进一个充满更多危险的世界，却无法让他们拥有自保的力量，那对他们来说，绝对不是一件好事。

　　胡宁静这块压在陈功心头的巨石因为意外刚刚卸下来，陈功还不想又马上为自己添上三个更重的负担，要知道，陈功自己在修真之路上也是举步维艰，危险重重，根本没有余力再去保护更多的人。

　　或许他们搬出去之后，一切都会改变吧，到时候袁明和谢轻灵会结婚，过上普通人的生活，而杨合也将最终找到自己的真命天女。

　　将这些纷乱的念头从脑海中驱除出去，陈功回到了房间里面，静下心来，保持着灵台一片清明，他的灵识再次潜入体内，寻找着曾经出现过的脉络，可惜和之前一样，仍然不见踪迹。

　　陈功寻找了一会儿，见没有结果，就先暂时中断了搜寻，因为今天是炼丹的最后一天了。

　　一团雾状的东西悬浮在丹炉的中间，缓缓旋转着，越来越浓郁，渐渐有趋于固化的现象。

　　陈功见状，便运转真元力，满脸凝重地变动着法诀，一道带着浩瀚法力的凡符在空中闪过，然后没入到了丹炉中。

　　丹符一入丹炉，雾团立刻被打碎了开来，然后在丹炉中形成了十个漩涡，以肉眼难以察觉的速度快速地旋转着。

　　很快，丹炉中现出了十颗大小基本上一致的，呈现出球形的九柏丹。

　　丹呈翠绿色，悬浮在丹炉内，仍然在转动着，只是速度越来越缓慢。

　　陈功心中又是欣喜，又是紧张，虽然目前还不知道九柏丹的具体效果，但是透过丹炉，陈功还是能够隐约察觉到包裹在丹内的灵力波动。

　　十颗九柏丹在陈功的紧张注视下，终于尘埃落定，稳稳地停在了丹炉底部，散发着淡淡的翠绿色光芒。

　　白月感觉到房间内紧张的气氛，从入定中醒来，站到了陈功的身边。

　　“主人，丹炼成了！”白月惊喜地道。

　　陈功笑着点了点头，然后打开了炉盖。

　　噗！噗！噗……

　　一边九声沉闷的爆破声，丹炉底的九柏丹就像气泡一样炸开，化为一缕缕的灵气消失在空中。

　　陈功灿烂的笑容变成了苦笑，他万万没有想到在最后一刻居然功败垂成。

　　所幸的是，还有一颗硕果仅存。

　　这一颗幸存的九柏丹总算是给了陈功一丝安慰。

　　陈功小心翼翼地拿起最后这颗九柏丹，生怕它也噗的一声消失得无影无踪。

　　九柏丹外面绕着一层淡淡的翠绿色荧光，透过那绿色的荧光层可以隐约感到里面蕴含的浓郁灵气。

　　可惜了，本来有十颗的，最后却只剩下一颗了，陈功很不甘心地收起了九柏丹，心中暗叹。

　　这个时候幸好没有别的炼丹师在场，否则让他们知道陈功第一次炼丹就可以成功地炼制出一颗丹药，还在那里很是不满的话，肯定会嫉妒得发狂的。

　　炼丹其实是一件很困难的事情，每一个步骤都是环环相扣的，稍有不慎就会功败垂成，颗粒无收。

　　一种丹药的成熟炼制方法都是浪费了无数的药材后总结出来的，一个出色的炼丹师也是在继承了前人的炼丹知识后，浪费了大量的药材慢慢培养成功的。

　　尽管如此，环境的变化，药材间的内在质地的细微差距，分量和年份的变化等等都会导致最出色的炼丹师都无法保证炼一炉丹就能成一炉，更别说像陈功这种完全是菜鸟级的业余炼丹者了。

　　因为哪怕炼制最普通的丹药所用的药材都是无比珍贵的，所以培养一名炼丹师是一笔无比巨大的前期投入，甚至这种投入还有可能培养不出一名合格的炼丹师。

　　源界诸多势力对于修真者的炼丹之道垂涎已久，可是就算能够找到一些炼丹方法，可是没有任何一个势力挥霍得起大笔大笔的珍贵药材去实验、分析、研究甚至培养自己的炼丹师。

　　就算是占据了罗浮山的百益商团势力，在获得了罗浮派大量的炼丹典籍和心得玉简之后，真正会炼丹的成员也不会超过两成，每一名有幸参与到炼丹研究中的成员，事前都是经过了严格的挑选，因为这个源界势力中最为富庶的势力也舍不得，更承受不起药材的浪费。

　　至于其他的，像青城山洞天的这些独立机甲师，一般情况下要么直接生啃药材，要么就付工钱请百益商盟的炼丹师帮忙炼制。

　　现在源界中敢自称炼丹师的人屈指可数，稍微高明一点的炼丹术破解起来也更麻烦，基本都集中掌握在几个超级势力手上。

　　陈功这次能够炼制成功一颗九柏丹原因是多方面的。陈功确实拥有炼丹的天赋；昆仑派的玉瞳简中记载的炼丹方法很高明；加温装置的改进保证了温度的恒定；陈功结成了九转金丹，便得后期打入的丹符很有水准等等。如此多的偶然和必然的原因凑在一起，才成就了这么一颗九柏丹。

　　不过陈功从来没有接触过修真界的炼丹师，昆仑派的玉瞳简里就如所有古人的典籍一样，不会拿数据来说话，只讲方法，不讲成功率，所以陈功并不知道他这样第一次就能炼成丹药已经是奇迹了。

　　只是他用十颗丹药的药材份量，眼看着就要炼成十颗，却在最后关头功亏一篑，只收获了一颗，便感觉十分不满和不甘心。


第220章 九指神丐

　　白月当年和侯政动用了山林里的飞禽走兽刮遍了青城山，储存了不少的药材，可惜他们都不懂炼丹之术，所以对有关炼丹术和炼丹师的消息曾经特别留意过。

　　虽然她很少走出青城山，但是因为留意过，还是知道一炉丹能够收获到丹药已经很了不起了，很多时候往往都是血本无归，所以她见陈功收获了一颗丹药，心里还是很佩服的。

　　当然，如果她知道自己的主人是第一次炼丹，恐怕就不仅仅是佩服这么简单了。

　　现在陈功已经炼制好了一颗九柏丹，丹药给谁陈功心中早已经有所打算了，林天放作为昆仑派的大师兄，现在的修为实在有些拿不出来，所先他决定还是先把九柏丹给林天放送过去，等回来再好好研究一下为什么丹药会在最后一步化为乌有。

　　反正这时候也理不出头绪来，陈功便跟白月打了声招呼，然后往林家庄园而去。

　　林天放自从接到陈功要他们兄弟三人放下手中的世俗之事，全力开始修炼之后，便将昆阳集团的事情交给了家族里的其他人处理，自己则开始呆在林家山庄，孜孜不倦地开始了一心修炼。

　　到了林家山庄的陈功，看着林天放努力修炼的样子，不禁有些汗颜，心想自己和这个大师兄比起来，还真的有些懒惰啊，同样有个公司，人家管得井井有条，自己当甩手掌柜，现在同样修真，别人天天努力，自己四处游荡。

　　当然，陈功并不认为自己非要向师兄们看齐，他觉得自己现在这样的修炼规律很适合自己，不急不躁，刚刚好。

　　或许修炼也就像学习一样，每个人都有自己的一套方法，大师兄就是属于埋头苦读型的，自己则属于那种劳逸结合型的。

　　陈功拜访林天放，并没有刻意地掩饰自己的脚步声，所以林天放虽然在修炼，却已经知道自己的掌门小师弟来了，运转完一个周天，便收了功，走出房间，来到外面的小院之中。

　　“看你笑眯眯的样子，是不是有什么好事准备照顾我这个大师兄？”林天放笑着问道。

　　林天放在管理公司的时候，都是不苟言笑的，现在专收修炼，长生有望，心情放松之下，笑容也多了很多。

　　“师兄说得可真准，这次我可真的是给你送好东西来了。”想起林天放服了九柏丹之后，或许能够在短期内突破到筑基期，陈功心情同样很好，笑呵呵地拿出了九柏丹。

　　九柏丹一出，空中立刻飘荡着淡淡的清香，林天放吸上一口，顿时感觉神清气爽。

　　林天放一脸惊讶地盯着陈功手掌中的九柏丹，不敢置信地问道：“这是仙丹吗？”

　　陈功回答道：“这叫九柏丹，最适合还没有筑基成功的修真者服用，是我今天刚刚炼制出来的。”

　　说话间，陈功便准备将丹药递给林天放，这时他心中警兆突起，正要将手收回，却是迟了半步，一道无形法力袭来，丹药像长了翅膀一样飞向天空，落入到一个长方脸，一头乱发，颏下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补丁，却洗得干干净净的乞丐模样的人手中。

　　对方飞过林家山庄上空，陈功和林震南都没有察觉，直到他动手取丹时，作为当事人的陈功才心生警惕，可见对方的实力应该远胜陈功，看那模样不似源界中人，如果是修真者，至少应该是元婴期以上。

　　这是陈功第一次遇到元婴期以上的高手，心中怒极，但却不敢贸然出手。

　　老乞丐哈哈一笑，飘然落入庭院之中，手指捏着九柏丹，很难想象这样一个装着乞丐装的人，手指却有着莹光流动，甚至连脸蛋的皮肤都有细腻的光泽。

　　当这名老乞丐将目光从九柏丹上转移开来，射向陈功的时候，陈功顿时感觉到压力倍增，丹田内的九转金丹立刻反抗，自动加速旋转，散发出耀眼的紫光。

　　老乞丐没有想到自己扫射出的灵识一靠近这个年轻人便被一股奇怪的力量给切断了，而年轻人身上有着一股空广，深远，浩大却又难以言明的晦涩气势。

　　咦！？老乞丐发出一声惊叹，虽然他如果强行突破，以陈功现在的修为是绝对无法阻挡得了他的灵识扫视的，但他还是一触即收，两眼好奇地打量着陈功。

　　陈功暗暗松了口气，心中也是震惊不已，不知道这突然冒出来的老乞丐空间是何方神圣，就那么简单地一扫视，竟然激发自己的金丹自动反抗。

　　“哈哈，真没想到在这里还能遇见像道友这样的高手，实在意外，意外！莫非这颗丹是道友所炼制的不成？”老乞丐声如洪钟，大得吓人，幸好这林家山庄占地广大，林天放清修之地又少有人打扰，否则非要被扰了半夜的好梦不可。

　　老乞丐目光紧盯着陈功，似乎有些紧张。

　　陈功并不知道炼丹术在如今的地球上，不论是源界势力还是海外修真界都是珍贵而稀罕的，一时也没去多想，认为会炼制这区区的九柏丹并没有什么了不起，特别是对于像老乞丐这样的元婴期以上的高手，就更没什么大不了的了。

　　“在道友面前当不起高手的称呼，这丹确实是我炼制的，道友要是喜欢，尽管拿去便是。”陈功抱拳道。

　　好汉不吃眼前亏，这老乞丐明显是个绝世高手，特别是在这个修真界式微的地球之上，更不是可以轻易得罪的，为了一颗九柏丹，陈功可不会做出什么傻事来。九柏丹没有了，可以再炼，如果人命没有，那可就全完了。

　　老乞丐自然也是不可能看上这么一颗九柏丹的，但是这九柏丹表面上荧光流动，里面阴阳二气如龙凤交融，一片祥和，很显然炼制此丹的人手法十分高明。

　　老乞丐近年云游四海，走访各方势力，不为别的，正是为了寻找一个能炼制炽火丹的炼丹师，却一直都没有成功。

　　他听到此丹果然是陈功所炼制，顿时大喜，不好意思地挠了挠蓬乱的头发，然后手指一弹，九柏丹落入到了陈功的手中。

　　九柏丹失而复得，陈功心中反倒是越发没有底，不知道这个突然冒出来的老乞丐究竟想要干什么。

　　“这个，这个道友啊，刚才突然见到这质色兼优的丹药，一时心急，得罪之处多多包涵！”老乞丐像孩子般娇嫩的脸蛋微微露出一丝尴尬的神情，向陈功抱拳行了一礼。

　　陈功见状心里虽然很是疑惑，不过从对方的话语里倒是猜到了些端倪。

　　看来这老乞丐应该是有什么事情有求于自己，而从他话语里对九柏丹赞赏有加来看，多半是和这炼丹有关系。陈功脑子快速地转动着，一边急忙回道：“无妨，无妨！”

　　“这位道友，不知道你会不会炼制炽火丹？”老乞丐紧张地问道。

　　此人果然有求于我，陈功心中暗道，也放下几分心来。

　　炽火丹在昆仑留下的炼丹玉瞳简中倒是有记载，只是此丹并不是什么增进功力的灵丹，而是用来补充五行力中的火元力的。

　　五行相生相克，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金；金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　炽火丹能补充火元力自然是起了克金生土的功能。此丹对于普通的修真者没什么用，但是对于那些天生金属性灵力，并且天赋极高的人却有着莫大的益处。天生属金之人，金元力旺盛无比，五行不平衡，火元力一增加，便能克火生土，反过来土又能生金，这样不仅可以平衡五行，更可以增加五行之循环，使其滋生壮大。

　　这就和陈功体内的一点先天纯阳之气，得到纯阴之气的帮助，不仅不会失去阳刚之猛，反倒会变得刚柔相济，相得益彰。

　　古时炼丹师炼丹主要是为了给自己进补，以求走一条修炼的捷径，只是个人所能收集到的药材有限，这才帮助别人炼制丹药，赚些药材再炼丹给自己服用。

　　只是这炽火丹既然没什么进补的效果，而且消耗的药材也很珍贵，自然就没什么炼丹师会去钻研，那些源界之人更是看都不会去看一眼，久而久之，这种丹药的炼制方法便失传了。

　　关于炽火丹，陈功也只是翻阅玉瞳简中记载的炼丹资料时瞄到过，具体的炼制方法他倒没有细看。

　　这时同在林家山庄的林震南已经赶来，只是老乞丐修为太高，又明显没有什么敌意，在同陈功和林天放打过招呼之后，便站在了一边，目光之中略带疑惑地不时扫过老乞丐。

　　陈功现在已经明白炼丹不是那么容易的事情，虽然对方同为修真者，可是自己并不知道这老乞丐的来路，所以心中抱着多一事不如少一事的想法，找算将此事推托掉。

　　然而此时站在旁边的林震南眼中的疑惑之色更浓，有些吞吞吐吐，像是下了很大的决心才开口问道：“请问这位道友，可是和丐帮有什么关系？”

　　老乞丐此时的心思都在陈功身上，闻言很是随意地点头道：“是有点关系，我还当过丐帮第十八代帮主。”

　　以林震南这般人物，听到这句回答的时候，也感觉到有些口干舌燥，心跳加速，不为别的，只因为这丐帮第十八代帮主在武林中来头太大，如果他不是修真者，知道长生之道确实存在，只怕根本不会相信这等荒唐之事。

　　“十八代帮主，那道友莫非便是号称九指神丐的洪七公洪老前辈？”林震南小心翼翼地问道。


第221章 求丹

　　“嗯。”老乞丐不置可否地点了一下头，这年头修真式微，在修真界认识自己的人不一定多，可是世俗之中认识自己的倒不见得会少，谁让丐帮号称天下第一大帮，他的事迹还被写成了小说，搬上了荧幕，他就是想不出名都不行。

　　尽管陈功如今也是能飞天遁地，如神仙一般的人物，但是听到眼前这位老乞丐居然就是所有华夏人都熟悉的洪七公时，还是震惊得差点昏厥过去。

　　华夏人恐怕没有几个人不知道洪七公的，也没几个人不敬仰洪七公的，陈功也不例外，他虽然没有见识过真正的丐帮，见识过当初洪七公在江湖上的赫赫威名，但是对于这位五绝之中最为豪侠之人一直都十分景仰。

　　相对于陈功，林震南这个武林世家的家主，对洪七公的敬仰之情更是有如滔滔江水，连绵不绝，更不要说现在对方已经是修真界中元婴期以上的大高手了，当然不敢失了礼数。

　　“昆仑派林震南拜见洪老前辈。”林震南恭恭敬敬地躬身拜见。

　　陈功和林天放见林震南都执了晚辈之礼相见，自然也不好站在一边不动，而且拜见洪七公这样的武林偶像级人物，他们都心甘情愿，所以也急忙躬身道：“昆仑派陈功（林天放）拜见洪老前辈。”

　　修真者的年纪是最难确定的，洪七公的修为虽然高得吓人，但是实际年龄放在修真界里却不算太高，不过八百多岁。

　　林震南和林天放以晚辈之礼拜见洪七公，他还觉得没有什么，毕竟在这个实力为尊的世界里，他受这个礼并没什么不妥，只是陈功的深浅和年龄却因为九转金丹的缘故，他有些摸不准，再说他还有求于对方，所以也不敢拿大，急忙回礼道：“道友客气了。”

　　真没想到有一天还能和这样的传奇人物相见，还相互行礼，陈功真是感慨万千。

　　“洪老前辈快快请坐。”林震南激动地招呼道，这样的大人物到了，真是蓬荜生辉啊，改天要是对旁人说起，只怕都没人信。

　　等洪七公坐下之后，林震南等人有感于对方的辈份和来历，都不好坐下，只得站在一边。

　　洪七公向来是个率性而为，宽厚任侠的人，见陈功等人对自己有些过分的拘谨和尊敬，感觉浑身不自在，搞不清楚对方怎么会这么客气。他可没想到，林震南和林天放出身武林，对他那是极为敬重，而陈功也不过二十多岁，一时间还没办法把他从武林传说的神坛上请下来，所以都有些拘谨。

　　“三位道友都坐啊。”洪七公浑身不自在地站起来招呼道，好像他变成了主人一般。

　　林震南毕竟不是普通人，见状急忙招呼着洪七公重新入坐，然后自己和陈功也落了坐，而林天放则坐到了最边上。

　　“三位都是昆仑派之人？可惜那昆仑仙山之上都被外族所占据，老头子还以为昆仑派和其他几大门派一样，在地球都断了传承呢，没想到还有门下弟子在地球走动。”洪七公颇有几分感叹地说道。

　　林震南笑道：“这也是机缘巧合，才将本门的传承留了下来。这位陈功虽然是我的晚辈，但是青出于蓝而胜于蓝，现在任本门掌门之职。那昆仑仙山乃是我昆仑派修炼之所，迟早是要去收复回来的。”

　　“哦？不知道诸位修炼了多少年月了？看陈掌门这身修为，以后收回故地自然不是问题，以昆仑派的修真底蕴，也难怪可以炼制出上好的丹药。”洪七公有些恍然，昆仑派里的好东西数不胜数，陈功如果修炼了个几百年，有这样的成就便很正常了。

　　“我倒是修炼了近百年的光景，全仗着门中修炼之法精妙，才有今日之境界。不过陈功修炼的时间更短便有如此修为，实在是天纵之才，让我叹为观止。”林震南满是自豪地说道。

　　却不想洪七公闻言，狠狠地倒吸了一口冷气，他以为自己已经算是得天独厚，天纵奇才了，两百岁就达元婴之境，八百岁达到了化神中期，只要再跨两步，达到炼虚期，便可以飞离地球，四处遨游了。

　　万万没有想到，陈功如今不到百岁就已经让他隐约察觉到一丝元婴期的气息，如此算来他今后的成就岂不是还要超过自己。

　　洪七公平生从来没有佩服过别人，他以武入道，得天独厚，战力更是惊人，就算是对上占据昆仑山的首席机甲师宁英博，也有一拼之力。

　　但是陈功年纪轻轻，如果没有其内在的独特天资，就算是有昆仑派的深厚家底，也绝不可能达到如今这等境界。所以洪七公对于眼前这位年轻人起了丝钦佩之情，看陈功的目光颇有几分英雄惜英雄的味道。

　　此子绝非池中物！洪七公暗自感叹道。

　　“冒昧问一下小兄弟今年贵庚了？”洪七公因为心境变化，再加上他本是潇洒不羁之人，否则当年也不会和杨过结成忘年交了，竟然跟陈功平辈相称起来。

　　陈功被洪七公这样客气地问话吓了一跳，还真有些受宠若惊的感觉，急忙起身回答道：“晚辈今年二十七了。”

　　洪七公这种不拘小节的奇人，听到二十七这三个字也立刻石化了。

　　他若不是一个心胸宽广的人，肯定就要当场仰天长叹，既生瑜何生亮了。

　　“小兄弟真是奇人啊。”洪七公呆了半晌，终于开口赞叹道。

　　陈功却是一阵汗颜，他总觉得自己能有今天的成就，主要是陈乔为他打下基础，罗明远又以混沌诀相授，主要都是借助了外力的缘故。却不想想，如果不是他天赋过人，年纪轻轻自创了长生诀，就算陈乔再栽培，罗明远的混沌诀再精妙，也没办法让他将修为提升到结丹中期，更不用说他自己悟通了九转金丹这等绝世神功了。

　　“洪老前辈过奖了，晚辈只是机缘好而已。听说当年洪老前辈和那西毒欧阳锋比拼之下同归于尽，却不想前辈却是进入到了修真界。”陈功谦虚之后，有些好奇地道。

　　“呵呵，当年我们两人最后出掌比起了内力，却不想发生了奇妙的状况。我们两人各将《九阴真经》的内功正练、逆练到极点，所谓物极必反，老阴升至尽头即转少阳，老阳升至顶点便转少阴，我之内功由正转逆，欧阳锋则反由逆转正，两人内力顿时合而为一，水乳交融，一人是在寒冷澈骨时，因对方内力传来而如沐春风，另一人是在全身炙热时，接受对方内力而顿感清凉，我二人之内力当下融为一幅太极之图。我凭此图得以窥得一丝天机，以武入道，那欧阳锋却因生机断绝，就此辞世。”洪七公谈起当年之事，说到最后，不禁颇有几分感怀。

　　陈功听了之后，也不得不感叹这世间之事变幻莫测，只是听到洪七公是以武入道，心中一动，似乎那刘天明被卡在以武入道的门槛上，不知道以后若有机会，让洪七公指点一二，会不会有所帮助。

　　陈功在这边想着，那边洪七公心系炽火丹，便又把话题转了回来：“对了，小兄弟究竟会不会炼制炽火丹？”

　　炽火丹陈功只是在玉瞳简中看过一眼，因为当时只关系增进功力的丹药，所以并没上心，只知其名，不知其炼制方法。

　　在不认识洪七公的真实身份之前，陈功自然不会在意这个什么炽火丹，但是如今既然知道眼前这人是华夏国武侠传奇人物，自然多了几分关注。

　　虽然说洪七公这个人在所有华夏国人心里几乎都是正面人物，在陈功心里同样是如此，但是防人之心不可无，尤其是像他这样厉害到陈功根本无法抵抗的人物，必要的防备还是需要的。

　　所以陈功不敢动用灵识去探查储物戒指里的玉瞳简，生怕被洪七公发现储物戒指，这个储物戒指里的东西对于天地灵气稀薄的地球修真者来说实在是有着太大的诱惑力了，于是陈功直接问道：“这种炽火丹是何种丹药？”

　　洪七公闻言心中不禁一阵失望，不过想了想如果随意碰到个炼丹师，就会炼制炽火丹，他也不用东奔西跑了。

　　这么一样，洪七公也就释然了，因为颇为赏识陈功，洪七公也不隐瞒，解释道：“炽火丹乃是增补火元力的丹药，说起来算不得什么了不起的丹药，只是此丹的炼制方法却似乎失传了。老头子只好去拜访了海外不少的修真之士，甚至去了神州各大仙山，找那些源界之人了解过，却都不知此丹的炼制方法。”

　　陈功虽然还没有看过炽火丹的炼制方法，但是玉瞳简里对丹药的知识介绍还是看过的，开篇部分的内容还有些印象，便道：“如此说来，洪老前辈本命属金，身体的金灵根有异于常人，太过强盛了。”

　　“小兄弟果然是奇人，不少炼丹师都不知道老头子要这炽火丹做什么用。”洪七公闻言微现惊讶之色，然后继续道：“实不相瞒，老头子是在进入化神期，将那阴阳太极之道悟通之后才知道自己体内有着一点先天金庚之气的。起初这先天金庚之气让老头子如虎添翼，修炼起来进步神速，但是随着境界提升，却是过犹不及，造成体内五行不平衡，阻碍了修炼。我也是多方求索，才知道有炽火丹独增火元力，以求克金生土，更进一层。”洪七公道。

　　洪七公其实还有一点没解释，他百年前将那阴阳太极之道悟通之后，正是因为五行不平害得他无法继续修炼下去，否则他此时早已经达到炼虚期，可以飞离地球这个灵气稀薄之地了。虽然他以武入道，对灵气的需求不像变通修真者那么强烈，可是呆在地球之上，修为提升毕竟困难重重，能早日离开这里，以寻找修真之路更长远的发展，这才是每个修真者的追求。


第222章 忘年之交

　　洪七公竟然已经达到了化神期！陈功暗暗震惊，接着又想起五行中金主杀，传说洪七公是武学奇才，如今他说自己身具先天一点金庚之气，看来武林中的那些传闻半点不假，心中不禁对这位传奇人物充满了好奇和钦佩。

　　“如果老头子没看错的话，小兄弟身上应该带着一点先天纯阳之气。”洪七公微笑着道。

　　自从悟通了阴阳太极两仪之道后，他对于阴阳之气可以说极为敏感，刚才因为陈功身上法力波动晦涩，他很难察觉，后来相片久了，陈功也放松了警惕，洪七公便察觉到了一点异常。

　　“哦。”陈功应了声，脑子里猛地闪过跟胡宁静双修的事情，立刻想通为什么会有那样的事情发生，看来静静恐怕是带了点先天纯阴之气。

　　“既然小兄弟不知炽火丹之事，老头子这便告辞了。他日小兄弟如果到豫省云游，可到洛城寻我。”洪七公站了起来，向陈功打了声招呼，然后又向林震南和林天放颔首示意，准备离去。

　　看着洪七公的背影消失在星空之下，陈功突然产生了一股冲动，出声道：“洪老前辈请留步！”

　　空中传来洪七公的声音：“小兄弟是不是想向老头子探求阴阳太极之事？明年开春可到洛城寻我，如果能弄点美食过来，更是再好不过。”

　　洪七公这样的回答并不奇怪，陈功身具一点先天纯阳之气，要是能够窥得一丝阴阳太极的奥秘将受益无穷，而后半句则把他重美食而忘大事的真性情给带了出来。

　　陈功叫住洪七公的本意并不是想学什么阴阳太极两仪，那是人家和欧阳锋生死相斗最后悟出来的绝学，他岂好意思向人家讨要。

　　况且他如今有自己的一套修炼方法，又跟胡宁静双修过，倒也已经窥得一丝阴阳奥秘，如今又得到洪七公提醒他体内有先天一点纯阳之气，心中更是豁然开朗，再加上胡宁静这个身具一点先天纯阴之气的女人在身边，假以时日应该能更深入了解阴阳二气的奥秘。

　　陈功叫住洪七公的目的是想跟他商量炽火丹的事情，本来还认为自己这样做有些冲动，如今听洪七公这样说，陈功心中再无疑虑，甚至隐隐有些惭愧，觉得自己是以小人之心度君子之腹。

　　“洪老前辈误会了，晚辈是想跟前辈探讨炽火丹之事！”陈功对空传音道。

　　“真的？”洪七公猛然折回，激动地盯着陈功。

　　陈功点了点头，道：“晚辈刚才突然想起有种叫凝炎丹的丹药功效也是增补火元力。”

　　陈功刚才既然已经问过洪七公炽火丹之事，自然不好再说自己有其炼制方法。好在昆仑派的典籍之中包罗万象，其中记载的增补火元力的丹药不止一种，陈功刚才在洪七公离开时，匆匆扫视了一番，发现和炽火丹同属一类的还有两种丹药，这凝炎丹便是其中一种，并且还是效果最好的一种。

　　更何况炼制这凝炎丹的药材，储物戒指里大部分都有，陈功便选了这一种，一方面是为自己刚才装傻圆谎，另一方面也算是弥补自己起了小人之心的过错。

　　洪七公闻言双目一亮，喜道：“小兄弟可会炼制凝炎丹？”

　　陈功点了点头，道：“晚辈可以试一试，但是成与不成就难说了。”

　　万事给自己留点后路总是没错的，同时万一不成也不会让洪七公从高空云端跌落泥潭，所以陈功虽然把握比较大，却因为经历了九柏丹的意外，说话间留了些余地。

　　洪七公曾经闭关静心修炼，一步不离洛阳郊的隐修之地近两百年，为求参悟五行平衡之法，但是两百年的艰辛修炼却只是金庚之力越发壮大，无奈出关求外物相助，而这外物便是增补火元力的丹药。

　　只是天地异变，源界势力坐大，洪七公多方寻找，也不过知道了一个炽火丹的名称，在海外也没有找到一个懂得炼制此丹的人。

　　现在突然听到陈功又一种丹药，并且还会炼制，虽然陈功的语气不太肯定，但对于洪七公来说已近天籁之音，真可以说是久旱逢甘霖。

　　真是天助我也！洪七公恨不得仰天长啸一声。

　　“小兄弟知道炼制的方法便成，炼丹一道本是结果难料，就算是以前神州修真兴盛之时，称为丹王的玄乙真人也只敢说自己炼丹有三成把握，更何况像凝炎丹这种只知道方法还没有动手炼制过的丹药，恐怕就算玄乙真人亲临，也没有一成的把握。”洪七公急忙说道。

　　好不容易找到一位懂得炼制增进火元力丹药的炼丹师，洪七公唯一的担心是陈功不愿意去炼，根本不会考虑炼不炼得成的问题。

　　陈功闻言，才知道原来自古以来的修真者，其中的炼丹师炼丹成功率都是很低的，自己第一次炼丹便可以成功出炉一颗看来已经算是很不错的了。

　　“洪老前辈既然如此信任晚辈，晚辈便试上一试。”陈功道。

　　“多谢小兄弟帮忙。”洪七公一躬到底，这可是了掉了他多年的心病，只是却吓得陈功急忙回礼，这样的传奇级人物的大礼，陈功可是承受不起的。

　　“请问炼制凝炎丹需要哪些药材？老头子好去采集。”洪七公一副请教的模样，弄得陈功一阵汗颜。

　　“百年碧云草，五百年以上的天夷木花蕾。”陈功想了想，回答道。

　　“就这些？”洪七公两眼一瞪，极为意外地问道。

　　一般一种丹药需要的主材辅材加起来怎么说也有七八种，多的数十种都有可能，洪七公已经做好了心理准备，等陈功说出最少十多种药材，准备花上个几十年慢慢寻找准备，没想到陈功竟然只是轻描淡写地说了两种药材，怎么不让他意外。

　　“呵呵，其他的药材晚辈都有了，就无需洪老前辈去寻找了。”陈功笑道。

　　洪七公这人虽然随意洒脱，不拘小节，可是向来恩怨分明，重情重义。闻言心中感动不已。

　　两人不过是萍水相逢，陈功不仅肯为他炼丹，而且连材料都帮他出了大半，本来洪七公还在考虑陈功炼制凝炎丹会要什么工钱，毕竟这是修真界的惯例了，现在却一时说不出口了，人家工钱不要，还准备出人力、技术、材料。

　　“这如何使得，哪有让小兄弟帮老头子炼丹，又要让你出药材的道理？”洪七公连连摆手道。

　　陈功其实也是个重情重义的人，刚才洪七公提起让他明年开春去洛阳，有意要传他一些阴阳两仪之道，人家都这样诚心待他，他自然要诚心回报。

　　况且，如果能结交洪七公这样的绝世高手，对于陈功而言无疑是买了一张护身符，何乐而不为？

　　“洪老前辈客气了，晚辈生平阳佩服您了，如今能够为您出点力，可以说是晚辈的荣幸啊。”陈功一脸真诚地道。

　　千穿万穿，马屁不穿，洪七公当年就是让黄蓉一顿美食加马屁，伺候得把降龙十八掌都传给了郭靖那个傻小子，现在被陈功这个他认为是天赋犹在自己之上的奇才拍马屁，加上还有林震南和林天放两个应景的人物在旁边点头烘托气氛，这让洪七公无比受用，也无比舒坦。

　　“哈哈，小兄弟身为昆仑派一派之尊，又是不世出的奇才，这样推崇老头子，实在是让老头子汗颜呐。”洪七公哈哈大笑道。

　　陈功心里也是嘿嘿一笑，完全没有看出洪七公有什么汗颜的，倒是一副很享受的模样，可是口中却道：“晚辈这些都是肺腑之言。”

　　“哈哈，小兄弟这样的朋友老头子我是交定了，你也别晚辈晚辈地自称了，也别像你们昆仑的那些牛鼻子道友道友地叫，真要是看得起我老头子，你就自称小弟，喊老头子一声老哥，要觉得不高兴的时候，叫我一声老叫花子也行！”洪七公心情大好，拍着陈功的肩膀，哈哈大笑道。

　　洪七公的那双大手不愧是练过降龙十八掌的，拍得陈功几乎一屁股坐在了地上，两眼瞪得跟灯笼似的，跟洪七公称兄道弟，这也太匪夷所思了吧。

　　“洪老前辈，本派掌门如果和前辈称兄道弟，那让我这当长老的，和他的一帮师兄如何自处，怕是使不得啊。”林震南急忙起身反对道，这一喊，那关系不全乱套了吗？

　　“林小子，这是我跟小兄弟的事情，你别瞎掺合，咱们各交各的，跟你们扯不上关系。”洪七公双目狠狠地瞪了林震南一眼。

　　林震南立刻感觉到一股压力铺天盖地而来，自从他修成金丹之后，还没有受到过如此强大的威压，当即到了嘴边的话也只好缩了回去。

　　“好了，这事就这样定了。小兄弟，你现在告诉老哥炼这个凝炎丹还需要哪些药材？”洪七公拍着陈功的肩膀亲热地问道，似乎两人突然间就真的成了兄弟了。

　　洪七公那身乞丐装看似干净，可是里面全是一股酸腐的味道，直往陈功的鼻子里面钻。不过说来也怪，正是这股酸腐的气味突然拉近了陈功和这位传奇级人物之间的距离，让他觉得洪七公其实并不是那么神秘，还真如小说故事里讲的一般，率性而为，宽厚任侠。

　　“千年并蒂青莲子，三百年以上的精地黄，百年玄岩莲，千年蛤蟆草……”陈功一口气报出了十多种药材，至少有三种药材是洪七公听都没听说过的，这里面大部分都是从双泉水帘洞里得到的，只有少量是昆仑传承戒指里面有的。

　　乖乖，这些药材要是都找齐，还真得花个几十年不可。洪七公挠了挠头，道：“这些药材老哥我真要是去自己找，至少得花个数十年，看来也只能在老弟面前不客气一回了。”

　　“老哥如果跟我客气，那不是看不起小弟我吗？”陈功壮着胆子跟洪七公平辈相称，至于老叫花子，他是万万不敢叫出口的，虽然他知道就算叫了估计洪七公也不会不高兴。

　　“对对，咱们两兄弟客气啥！”洪七公闻言连连点头称是，觉得陈功这小子还真对他的胃口，想当年也只有杨过那小子让自己这么舒心过。


第223章 静心修炼

　　当然，唯一让他有些不爽的是，林震南和林天放两人站在一边苦着一张脸，好像自己把他们的掌门给拐走了似的，在那里一个劲地打眼色。

　　没办法，林震南活得久，受传统武林思想的毒害太深，没办法一下子就接受这样的现实，一时间还转不过弯来。

　　陈功向林震南投过去一个安慰的笑容，然后对着洪七公道：“小弟也会打听那两种药材的，如果真的找到了就立刻开始炼制。”

　　洪七公点了点头，道：“那好，老哥我走了，一寻到药材就来找你！”

　　说完洪七公也不啰唆，一个飞身消失在庭院之中。

　　还真是说走就走了，陈功不禁苦笑着摇了摇头。

　　正摇头间，空中飘来一块玉瞳简。

　　“小兄弟有空看看，说不定对你有些好处。”空中传来洪七公的声音。

　　陈功手握玉瞳简，灵识一扫，发现这玉瞳简里竟然记载着洪七公对武学的一些心得，还有少许关于阴阳两仪的窥探心得。

　　陈功收回灵识，满脸肃穆地朝着洪七公离去的方向深深地鞠了一躬，虽然洪七公早已经不知所踪。

　　本想让洪七公欠自己一个人情，如今却反倒是自己欠他一个人情。

　　“洪老前辈真是个奇人，你这次能与他结为兄弟，对我们昆仑派的发展助益无穷啊。”林震南一脸喜色地感叹道。

　　“是啊，能跟他这样的奇人结识，实在是我的福缘。”陈功也感叹了一声，收回目光，这才想起自己手中还拿着九柏丹。

　　“大师兄，你还是快把这丹药服用了吧，正好林老也在，我们正好为你护法。”

　　在林天放隐修的房间里，林天放盘腿而坐，肌肤表面隐隐有莹光流动，显然得到九柏丹之助后，修为大进。

　　陈功和林震南见林天放已经没有什么危险，开始缓缓在吸收着丝丝丹药之力，便入下心来。

　　出了小院之后，陈功向林震南说了一下自己将结界中的刘天明等人收为昆仑派外围弟子的事情，然后又提到了关于龙泉湖边道观之事，希望林震南打听一下，然后安排人过去接触，最好是能够将其中的道士说服，配合自己的工作。

　　林震南自然在这方面很是支持陈功，满口答应了下来，陈功见没有别的事情，便告辞而去。

　　出了林家山庄，东边已经泛红，新的一天又将开始。

　　回头看了一眼林天放静修庭院里熟悉的摆设，想起自己昨天晚上便是和一代奇人洪七公在这里称兄道弟，陈功有一种穿越时空，恍若隔世的感觉。

　　当陈功悄无声息地飞落卧牛山庄的露台时，白月的双眼猛然睁开。

　　“主人您回来了！”白月急忙站起来迎接陈功。

　　本不想惊扰了这个小妖精的，没想到还是没办法躲过她的灵识探查，看来这小妖精的进步也同样神速啊。陈功心里暗自感叹道。

　　“嗯！”陈功点了点头，准备洗漱。

　　楼下飘来淡淡的白粥的清香味，让陈功心底升起一股很奇特的感觉，那种感觉就像多年后突然闻到了记忆里童年时代的某种香味，让人惊喜，让人回味无穷。

　　他们回到家之后，感觉还真是不一样。陈功不禁有些走神。

　　“主人请擦脸。”白月娇滴滴的声音惊醒了陈功。

　　陈功给了白月一个歉意的微笑，暗笑自己不过才二十多岁，却搞得像个老头子一样，经常发出对人生的感慨了。

　　当陈功吃着谢轻灵他们为自己准备的早餐时，在旁边的白月很是想不明白，明明主人已经可以辟谷了，怎么还喜欢吃这些对于修真者简直就是多余了的东西，如果是吃琼浆玉液还差不多。

　　恐怕在过段时间，白月才会真正体会到，有时候吃东西吃的并不完全是那个味道，而是一种气氛，一种感觉。

　　洗漱有白月这种绝世美女伺候，吃饭有袁明这帮好朋友准备，陈功又有种发出感慨的冲动了。

　　“老板，我再给你添一碗吧！”杨合在做饭的时候帮不上什么忙，不过端菜添饭的时候倒是挺勤快的。

　　看着杨合活跃的身影，陈功毅然下了一个决定。

　　吃完了饭，陈功没有像往日一样马上去学校，而是把袁明等三人叫到身边，道：“今天我再传你们一套新的修炼功法，以后你们就按这套功法修炼。”

　　袁明等三人自从练了内家心法后，身体轻盈，精神充沛，百病不生，早便从心里佩服和尊敬起陈功来，现在听说他还要传他们一套新的修炼功法，知道这套功法一定更加厉害，心是顿时充满了期待和感激。

　　陈功传给他们的新功法是要比普通的内家功法更进一步，乃是昆仑派用来招收入门弟子的外围入门法诀，已经脱离了武功的层次，是实实在在的修真功法。

　　传了修真的入门心法之后，陈功又拿出了些虎涎果给他们，一一交待之后才离开了卧牛山庄。

　　我该为你们做的基本上都做了，也算不枉我们兄弟朋友一场，今后只有看你们自己的造化了！小区里，陈功抬头望了自己那套房子一眼，自语道。

　　这一天白天，陈功照常在实验室渡过，晚上同刘光福等公司高层为谢轻灵在蓉城大酒店摆了个庆功宴，晚上还包下几个豪华包厢K了歌才回到卧牛山庄。

　　皎洁的月光透过纱窗洒落在陈功的身上，此时他完全沉浸在洪七公留给他的玉瞳简里面。

　　陈功从来没有想过武技竟然可以神乎其神到如此境界，当初他看过刘天明的武功之后，就以为那已经是武之极致，却不想以武入道之后，一招一式都能够蕴含天道，如果自己御剑之时能够将这些武道融入其间，那么挥剑之间便可借天地之力，和修真者的法术有着异曲同工之妙。

　　那阴阳太极两仪之道理是异想天开，乃是探索天地开辟之初的奥秘，是洪七公在生死之间合两人毕生之修为才悟到的天道至理，更是经过他八百年的参悟，已经触及到天地中的本质。

　　陈功看过之后，如中雷击，立时想起自己在天人合一时见到的景象，隐约之中窥得了一丝天地奥秘中的本源，就那么一点东西，差点让陈功丹田内的九转金丹暴走，幸好陈功自从上次出现意外之后，对丹田一直没有放松警惕，这才极时稳住了金丹。

　　可以说在某种角度上讲，陈功现在所悟的道已经完全超越了他的境界，就如一个小孩子的心智已经成熟到了大人的程度，但是因为身体力量等各方面的原因，让他只能耐心地做个小孩子，等待着长大的一天。

　　天已破晓，沉浸在玉瞳简中的陈功完全不知，直到楼下飘来熟悉的米粥香味，陈功才如梦初醒。

　　从入定中醒来后，陈功久久不语，心中对洪七公的敬仰之情简直无法用言语来形容。

　　白月见状十分好奇，不知道主人为什么会发呆。

　　陈功在去学校的路上接到了殷鸣城的电话，在询问了一下陈功这边的准备情况之后，便抱怨了一下源界那些参加谈判的人油盐不进，想要争取一个好一点的条款太过困难了。

　　陈功想了想，便说道：“殷老，这才谈几天啊，你们别着急，要有耐心才是。我听说源界人的寿命是我们地球人的五倍，在我们地球的这些说不定寿命更长，你觉得都谈了五天了，对他们来说，搞不好才过去一天，你尽管拖着就是了，反正我不着急，呵呵。”

　　“还真是一语惊醒梦中人啊，小陈，看不出来，你还能想到这个。那好吧，你去忙，我这边就和大家通通气，让他们都慢慢谈，反正急也急不出个好结果来。”殷鸣城笑着道。

　　陈功倒不是真的一下子就想到了这一点上，只是昨天晚上和洪七公谈起寻找药材的事情，洪七公动不动就要花几十年去准备材料，让他对于修真者的时间观有了新的认识，顺便也就想到了那些源界人的事情。

　　而在接下来的半个月里基本没什么特别的事发生，只有中间林震南联系过陈功一次，就说龙泉湖那边的道观有点眉目了，如果不急的话，他准备把对方的底细完全摸清了再出面，陈功自然没什么意见。

　　这半个月里，陈功基本上是白天在学校进行科研实验，晚上就在家里研究修真的事情。

　　九柏丹为什么会在最后开炉的时候功败垂成，陈功琢磨了半个月都没想出原因。虽然说从白月的洞府里面搞了不少的药材，但是所谓的不少，只是相对的，这样珍贵的东西，数量还是很有限的。

　　陈功在没弄清楚原因之前，对于炼丹的事情还是持谨慎态度的，毕竟再来几次功败垂成的话，把这些好药材都浪费掉了，那再想靠炼丹来提升门派实力就难了。

　　身体内隐藏的脉络他仍然没有找到踪迹，这事让陈功很是苦恼，却也无可奈何。

　　炼丹和寻脉这两件事是这半个月里让陈功最郁闷的，好在除此之外，其他修炼上的事倒都挺顺利的。

　　洪七公留给陈功的玉瞳简让陈功受益匪浅，让他对武道的认识突飞猛进，现在要是让陈功再次对上朱正业，他有百分之百的信心在两招内完败朱正业，当然仍然是跟上次同样的条件之下。

　　至于玉瞳简里记录的关天阴阳太极两仪之道，陈功倒是活学活用，马上就用到了双修之中，他自己得到的好处虽然有限，可是徐心洁和胡宁静却是获益不少，所以现在只要陈功提出上床的要求，两个女人是立刻热情洋溢地奉陪，倒也让陈功过足了瘾。


第224章 及时援手

　　因为九转金丹的缘故，陈功现在已经放开了手脚，不再对黄晶心存顾忌了，开始奢侈地用黄晶修炼，如此一来修炼的速度有如坐了火箭一般，快速无比。

　　“孙叔叔，我让你帮忙打听的东西有没有着落了？”徐家庄园内，陈功向孙立峰问道。

　　前段时间，陈功同样把昆仑派入门的修真心法传给了孙立峰，所以现在的孙立峰与往日相比，气势越来越沉稳厚重了。

　　“回陈先生，目前还没有任何这两种药材的消息，我会多派人关注这件事，一有消息就立刻向您回报。”孙立峰回答道。

　　陈功心里也知道这件事急不得，洪七公都准备花几十年的时间来准备，他没理由在世俗之中随随便便地就能把这两味药材给找出来了。

　　可是他并不习惯欠别人的人情，尤其是在看了洪七公给的玉瞳简之后，才知道自己欠的人情太大了，让他心里憋得慌，所以见到孙立峰之后忍不住问了一下。

　　“陈功，你要那个什么百年碧云草，五百年以上的天夷木花蕾有什么用啊？”坐在陈功旁边的徐心洁有些好奇地问道，她很少看到陈功有这样沉不住气的时候。

　　“呵呵，一时半会儿也说不清楚，等改天你拜到林老门下，成了门中弟子之后，我再详细跟你解释。”陈功笑道。

　　徐心洁嘟着嘴巴，白了陈功一眼道：“那你到底什么时候带我去拜见林老？”

　　“快了！”陈功回答道。

　　这时陈功心中突然一动，世俗界没有消息的话，自己说不定可以求助源界那边的人，比如说峨嵋山的郑玉泉，说不定他手中就有，就算没有，以他的人面如此之广，在源界之中熟人众多，要打听起来也更方便。

　　“想什么呢，跟人家在一起都心不在焉的。”徐心洁见陈功走神，不满地道。

　　今天是周末，陈功到徐家庄园本来是想陪陪徐心洁的，顺便干点采阴补阳的勾当，可是如今一想到郑玉泉，就有些坐不住了。

　　“突然想起了件事情，今天恐怕不能够陪你了。”陈功略带歉意地说道。

　　“就你事多！”徐心洁白了陈功一眼，目光中明显带着丝丝不舍，想了想，还是微红着脸问道：“那你晚上还过来吗？”

　　陈功见到徐心洁这般模样，差一点当场就改了主意。

　　“如果不出意外，我晚上会赶过来的。”陈功向徐心洁眨了眨眼睛，在耳边又低声加了句：“如果你确信晚上我们需要一起修炼的话，我肯定会回来的！”

　　徐心洁自然知道陈功所指的修炼是什么意思，立时大窘，举起玉手狠狠地拧了陈功一把，红着脸骂道：“没个正经，快去快回啦！”

　　“嘿嘿，既然徐大总裁如此强烈要求，那我一定赶回来。”陈功无耻地回了一句，然后闪电般地跑开了，恼得徐心洁只能跺脚。

　　寒冬时期，到峨嵋山游玩的人要比平时少很多，陈功到达了峨嵋山洞天的上空，正准备飞身落下之时，却见到一道七彩虹光从那洞中冲了出来。

　　那七彩虹光正是虹云剑所化，持剑的正是郑玉泉。

　　此时的郑玉泉是一幅狼狈无比的模样，身上的机甲已经处于半毁状态，整个头部的护甲都已经不见了，并且看上去已经失去了防御能力，幸好虹云剑已经被他祭炼成功了，虽然机甲的战斗力受损严重，倒还有几分自保的力量。

　　陈功远远看到这一幕，双目之中寒光一闪，便隐身潜伏在一边。

　　郑玉泉刚冲出峨嵋洞天，身后便接连射出三道身影，一前两后。

　　最前面的乃是一座高瘦的机甲，浑身散发出锋锐冰寒的气息，看那精神力波动，居然已经有了超C级的修为，而机甲所持的并不是一般的光束能量剑，而是一把呈琥珀色的修真者飞剑，剑芒凌厉，一看就是一件厉害的法宝，恐怕同样已经达到了宝级程度。

　　紧跟其后的两人修为差了些，都是临近C级的人物，机甲看上去并不是那么气势逼人，使用的也是机甲常备的光剑。

　　也不知道操纵高瘦机甲的人是谁，实力竟然如此强悍，身在暗中的陈功一边暗自思量，一边偷偷观察四周，看如何布置下烈焰旗。

　　那高瘦机甲显然装备精良，速度很快，一出峨嵋洞天便很快拉近了和郑玉泉的距离。

　　“郑玉泉，还我学生的命来！”高瘦机甲之中暴出一声厉喝，猛地一个加速，就到了郑玉泉的背后，手中的飞剑直刺而去。

　　陈功听到这声喊，也马上明白了这三部机甲的来历，正是委羽山洞天过来寻仇的，其中最前面这位正是吴祥的老师石兴言。

　　郑玉泉脸色剧变，知道如果被这飞剑击中，恐怕不死也要脱层皮。无奈之下，郑玉泉只得转身迎战，手中飞剑同样破空而出，化为一道绚丽的彩虹。

　　两剑相击，剑兴闪烁，铿锵之声不断。

　　两人相斗是在数千米高空，加上峨嵋山常年白雾缭绕，又有层层白云阻隔，倒是不怕被人看到。

　　郑玉泉的实力明显不如石兴言，两剑一斗，准备相差不大的情况下，郑玉泉很快就节节败退，而石兴言则步步紧逼。

　　两人相斗之际，另外两人也赶到，乘机堵住了郑玉泉的退路。

　　郑玉泉暗自后悔，本来有陈功帮他布置的五行大阵相助，他是有足够的时间逃离峨嵋山洞天的。

　　但是他自恃最近精神力猛涨，又有虹云剑在手，便认为自己有和石兴言硬拼的实力，不愿意就这样灰溜溜地逃掉，结果事与愿违，他还是太小看石兴言的实力了。

　　这委羽山不仅是十大洞天之中的势力，石兴言更是在最近祭炼成功了一把修真者的飞剑，名为虎威剑，其威力不在虹云剑之下，加上他超C级的实力，便将郑玉泉依仗的优势全部抵消，更是将其击败。

　　随后赶到的两部机甲在挡住郑玉泉的退路后，马上就发起了进攻。

　　光剑闪烁，气势逼人。

　　要是在平时，郑玉泉自然是不怕两名准C级的机甲师的，但是今天正面对抗实力还在自己之上的石兴言，背后的两把光剑立刻就变成了他的催命符，让郑玉泉不敢小视。

　　锵！郑玉泉不得不将自己机甲原来使用的光剑拔出，格挡后面的两把光剑。

　　石兴言冷哼一声，那虎威剑剑气大涨，将郑玉泉御使的虹云剑击得不断败退。

　　郑玉泉一心二用，额头的汗珠不断滴下，显然其精神力已经有些枯竭了。

　　郑玉泉心中暗叹一声，看来自己今天就要死在这里了，可惜还没去报陈功的大恩。不过就算是死，他也准备拉上两个垫背的！

　　郑玉泉双目猛地射出两道寒光，那寒光让两名和他进行近身战的机甲师心里不禁一颤。

　　“大哥，往东突破！”熟悉的声音在郑玉泉耳边响起。

　　郑玉泉眼中闪过一丝异彩，不过激战之中的石兴言等人都没有察觉到。

　　虹云剑虚晃一招，弃石兴言不顾，回到郑玉泉身边，和他手中光剑几乎同时击出，爆发出强大的威力，打了两名准C级的机甲师一个措手不及。

　　锵！锵！两声巨响穿透云霄。

　　面对虹云剑的突然攻击，两名实力稍弱的机甲师被迫退数步，对郑玉泉的封锁一下子漏出一个破绽。

　　石兴言目光一冷，不惊反喜，这郑玉泉逃跑心切，居然透支精神力孤注一掷，只要再被自己追上，必定可以将其斩于剑下。

　　石兴言所料不差，郑玉泉果然在逼退两名围堵之人后，马上就向东逃去，将后背完全暴露在石兴言的眼皮之下。

　　石兴言冷冷一笑，口中大喝：“哪里逃！”

　　机甲如影随形，追了上去。

　　眼看就要再次追上，郑玉泉却并没有半点回头或是变向的意思，石兴言双目之中闪过残忍的凶光。

　　虎威剑呼啸而出，剑芒耀眼无比，剑锋所过之处，周围的白云立刻被冲得无影无踪，空中笼罩着强烈的杀机。

　　郑玉泉则是背后冷汗不止，便却心坚如铁，他相信陈功更胜过相信自己。

　　“烈焰焚天！”一个冰冷的声音突然从虚空中响起，陈功的身影也在白云中显现出来。

　　陈功的声音未起时，石兴言就已经感觉到了灼热的力量波动，只是他一心杀敌，机甲快速无比，哪是说停就能停的，终于还是一头扎进了陈功早就已经布置好的烈焰阵中。

　　天空仍是蓝蓝的，下面有着朵朵白云飘浮，可是在白云之上，四面火红的旗子在阳光照射下璀璨而诡异。

　　烈焰阵石兴言并不陌生，因为这烈焰旗原本就是他的学生吴祥无意中得到的法宝。

　　“原来是你们合伙害死了我的学生！”石兴言怒喝道，他之所以一直没有找上峨嵋山是因为他始终不相信以郑玉泉的实力，可是杀掉他的两名得意门生，直到今天他才忍不住上门寻事，这才发现郑玉泉并不简单，不仅实力雄厚，更有修真者的飞剑助阵。

　　只是他仍然不认为郑玉泉以一人之力，可是将吴祥和胖子两人杀死，连逃命的机会都没有。现在他总算是明白过来，原来还有一个高手从旁相助。

　　陈功却连个回答都不给石兴言，既然已经下定决心杀他，又何必浪费自己的口舌。

　　另外两名机甲师随后赶到，看到空中四面旗子迎风飘扬，却不见石兴言，脸色陡然大变。

　　光剑能量暴起，机甲一个加速，便向烈焰旗斩去。

　　只是郑玉泉此时已经脱困，没了石兴言的牵制，就算机甲受创严重，可是手中有着虹云剑的他，又哪会怕了两名准C级的机甲师。那虹云剑虹光漫天，一扫刚才被压制时的畏缩。

　　剑光如电，飞快地扫过两部机甲，两声巨响之后，两名机甲师手中光剑能量黯淡，精神力受创，面甲之下脸色一阵苍白，这时两人才知道郑玉泉虹云剑的厉害。


第225章 困石兴言

　　一直以来，他们两人都以为郑玉泉不过如此，甚至有些浪得虚名，可是刚才若不是有石兴言正面抵抗，哪里轮得到他们拿着两把破光剑在后面穷追猛打。

　　外面的打斗之声传入石兴言耳中，石兴言是真有些急了。

　　他委羽山洞天不像华山这样的团队组织，一支的师徒传承废了还有另外一支，他这边可只有他和五名学生撑场面，现在已经有两个最厉害的被郑玉泉和陈功联手灭了，如今也只有跟来的这两人可堪重用，真要有个三长两短，委羽山洞天估计就只能让给别人住了，他们就是去十大洞天的其他势力去提鞋都不一定有人要。

　　石兴言暴喝一声，虎威剑立时发出强大的气势，煞气十足，剑光漫天，虎啸阵阵。

　　只是这却完全是徒劳无功的，这时石兴言才发现，自己陷入的烈焰阵和吴祥使出的烈焰阵根本就不是一个档次的，威力高出太多。

　　战斗从来都是最为残酷无情的，不是你死就是我亡，并且也不在乎什么手段和道义，因为这些只有胜利者才有资格去书写。

　　所以陈功从来不介意用最简便最省力的方法去灭杀敌人，就如化学中的合成一样，越简单越少的合成步骤永远是最正确和最可取的。

　　陈功见石兴言一时难以攻破大阵，目光之中满是寒意，莹木弓已经被取在手中。

　　此弓乃是宝级中口的宝弓，元婴期以上的修真者使用最为合适，陈功虽然已经祭炼入体，可是使用起来仍是十分吃力。

　　上一次杀吴祥时，一次射符就消耗掉了他大半的灵力，不过现在陈功修为大进，九转金丹里的真元力和灵力更不是一个档次的能量，就连三昧真火都可以使用，所以陈功才敢再次取出用来对付石兴言。

　　莹木弓在手，陈功身上的气势猛然一涨，真元力在体内如水流转，缓缓注入莹木弓中。

　　那莹木弓本是一件木属性的宝弓，陈功身具水木两大灵根，真元力天然带有木属性，更让此弓威力大增。莹木弓得到陈功真元力催动，弓身立刻散发出翠绿的光芒，一道光矢凝聚在弓身，闪烁着让人毛骨悚然的幽光。

　　陈功这次只是微微有些目眩，却不像上次有灵力透支的迹象。

　　嗡！弓弦在空中发出颤动的声音，引起周围空气阵阵波动。

　　一声爆响，光矢在空中化为一道绿线，闪电般地向一部个头稍高的机甲后胸射去。

　　可怕的穿透力，磅礴的威压让正被郑玉泉打得毫无还手之力的两名机甲师两眼尽是骇然。

　　他想转身，他想骂陈功不要脸，明明看到自己两人已经无还手之力了，还卑鄙地偷袭。可惜这些话他根本没机会说出口，仓促形成的防御力场连阻延一下光矢都做不到，一道绿光没入机甲的后胸，然后连人带机甲被炸成了一团血雾。

　　另外一名机甲师吓得魂飞魄散，哪里还管得了他的老师此时正被困在阵中，转身就逃。

　　可惜他忘了他的对手郑玉泉手中的不只是一把光剑，还有一把可以御剑杀敌的虹云剑。

　　一道无比华丽的彩虹划过天空，带走的却是一条生命。

　　石兴言听到阵外两名学生先后发出凄厉的惨叫声，心中真是又惊又怒。

　　两名学生再不济，也是迈入了C阶的机甲师，更有自己指点升级了的机甲在身，怎么可能这么快就完蛋了，除非这布阵之人厉害到还可以分心出手的地步，而且还必须做到一击必杀，否则以石兴言对郑玉泉的了解，他根本不可能一个人这么快就解决两名临近C级的机甲师。

　　石兴言是个聪明人，便是聪明人一般做事都很急切，他在想明白了前因后果之后，便不再去想其它事情，只想要快点逃离这个该死的大阵，因为这样的对手实在是太强大了。

　　烈焰焚天，真的是名副其实，石兴言入眼的全是一片火海，根本没有吴祥操纵阵法时的阵门破绽。

　　但是石兴言毕竟占据了一个大洞天，修为又是超C级，手中的虎威剑厉害，机甲的防御力场也十分强悍，那一阵阵的半透半光影包裹着机甲，烈焰竟然被挡开一尽，近不了石兴言机甲的身。

　　不过尽管有力场保护，但是整个空间满是火焰，那熊熊烈火的热量不断传入机甲之中，烤得石兴言额头冒汗，喉咙生烟。

　　石兴言强忍着心中的浮躁，企图寻找到烈焰阵的一丝破绽。

　　四周除了漫天的火海，仍然无法找到阵门所在。

　　再次无功而返后，石兴言绝了取巧突阵的心思，决定强行突破。

　　“杀！”石兴言机甲上的电子眼精光暴涨，随即一声暴喝，手握着虎威剑，笔直地向前冲杀而去。

　　陈功和四面烈焰旗祭炼成一体，心神相连，对于石兴言的举动自然是看得一清二楚。

　　“想强行破阵，哪有这么便宜的事！”陈功冷笑一声，法诀再变，加大了对烈焰阵的真元力传输，顿时阵中大火如滔天巨浪，一波又一波地向石兴言压了过去。

　　石兴言虽然有防御力场护身，但是那火海之中的火浪连绵不绝，铺天盖地，让他避无可避，一时压力倍增，举步维艰，冲杀了一番却没有收到丝毫的效果。

　　郑玉泉曾经在吴祥手中见识过这烈焰阵的威力，当时若不是顾忌老仆的安然，他以C级机甲师的实力完全可以轻松破阵。

　　但是现在陈功使用此阵困住石兴言，却是说不出的轻松写意，就如阵中的不是一名超C级高手，而是一只小猫小狗，这前后的对比差距实在有些大，让郑玉泉震惊无比。

　　石兴言在阵内越杀越是惊恐，机甲外的防御力场的能量也越来越弱。

　　再这样下去，不出一天，就算没被活活烤干，也要精神力耗尽而亡了。石兴言想到这个结果，一边热得汗流浃背，一边却禁不住打了个寒战。

　　“来人可是茅山玄汉联盟之人？我和玄汉兵团的指挥官雷光启大人有些交情，我们之间肯定有些误会，还请撤去法阵，以和为贵。”

　　识时务者为俊杰，石兴言就是个俊杰，所以他无奈地低头说起了好话。

　　郑玉泉闻言瞠目结舌，威震一方，牛气烘烘的石兴言被自己的兄弟这么一整竟然乖乖求饶了，只是他却认错了人，这布阵的人可不是玄汉联盟的人。

　　陈功是个果断的人，绝对不想放虎归山，闻言只是朝郑玉泉意味深长地笑了笑，然后脸色猛地一沉，竟然全力发动了烈焰阵。

　　石兴言正等着陈功回话，没想到等来的却是更加凶猛的烈火，立刻知道对方是铁了心要杀他，侥幸之心尽去，只得一心催动精神力和大阵搏斗。

　　要说境界，陈功如今是结丹后期的修真者，而且还是结的九转金丹，实力稳压石兴言，现在又借助阵法将其困住，就算他石兴言本事再高，机甲再犀利，也是回天乏术。

　　石兴言像个疯子一般在阵内横冲直撞，两眼赤红，连连怒吼，每一剑出手都是拼命之举。

　　那虎威剑被催动到极致，每一剑下去都爆出十多米的剑芒，将四周的火海斩得不断番涌，只是那火海被剑芒逼退后，马上又聚拢过来，逼得石兴言越发地疯狂起来。

　　陈功的神情虽然没变，但是眼神内的凝重显示了在石兴言疯狂的突破之下，他其实也并不是非常的轻松。

　　这家伙一定还有其他的护身法宝，否则光凭机甲的防御力场绝对支撑不了这么久。陈功见石兴言机甲的防御力场越来越弱，可是他依然在阵内上蹿下跳，自己一时竟然奈何不了他，心是不禁有些恼怒。

　　此此太阳已经升到了正中，已经到了正午时分，陈功生怕再拖下去会有其他的变故，要是半路上再杀出其他源界之人可就不妙了。

　　“大哥，我将大阵放开一个口子，等里面的家伙一出来，你就全力攻击！”陈功传音给郑玉泉授意道，眼中凶光毕露。

　　郑玉泉是个聪明人，立刻会意地点了点头。

　　虹云剑悬浮在半空，在正午的阳光之下闪动着绚丽的光芒，只是那迷人光芒的背后却透出无尽的杀机，连周围的空气似乎都在这股杀机之下颤抖着。

　　陈功却是一次性拿出了两件看家法宝，银锐剑和莹木弓。

　　银锐剑和郑玉泉的虹云剑一样悬浮在空中，莹木弓却被陈功拿在一只手上。

　　阵内的石兴言并没有感觉到阵外的阴谋和危机，他只看到在自己的疯狂冲击之下，那火海之中终于亮起了一点白光，那正是阵外空间溜进来的光线。

　　几乎已经绝望，陷入疯狂之中的石兴言有如抓住了最后一根救命稻草，想也不想地催动着机甲，猛地一个加速冲了出去。

　　石兴言的速度快如闪电，郑玉泉的剑光同样快如闪电。

　　一道七彩虹光映入石兴言的瞳孔之中，石兴言的瞳仁猛地一收缩。

　　手中的虎威剑在瞬间就斩了出去，将袭来的虹云剑堪堪挡在了身前。

　　锵！一声巨响。

　　在阵中已经消耗了大量精神力的石兴言仓促之下，终是不敌郑玉泉以逸待劳的全力一击。

　　石兴言被逼得连连后退，虎威剑光芒涣散，但他根本来不及多想，又一道刺眼的银光杀到了他的身前。

　　那剑尖的光芒是那么狰狞可怕，让石兴言在它的威逼下，就算隔着机甲也不敢正视。

　　虎威剑已经受创，根本无力格挡银锐剑的攻击，石兴言只得全力运转精神力，防御力场光芒猛地一涨，而在那光芒的背后，还有一团八卦图案隐藏其中，形成了双重的防护。

　　噗！咣！

　　尖锐的剑尖狠狠地刺入到了防御力场之中，然后击破了那淡淡的八卦图案，将石兴言护身法宝的防御化为了虚无。

　　虽然石兴言还没有将身上的八卦道衣祭炼完全，可是毕竟已经与他有部分心神相连，在精神力消耗过大，心神震荡之时，再受此重创，石兴言终于忍不住一口鲜血喷了出来。

　　就算隔着面甲，陈功和郑玉泉都听到了石兴言喷血之声，知道他已经受到了重创，虽然他最后的保命法宝八卦道衣救了他一命，可也只能救他这一次了！


第226章 好友前来

　　石兴言惊恐地看到眼前又亮起了一道绿光，那耀眼的绿光照亮了石兴言机甲上的面甲，在这道光芒的照耀下，石兴言突然看到一个让他终生难忘的面孔，确实是终生难忘，因为在他看到陈功那张冷静得让人害怕的脸时，他的生命已经走到了终点。

　　陈功为了保存石兴言的那件未名的护身法宝，这一箭正好射在机甲的头部，将他的整个脑袋都给射没了。

　　陈功正打算上次清点自己的占利品里，却突然感觉到远处传来了阵阵的精神力波动，说明正有源界的机甲师朝这边赶来。

　　虽然不知道过来的是哪一方的势力，但是石兴言在源界诸势力当中也算是有头有脸的人物，这种杀人之事还是越少人知道越好。

　　陈功随手一挥把那虎威剑连同石兴言的无头尸体都装进了储物戒指中，然后向郑玉泉使了个眼色，御剑飞速朝峨嵋洞天而去。

　　峨嵋洞天的洞口处一地的碎石，那洞天之内的五行大阵此时已经被摧毁掉了。

　　郑玉泉向陈功露出一个苦笑，道：“这次如果不是老弟你及时赶到，老哥我就再也见不到你了。”

　　陈功见到峨嵋山洞天内一片狼藉，也是一阵后怕，自己要是再迟来一步，就要失去眼前这位好友了，就算是杀了石兴言也于事无补。

　　陈功本想责怪郑玉泉几句，可是想着他如今大难不死，必定会吸收教训，还是算了，扫视了一周后，道：“等会儿我再重新布置个法阵。”

　　郑玉泉现在上百岁的人了，自然明白陈功刚才看他的目光之中有责备之意。

　　郑玉泉这辈子从来没怕过别人，当初在家族之中面对族人的排挤，都没有生出半点惧意，可是在陈功这个名义上的小弟面上，偏偏拿不出自己那份超脱淡然的风度的。

　　陈功对他有天大的恩情，本事又出奇的高，令他又是佩服，又是敬重，只是这么一个责备的目光，便使得他心怀感动的同时暗中羞愧。

　　“如此，便有劳老弟了，下次我一定会注意的。”郑玉泉小心翼翼地道。

　　陈功见自己这个一向洒脱的大哥像个认错的小学生站在那里，心中哭笑不得，脸上再也绷不住，只好笑道：“委羽山还有什么厉害人物没有？”

　　陈功可不想在解决了石兴言之后，还留下什么后患。

　　郑玉泉想了想，摇头道：“委羽山最厉害的几个人物都已经死在你我两人的手上，剩下的都是一些不成才的学生或者学徒，根本就兴不起风浪了。”

　　陈功闻言心中长长地舒了一口气，他性情中虽然杀伐决断，可是其本性还是善良的好人，血洗委羽山累及无辜终究不是他想做的事情，既然委羽山已经没有什么出色的人物了，再加上此还算是隐蔽，不会有源界之中为了几个不成才的委羽山残余在没有证据的情况下出头的，所以陈功也就决定将此事先搁置到一边。

　　刚才和石兴言三人拼头，郑玉泉本人虽然受的伤不重，可是机甲损坏严重，幸好石兴言的机甲除了头部面甲之外，其余部分都还十分完整，正好让郑玉泉拿去好好修复一番，陈功则坐在旁边看着郑玉泉在那里忙活。

　　陈功和郑玉泉消失在高空不久，有一部青色机甲出现在了高空之中。

　　咦，刚才明明感觉到这里的强烈的能量波动，似乎有人在此争斗，怎么突然间就消失得无影无踪了呢？那青色机甲内的机甲师掀开面甲，露出一脸疑惑的表情。

　　当他低下头，看到下方峨嵋山洞天外的景象时，脸色骤然大变，伸手拔出光剑，闪电般地飞身了下方的洞口。

　　峨嵋山洞天外残破的石壁让青色机甲内的机甲师一阵抓狂，手握光剑一脸凶相地飞身进入了洞天之中。

　　“竟然敢追到这里来！”陈功感觉到外面浓烈的杀气，银锐剑离体，银色的光芒照亮了整个峨嵋山洞天。

　　此时青色机甲已经重新降下了面甲，一进入到洞天之中，便感觉到了强烈的杀气，心神一动，机甲直飞向杀气散发而出的根源之地。

　　郑玉泉自然也感觉到了异样的气氛，抬头看到那熟悉的机甲身影，正想开口阻止，陈功却已经出剑。

　　剑快如闪电，其势如奔雷。

　　剑锋爆起一团银白色的精芒，四周的空气如同被活生生地撕开了一道口子，发出刺耳的破空之声。

　　青色机甲感到恐怖的威压和无坚不催的锐利，眼神里流露出极度的震惊和不安。

　　锵！

　　两剑相撞，巨大的气浪在峨嵋山洞天里回落，真元力和能量的撞击产生巨大的冲力，把本是残破的洞天内部破坏得更加彻底了。

　　那真元力强劲的破坏力，根本不是机甲的光剑所能够完全抵消的，庞大的振荡力量透过机甲侵入那名机甲师的体内，让他感觉到异常的难受，胸口气血翻涌，身子更是连连后退。

　　“停手，是自家兄弟！”就在陈功想一鼓作气把不明来客打趴下的时候，郑玉泉的声音终于及时响起，才避免了青色机甲被再次攻击的危险。

　　机甲解除了着装状态，现出了一名青衣青年的身影，脸色虽然有些发白，但是在看到郑玉泉果然平安无事之后，惊喜的目光显示了他此时内心的激动。

　　陈功收起了银锐剑，有些不好意思地搓着手，心想自己现在是不是杀心太重了，还没搞清楚状况就动手了。

　　“我以为郑兄出事了。”青衣男子开心地拍着郑玉泉的肩膀笑道。

　　郑玉泉并不想提委羽山的事情，笑了笑，道：“有我这位兄弟在，我能出什么事情。”

　　青衣男子这才将目光投向陈功，见陈功其貌不扬，似乎从来没有见过。不过刚才那一击，却让青衣男子到现在仍然心有余悸，知道在这平凡外表下面是恐怖的实力。

　　“刚才冒犯了！”陈功主动上前赔罪道。

　　青衣男子发出爽朗的笑声，道：“是我太冲动了，以为郑兄出事了。不过朋友真是好本事，就凭飞剑一击就可以让我气血番腾，这怕是修真者才有的手段吧。”

　　陈功见对方不仅是郑玉泉的朋友，而且看性格也甚是豪爽坦诚，心中对他产生了些许好感，谦虚道：“过奖了，我不过是占着法宝之利，出其不意罢了。”

　　这青衣男子正是三十六小洞天中号称神州第一小洞天的霍林山洞天的独立机甲师乔靖，除去五岳洞天外，是源界独立机甲师中当之无愧的实力第一人，和郑玉泉是生死之交，修为还在郑玉泉之上，已经是超C级的机甲师。

　　当初吴祥和郑玉泉发生冲突之后，委羽山的石兴言之所以在理亏的情况下没有强行出头对付郑玉泉，就是因为郑玉泉的身后还有乔靖的存在。

　　郑玉泉可是知道乔靖的厉害，而且他的光剑虽然不如陈功的银锐剑，但是因为材料质地上乘，就算差也差不了太多，结果现在一招就被陈功逼退，可见陈功的修为应该已经进入到了修真者的结丹后期之境。

　　郑玉泉想到这里，便打量起陈功来，只是以郑玉泉C级的精神力想要探查陈功的修为，除非是陈功主动显示，否则根本就看不穿。

　　“恭喜老弟啊。”郑玉泉一时高兴，竟然忘了给两人做介绍，先是祝贺起陈功来，毕竟有丁学海的事压着，一直都让郑玉泉十分担心。

　　陈功自然明白郑玉泉恭喜自己什么，向他点点头，笑道：“这下子郑大哥终于可以放心了吧。”

　　郑玉泉闻言笑了笑，这才想起还没有替两人互相介绍，急忙补了回来。

　　陈功这才知道青衣男子正是郑玉泉经常提起的生死之交，源界第一独立机甲师乔靖。

　　郑玉泉自从受陈功所托宣扬约战之事后，便将陈功约战华山机甲团丁学海的事情传遍了三十六小洞天，所以乔靖对陈功也是早闻其名，现在看到了本人，更是两眼异彩连连，感慨道：“怪不得陈兄敢约战丁学海，看来丁学海这次有麻烦了。”

　　郑玉泉一直都很信服乔靖，况且乔靖还和陈功交了一次手，心中应该是有数的，闻言心情又放松了不少，大笑道：“连乔兄都这么说，我可就真放心了。”

　　“不过丁学海的格斗剑技十分厉害，有神鬼莫测之威力，我曾经和他切磋过，却远远不是他的对手。”乔靖收起感慨，很是严肃地说道。

　　陈功知道乔靖是在提醒自己不要轻敌，感激地向他笑了笑，心里却没有把这当回事。如果是以前听到这话，陈功估计会紧张好一阵子，但是如今他已经晋级结丹后期，又得到了洪七公的武学心得，心中再无忧虑。

　　乔靖是何等人物，自然感觉得出陈功并没有把自己的话放在心上，也不点破。他和陈功不过刚刚认识，所有的交情都完全是建立在郑玉泉的关系上，现在这样提醒他已经算是仁至义尽了。

　　“乔兄，你既然和丁学海切磋过，不如也跟陈老弟切磋一下，也好做一下对比。”郑玉泉在旁边提议道。

　　陈功两次相救，郑玉泉早已经把陈功的命看得比自己还要重要，听说乔靖和丁学海比试过，当然不会放过这个测试的机会。

　　陈功闻言两眼立时亮了起来，他最近钻石洪七公的武学颇有些心得，正想找个像样的对手验证一下，乔靖有超C级的实力，自然最合适不过。

　　乔靖有些疑惑地看了郑玉泉一眼，他知道郑玉泉真正的生死之交只有自己一个，如今看来还要再添一人了，光凭这番话就知道陈功在他心目之中的地位绝不亚于自己。

　　所谓爱屋及乌，乔靖见自己的好兄弟如此重视陈功，只好笑道：“此建议很是不错，我也有意和陈兄再切磋一番。”

　　陈功大喜，向乔靖微微躬身道：“多谢乔兄好意。”


第227章 五成胜算

　　乔靖这样的独立机甲师，其实对于修真者倒是没有太多的偏见，他看陈功明事理，为人坦诚，而且本事又高，便生出几分结交之心，笑道：“陈兄客气了，请！”

　　三人飞上了万米高空之中，白云之上，蓝天之下。

　　陈功和乔靖相对而立，郑玉泉则在不远处观战，顺便也关注四周的动静。

　　乔靖的青色机甲造型有一种和谐的美感，看上去倒不像是战斗的工具，更像是一件超科幻主义的艺术品，那青色的外壳发出让人赏心悦目的光泽。

　　陈功则显得有几分怪异，虽然有如神仙一般御气而飞，可是他穿的是休闲服，一头短发，相貌也是中规中矩，不过脸上线条分明，两眼精光暗闪，远远望去倒是有几分刚毅干练的模样。

　　乔靖微微一笑，那把被他自己命名为青龙的光剑遥指陈功，上面的青色能量光束吞吐之间，说不出的豪放和狂傲。

　　陈功单手握剑，微微一笑，道：“乔兄，请了！”

　　“陈兄请！”

　　空中的气氛顿时凝住，肃杀的气息笼罩住了整个天地。

　　一股寒气袭来，郑玉泉心中微微一颤，暗道：“这两位兄弟的本事都极为厉害，也不知道哪天我也能达到如此境界。”

　　想到这里，郑玉泉不自觉地摸了下怀中的蓝晶，目光情不自禁地投向陈功，露出无法用语言形容的感激。

　　和机甲师一向重视近身格斗不同，修真者的战斗一般有两种方式，一种是拼法宝，比法力，考验的是修真者的操控能力；另一种则是强力对抗，依靠法力肉身和神兵利器进行近战。

　　以前陈功基本上都是偏重于第一种方式，这也是修真者大多会采取的方式，毕竟第二种需要钻研武技的运用，会影响到修炼的进度。

　　但是自从在朱正业手上吃了一点小亏之后，陈功对武技也重视起来，在得到洪七公的武技心得之后，很是下了一番苦功钻研。

　　乔靖作为独立机甲师，机甲的装备自然无法和那引起大势力的机甲相比，战斗的基本方式大多是用光剑近身格斗，这也是大部分机甲师都会采取的战斗方式。

　　乔靖知道陈功的实力雄厚，也不谦让，大喝一声，机甲快速地在空中奔跑起来，脚下虽然凌空，却有如踩在实地，随着步法的变幻，青色机甲的身躯也变得虚幻不定。

　　而手中的青龙光剑化作一道青芒，直刺向前。

　　陈功沉着脸，手一抖，空中顿时出现朵朵剑花，人随剑动，如离弦之箭一般往前冲去。

　　乔靖感觉到那银锐剑上霸气十足的威力，不也正面硬撼银锐剑，手腕一转，青龙光剑在虚空中一晃，以一个意想不到的角度斩在了银锐剑的剑尖之上。

　　锵！一声巨响。

　　银锐剑剑身微颤，攻势受阻，待到准备回剑再攻时，那操纵青龙光剑的机甲已经趁着这剑的反弹之力，向后飞离。

　　只此一击，陈功已经确定自己在力量上有着绝对的优势，心中一动，便收起了部分的真元力。

　　刚才那一击，陈功全以力量强攻，乔靖则用上了几分巧力，双方算是拼了个平手。

　　只是陈功一击不得手之后，那银锐剑身突然如水一般波动起来，剑锋飘忽不定，在阳光之下闪动着，看得人眼花缭乱。

　　刚柔相济！

　　陈功终于开始将自己领悟到的武技施展了出来。

　　乔靖双目闪过惊诧的目光，他以前听闻修真者重法宝而轻技巧，原本以为陈功也当是如此，却不想眼前的对手除了强悍的力量，还有可怕的战斗技巧，眼中的轻松和洒脱渐渐地被凝重代替。

　　陈功出手，剑势如风，那风却是充满了锐利之气。

　　乔靖看不到别的东西，只看到一点点银光在虚空中飘忽不定，充满了诡异，四周在那光芒之下竟有如黑夜。

　　面甲之下，乔靖的额头渗出了汗水，当他引以为豪的格斗技巧战不到便宜的时候，他竟然想不出有什么手段能够将陈功的攻击化解掉。

　　无奈下之，乔靖只得选择硬拼，举起了手中的青龙光剑，能量贯注剑身，那青龙光剑青光闪闪，有如真龙展威，迎着陈功的剑势硬挡了一记。

　　银锐剑全力斩下，集中在那光剑的剑身半中间，光剑被动迎击，力量明显不足，等两剑碰到一处之时，虚空中的幻影尽皆消失，那两剑毫无花哨地硬碰在了一起。

　　两剑一触即分，乔靖的机甲被青龙光剑上传来的巨大力量迫得急速后退。

　　陈功握剑想要继续追进，但是乔靖是趁势而退，退得干脆利落，终究是慢了半点，只能眼看着对方逃脱。

　　“痛快，痛快！陈兄果然是好本事！”乔靖的青色机甲远远卓立空中，不恼反喜，目中闪动着无比兴奋的光芒。

　　战斗的技术，除了那些天才人物可以闭门造车外，大部分人都只能借助前人的传承和实战经验进行积累和提升。

　　乔靖这样的机甲师，无论是修炼、研究还是战斗，都是为了提升自己的战斗实力，能够和陈功这样的对手切磋交手，那是他进行自我提升和磨炼的绝好机会。

　　陈功不仅法力高强，武技更是出神入化，可以说是乔靖梦寐以求的练习对手，当然如果没有郑玉泉这个中间人，他是绝不会轻易和陈功这样对打的。

　　毕竟机甲师和修真者之间关系并不融洽，万一杀得性起，顺手把对手给灭了，也不是不可能的事。

　　“乔兄也是好本事啊！”陈功恭维一声，心中也为能找到这样好的对手而感到高兴。

　　乔靖的机甲双目一阵闪烁，那手中的光剑往空中一抛，竟然如飞剑一般，隔空向陈功攻来，那剑身之上青光大盛，有如一条狰狞的青龙，气势汹汹。

　　这飞剑御敌乃是修真者的看家本事，陈功自然不会示弱，也将手中的银锐剑往空中一抛，飞剑有如银龙出海，在蓝天之下闪闪发光，周围的气流围绕着剑身旋转，发出呜呜的声音，有如虎啸龙吟。

　　青龙银龙在半空中相撞，昂道摆尾，互相争斗，引得周围气劲动荡，将那朵朵白云扫得不见了踪影。

　　乔靖控制的青龙光剑虽然有高科技辅以精神力控制，显得生猛无比，可是行动之间难免不够灵活，大砍大杀，招招都是刚猛的路子。

　　陈功受到洪七公玉瞳简中记载的武道启发，更有双修时阴阳之悟，银锐剑如水似幻，刚柔相济，加之和陈功心神合一，使起来有如行云流水。

　　时间一长，乔靖额头上的汗水便颗颗滴下，显得吃力不已。

　　陈功招式占优，又收敛了部分的真元力，完全是拿乔靖试招，比斗时间虽然长久，可是他仍然后劲十足，就连九转金丹之中的海量库存都没有动用，显得十十分轻松写意。

　　旁边的郑玉泉看着两大高手比斗，看得如痴如醉，心中很是佩服陈功能够把飞剑御使得如此出神入化。

　　乔靖遥空操剑之术虽然厉害，但是极为消耗精神力，见此招无法奈何陈功，便收剑回手，机甲一个前扑，剑甲合一，直向陈功攻去。

　　陈功微微一笑，同样召回银锐剑，向前一刺，手腕轻摆，那剑尖不停幻动，竟然幻化出无数个小圆圈。

　　那圆圈一出现，周围的空气光线就如遇到了黑洞，纷纷奔涌而入。

　　乔靖脸色大变，因为他再也看不到那刺眼的银光，也看不到陈功，入目的只是一个巨大的虚空黑洞。

　　乔靖内心苦笑不已，暗叹修真者手段高深莫名，自己如果直接杀过去，只怕是自投罗网。

　　无奈之下，乔靖挥剑在身前闪出一片剑影，整个人如潮水一般，迅速后退。

　　陈功见乔靖气势已泄，手一抖，那银锐剑如一条白线，脱手而出，一剑斩在乔靖的那片剑影之上。

　　“锵！”

　　剑影一破，乔靖如遭重击，脸色顿时泛白。

　　陈功还想继续追击，乔靖却大喊道：“停！”

　　陈功只好意犹未尽地收剑回手，刚才最后迫退乔靖的那种，他已经悟出点太极两仪的味道，刚才的黑洞便是陈功根据阴阳两仪分合而悟，施展出来的。

　　“陈兄好本事，我自愧不如！”乔靖坦然地收起机甲着装，抱拳向陈功道。

　　在科研试验中，失败是出现频率最多的事情，也是永远的主题，所以才会有人说出失败是成功之母。作为科研人员，除了具备相关的专业知识外，更要有一颗坦然面对失败的心和不惧失败的精神。

　　乔靖的这种坦然，让陈功很是欣赏。

　　“多谢乔兄成全，小弟才有突破！”陈功感激地道。

　　“彼此，彼此，能与陈兄一战，我受益匪浅，只是陈兄胜我太多，再打下去，只怕我这面子上就要挂不住了。”乔靖笑道。

　　“经此一战，乔兄认为陈老弟和那丁学海一战，能有几分胜算？”郑玉泉问道，这才是他最关心的问题。

　　“我同丁学海的那场切磋已经过去十几年了，如今他的实力达到什么程度我不是很清楚，不过以陈兄的实力，应该有五成的胜算吧。”乔靖想了想，答道。

　　五成胜算在郑玉泉眼里已经很不错了，刚开始的时候他可是半点信心都没有的，所以闻言脸上终于有了丝喜色。

　　陈功却是微笑不语，既不谦虚承让，也没放狂言说一定能击败丁学海，不过那一副悠然自得，淡然镇定的样子，还是透露出了他内心强大的自信。


第228章 七叶紫灵果

　　刚才陈功保留了部分的实力，并且这机甲师和修真者战斗，如果实力相差不大，装备也差不多的时候，耐力才是最为重要的，谁能够坚持到最后，才会是最后的胜利者。

　　陈功修炼了长生诀，体内的九转金丹产生的真元力质量和威力都在普通灵力之上，加上他金丹的超大储存量，要说战力的持久能力，估计要三个同级水准的修真者或机甲师才能和他相比。

　　陈功有着这样大的优势，自然是胜券在握，再加上他心里还有洪七公的武学心得，再琢磨研究个一年半载，再实战水平还可以再上一个台阶，更没什么好担心的了。

　　陈功的这番表现，被一直关注他的乔靖看在了眼里，心中暗暗吃惊，有些不太确定地道：“陈兄刚才是不是还没有出全力？”

　　对于郑玉泉的生死之交，陈功自然无意隐瞒，便微笑着点了点头，算是默认了下来。

　　乔靖心中一阵抓狂，自己在超C级机甲师中也是有数的高手了，没想到人家保存了实力还能把自己打得落花流水，那要是全力出战，只怕自己只能落荒而逃了。

　　“那我收回刚才的判断！”原本有着一股子潇洒飘逸劲的乔靖有些不好意思地挠了挠头，幸好是在郑玉泉这个自家兄弟面前，否则还真是有些丢脸啊。

　　郑玉泉这时候才没心思都管乔靖的脸面问题，他一听陈功这小子竟然还没有出全力，立刻哈哈大笑地拍着陈功的肩膀，道：“我就知道我家兄弟厉害。”

　　乔靖在那里被郑玉泉冒出来的这么一句话气得七窍生烟，有些不甘地瞪了郑玉泉一眼道：“喂，你好歹给为兄我留点面子好不好？”

　　郑玉泉这才意识到自己高兴得有点过了头，不过他现在心情好得很，拍拍脑袋，向乔靖咧嘴一笑，道：“你们俩都是我的好兄弟，谁跟谁啊，走，回洞府里去再说。”

　　乔靖无奈地苦笑着摇了摇头，跟着郑玉泉一起回到了峨嵋山洞天之中。

　　所谓不打不相识，乔靖和陈功原本就因为郑玉泉的缘故以及个人魅力，互生结交之心，这一战下来，两人便就真的成为了好友。

　　三人回到洞府，随意落座。

　　就座之后，陈功才把此行的目的告诉郑玉泉，问他有没有百年的碧云草和五百年以上的天夷木花蕾，可惜郑玉泉连这两种药材的名字都没听过，倒是乔靖听过碧云草的大名。

　　“莫非陈兄是要炼丹不成？”乔靖有些好奇地问道。

　　现在炼丹师在修真界都是有如高级研究员一般的稀有物种，更不要说在源界的机甲师圈子里了，所以乔靖对于能炼丹的人一向都是崇敬有加。

　　陈功点了点头，道：“正是，我想炼一种丹药，却少了这两味药材，机甲师之中我没什么熟人，这才想到来找郑大哥的。”

　　源界的机甲师对于修真者其他方面都只能算是好奇和惊异，唯有这炼丹那是特别佩服和崇拜，如果能够结识一位炼丹师，是一件很值得高兴的事情。

　　就像人免不了生病，有一个医生朋友会觉得很高兴。源界的机甲师想要快速提升实力或者延长自己的寿命，对于修真界的丹药是十分渴望的。在关键时刻若是能够得到一颗丹药进步，就能省去数年甚至数十年的苦修之功。

　　想洪七公这样一位化神中期的绝世高手都需要到处寻找炼丹师帮忙，更不要说乔靖这样的超C级机甲师了，所以他在吃惊和好奇之余，对于自己能够结交到一位修真界的炼丹师而感到高兴。

　　“哈哈，那以后我如果找到好药材，需要炼丹就可以找陈兄帮忙了。”乔靖很是开心地说道。

　　“我是很乐意为乔兄效劳的，不过如果炼砸了可不能怪我。”陈功回答道。

　　“那是自然，炼丹一道如果那么容易，我们也不用苦苦研究之余还要求助于人了。”乔靖急忙道。

　　“好了，这些等以后再说吧。乔兄，你这次来找我可是有什么事？”郑玉泉早知道陈功会炼丹了，当初要不是陈功给了他一颗修真者疗伤的丹药，他早就死在吴祥的追杀之下了，所以并没有掺合到这个话题里，而是问起了乔靖这次的来意。

　　乔靖目光之中闪过一丝犹豫，虽然他和陈功一见如故，便毕竟认识时间还浅，有些东西是不好当着陈功的面说的。

　　陈功是个聪明人，立刻准备起身离开，郑玉泉却对乔靖道：“我这条命都是陈老弟救的，而且是救了两次，有什么话是不能当着他说的！”

　　其他的话郑玉泉也不多说，他和乔靖是上百年的生死之交了，说到这里已经够直白了。

　　乔靖闻言竟然马上要向陈功行礼致谢，这让陈功赶紧将他扶住，连连道：“乔兄，这可使不得！”

　　乔靖却坚持挣脱了陈功的双手，行礼道：“是我兄弟的恩人也就是我的恩人，自然当得我这一谢之礼。”

　　陈功听了乔靖的话，心中大为震动，他一直觉得乔靖是一个值得一交的朋友，现在更是想和郑玉泉一样，将其引为生死之交。

　　郑玉泉则对乔靖的举动没有任何的意外，换成是为了乔靖，他也会这样做，这才是真正的生死之交。

　　陈功好不容易将乔靖扶了起来，三人重新坐定之后，乔靖有些神秘地道：“两位兄弟可听说过一种名为七叶紫灵果的异果？”

　　郑玉泉不知道，可是陈功却是知道的，这是少数不用炼制成丹便可直接服用的灵果。

　　陈功道：“服此果一颗可抵结丹期修士或C阶机甲师苦修百年之效，不过听说这种灵果要五百年才会成熟一次，现在天地灵气稀薄，此种灵果已经越发难寻了。”

　　乔靖看了陈功一眼，佩服道：“不愧是修真者，陈兄果然见多识广。”

　　郑玉泉则惊讶道：“竟然有此等奇果！”

　　乔靖神情凝重地点了点头，道：“确有此果。我也是无意间在东海上的一座岛屿的悬崖处发现的，正好我洞府之中的典籍有此果的记载，所以才没有错过。”

　　乔靖说完后，悄悄地用余光看了陈功一眼，却发现他两眼清澄如昔，毫无贪婪之色，不禁暗暗赞叹陈功为人正直，却不知道陈功身上好东西多的是，根本就不稀罕那七叶紫灵果。

　　怪不得乔兄生怕被陈老弟听到，原来是发现了这等好东西。郑玉泉恍然大悟。

　　“是不是这果子还没成熟？”郑玉泉问道。

　　乔靖点了点头，道：“此果已经散发出淡淡清香，方圆十米范围内才可闻到，应该是近日就会成熟。不过此果有一蛇一鹤看守着，我没把握一人同时对付这一蛇一鹤，而且很难保证此果成熟时散发出来的清香不会惊动其他人。再说，如果我和那一蛇一鹤相争，闹出太大动静的话，难保不会引出其他人，所以才来此邀郑兄一同前往。”

　　陈功和郑玉泉都有些不解，要说怕其他的修真者或者机甲师前来抢夺还说得过去，要说乔靖一名超C级机甲师，对付一蛇一鹤都没把握，可就有些夸张了。

　　乔靖看出两人心中的迷惑，解释道：“那蛇不是普通的蛇，那鹤也不是普通的鹤。”

　　“哦？”陈功和郑玉泉却是越发地迷惑起来。

　　“那蛇足有十来丈长，水桶般粗，浑身披挂着铜钱般大的黑色鳞片，生有四足，头上有两个红色的肉球，十分有灵性，而且力大无比，肉身和我们的机甲相比都差不了多少。我怀疑这是地球修真典籍里记载的蛟龙，只是还未长大化成真正的蛟龙而已。”乔靖露出一丝凝重的神情，很显然他曾经和那条蛇试探性地交过手。

　　陈功和郑玉泉闻言心中都很是惊讶，如今天地灵气稀薄，连个妖都难以寻找到，白月这个虎妖都是源界过来的仿冒品，没想到竟然还有蛟龙。

　　这蛟龙可非同一般，它的身躯庞大无比，就算通了灵，没有化神期的修为就无法化为人身，而且这蛟龙如果继续修炼的话，迟早会化为真龙的。

　　“这样说来的话，那跟蛇在一起的鹤也肯定不一般了。”郑玉泉忍不住说道，这蛇如果真的是蛟龙，那和它在一起的鹤肯定同样不简单。

　　乔靖点了点头，道：“那鹤足有一人半高，铁嘴利爪，翅膀通红有如火焰，张开来有十余米，很像是典籍上记载的上古异兽赤焰丹顶鹤。”

　　郑玉泉倒是没什么感觉，陈功却倒吸了一口冷气，他可是听说过这种异兽的大名。这赤焰丹顶鹤的肉身虽然不如蛟龙强悍，但是它天生火属性，体内火性真元充沛。因为长了翅膀，飞行、攻击、逃跑的速度都极快。赤焰丹顶鹤化为人身要比蛟龙容易一些，但也要达到元婴中期之后方能进化。

　　这两种异兽显然对于那七叶紫灵果十分垂涎，所以才会一直守在那里，这两只异兽肉身十分强悍，光凭肉身就不是普通修真者可以抗衡的。

　　陈功见郑玉泉脸上有些迷茫的神情，显然并不知道这赤焰丹顶鹤的厉害，便向其解释了一番，这才让郑玉泉明白过来，为什么以乔靖之能，遇到这两个还没有成妖的异兽却要过来搬救兵的原因了。

　　“原本我还有些担心就算把郑兄喊上人手也不够，现在有陈兄在，我看这事应该不成问题了。”乔靖高兴地道。

　　朋友有困难，陈功出手帮忙自然是义不容辞，所以闻言立刻点头问道：“不知道乔兄准备什么时候再次前去？”

　　“迟则生变，我看这事不能久拖，不如现在就去。”乔靖说道。

　　陈功知道乔靖说得有道理，点了点头道：“那还请乔兄稍等片刻，我先把郑大哥的峨嵋山洞天布置一番，免得有人再来捣乱。”

　　乔靖有些疑惑地看着陈功，不知道他这话是什么意思。

　　郑玉泉笑道：“陈老弟还是位阵法大师呢。”

　　乔靖吃惊不已，阵法大师虽然不见得比炼丹师稀少，但这些在机甲师眼里威力虽大却略显偏门的修真法门，研究的人同样不多。陈功今天给他带来的惊讶实在太多了，乔靖发现自己这位新结识的兄弟真有些高深莫测。

　　陈功微笑着道：“郑大哥过奖了，我那点三脚猫的水准哪里当得了什么阵法大师。”

　　说着陈功拿出五块用来制作阵符的上等玉石，也不避嫌，当着他们的面在上面认真而快速地刻画着。


第229章 蛇与鹤

　　因为这是陈功第二次在这里布置阵法，所以算得上是轻车熟路，很快就布置好了五行大阵。

　　乔靖见只是五行大阵，心里便释然了，这阵法之道他也研究过几天，五行大阵原理并不复杂，所以他也会布，只是算不上行家。

　　郑玉泉见状，知道乔靖和自己一样小看了这五行大阵，笑着拍了拍他的肩膀道：“别小看这五行大阵，这阵法由陈老弟布置起来，你不费些功夫是万万不可能出来的，小弟我可是吃过苦头的。”

　　乔靖这才知道自己小看了这阵法，心中不禁越发地诧异和敬佩起来，能化平凡为神奇方才是真正的厉害。

　　对于阵法，陈功是有种很特殊的钟爱的，如果说炼丹是陈功因为灵气稀薄，为了加速师门发展而不得不学的话，那阵法之道则完全是他的兴趣爱好。

　　当年他修为尚浅的时候就研究了五行聚灵阵，其后又发展出六合聚灵阵，七星聚灵阵，这阵法之道组合万千，布置排列和科学研究颇有几分相通之处，所以对这方面的钻石他一直都没有停下过，随着修为和境界的提升，对于天道感悟的增加，又有昆仑派阵法大师的心得参照对比，所以他现在可以取得这样的成就根本就不足为奇。

　　陈功没有理会两人的言论和佩服的目光，自顾自地又在峨嵋山洞天外布下一个障眼法，这样就算有机甲师或是修真者过来，如果修为不够高，很难一眼看穿的。

　　一切弄妥之后，三人这才离开了峨嵋山洞天。

　　云端之上，陈功脚踩飞剑，在乔靖和郑玉泉有些怪异的目光中，掏出了一个手机给徐心洁打了个电话，虽然他们机甲师对这些现代通讯工具并不陌生，可是一个御剑而飞的修真者拿个手机说话，那视觉冲击还是有些让人觉得不太适应。

　　徐心洁听说陈功有事，今天晚上不回徐家庄园了，而且连明天都说不定赶不回来，心中不禁有些失落。

　　虽然白天她装得并不在乎，也拒绝了陈功晚上来找她做运动的提议，但是女人往往是嘴上说一套，心里又想着另一套，徐心洁早就为晚上特意准备了一套情趣内衣，准备给陈功一个惊喜，没想到这家伙居然放她鸽子。

　　不过徐心洁毕竟是个识大体的女人，虽然心里有些失落，可还是很关心地交代了一句小心，听得陈功心里暖烘烘的，然后做贼心虚地扫视了一眼在前方不急不徐飞行的两位兄弟，低声道：“知道了，等回家后我一定把落下的功课给补上！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”徐心洁微红着脸骂了陈功一句，然后挂断了电话。

　　不远处的孙立峰嘴角又露出一丝微笑，心里想，小姐现在越来越有女人味了，动不动就脸红，陈先生还真是厉害。

　　陈功收了电话，稍一加速，追上了乔靖二人。

　　乔靖好奇地看了陈功一眼，问道：“陈兄，你既然是修真者，怎么不找座仙山好好修炼，却还在世俗里混迹？”

　　陈功意味深长地回了一句：“只羡鸳鸯不羡仙！”

　　陈功以此言还表明自己的世界观，对于仙道的追求并不是他唯一的目标。

　　乔靖和郑玉泉都有些疑惑，不是说修真者存在的目的就是为了追求天道，寻求长生吗，这修真者都不羡仙了，那修的是什么？凭着两人对修真者的了解，实在很难想象陈功此时的心态。

　　陈功却是淡淡一笑，并没有过多地解释。

　　三人一路飞行，一路交谈着，通过乔靖的介绍，陈功才知道他占据的霍林山洞天是在闽省的福城附近，靠近东海。乔靖前段时间在散落东海上的岛屿之间探险之时，偶然发现了七叶紫灵果。

　　霍林山洞天和峨嵋山洞天差不多，只有三人，徐乔靖之外，还有一名负责留守的机甲师和乔靖收的一名学生，现在已经达到了D阶，有了自己的机甲。

　　乔靖能过交谈也知道委羽山那边已经名存实亡，而知道了陈功杀掉了石兴言过程的乔靖，目光之中又多了一丝敬佩，要知道石兴言可不是一个简单的角色，没想到就这样神不知鬼不觉地被人杀了。

　　三人修为都比较高，郑玉泉的机甲虽然受损严重，但是有石兴言的机甲配件进行修复，速度上影响并不大，所以很快就闻到了一丝海风带来的咸湿味。

　　东海西接华夏国大陆，北与黄海相连，东北则以济州岛至长崎半岛南端为界，东面与太平洋之间隔了日本的九州岛、琉球群岛和华夏台湾岛，南面则是经由台湾海峡与南海相通，是一个较为开阔的大陆边缘浅海。

　　乔靖所说的那座岛屿便是位于闽省和台湾岛之间的台湾海峡偏北方向的一座无名岛。

　　岛很小，不足百亩，全岛荒芜，都是久经海浪冲刷的裸露岩石和峭壁，只能依稀看到一些夹缝中生长的小草，几乎没有树木。

　　自从入海之后，陈功就感觉到这里的灵气浓度虽然并不比神州大陆高多少，但是里面的杂气和心魔之力明显在少了很多，至少是普通修真者修炼可以承受的程度，难怪这里传闻之中还有海外修真者存在。

　　陈功的视界很开阔，在高空中的时候就看到了那庞大的黑色大蛇和火红的赤焰丹顶鹤。

　　那黑色的大蛇粗长的身子盘绕在一起，远远望去就像一块黑色的圆形磐石，在夕阳下还反射着光芒，显得越发地漆黑。

　　而赤焰丹顶鹤站在那里，就如一块风中的红色怪石，看上去奇异无比。

　　虽然还没有落地，但是陈功已经感到了笼罩在小岛上的浓烈杀气和王者霸气。

　　这两只异兽果然非同小可，难怪以乔靖的实力都不敢轻易下手，如果这两个家伙进化为人身，估计就算是修真者里的元婴期高手过来都不够看。

　　三人飞身降下，还在半空中时，一蛇一鹤就立刻察觉到有厉害的生物接近，本来龟缩着头，盘绕着身子的黑蛇猛地向空中探了过来。

　　那蛇头至少有澡盆大小，两只大大的眼睛就如两个足球，两道凶戾的目光带着让人窒息的杀气狠狠地身向三个不明来客，当它看向乔靖的时候，眼里明显闪过一丝不安。

　　虽然在这个庞大的黑蛇身上陈功并没有感觉到丝毫的妖气，只有极为原始的凶暴，但是陈功从它目光的变化中，还是立刻判断出这条黑蛇正如乔靖所说，已经通灵了，如果服用了七叶紫灵果说不定就可以开启灵智，到时候就懂得像人一样有规律地吸收天地灵气，逐渐进化成妖，甚至修炼成人身。

　　本来一直用那双像巨大红宝石一样的眼睛紧盯着对手的赤焰丹顶鹤也立刻将头向空中仰望，那尖锐得像一根长矛的鹤嘴成四十五度斜角指着陈功等三人，在夕阳下闪着寒光。

　　两道带着丝丝红色光芒的目光从它那对红宝石眼珠里射了出来，带给三人杀戮的冰冷和火属性的炽热，这两种感觉交织在一起，让人感觉到无比地诡异。

　　“果然不简单啊！”陈功笑着飞落于地，虽然两头异兽给陈功很强大的感觉，但是毕竟还没有成妖，还奈何不了陈功。

　　蛇鹤两兽似乎知道来者厉害，竟然临时结成了同盟，一起用仇恨警惕的目光注视着三人逼近，却并没有贸然发起进攻。

　　一阵海风吹来，带来了一丝淡淡的幽香，吸上一口让人神清气爽。

　　陈功两眼一亮，循着香味看去，却见前方有百米高的一处峭壁，在那中间有一株高约三十厘米，根系牢牢扎入岩石的植物，上面的叶子翠绿欲滴，如盾一般张开，刚好有七片，在那枝头之上有三颗红得快要发紫的桂圆般大小的果子，那淡淡的幽香正是从三颗果子上散发出来的。

　　陈功知道那三个果子真的化为紫色时，就是它成熟的时候。

　　一蛇一鹤看到三人都将目光投向那七叶紫灵果，立刻表现出烦躁的模样。

　　黑蛇三角形的血盆大口不停地向三人吐着信子，不断地示威着，那盘绕的粗大蛇身也伸长开来，不停摆动着，卷起飞沙走石，噼哩啪啦一阵乱响。

　　赤焰丹顶鹤的利嘴里开始冒出白烟，原本夹拢的双翅有些不安地扇动着，在寒冬之中卷起阵阵热风。

　　陈功看着两异兽的表现，觉得有些好笑，这两个家伙真是有趣，打又不敢打，还想把这七叶紫灵果守住，想法真是简单得可爱。这样的异兽如果能够收服了，倒是不错。

　　这蛟龙乃是水中一霸，昆仑派目前最合适的立派洞府就在白云湖下，如果有条蛟龙看守，比什么护洞阵法都要管用，寻常的机甲师不要说想闯，恐怕在水里基本只有丧命一途。

　　那赤焰丹顶鹤长得既飘逸又威风，自己欠林震南的林家颇多，如果收服了给他老人家当坐骑，肯定会让他很高兴。

　　陈功心里越想越美，只是他从来没有收服过异兽，唯一的一个白月还是因为有救命之恩，而且灵智已开才收下的，并不肯定这样的异兽能被自己驯服。于是便向郑玉泉两人请教道：“两位大哥，这异兽可有办法将其驯服？”

　　乔靖和郑玉泉闻言，眼睛一亮，齐声问道：“莫非你还想将这两异兽收服了？”


第230章 以一敌二

　　陈功点了点头，道：“倒是有这个想法，只是不知道可不可行。”

　　郑玉泉想了想之后，道：“按照修真界的典籍记载，倒是有修真者降服妖兽作为坐骑的事情。不过具体的收服过程却并没有详细地介绍，只知道这些异兽一旦认主，就会忠心无比，想来难度是有，但一定可行。”

　　陈功听了之后，心中大喜，只要这个想法可行就好。

　　“不过这蛇和鹤都是上古异种，恐怕想要收服有些困难，光是打败它们也不一定就能让它们诚心归服，估计还得想点别的法子。”乔靖在一边补充道。

　　这个陈功倒不太在意，心想既然异兽也是可能驯服的，那多半是和阿猫阿狗一般，需要软硬兼施，大棒加胡萝卜的办法应该放到哪里都能管用才对。

　　“别的不用管，先和它们打上一架再说。”陈功禁不住有些兴奋地道。

　　乔靖和郑玉泉点了点头，道：“看来也只有如此了。”

　　陈功则露出一副自以为人畜无害的笑容向着一蛇一鹤走了过去。

　　那一蛇一鹤看到陈功逼近，立刻变得越发地警惕和烦躁起来。

　　蛇信子在黑蛇嘴里一个劲地伸缩着，一对大眼血红血红的，几乎快要喷出火来了。而赤焰丹顶鹤嘴里的烟冒得更浓了，头顶的一撮毛和瘦长鹤颈上的红毛已经根根立起，颇有一些怒发冲冠的味道。

　　不过说来也怪，两只异兽虽然表现出明显的敌意，可是似乎感觉到了陈功的厉害，竟然没有一个愿意主动发起进攻的。

　　陈功心里越发地高兴起来，这两只异兽表现得越聪明就越好，因为越聪明就越容易讲道理，软硬兼施的手段就会越好使。

　　陈功向着蛇鹤耸了耸肩，指了指身后的两人，然后连比带划地道：“两位，你们看，我们有三个人，其中最差的也可以单挑你们之中的任何一个，如果我们三人一起上，不要说上面那果子归了我们，就算你们的命可能都会保不住的。”

　　“呜呜！”

　　“唳唳！”

　　一蛇一鹤发出强烈的抗议声，只是在陈功眼中，却看到它们目光之中的不安越发地深了。

　　陈功心中又是一喜，看来这两个家伙还真的不是一般的聪明，离成妖开启灵智恐怕只有一步之遥了。

　　陈功则继续比划道：“你们别不信，要不我们打个赌。就让我一个人跟你们两个打，如果你们能够赢了我，我们三个人马上就离开这个岛屿，那果子就归你们了，如果你们打不过我，就要拜我为主人，终生不可以背叛！”

　　一蛇一鹤有些疑惑地看着陈功，一时之间有些转不过弯来，明明有三个人，为什么非要一个人来单挑自己两个呢，难道是不够聪明的缘故？

　　不过野兽就是野兽，虽然通了点灵性，终归还是没有成为妖，想的东西还不够深入，眼里能看到的只有那七叶紫灵果，至于拜陈功为主人，这个代价值不值得就不是它们能想清楚的了。

　　一蛇一鹤对望一眼之后，竟然一起向陈功点了点头。

　　在旁边一直看着的乔靖和郑玉泉不由得暗暗震惊，这两个家伙还真是心有灵犀啊，看样子陈功如果真能把这两兽收服，那可真是得了两大助力了。

　　岂不知这两兽在这个岛屿上为了这果子已经对峙了数年，那眼神之间的交流已经完全达到了炉火纯青的地步，比眉目传情什么的厉害多了。

　　“这果子看来不是一天两天就会成熟的，他们拿了也没用。我们如果在这里打斗，万一伤到了果子可就不好了，不如到海上去如何？”陈功就怪叔叔一般，在这里不停地诱导着两个涉世未深的小萝莉。

　　一蛇一鹤无比留恋地看了七叶紫灵果一眼，然后一个发出鹤唳，展开长达十余米的火红翅膀，扇起阵阵热风飞向了大海，另外一个则把粗大的身子一扭，站了起来，这时陈功才看到它的身下还有四只巨爪，爪子锋利无比，踩在地下地动山摇。

　　乔靖和郑玉泉原来也想跟过去看看，陈功却的一番打算，摆了摆手让他们留在原地守着果子，顺便让他们在附近将那香气隔断了，免得引来其他的人。

　　那两只异兽虽然厉害，但要想伤到陈功还差得远，况且陈功就算对付不了两头异兽，要逃跑那还是很容易的，所以郑玉泉和乔靖就心安理得地代替两只异兽守在了七叶紫灵果的旁边。

　　蛟龙果然是水中之霸，那黑蛇一跃入海，那些鱼虾之流的纷纷四处躲避，惊恐万状。

　　黑蛇一张嘴，蛇信一伸一卷，便把十来条大小海鱼连带着杂七杂八的海洋生物全都吞进了口中，然后示威似的向陈功看了一眼，一入水中，它的底气就足了几分。

　　陈功却完全无视黑蛇的示威目光，看它如此威猛，心里越发地欢喜，看黑蛇那矫健雄壮的身躯，两眼发亮，就像是在看一个充满诱惑的绝世美女一样。

　　黑蛇没来由地感到了一阵恶寒，又粗又大的尾巴狠狠地拍在大海上，掀起数丈的巨浪，然后钻入大海之中，心里才松了一口气。

　　陈功哈哈一笑，脚下踏浪而行，以他现在修为以一敌二，把握还是很大的，所以他并没有打算赖皮地欺负黑蛇不会飞，先到天上把赤焰丹顶鹤干掉。

　　陈功刚刚行出数百米，平静的大海突然变得波涛汹涌起来，一道百丈巨浪向着陈功席卷而来，在那浪尖之上，有着一个巨大的黑色脑袋高高昂起，有如率领百万大军的元帅，威风凛凛。

　　陈功暗赞一声，这家伙也知道借助大海之威，不错。

　　心中正赞叹着，天空突然变成一片通红，一股热浪铺天盖地而来，一道锐利的破空之力直逼陈功的头顶。

　　这两个家伙莫非以前还是战友不成，一上一下，配合得如此完美！陈功脸上微现惊讶之色。

　　陈功自忖修炼了长生诀之后，肉身强悍，再加上存心想要掂量一下两兽的力量，便没有祭出银锐剑，怒吼一声，脚尖在海上一点，微微跃起，运起真元力于手臂之上，竟然就此一拳砸向赤焰丹顶鹤的那尖锐无比的利嘴。

　　几乎在陈功迎向赤焰丹顶鹤的同时，海浪中黑蛇猛地跃起，犹如一棵参天巨树般的蛇身向着陈功拦腰扫来。

　　蛇身速度很快，扫过海面呼呼作响，带过的一阵狂风刮在陈功的脸上都让他隐隐感觉有刀割一般。

　　陈功又惊又喜，惊的是这黑蛇竟然如此神武，喜的是它实力越强，自己收服之后助力越大。

　　陈功猛地提脚，在对抗赤焰丹顶鹤的同时，朝着黑蛇的身体狠狠地踢了过去。

　　赤焰丹顶鹤见陈功竟然敢以拳头来抵抗它无坚不摧的利嘴，红宝石般的眼睛里明显闪过一丝蔑视，翅膀用力一扇，速度猛增。

　　感觉到那恐怖的穿透力，陈功心里起了一丝不妙的感觉，自己似乎太过自信了，这个长矛一般的利嘴自己可以单凭拳头是无法硬接的。

　　心念一动，拳头立马有了变化，化为拳影的手突然之间就变得虚幻起来，让人捉摸不定。

　　赤焰丹顶鹤动作不变，它天生以速度见长，这点小花招还不放在它的眼里。

　　陈功原本是想避实击虚，躲天赤焰丹顶鹤的正面攻击，然后侧面给它的鹤嘴一拳，不料那赤焰丹顶鹤的速度实在太快，以陈功现在的修为，还真没办法用一只拳头就下面抵抗鹤嘴的一啄。

　　陈功无奈之下只能变拳为掌，手腕一转，以掌刀对付鹤嘴，两者竟然发出一声金铁交鸣之声。

　　不过正如陈功所料，他的手还比不得别人的嘴马，那手掌之侧血迹斑斑，竟然是受了伤。

　　当然赤焰丹顶鹤也没有占到什么便宜，表面上看是陈功被击伤出血，可是那手掌之上的真元力何其强大，那力道同样强横无比，这一撞击，同样让赤焰丹顶鹤一阵呲牙咧嘴，痛得一塌糊涂，巨大的身子也被这一击震得倒飞到数百米高空中去了。

　　刚刚把赤焰丹顶鹤逼退，那黑蛇威猛十足的蛇尾便带着浓烈的腥味扫了过来。

　　陈功顾不得手掌上传来的疼痛，脚继续踢出。

　　砰！

　　一声巨响，两股强大的力量撞击在一起，被压缩在极小的空间中的空气猛地炸开，海水竟然一分为二向两边冲开，露出近十来米宽的水缝。

　　陈功的脚一阵发麻，隐隐作痛，这一击的力量可想而知。

　　蛟龙果然不愧为上古异兽，力量真的不可小视，哪怕现在面对的是一条还未化蛟的黑蛇。

　　黑蛇自然也不好受，陈功的脚上照样灌注了真元力，全力一踢之下，它如果不是有堪比仙甲的鳞甲护身，只怕就会被踢得皮开肉绽了。但即使是这样，也是痛得他一阵嘶鸣，一头扎进了海里。

　　陈功暗暗苦笑，看来自己是有些高估了自己肉身的强悍程度，差点就在这两头异兽面前吃了大亏。

　　如果是让乔靖和郑玉泉两人看到陈功这番作为，只怕眼珠子都要瞪出来，哪会像他现在这样犹不知足。

　　不过这亏也没白吃，至少陈功知道了这两头异兽每一头都相当于一名结丹中期的修真者实力，而且发展的潜力相当巨大，如果开了灵智成妖之后，天知道会有多厉害。

　　天上的赤焰丹顶鹤心有余悸地用红宝石一般的眼珠子盯着陈功，心里在犹豫着要不要再次俯冲而下。远处掀起的滔天巨浪之中，那黑蛇依然坚着它那巨大的脑袋停在那里，同样不知道该不该再发动一次进攻。

　　陈功见两个家伙一上一下盯着自己，却不敢上前再战，同时隐隐地感觉到手掌和脚上传来的疼痛，心中气恼不已，把自己打得这么痛，哪可能如此轻松地放过它们，最少也要打得它们爹妈都不认识才成！

　　陈功唤出银锐剑，那银锐剑一出现，寒光闪闪，一股锋锐凶煞之气顿时弥漫在大海之上。


第231章 软硬兼施

　　“呜呜！”黑蛇有些不安地叫了起来，这种叫武器的东西，它可是在乔靖的手上领教过的，可比拳脚厉害多了，就算有鳞甲在身，仍然会被其伤到，上次对阵乔靖，要不是有赤焰丹顶鹤同仇敌忾，只怕它就要死在这种东西手上。

　　这银锐剑可要比乔靖的青龙光剑厉害多了，那阵阵的寒光让黑蛇本能地更加畏惧起来。

　　“唳唳！”赤焰丹顶鹤同样在空中发出不安的叫声，扇动着翅膀在陈功的头顶不停地盘旋着。

　　“叫也没用，除非你们现在就归顺我，奉我为主人！”陈功由之前满是笑脸的怪叔叔变身为恶形恶相的大坏蛋，向着两个小“萝莉”威胁着。

　　这是对高贵的上古异种，蛟龙一族尊严的挑衅和践踏，黑蛇暴怒地低吼一声，驾着巨浪向陈功冲杀过去。

　　赤焰丹顶鹤倒也很讲义气，知道唇亡齿寒的道理，发出一声凄厉的叫声，猛地俯冲下来，通红的翅膀竟然带着火焰，整个身影显得越发地艳丽起来。

　　巨浪再次席卷而来，那黑压压的蛇身像条巨鞭抽了过来，而头顶上却下起了火球，团团火球一个劲地向陈功头上砸去。

　　天哪，这家伙竟然天生就会放火！陈功刚开始的时候还觉得黑蛇占了大海的地利，恐怕更加威猛，现在才知道天上那家伙也不是吃素的，居然还能远程攻击。

　　“来得好！”陈功大喝一声，头顶冲出四面烈焰旗，捏个法诀催动，那四面烈焰旗便呼呼作响地悬浮在他头顶之上。

　　那烈焰旗本就是火属性法宝，仓促之间虽然无法成阵，但是用来抵御尚未成妖的赤焰丹顶鹤的火焰攻击还是没有问题的。

　　有了四面烈焰旗护身，陈功便不再理睬在空中玩火的赤焰丹顶鹤，一门心思用在了对付黑蛇身上。

　　那银锐剑实在是锋锐无双，如果一剑斩下去，只怕会伤到黑蛇，所以陈功并没有使用剑锋，而是把剑身的侧面当鞭子一般，猛地就是一记抽击。

　　啪！一声巨响，剑身狠狠地抽在了黑蛇粗大的蛇尾处。

　　这一抽陈功使出了全力，那真元力灌注在剑身上，一股巨大在的气劲猛地爆发开来，将黑蛇直接抽得倒飞了十来米，在半空中居然被惯性推得翻了个跟头，又在海面上掀起了一道大浪。

　　当黑蛇庞大的身体跌到海面上的时候，发出惊涛拍岸的声音，浪花四溅。

　　空中的赤焰丹顶鹤惊恐地发现自己辛辛苦苦发出去的火球连人家一根头发都没有碰着就消失得无影无踪。

　　赤焰丹顶鹤自然不信这个邪，拼命地扇动着翅膀，发出一颗颗的火球，却仍然没有取得半点战果，反倒是那吸收了不少火焰能量的烈焰旗显得越发地鲜艳起来。

　　赤焰丹顶鹤毕竟还未成妖，身体内的火系能量有限，扇了一会儿火便累得不行了。陈功却在把黑蛇抽回大海之后，脚尖一点，借着海水的浮力猛地向空中冲去。

　　野兽的脑袋终究不是那么灵光，赤焰丹顶鹤见陈功一直都是老老实实地在海面上同它们交手，竟然以为陈功会一直在海面上作战，猛见陈功竟然把目标转向自己，立刻就傻眼了，拼命地扇动着翅膀，想要逃离陈功的攻击范围。

　　可惜刚才它消耗了太多的力量，还没飞出多远，便被陈功给追上了。

　　赤焰丹顶鹤无奈之下只得举起长矛一般的鹤嘴返身迎战，陈功却是冷笑一声，手握银锐剑迎着尖嘴就是一剑。

　　这一剑可不比之前的那一掌，这回赤焰丹顶鹤差点被一剑把嘴打歪了，脑袋被震得有如一团浆糊，乱糟糟的，还没等他回过头来，就感觉到背上突然重了起来。

　　赤焰丹顶鹤大惊，长长的脖子往背上扭去，想用尖嘴去啄背上的人。

　　“放肆！”陈功怒喝一声，举起拳头就往赤焰丹顶鹤的脖子上狠狠揍了两拳。

　　赤焰丹顶鹤吃痛，发出一声凄厉的鹤鸣，再也不敢扭转脖子，乖乖地让陈功骑着。

　　黑蛇终于回过气来，从海下探出头来，可是它看到的却是异常恐怖的一幕，陈功威风凛凛地站在鹤背上，手握银锐剑正向它俯冲而来。

　　黑蛇见状，吓得把脑袋一缩，尾巴一摆就想重新钻回大海深处去。

　　龙归大海那可就难办了，陈功哪能让它得逞，长剑一掷，那银锐剑在陈功的操控之下挡在了黑蛇的面前，停在了距离黑蛇那双大眼不到一米的地方。

　　那剑锋之上寒气四溢，散发出浓烈无比的杀气。

　　黑蛇哪怕是全身乃至头部都覆盖了大量的鳞片，但是面对着银锐剑的剑锋，黑蛇的直觉仍然告诉它，只要它敢再动一动，只怕这杀气四溢的长剑下一刻就会刺入自己的脑袋，再厚的鳞甲都抵挡不住。

　　所以黑蛇顿时停下了逃走的动作，瞪大了两个眼珠，死死地盯着银锐剑。

　　“你现在如果敢动一动，我马上就可以要了你的命！”陈功的声音犹如来自地狱深渊的恶魔，印证了黑蛇心中的猜想。

　　陈功的话音刚落，那银锐剑的剑尖处银光暴涨，带出一道无形的剑气，从黑蛇的脑袋侧边处擦过，直接带走了一片鳞甲。

　　光是剑气就有如此威力，如果刺到脑袋上，还不弄个透明窟窿来啊。黑蛇的内心打了一个寒战，暗暗庆幸自己没有轻举妄动。

　　然而陈功更是心惊，他原本是想激发剑气给这条黑蛇留下一道深刻的记忆的，没想到居然只带走了一片鳞甲，这家伙的防御力还真是不一般，那看似不起眼的一道剑气里，可是凝聚了真元力的一击。

　　“你们现在可以承认打不过我了吧？”陈功跳下赤焰丹顶鹤，手握银锐剑，浑身上下散发着浓烈的杀气和威压。

　　为了营造出强大的气势，陈功特意将丹田中的九转金丹催动到极致，一时之间有如元婴期高手亲至，那份压力让黑蛇和赤焰丹顶鹤喘不过气来。

　　原本就吃了大亏，确实打不过陈功，再加上现在这股压力一逼，一蛇一鹤不得不低下了高贵的头，承认失败。

　　“刚才我就说过了，如果你们两个联手都打不过我，就要奉我为主人，终生不得背叛。并且那七叶紫灵果也要归我的朋友，现在到了你们履行承诺的时候了。”陈功继续道。

　　一蛇一鹤大致听明白了陈功的意思，虽然心中颇为不甘，不过头脑简单一些也有简单一些的好处，那就是不会像人类那样输了不认。在它们的眼中，看向远处峭壁上的七叶紫灵果时，充满了不舍不留恋，但并没有什么其他的念头。

　　这一蛇一鹤可是通灵的异兽，心里很清楚只要吃了那七叶紫灵果之后，恐怕它们就将迎来一个完全不同的精彩人生，不过他们同样明白，现在合力都打不过对方一人，对果子就不要痴心妄想了。

　　四道目光恋恋不舍地收了回来，黑蛇整个庞大的身躯浮上了海面，四足踏浪，巨大的脑袋向着陈功点了三下，算是向陈功表达了屈服之意。

　　赤焰丹顶鹤同样把它无比优雅的脑袋低了下去，也点了三下，算是认下了陈功这个主人。

　　陈功见这两个家伙眼里还有几分不甘，知道它们还有些抵触情绪，这胡萝卜加大棒的政策，也要执行到底才有效果，大棒已经敲打过了，胡萝卜也该上场了，便从那储物戒指里面拿出两颗青冥丹。

　　昆仑派的收藏，除了最初最低级的入门级装备外，全都是珍贵至极的。可惜也不知道这昆仑派的先辈是怎么样的，除了最初的斩铁剑，大补丸这种对凡人都有效果的超地摊货色外，就全都是些元婴期以上才可以完全发挥作用的好东西了，这让陈功现在卡在一个不上不下的境地。

　　这青冥丹已经算是比较差的丹药了，可也需要达到元婴期之后才敢服用，丹药可不是法宝，越级使用极有可能会把命都送掉，所以就算陈功肉身和经脉比同境界的修真者强悍很多，也不敢轻易尝试。

　　青冥丹可以增加元婴期修真者五十年的功力，这样的效果可比七叶紫灵果强得太多了，拿出来当胡萝卜引诱两大异兽却是再合适不过的。

　　青冥丹一出，淡淡的药香便钻入那一蛇一鹤的鼻也，让它们顿时感觉浑身舒爽，之前的轻微伤势和疲惫之感居然就这样消失得无影无踪。

　　这两大异兽哪还不知道自己遇上好东西了，特别是那黑蛇，满是腥味的涎水从它的血盆大口里不断地往下淌，哪有半点蛟龙的自尊，完全是一副见了骨头的哈巴狗模样。

　　赤焰丹顶鹤也好不也不能那里去，那血红的口水同样不要本钱地一个劲往下滴着，看得陈功一阵恶寒。

　　“你们看，我有这么好的东西，那七叶紫灵果又算得了什么？只要你们肯乖乖听话，我就把这丹药拿给你们吃了。”陈功一边说着，一边像变戏法一般，又拿出了五颗其他更厉害的丹药出来。

　　一蛇一鹤看得双目发光，都快被陈功手中的丹药香气给熏晕了，当然这种晕法恐怕是它们能够想象出来的最为幸福的事了。要不是顾忌陈功的本事实在高出自己太多，只怕它们立马就要伸嘴过去强吃了。

　　“好了，那你们今后听不听我的话？”陈功怪叔叔的模样再次显现，就如拿出一个棒棒糖在诱骗小萝莉一般。

　　一蛇一鹤赶紧点头，那频率已经可以比拟小鸡啄米了，刮出的风浪只怕可以掀翻一艘船了。

　　“那你们还要争那七叶紫灵果吗？”陈功继续问道。

　　七叶紫灵果就是个屁！一蛇一鹤连连摇头，眼睛里甚至露出一丝极度的不屑。


第232章 巨大收获

　　陈功哈哈一笑，在一蛇一鹤万分不舍的目光中收起了丹药，然后轻轻拍了拍一蛇一鹤的脑袋，道：“你们现在境界还差了点，真要把我手里的丹药吃了，马上就要死翘翘的。你们哪天结成了妖丹，我就把这丹药给你们吃，以你们如此强悍的身体，肯定是没问题的。不过你们也别失望，过段时间我再炼制一些适合你们的丹药出来。”

　　两头异兽还算是聪明，虽然心里十分惦记那充满了灵气的丹药，但是陈功话语里的意思还是很明白的，很是高兴地点了点头。

　　看来认这个主人不亏啊，本事高，本钱厚，还能炼丹给咱们吃，跟着他准没错。

　　“你们一个长得黑不溜秋的，一个长得通红通红的，那我就叫你小黑和小红吧。”陈功起名字实在太外行了，很是偷懒地说道。

　　没想到黑蛇和赤焰丹顶鹤都是一副万分不乐意的样子，似乎嫌这两名字都不好听，特别是赤焰丹顶鹤，作为一只公鹤，小红的名字让它觉得压力很大。

　　我靠！当个宠物还对自己的名字这么计较，这通了灵的宠物确实不太好打发。不过想想也是，如果当初自己非得叫白月小白，估计她也不乐意。

　　“那好吧，我家已经有头白虎，叫白月，那你们一个叫黑月，一个叫赤月怎么样？”陈功很是无奈地道，他这次虽然依旧在偷懒，不过这次起的名字可比之前好太多了。

　　二兽勉强地点了点头。

　　“黑月，赤月，那咱们走吧！”陈功飞身站在了黑月头上，喝了声。

　　赤月发出一声欢快的声音，张开翅膀在陈功的上方飞着，黑月则将上半身高高昂起，尾巴在大海里不停摆动着，击打得海水哗哗作响。

　　陈功站在黑月头上的两个凸起的肉球之间，迎风而立，听着破浪之声，看着碧海蓝天，当真有如海神降世，威风凛凛。

　　陈功摸了摸黑月头上的两个肉球，也不知道这肉球化为龙角之后，黑月又会有多厉害。

　　郑玉泉和乔靖都是活了一两百年的人了，以前在源界能看到的都是些高科技的交通工具，到了地球后偶尔有看到骑马，但是骑蛟的还真是第一次看到，特别是头顶上还有只赤焰丹顶鹤盘旋着，更是显得气势惊人，看得两人真是羡慕不已。

　　“陈兄弟还真是奇人啊，这修真者就是不一样。”乔靖不禁感慨道。

　　“是啊。”郑玉泉附和着道，要论对陈功的了解，他可是远远超过了乔靖。

　　“黑月，赤月，快过来拜见我的两位大哥。”陈功从黑月的头上飘然而下，指着郑玉泉和乔靖说道。

　　黑月四足着地，脑袋向着两人点了点，算是行过礼了。

　　而天上的赤月则飞落在地，收拢了翅膀，也拜见了两人。

　　乔靖和郑玉泉看得惊讶不已，他们只以为陈功靠武力将这两头异兽给收服了，要想让他们听话，或许还需要多加调教，没想到这才多长时间，两头异兽便对他惟命是从了，也不知道陈功用了什么高明的手段。

　　陈功的手段不高明，可是他拿出来的好丹药却实在是高明，在这两头还未成妖的异兽眼里，可比什么手段都管用，为了这些丹药，它们只怕陈功会一脚把它们给踢开了，不要它们了，哪会有不听话的道理。

　　三人两兽守在岛上，过了两天，正当午夜之时，那七叶紫灵果终于完全转为了紫色，到了成熟的时候。

　　淡淡的清香整个小岛，幸好陈功提前布置了阵法，将香气和灵气波动都隔绝了，否则很难保证不会引来其他麻烦。

　　乔靖和郑玉泉虽然经历了不少的大风大浪，可是在七叶紫灵果这样的修真异果面前，还是按捺不住内心的激动和紧张，只有陈功一脸平静的样子，引得两人心中不禁大大地暗赞了一番。

　　黑月和赤月两兽闻到香气，那暂时熄灭了的欲望又开始蠢蠢欲动了，涎水不停地从口中流出。陈功狠狠地瞪了它们一眼，手里比划了一个拿丹药的动作，这才让两兽老实了许多。

　　果子成熟后，乔靖飞身到峭壁上采摘了三颗果子，那果实刚一到手，原本扎根在峭壁上的枝干根须竟然迅速地干枯，海风一吹之下，化为一团尘埃，完全消失不见，唯有七片叶子随风飘落。

　　陈功手一挥，将那七片翠绿欲滴的叶子抓入手中，这东西对乔靖他们没什么用处，对他来说，却是一味不错的炼丹材料。

　　突然哗啦啦一声巨响，那百米高的峭壁居然完全崩散，坍塌成了一堆碎石，而碎石之中有着不少在月光下闪着红色光芒的日石。

　　“红晶！”三人几乎同时发出惊讶的声音。

　　红晶比起蓝晶来，自然是差了很多的一种能量晶石，但是对于灵气稀薄的地球来说，能够蕴育出这样的东西已经相当不错了，尤其是对于修为还低的修真者和机甲师，都是上好的东西。特别是机甲师，大部分时候都需要红晶作为机甲的能源石。

　　怪不得这荒岛之上可以在天地灵气稀薄的情况下长出七叶紫灵果，原来这峭壁之上藏有红晶提供灵力。

　　“黑月，去把其它的峭壁都扫平了。”陈功对正看着红晶闪着贪婪目光的黑月说道。

　　黑月很聪明，立刻就明白了陈功的意思，说不定这岛上的其他地方也有这样的好东西，马上屁颠屁颠地把岛屿上所有超过了二十米以上的石头和峭壁都扫了一个遍，却没有发现一块红晶。

　　等黑月垂头丧气地回来时，陈功等三人已经把红晶收拾得一块不剩了，在他们的面前堆成了一座小山。

　　“这次的收获还真是不小！”乔靖笑着说道。

　　陈功和郑玉泉也开心地笑了起来，这些红晶真算得上是天上掉下来的意外收获。

　　“真是好运气，这七叶紫灵果正好有三颗，我们三人刚好一人一颗地分掉。”乔靖满脸笑容地把采到的三颗七叶紫灵果拿出来，自己留下一颗，其余两颗分别递给了陈功和郑玉泉。

　　这样的好东西如果换上别人，多半是假意推辞都不会做一下，直接就收入怀中了，但是陈功和郑玉泉却是同时摇了摇头，拒绝了乔靖的好意。

　　“这东西是乔大哥发现的，我和郑大哥不过是来帮乔大哥的忙，这果子我们是绝对不能收的。”陈功正色道。

　　“正是如此。”郑玉泉也附和道。

　　乔靖听了二人这话，却立时火了，道：“且不说今天没有你们二人相助，我根本就拿不到这果子，就以我们兄弟之间的情谊，也应该有难同当，有福同享，这果子你们必须收下。”

　　陈功虽然并没有把这七叶紫灵果看在眼里，但是闻言还是颇为感动。

　　乔靖看到陈功和郑玉泉二人动容，想到自己语气似乎有些生硬，缓缓道：“其实我已经查过典籍了，这果子只能存放数日，过时不服用的话，便会随风化去。以我目前的境界，短时间内只能服下一颗，我那学生和护洞的机甲师都没有达到C阶，根本无法受用。难不成两位兄弟宁愿让我暴殄天物，也不愿收下吗？”

　　郑玉泉对这七叶紫灵果的特性并不清楚，心知陈功对炼丹一道有所研究，应该知道一些，便转头向陈功问道：“真的是这样吗？”

　　陈功点了点头，他这两天已经将七叶紫灵果的特性研究了一番，确实有这么一说。只是乔靖就算只能服用一颗，其余两颗他如果拿到别的源界势力处，应该可以兑换不少的好东西，可这话陈功是不能说出口的，否则就真的没把乔靖当成兄弟看待了。

　　“既然乔大哥这样说了，那我就多谢乔大哥美意。”陈功终于接受了七叶紫灵果。

　　有了陈功开这个头，郑玉泉和乔靖自然更没什么好客气的，也将那果子接了下来。

　　乔靖哈哈一笑，指了指脚下的红晶，道：“好好好，那我们再继续把这个也分了。”

　　这回陈功倒是没和乔靖客气，红晶对于他这样的结丹后期的修真者已经没什么用了，包括乔靖和郑玉泉在内，他们二人服用了七叶紫灵果之后，估计修炼时更用不上这红晶了，最多就是作为机甲能源而已。

　　陈功好东西很多，只是好得有些过头，现在手里缺的就是这种比较基础的东西。

　　一番分配下来，每个人差不多都分到了近五十块的红晶。

　　分配完之后，陈功拿出一块蓝晶来，也不容乔靖分说，很干脆地道：“乔大哥不要开口拒绝，你服用了这七叶紫灵果之后，精神力量必然大进，正是冲击B阶的最好时机，有这块能量石相助，必然事半功倍！”

　　B阶对于机甲师来说可是一个分水岭，一旦进入这个层次，不仅寿命大涨，机甲也会有质的变化，甚至就算是机甲师的肉身死亡了，也可以纯靠精神力生存，有一点类似于灵魂一般的存在，可以寻找机会寄体重生，东山再起。

　　C阶却不过是厉害一点的机甲师罢了，活个三四百岁之后，就会直接一命呜呼，万事皆休。

　　乔靖已经两百多岁了，可以说百年内如果不能冲击到B阶的话，恐怕等待他的就是死亡。七叶紫灵果可是说给了他希望，而陈功给的蓝晶则是这个希望的一道保险。

　　蝼蚁尚且偷生，更不要说苦苦修炼了两百多年的机甲师了，乔靖很难拒绝这样的一份厚礼，手微微有些颤抖地接过蓝晶，道：“如此，就多谢陈兄了。”

　　陈功哈哈一笑，避过此事不谈，问道：“接下来两位大哥有什么打算吗？”

　　“自然是回去服果修炼。不过这七叶紫灵果非同小可，两位兄弟都去我那霍林山洞天服用吧。到时候相互护法，以策万全。”乔靖回答道。


第233章 情窦初开

　　别人都巴不得早日提升修为，提高境界，增加实力，可是陈功却最怕自己的九转金丹破丹成婴了，所以这七叶紫灵果他是万万不敢服用的，万一真的刺激得九转金丹升阶，这样的一颗金丹，天晓得会不会直接把自己吸成人干。

　　所以陈功现在要做的就是把基础打好，最好是能够把隐藏的脉络都找出来，把它们都修炼成可以容纳大量真元力的经脉，这样自己的真元力储备才足够充沛，可以保证九转金丹化为元婴的时候不出什么意外。

　　至于这七叶紫灵果，陈功是准备拿回去让白月服用的，这小妖精如果修为大进，对他来说也是一大助力。

　　“我还有些事情要办，就不去霍林山洞天了。峨嵋山洞天虽然有五行大阵护洞，可是郑大哥只有一个人，终究还是不太安全，不如就去霍林山洞天跟乔大哥做个伴好了。”陈功建议道。

　　两人都知道陈功行事颇有几分神秘，也不便多问，点了点头算是知道了。

　　郑玉泉道：“那我就先去乔大哥的洞府打搅几日了，等吸收了这七叶紫灵果之后，再去帮你打听打听碧云草和天夷木花蕾的消息。”

　　这两味药材事关洪七公的大事，陈功在这方面也没必要客气，当下点了点头道：“如此甚好。这碧云草和天夷木花蕾对我有大用处，这源界的机甲师里我没什么熟人，只能拜托郑大哥代为打听了。”

　　郑玉泉和乔靖见陈功如此重视这两样东西，便暗自把这两物牢牢记在了心里，然后告辞而去，岛屿之上便只剩下陈功和两头异兽。

　　赤焰丹顶鹤可以飞行，要带回蓉城倒是不麻烦，可是黑月这个庞然大物却让陈功头痛不已，让它吃了紫灵果应该可以短时间内修成妖身，具备飞行的能力，可是这东西让它现在吃，未免有些浪费了。

　　更何况现在两兽都在这里，只给黑月吃，不给赤月吃，明摆着是厚此薄彼，还不如带回去给白月吃了更好。

　　“黑月，你还不会飞，如果这样就带着你回到陆地上，不知道要吓坏多少人，惹出多少的麻烦。所以现在我没办法带你回去，你就先在这里呆一段时间，等我炼制出合适的丹药，你吃了之后就可以腾云驾雾了，想去哪儿就去哪儿。你看这样好不好？”陈功有些不舍地摸着黑月的脑袋说道。

　　“呜呜！”黑月咬着陈功的衣服，满眼的不舍，发出抗议的声音。

　　说起来也是，凭什么把赤月带着了，却偏偏扔下黑月一个孤零零地呆在这里。

　　陈功有些哭笑不得，无奈从储物戒指里拿出一株从白月洞府里收来的千年人参，在黑月的眼前晃了晃道：“你就好好地在这里呆着吧，我把这株人参给你吃了，等过段时间再拿更好的东西过来，到时候你就可以飞了。”

　　人参虽然可以直接进补，可是如果用来炼丹效果会更好，只是陈功现在为了把黑月稳住，也不顾得那么多了。

　　有了人参的诱惑，再上陈功现在心意已决，黑月便不再缠着陈功，松开了陈功的衣服，转向了那株千年人参。

　　虽然眼中还有不舍的意思，可是旁边的赤月看着千年人参的羡慕目光，总算是让黑月心里舒服了些，摆着尾巴算是同意了陈功的建议。

　　见黑月已经同意了，陈功便向它交待了两句，主要是让它乖乖地躲在海底，不要轻易露出水面，也不要出来惹事，以免出现什么意外情况。

　　黑月不时地点着头，注意力大部分都在嘴里的千年人参上，陈功也不知道它究竟有没有听懂，反正就当它是听进去了，就算没听懂，陈功也没别的办法。

　　趁着夜色，陈功盘腿坐在赤焰丹顶鹤的背上往蓉城飞去，心里说不出的惬意，只是偶尔想起黑月那双充满不舍的眼睛，陈功心里才会有些空落落的，心中暗想着，这次回去一定得把丹药的事情给落实了。

　　赤月的飞行速度极快，和陈功御剑飞行的速度有得一拼，到了蓉城的时候，天还没有完全亮起。

　　显然把赤月这个大家伙留在卧牛山庄是十分不妥当的，而且这家伙陈功本来就是准备拿给林震南当坐骑的，所以他一到蓉城上空就指挥着赤月飞向了林家山庄。

　　林震南依然还在静修，突然感觉到天空之中有一股极为强悍的气势降下，心中大惊。当他走到院中，看到的是一只遍体通红的巨大仙鹤正向庭院俯冲而下。

　　林震南正在戒备着，却看到那仙鹤之上站着一人，正是自家的掌门陈功。

　　“原来是你啊，真是吓了我一跳。”林震南笑骂了一句，然后目光立刻惊讶地聚集在了赤焰丹顶鹤身上。

　　“陈功，你这是从哪里弄来的仙鹤，竟然如此强大。”林震南有些好奇地问道。

　　“林老，这是上古异兽赤焰丹顶鹤，是我无意中收服的……”陈功将事情简单地解释了一番，林震南听说还有一头快要进货成蛟龙的巨蛇里，双眼之中满是惊叹。

　　“赤月，还不快拜见本门的林长老！”陈功解释过后，对着赤月道。

　　来蓉城的路上，陈功已经将自己的意思向赤月交待过了，所以它很是恭敬地向林震南磕了三下头。

　　“林老，今后赤月就给您当坐骑了，这样子也显出我昆仑派长老的几分仙家风范。”陈功笑呵呵地说道。

　　“陈功，我如今正处于结丹后期，一直都在静心修炼，很少有出门的时候，就算要出门，这御剑或者御气飞行都不困难。不如这样吧，你大师兄现在已经进入筑基期了，可御剑飞行现在对他来说还是太耗灵力，不如你把这仙鹤送与他当坐骑，你看怎么样。”林震南想了想，虽然对赤月的外形十分满意，可最终还是婉拒了陈功的好意。

　　林震南虽然名义上是林家家主，昆阳集团的董事长，但实际上无论是家族事务还是昆阳的事情，都是林天放在处理，所以要单纯地说起处理这些事情的能力和威信，还是林天放要更高一些，而且他作为大师兄，陈功和他的关系处好了，很多事情都迎刃而解了，所以林震南的这个提议可以说是用心良苦。

　　陈功是个聪明人，他当然明白林震南的好意，当即点了点头道：“那好，林老，我这就去找大师兄去。”

　　林天放在修真这方面可以说是后发制人型的，一颗九柏丹服下之后，他便一举突破了炼气后期，达到了筑基初期，算是正式进入了修真界。

　　当陈功带着赤月过来的时候，感觉到赤月那股强大威压的林天放显得有些不知所措，直到看到陈功之后，才略微安心一些。

　　当陈功向林天放说明了来意之后，林天放听得两眼发亮。在华夏人的眼中，鹤是高雅美丽的象征，看上去更是仙风道骨，所以传说之中不少的神仙都是骑鹤而行，而鹤则有了仙鹤之名。

　　林天放一看到赤焰丹顶鹤就喜欢上了这上古异兽，听说陈功把它送给自己当坐骑，脸上笑开了花，连连道谢。

　　陈功见大师兄喜欢，心里也很高兴。然后又拿出之前炼制好的青光剑道：“大师兄，你现在已经达到了筑基初期，可以御剑飞行了。师弟我物意为你炼制了一把飞剑，你看喜欢不喜欢。如果有什么不满意的，我就再重新炼制一把。”

　　林家虽然曾经是修真世家，可是已经败落多年，林震南这个百年难遇的林家天才级人物好不容易修炼到了结丹期，用的飞剑还是祖传的那把，其他人哪里还有什么飞剑。

　　现在陈功既是送坐骑，又是送飞剑，林天放哪有不喜欢的道理。更何况这把飞剑通体青光，宛如秋水，一现空中就让人感觉到一股寒意和气势，林天放更是满意得不能再满意了。

　　“小师弟一片心意，师兄我哪有不满意的道理。”林天放接过青光剑，很是感动地道。

　　“师兄既然喜欢，那就收好吧。只是此剑我还没有取名，还烦师兄自己取个名字。”陈功见林天放如此说，心中也是高兴之极。

　　林天放拿起青光剑，仔细地打量了一番，说道：“此剑青光四射，寒气四溢，不如就叫青寒剑吧。”

　　陈功自然拍手称好，接着又把此剑的祭炼方法告诉了林天放，又留了一块蓝晶供他继续修炼，这才离开了林家山庄。

　　白月已经三天没有看到陈功了，这三天之中竟然有些心神不宁，无心修炼，这让从来没有经历过这样的事情的白月很是心慌，以为自己在修炼上出了什么问题。

　　突然露台之上出现了一个熟悉的身影。

　　“主人！”白月惊喜地叫了起来，整个人跟着蹦了起来。猛然间看到陈功回来，白月很奇怪地发现自己心中的异常情绪全都不翼而飞了，反倒是有些心跳加速的奇妙感觉。

　　如果单是论姿色和身材，在陈功认识的女人当中，没有一个比得上白月这个小妖精了，所以当他看到白月一脸惊喜的样子，妖娆高挑的身子猛然出现在自己的眼前时，那种惊艳的感觉让陈功的心脏忍不住重重地跳了一下。

　　“嗯。”陈功点了点头，问道：“这两天我不在家里，有什么意外的事情没有？”

　　白月摇了摇头，然后犹豫了一下，才道：“别的事都没有，只是这两天我修炼的时候很容易分神，却不知道是什么原因。”

　　陈功不知道这是因为白月情窦初开的缘故，所以心中一惊，有些不明所以。白月的天赋极佳，修炼又勤奋，心态更是平稳，照理说来这么短的时间里不应该是遇上心魔或者瓶颈之类的问题。

　　“为什么分神，说具体一点。”陈功有些着急，他这次特意将七叶紫灵果带回来准备让白月服用，希望她能够再进一步，如果真的是修炼上出现了问题，这果子陈功恐怕不敢给她服用了，万一适得其反，那就真的是追悔莫及了。

　　白月见主人一脸关心的模样，心中感觉甜甜的，微红着脸道：“白月也说不清楚，就是有些心不在焉，盼着主人能够早日回来，现在一见到主人，似乎就好了许多。”

　　陈功可是新时代的有为青年，生理课那是专门上过相关的内容的，一听就明白这小妖精出了什么事了。

　　乖乖，这小妖精竟然开了情窦，而且对象还是自己。


第234章 泡泡与炼丹

　　被这样一位倾国倾城的妖女给看上了，说陈功不动心，那是不可能的，他可没有那么高的觉悟，反而心里还有几分自得。

　　只是陈功不知道这小妖精是故意借着修炼的事情向自己吐露心声还是真的对这方面一窍不通。

　　他抬眼看着小妖精，发现她的眼里充满了疑惑，像个无知少女渴望着别人帮她解答心中的疑问。

　　白月被陈功看得心脏一阵猛跳，想把头低下去避开主人的目光，可是主人的目光却有魔力一般，让她舍不得。

　　白月很想问一问陈功，为什么要这样看着她，可是她没有问，主人要看奴婢，自然是想怎么看就怎么看，哪有奴婢因为这个去问主人的。

　　陈功看了很久，发现在白月的眼中只有疑惑和羞涩，却并没有半点狡黠。

　　这样的对视，白月有些吃不消，陈功同样不好受。面对五官精致，身材完美，一双魅眼之中满是纯洁和羞涩的白月，陈功又觉得自己有了几分怪叔叔的模样。

　　“呃，估计是我们相处的时间久了，突然我不在家里，你就有些不太适应吧。”陈功有些不自然地说道，找了一个似是而非的理由搪塞了过去。

　　“哦，白月也觉得是这样的，天天想着主人什么时候回来，现在主人一回来，那种感觉就没有了。”白月对陈功的这个解释却十分满意，眼是的疑惑尽去，剩下的全是开心和妩媚。

　　陈功苦笑一声，这小妖精要是再这样诱惑下去，自己真不知道能把持多久。

　　“白月你记住，以后不管发生什么事情，我都不会把你抛下不管的。”陈功犹豫了一下，最终还是温柔地对白月说道。

　　白月最大的愿望就是希望能够陪在陈功身边一辈子，而陈功的这句从未有过的温柔话语让她激动得整个人都颤抖起来，倾刻间那颗芳心被陈功的这句话填得满满的，白月从来没有觉得这么幸福和踏实过。

　　如果说这个世界上还有人从来没有对陈功的话产生过怀疑，只有永远的信任和服从的话，那这个人一定是白月。

　　晶莹闪亮的泪珠从白月的脸蛋滑落，她坚定地道：“谢谢主人，白月一定誓死跟随主人！”

　　陈功在白月的面前有几分的迷失，手不知不觉地伸了出去，轻轻地擦拭掉她脸上的泪珠，故作镇定地道：“你这个小妖精，没事流什么眼泪啊。”

　　“人家是有感主人的大恩嘛。”白月娇声应道，有些不好意思地把自己剩余的泪水都擦掉了。

　　“好了，不说这些了，这几天在外面到处跑，浑身都有些不自在了。你去把水放好，我想洗个澡。”陈功吩咐道，他已经渐渐地习惯了白月服侍自己的生活起居了。

　　“是，主人。”白月开心地应了一声，转身去浴室给陈功放水去了。

　　听着浴室里传来的哗哗水声，陈功的思绪又回到了炼丹的事情上来了。

　　黑月在东海那里，陈功还是觉得不太放心，丹药是让他成妖的最快途径，只有黑月成了妖，陈功才能方便地把它接回来。而且洪七公的凝炎丹也是陈功一直记挂的事情。

　　然而之前的成丹率实在让陈功有些郁闷，如果不能找出提高炼丹成功率的方法，然后尽快开始新的一轮炼丹，那很多事情都不能顺利进行了。

　　可是陈功已经把以前那次炼丹的经过整理了很多次，却并没有什么发现。

　　“主人，水已经放好了，您可以洗澡了。”白月动听的声音打断了陈功的思考。

　　陈功站起来向着白月露出一个微笑，然后往浴室走去。

　　“主人，需要白月服侍吗？”白月充满期待地问道。

　　虽然每次在陈功这里得到的都是否定的回答，可是白月仍然每次都要问一下，她坚持认为这是她服侍主人的职责之一。

　　陈功摇了摇头，道：“你把我的衣服找出来就行了。”

　　白月眼中闪过一丝失望。

　　整个人都浸泡在浴缸之中，陈功把头仰靠在浴枕上，这个浴缸里有冲浪按摩设置，陈功开启之后静静地享受着，可是心里却又想到了炼丹的事情。

　　一些洗浴的泡泡飘逸出浴缸，在浴室的上空飘浮着，在灯光下反射着七彩的光芒。

　　陈功的目光无意识地仰视着半空中飘浮的泡泡，看着那圆圆的形状，不由得想起了炼丹里那成形的九柏丹。

　　十颗成形的九柏丹啊，就如同这泡泡一样，居然噗噗噗地爆掉了九颗。

　　陈功正想着呢，脑海中回忆的噗噗声居然和现实重合了，那些原本漂浮在空中的泡泡发出轻轻的声音，破裂开来化为了虚无。

　　陈功整个人猛地跳了起来，手在头发上一阵乱抓，一个想法在头脑之中呼之欲出，可是却卡在那里，情急之下居然抓不住要点。

　　“白月，白月！”陈功大声地叫道。

　　白月已经准备好了陈功要换的衣服，正站在浴室门口听着里面哗哗的冲水声，脑海里还在回想陈功之前的那句话：“白月你记住，以后不管发生什么事情，我都不会把你抛下不管的。”

　　主人，不管发生什么事情，我也一定会永远跟随着你的！

　　白月在这边正想着呢，猛然地听到陈功的喊声，想也不想地就冲进了浴室。

　　冲入了浴室的白月，看到的是一幅猛男出浴图，白月心脏都差点停止了跳动，美丽的眼睛几乎要滴出水来。

　　“主人是不是要白月帮您搓澡。”白月的手心都渗出了汗水，咬着嘴唇低声问道。

　　以前天天都说要服侍主人洗澡，真到了这一步，她才发现这其实是一件挺困难的事情。

　　白月深深地吸了一口气，她觉得自己太差劲了，完全不是一个合格的奴婢，这个样子怎么能够服侍好主人。

　　“停！你怎么进来了？”脑子里面一团乱的陈功被白月征询的问话和进来的脚步却惊醒，猛地发现白月竟然到了浴室里面，而自己则站在浴缸里，近距离地在观察泡泡。

　　陈功一屁股又坐了回去，指望着浴缸里面混着沐浴泡沫的水帮他遮掩身子。

　　“不是主人您在叫我吗？”白月有些委屈地道。

　　陈功拍了一下自己的脑袋，暗骂自己一心急就乱了套了。

　　“是，我是叫你现在就去楼下问问，袁明他们有没有能起大量泡泡的洗浴液，有的话给我拿来。”陈功此时也顾不得自己的“春光”外泄了，大方地吩咐道。

　　“是。”白月眼里闪过一丝失望，转身出了浴室。

　　陈功长长地松了一口气，急忙起身拿了条浴巾把自己给裹了起来。

　　很快白月就拿着两三瓶泡泡沐浴液上来，陈功现在的心思都在泡泡上面，并没有察觉白月看向他的眼神里多了一丝不一样的东西。

　　陈功把泡泡沐浴液倒入浴缸里面，搅拌了一下，很快整个浴缸连同浴室里都是泡泡了。

　　美丽的泡泡一个接一个地不停化为虚无，那漂浮、炸开、散落、消失的过程在陈功的眼里似乎变成了慢动作，随着一个又一个泡泡地破裂，答案也呼之欲出。

　　张力、压力、液面……

　　一个个专业的名词随着泡泡的破裂而出现在陈功的脑海中，那些曾经隐藏在陈功大脑角落里的知识一个个地被记忆了起来。

　　在自然界中，纯物质总是自发地向着减少表面积的方向发展。就如两滴水珠碰在一起就会融为一滴大水珠一样，因为两滴水珠的表面积要比合成的大水珠表面积更大，而水珠之所以会是圆形，就是因为这样的表面积会最小。

　　这是一种和重力一样存在的自然现象，科学家们把其称为表面张力。

　　一个泡泡在空中飘浮，泡泡内外的大气压力按理说是一样大的，但是因为表面张力的存在，所以才会使得泡泡内外压力变得不一样，在达到其承受极限之后，就会破裂。

　　当然，九柏丹是比泡泡更为复杂的存在，它里面包裹的是丹药的药力。如何保持丹药的内药力往外扩散造成的压力，与外界的大气压保持一定程度的平衡，并且还要考虑到丹药外壳的承受能力等等。

　　丹药在成丹时有一个外壳，这个外壳虽然不像泡泡一样脆弱，但是如果内外压力不一致，压力差超过了外壳能够承受的极限，那丹药就会破裂，造成最后的成丹失败。

　　现在陈功要做的就是必须想办法保持丹药成丹时的内外压力差保持在丹药外壳的承受范围以内，只是这丹药可是很复杂的存在，想要保持这个平衡性问题，绝对不是一件简单的事情，这需要遵循和利用他发现的自然规律，尽量提高成丹率。

　　找到了关键的原因之后，陈功心花怒放，终于从炼丹的问题中解脱出来，不过他现在猛地想起刚才自己被白月看光光的事后，不由得暗自苦笑。

　　哎，反正我当初把她看光也不是一回两回了，现在让她看点回去，也没什么啊，差不多也算是两不相欠了。陈功心里不断地自我安慰着。

　　白月虽然已经活了近百年的岁月，可是相对于人类的标准而言，她也只是一个拥有成年人智慧的女孩而已，刚才那一幕，虽然没有让这个女孩变成一个女人，但是不可否认的，这是她向女人迈进的关键一步。


第235章 贤惠的白月

　　白月见到主人从浴室里出来，脑海里情不自禁地就浮现了那幅猛男出浴图，顿时一阵脸红心跳，如果不是职责所在，她此时肯定不敢面对陈功。

　　这个世界很奇怪，男人看了女人的身子那叫占了天大的便宜，而男人的身子让女人看了，还是男人占了天大的便宜。

　　此时陈功就是这样想的，面对有些娇羞的白月，陈功竟然莫名地有些心虚的感觉。

　　“主人，您的衣服。”白月压制住内心的骚动，恭敬地把衣服递给了陈功。

　　陈功的掩饰功夫很好，毕竟是和徐心洁、胡宁静练过的，似乎刚才什么事情都没有发生过，笑着接过了衣服，然后转身重回了浴室。

　　在这方面已经有些开窍的白月心里升起一股失落的感觉，直觉告诉她，主人现在至少应该表现出一点不一样才对，毕竟这是他第一次光着身子面对她。

　　不过陈功是主人，对她有天大的恩情，白月虽然有些失落落，但绝不会因此对主人产生什么幽怨之感，这就是白月和其他女人不一样的地方，因为在她心里陈功永远是至高无上的。

　　见陈功换好了衣服出来，白月急忙走进浴室里把陈功换洗的衣服拿到了露台上，准备进行清洗。

　　在整个地球，能够奢侈到使用结丹中期的白虎妖为自己洗衣服当女仆的，恐怕只有陈功一个人了吧。

　　看着白月乖巧地抱着自己的脏衣服去露台的水槽，陈功突然有了一些幸福和自得。

　　看着那一身衣服，陈功突然想到这次出门，自己还从石兴言那里得到了一件防御法宝，得拿出来看看是不是要拿出来清洗一下。

　　之前陈功在把石兴言的机甲交给郑玉泉的时候，就已经把那具无头尸体火化掉了，扒下来的法宝还没有清洗过。那把虎威剑还好，拿来用没什么顾忌，但是那件八卦道衣却是从石兴言的尸体上拿下来的，虽说仙家法宝不染尘埃，可就这么穿上的话，总有些怪怪的。

　　“白月，你把这件衣服也清洗一下吧。”陈功取出八卦道衣递给了白月。

　　“好一件法宝。”白月一拉过八卦道衣就立刻发现了异常，两眼发亮地赞叹道，玉手轻轻地抚摸着八卦道衣上的图案。

　　“主人，这件仙衣为什么还要清洗？”白月一边把八卦道衣泡在水中，一边好奇地问道。

　　“这是抢来的，别人穿用，洗洗感觉好些。”陈功解释道。

　　“哦，原来是这样。”女人都有些洁癖，白月自然也是如此，听陈功这么一说，她很是理解地点了点头。

　　陈功因为想通了九柏丹炼制的关键问题，心情十分舒畅，一时之间也不想再修炼，干脆就站在露台边看着白月洗衣服。

　　看着白月披着那一头的如雪白发，有着极尽妖娆的性感，可是却在做着一般家庭主妇们常干的事情，一时之间有禁有些看呆了，从白月身上，除了诱惑之外，又让陈功看到了她身上一丝贤惠的韵味。

　　八卦道衣自然不是凡俗之物，白月洗刷完之后，手一抖，上面便滴水不沾了，显得干净如新。

　　“主人，这衣服洗好了。”白月动人的声音把陈功从发呆中拉回到了现实。

　　当陈功从白月手中接过八卦道衣的时候，看到她眼眸深处的一丝不舍。

　　对于修真者而言，强大的防身法宝可是一种很重要的装备，毕竟它关键的时刻可以让修真者多出一分活命的机会。

　　陈功知道白月自从跟随自己修真以来，除了赐下的紫灵剑，就没有别的法宝了，看到八卦道衣动心是再正常不过的。只是陈功已经准备将这件法宝送给林震南，交由他去处理，再说陈功的潜意识里也不喜欢白月穿这种男性化的护身道衣，他更希望白月穿一身天女一般的仙衣，那样会让她更加美丽动人。

　　“你长得这么漂亮，穿这八卦道衣不太合适，改天等我有能力了，亲自给你炼制一件漂亮的仙衣好了。”陈功柔声道。

　　白月正为没有一件护身法宝而有些遗憾时，听到陈功的话，简单有种心花怒放的感觉，整个人都快要醉了。

　　一直以来陈功从来都没有在她的面前正眼看过她赤裸的身子，这让她一直以为自己的身子不入主人的法眼，使得她心中一直有个疙瘩。

　　然而今天主人居然主动说起她漂亮，知道自己在主人的心目中并不是那么不堪入目，实在让她有些惊喜。

　　“真的吗？”白月有些不太敢相信地问道，双眼中异彩闪动，显得十分激动。

　　陈功笑着点了点头，道：“当然是真的，难道我说的话你都不信？”

　　“不不不，白月不是这个意思，白月只是太高兴了。”白月以为陈功误会了，急忙摇头道。

　　陈功当然知道白月对自己的话从来就没有怀疑过，只是想故意逗一逗她，却不想把她急成这个样子，心是觉得甚是有趣，哈哈大笑起来。

　　白月不是笨人，自然发现了主人是在逗她。

　　“主人，您、您取笑人家！”白月有些不依地翘起性感的嘴唇，娇声嗔怪道，妖媚的眼睛媚了陈功一眼。

　　从骨子里散发出来的这股媚惑让所有男人都无法抵挡，陈功自然也不例外，心中暗呼厉害，强自镇定心神，不敢再跟这小妖精开玩笑了。

　　吃过早饭之后，陈功便回到了学校里面。

　　稻热病的课题目前已经有了一些突破，只是陈功并没有放松，在这方面他的目标跟甘教授是不太一样的。

　　甘教授在立项的时候就写得很清楚，他的目的是将稻热病的致病原理弄清楚，而陈功则想得更远，随着能力的提高，他希望能够在这方面做一些贡献，就算以后他脱离了世俗界，也算是为地球生活的人类出了一分力，不会留下什么遗憾。所以陈功是希望能够找到彻底根治稻热病的办法。

　　这是个世界性的难题，这和治愈艾滋病一样，目前还没有人敢夸口能够解决的，只是陈功身为修真者，有着种种不同于凡人的手段，自然拥有一定的信心，只是这个他并没有对其他人说过。

　　将当天的试验处理妥当之后，陈功便直奔图书馆，他需要把和表面张力有关系的书籍都找出来重温一下，让自己解决起这个问题来更有把握。

　　胡宁静不请自来，看到陈功坐在角落里，面前堆着厚厚的书籍，嘴角不由得露出幸福的微笑。

　　哥还真是个怪胎，居然看这些枯燥的专业书籍比看小说还来劲。胡宁静心里嘀咕着，脚步轻快地向陈功走去。

　　胡宁静虽然因为眼眸的异彩而被陈功下了符印，可是却掩饰不了她整个人的灵动。当她轻轻走过图书馆的过道时，不知道引来了多少男生的目光。

　　闻到一丝熟悉的幽香，陈功抬起头来给了胡宁静一个微笑，然后又自顾自地看起了书。

　　“看起书来，都能把老婆给忘掉，哼！”胡宁静很是不满地低声嘀咕了一句。

　　这丫头自从喜欢上和陈功双修练功之后，便开始在私底下用老婆来自称了。

　　陈功摇了摇头，伸手抓过胡宁静柔若无骨的手，轻轻捏了一下，低声道：“我家的静静现在胆子还真是越来越大了，在公共场合居然也敢自称老婆了。”

　　胡宁静满不在乎地撇了撇嘴，顺势坐到陈功的身边，道：“有什么不敢的，这是事实，我又没乱讲。”

　　陈功嘿嘿一笑，凑过去低声道：“真的？那我以后就大声地叫你老婆了。”

　　这下胡宁静却有些吃不消了，脸上一红，玉手在桌上扭着陈功大腿的肉狠狠拧了一下。

　　陈功浑然不觉地笑了笑，继续去看自己的书，心里却暗叹道，静静这丫头现在也被心洁给带坏了，居然把这招拧巴指学了去。

　　陈功看书的时候十分入神，所以时间也过得十分快，当然他看书的速度就更快了，只一个晚上的时间，就把表面张力的相关知识给重新复习了一遍。

　　胡宁静现在已经是武林先天高手，相当于修真者炼气期的存在，一点风寒什么的自然奈何她不得。走出图书馆之后胡宁静便要陈功陪着她在学校里转转，弥补他几天都不见人影的过错。

　　陈功自然不忍心拒绝了这小丫头，便点头同意了。

　　相对于陈功和胡宁静自恃修为在身，不惧寒风，其他的校园情侣就真的是因为爱情的伟大力量才能够在这寒冬的深夜里坐到黑暗的树木丛中去说情话了，当然，这样的天气，也不知道方便了多少男生以御寒为名，将心中女神抱入了怀中。

　　胡宁静虽然并不惧怕这点寒风，不过她仍然将手环在陈功的腰上，将他紧紧抱着。

　　陈功真是恨不得把这小丫头就地正法了，可惜心里还挂念着炼丹的事，陪着胡宁静转了几圈之后，便离开学校回到了卧牛山庄的寓所。

　　到了楼上之后，陈功把之前订制的四个炼丹炉全部都拿了出来，在每个丹炉里他入了可以炼制三份九柏丹份量的药材。

　　作为一名严谨的科学研究人员，陈功虽然对于自己成丹失败方面的推断有着极大的信心，但是不经过实践，他是不会轻易采信这种推断的。

　　对比实验是科研之中经常采用的一种手段，有些时候这种对比在科研之中会涉及到数十甚至上百种。

　　为了摸索炼丹的成丹奥秘，陈功倒是很想进行上百组的实验对比，把所有的细节都研究透了，那以后的收获自然会极大。

　　可是炼丹不比其他，最关键的就是原材料的短缺，这四组试验加上之前炼制的十颗九柏丹份量的药材，已经将陈功储备的九柏丹药材的数量消耗了大半，如果还不成功的话，他最多只能再做一次对比实验了。


第236章 分开

　　四个丹炉的温度一致，仍然是第一次炼丹里的温度，有了现代化的设备和详细的炼丹记录，在这方面陈功比普通的修真者在炼丹上面少走了许多的弯路。

　　现在陈功是认准了之前炼丹在最后一步出了问题，所以前面的所有条件他都没有做任何的更改，否则一旦出现了不同的情况，他就找不出问题环节所在了。

　　这也是没有办法的办法，药材数量的限制，使得他只能从最有可能出问题的环节下手。

　　依旧打入了丹符，但是因为要打四道，所以陈功更加仔细小心了，因为哲学上说，人不可能两次踏入同一条河流，四次丹符终究会有细微的差别，陈功要谨慎再谨慎，把这些细微的差别都要记录下来。

　　四个丹炉，四份记录，无论有多么细微的差别都要完全地记下来，然后确认没有新的变化之后，陈功才将目光从丹炉上收了回来。

　　陈功在炼丹的时候，白月一直呆在旁边观摩着，眼睛都不眨一下，生怕错过了陈功的一个动作。

　　炼丹师的第一道丹符，每一个细节动作都是无数炼丹的前辈包括他自己花费了大旦的药材和精力后，改进到自认为完美的程度，全都是秘不外传的绝技，就算是收了徒弟要延续自己的传承，也是按三六九等来区分，不是每种炼丹术，每一个弟子都可以观摩的。

　　白月是个极为聪明的人，陈功准许她观摩，她哪里会放掉这个大好的机会。

　　陈功见白月还盯着炼丹炉发呆，笑了笑道：“别再看了，这会儿没什么好看的啦。我这里有样好东西给你服用，我来帮你护法。”

　　白月闻言，好奇地把目光转向了陈功。

　　陈功的手中出现了一颗红得发紫的果子，圆溜溜的形状，散发出诱人的清香，那香气在陈功拿出果子之后很快就弥漫在整个房间。

　　“主人，这、这是仙果吗？”白月惊奇地问道，美丽的眼睛瞪得大大的。

　　“这叫七叶紫灵果，可增加结丹期修真者百年之功，你服用之后，我想应该有很大的机会晋级到结丹后期了。”陈功笑着说道。

　　白月并没有预想中的欣喜若狂，也没有马上伸手去接那七叶紫灵果，反倒是双眼之中变得雾蒙蒙的，迷离的眼神透过一层湿雾痴痴地看着陈功。

　　从救命之恩，到蓝晶，紫灵剑，血液精华，修炼功法……陈功给予她的实在太多太多，相对于她还和侯政呆在双泉水帘洞里，时时被文志泽等人压榨的情景，让她不得不感动和心虚，害怕自己这样一个奴婢实在承受不起主人对自己的厚爱。

　　“主人，这果子还有吗？”白月的声音有些颤抖地道。

　　“你以为这个六块九毛八的红富士苹果吗？要不是机缘好，这一颗都拿不到呢。”陈功没好气地开了个小玩笑。

　　“那白月不要，主人您自己享用吧。”白月坚定地摇了摇头。

　　百年的功力，结丹后期，多么大的诱惑，这小妖精竟然能够抵抗得住，时刻地想着自己，陈功此时的心情万分舒坦。

　　只是在陈功的脸上却是绷得紧紧的，道：“叫你吃下去，你就吃下去，哪里来的这么多废话。”

　　白月还想说什么，陈功把两眼一瞪，做出一副凶神恶煞的样子，白月立刻吓得把到嘴边的话给咽了回去。

　　“多谢主人！”白月感激地接过七叶紫灵果，再一次掉下了晶莹的泪水。

　　“快服用了吧，我好帮你护法。”陈功见白月接过了果子，笑容又重新回到了脸上，柔声吩咐道。

　　当第二天清晨的阳光再次透过露台，洒落在房间里时，白月也睁开了双眼。

　　那双魅眼之中几乎看不到一丝的杂质，纯净得就像蓝宝石一般，十分动人心魄。

　　白月起身，默默地走到了正站在露台外眺望蓉城的陈功身后。

　　“你果然没有辜负我的期望，成功突破到了结丹后期。”陈功感受着白月身上散发出来的气息，知道白月已经成功了，头也不回地说道。

　　“多谢主人成全。”白月躬身道。

　　“那七叶紫灵果的效力并不是这么容易就吸收完全的，你这几天抓紧时间修炼，应该能再进一步。”陈功道。

　　“是，主人。”白月应道。

　　七叶紫灵果真是名不虚传啊，估计乔大哥得此果之助，再过一段时间就有机会晋级到B阶了吧，可是我又何时才有机会晋升到元婴期呢？陈功在欣喜之后，心里不免有些茫然。

　　九转金丹虽然有个异常强大的能量，让他具备了越级挑战对手的实力，可是也给他带来了很多的困惑，让他在修炼之路上找不到一个合适的目标进行参照，不敢出丝毫的差错，也不敢有任何的冒进举动。

　　不过转念一想，自己今年也不到三十岁，在修真者当中真是年轻得有些过份，也不知道自己有什么好着急的。

　　想到这里，陈功心中的茫然便消失不见，心境又变得平和起来。

　　修真者都是心志坚定的寻道者，一旦有了困惑或者执念，想要解脱何其困难。然而陈功的心境与众不同，转眼间便可释放掉心中的困惑，这让看在眼里的白月佩服不已。

　　陈功转过头，看着功力大进的白月，笑道：“洗脸刷眼，等会儿下去吃早饭，我们新的一天又开始了。”

　　“是，主人。”白月高兴地应道。

　　今天的早餐比往日多了几个小菜，杨合这个气氛活跃机今天的动力似乎都不太足了，三个人的眼中隐藏着淡淡的伤感，气氛显得有些沉重。

　　陈功自然感觉到了，心中暗叹了一口气，该来的迟早会来，该去的终究会去，万事只有顺其自然，不可勉强。

　　果然，快要吃完饭的时候，杨合开口道：“老板，你帮我买下的那套房子已经腾出来了，今天我们三个就要搬到隔壁去住了。”

　　看似只隔了一扇门，可是那扇门阻隔的却是两个世界。

　　陈功很想开口挽留一下他们，只是话到嘴边却变了样：“需要我帮忙吗？”

　　“不用了，就是些日常用口，现在我们三个都有功夫在身，又只需要搬到隔壁，完全难不到我们啊。”杨合尽量地放松着说道，只是原本应该再夸张一点的动作却没有出现在他的身上，显出他此时的心情确实不太好。

　　一切还是看他们自己的造化吧。陈功已经教过他们昆仑派修真的入门功法，如果没有缘份，强行把他们带入自己的世界之中，这绝对不是什么幸福的事情。

　　这段时间陈功其实都在暗中观察着，除了谢轻灵对于修真稍有天赋外，杨合则表现有些平庸，而袁明最为糟糕，完全不适合修真，就算自己有大量的灵丹妙药加以辅助，他的成就也不会超过筑基期。

　　这样一来，自己就算顾念兄弟朋友之情，把他们三人强行拉入到自己的世界里，如果他们没有足够的天赋提升修为，没有自保之力，甚至没有上升的空间，最终还是只能阴阳两隔，徒增烦恼罢了。

　　陈功毕竟还不是真正的仙人，没办法让普通人说长生就长生的，当初他接受胡宁静的时候，其实也是冒了极大的风险的，如果不是因为胡宁静体质特殊，只怕上百年后，他便只能望着一堆枯骨伤心而已。

　　一切随缘吧，如果有奇迹发生，双方或许还会有更多的交集，但是如果继续按这个情况发展下去，他们和陈功的交集只会越来越少，这一切就由老天爷去决定好了。

　　“袁明他们搬家的时候，白月你去帮帮忙。”陈功对白月说道，然后匆匆地吃过早饭，便出门了，因为他在这样的气氛下确实很压抑，这比当初面对心魔老人时的感觉还要压抑许多。

　　当陈功离开之后，袁明他们三人始终有些沉闷，这让坐在一边的白月突然之间有些感悟，一时间也想入神了。

　　走出家门之后，陈功抬头望了望天空，吸了一口清新的空气，很快便把心态调整好了。

　　一个星期的时间过得很快，生活有规律的时候，一切都是那么平静，除了因为杨合等人搬到隔壁之后有些不太适应之外，陈功在其他方面都很顺利，不管是学校的科研项目还是家中的炼丹实验。

　　只有那隐藏着的脉络依然让陈功毫无进展，所以他现在只能老老实实地修炼，将更多的真元力储备到九转金丹之中，那里还真有点像是一个无底洞，怎么填都填不满。

　　不过幸好现在陈功还有黄晶支撑着，进步还是很快的，虽然一直压制着境界，但是经脉、穴道、肉身还有丹田的成长都很明显，这些地方全都变得越来越坚韧宽阔，里面的真元力越发地充沛起来。

　　这当中陈功接到了殷鸣城打过来的电话，说是和源界那边的谈判有了一些实质的进展了，希望陈功这边早点做好准备，尽快在道观之中打下基础，免得被源界那边的人看出什么破绽来。

　　接到这个电话之后，陈功去询问了一下林震南那边的试探情况，似乎已经有些眉目了，只是现在就去摊牌的话，把握还不是很多。

　　可是时间不等人，陈功决定亲自去林家山庄询问一下情况，大家再商量一下后续的行动，顺便也可以把徐心洁、胡宁静和自己妹妹三人拜师的事情完成了，免得久拖之下，徐心洁和胡宁静天天都在自己的耳边念叨。

　　“孙叔叔，你就把车停在这里吧。”陈功让孙立峰把车停在了林家山庄的停车场里，自己则领着三个女人一起下了车。

　　今天陈功总算是把林震南未来的三个女徒弟给带了过来，准备行拜师之礼了。


第237章 三女拜师

　　到了林震南静修的小院子，陈功特意去掉了胡宁静身上的封印符，既然要拜师了，自然不好再玩什么虚的。

　　院子里面，林震南已经将陈功送过来的八封道衣穿好，鹤发童颜的模样，端坐在太师椅上，看起来仙风道骨，恬淡闲然，长久以来修炼的一代前辈大师的风范尽显无遗。

　　在他的身后则是从林天放那里临时拉过来充场面的一人半高的赤焰丹顶鹤，更是将林震南的形象衬托得像一个不食人间烟火的老神仙。

　　陈功虽然事先已经和林震南通过气了，可是猛地一见这副卖相，还是忍不住暗中道了声先，这世间有些人天生气质就显得超凡脱俗，林震南无疑就是其中之一。

　　终于如愿地跟着陈功一起一同来拜见林震南的徐心洁、胡宁死和陈娟三女见到此时的林震南，心里马上就生出了一股上前膜拜的冲动。

　　徐心洁还算好，毕竟见过林震南的次数不算太少了，胡宁静和陈娟两人又何曾见过这般神仙一样的人物，一开始她们二人还以为林震南身后的赤焰丹顶鹤是个塑像，正感叹着放在这个地方，看上去真实，却有几分怪异无比的时候，发现它的眼珠子竟然会动，像红宝石一样闪闪发光，吓得她俩两腿一软，顺势就向林震南拜了下去。

　　徐心洁见状，自然也就跟着跪了下去。

　　“徐心洁拜见林老前辈。”徐心洁毕竟更为沉着，虽然拜在后面，却先开了口。

　　“胡宁静（陈娟）拜见林老前辈。”剩下二女也反应过来，赶紧跟着喊道。

　　当初林震南对于陈功拥有了徐心洁这样的好女孩之后还有心思去再弄了一个胡宁静，嘴上不方便说，心里还是有些微辞的，只是这是陈功的私人感情问题，真的是你情我愿的话，他也不方便多说什么，再说陈功是掌门，论辈份虽然要低上一辈，可无论公私，还是陈功的话语权要大些。

　　现在一看胡宁静，心中不禁大吃一惊，这才明白为什么以陈功的性格都无法拒绝这样的女孩子了，此女竟然是天赋异禀，是不可多得的修真根骨，却不知道陈功如果不跟胡宁静上床，那她这块璞玉还不知道要继续蒙尘多少年呢，就连陈功，之前也不知道胡宁静的修真天赋极高。

　　“好好，你们都起来吧。”林震南捻了捻胡须，高兴地叫三人起来。

　　三个人站身起之后，乖巧地站在了林震南的面前。

　　“陈功已经跟你们提过了吧，今日我要收陈娟为嫡传弟子，而心洁和宁静则是我的记名弟子。不知你们愿不愿意？”林震南淡淡地说道。

　　“我们愿意。”三人同声回答道。

　　声音真是动听如黄鹂，在小院之中回荡着。

　　林震南暗暗感叹自己派中的掌门真是好福气，不光有两个貌美如花的女子相随，妹妹更是修真的可造之材。

　　“那你们先拜过三清祖师吧。”林震南道。

　　三女在林震南的引领下进入房内，拜过了三清祖师，又上了香，然后再拜见林震南这个师父，接着还要拜见陈功这个当代掌门人。

　　这时三女才明白陈功在昆仑派中的地位，心中自然欢喜得很。

　　一切礼毕，林震南笑着拿出三个紫色的玉镯来，分别递给三人道：“我这个老头子可比不得陈功，没有什么好东西给你们，这三个镯子说来也是我林家传下来的东西，就给你们当见面礼吧。”

　　三人甜甜地谢过林震南，心里却有些奇怪，为什么林震南说自己比不得陈功，林家的家大业大，可比陈功的家底厚太多了。

　　镯子带上手腕，便有一股清凉之气沿着手腕的经脉传入体内，让三女感觉到神清气爽，不禁很是喜欢，却并没有深想其原因。

　　“除了陈娟之外，心洁和宁静就在我这里挂个名，你们的修炼之事以后就直接向陈功请教吧。”林震南道。

　　“为什么？静静也想像娟姐一样向师父请教呢。”胡宁静终究不如徐心洁沉得住心，闻言立刻问道。

　　武林和修真一样，素有师命不可违的规矩，胡宁静刚刚拜师，林震南下的第一个师令，这小丫头就要提出不同意见，虽然这是因为胡宁静心直口快，属于无心之失，可是陈功还是有些不快，便准备开口说一下胡宁静。

　　林震南却笑着抢在陈功之前说道：“陈功在修炼之事上，比为师还要更有天赋，你们经常和他相处，由他来传授修炼之法自然更为方便。至于陈娟，为师有些独到的修炼之法，一直想找个合适的人来传承下去，你是再合适不过的了，所以以后安心地跟着我修炼就好。”

　　陈功听林震南如此谦虚，心中有些不安，赶紧道：“林老过谦了，林老修炼多年，无论是经验还是见识，都远胜于我，我哪敢和林老相提并论。”

　　林震南哈哈大笑起来，道：“你也不要在我面前谦虚了，陈娟以后除了上学之外，都直接到我林家山庄来，由我专门负责指点修炼之事。甚至其他两位师妹，从今天开始就交给你了，你可要好好教异，不可懈怠。”

　　接着林震南神情一肃，对胡宁静和徐心洁道：“你们与陈功虽然是夫妻关系，可是他是我昆仑派的掌门，拥有至高无上的地位，你们要尊重他。”

　　两女知道这不是开玩笑的事情，都一脸郑重地应了下来。此间事了，林震南便带着四人出了小院，去见林天放这个大师兄。

　　赤焰丹顶鹤一声不吭地迈着它修长的双腿，姿态优雅地跟在众人身后，此时的它显得仙气盈身，哪有荒岛之上的凶霸之气。

　　到了林天放修炼的小院之后，陈功又向三女介绍了一番，然后大家便在院中落座。

　　赤焰丹顶鹤回到这里之后，似乎显得随意了许多，毕竟这几天它一直都和林天放混在一起，这小院的环境也更为熟悉，那双红宝石一般的眼睛不时偷偷看向陈功，估计正想着主人究竟什么时候会拿颗丹药慰劳它一下。

　　“师父，这只仙鹤又大又漂亮，您是不是也像电视里放的那些仙人那样，骑着仙鹤四处云游啊？”胡宁静看着赤焰丹顶鹤的模样，实在忍不住开口问道。

　　徐心洁和陈娟也同样充满了好奇，纷纷期待地将目光投向了林震南。

　　林震南捻了捻胡须，看了陈功一眼，笑道：“这只仙鹤可不是为师的，而是陈功借给你们大师兄的。它虽然确实可以骑，不过为师还用不着它，倒是你们的大师兄应该会经常驾鹤云游吧。”

　　三女闻言，都忍不住惊讶地看向陈功，没想到身边的这个人居然还有种种自己不知道的神奇之处。

　　自从进入林家山庄之后，她们就发现自己似乎进入到了一个完全陌生的世界里，就连她们一向以为很是熟悉的陈功，都变得越发地神秘起来。

　　林震南说的话更是让她们觉得自己是不是进入到了神话世界之中，居然真的有仙鹤可以载人升空，而且听师父的话，似乎不用骑仙鹤，他老人家照样能飞。当然，最让人吃惊的还是这样一只大仙鹤居然还是陈功的。

　　陈功笑了笑，道：“有些事情确实太过神奇，解释起来也太麻烦了，现在好了，林老和大师兄可以帮帮我的忙，给你们解释一下了，我就省了不少的口舌。”

　　林震南和林天放闻言，笑着摇了摇头，陈功这位掌门看来当甩手掌柜都当上瘾了，连向身边的人解释的事情都能分摊到别人的头上去。

　　胡宁静毕竟年纪最轻，再加上生性活泼，听说这仙鹤是陈功的，便不时将目光投向赤焰丹顶鹤，越看越觉得那一身通红的羽毛漂亮无比，忍不住问道：“师父，陈功，我可以摸摸它吗？”

　　林震南哈哈大笑起来，转头对着赤月道：“来来来，赤月，你过去见见我新收的三个女弟子，两个是你主人的妻子，一个是你主人的妹妹，这三个都算是你的女主人哦。”

　　赤月优雅地走到胡宁静、徐心洁和陈娟面前，在她们不可思议的目光之下，向她们一一点头示意。

　　陈功见她们惊喜而又有些不知所措的模样，暗自觉得好笑，开口道：“你们不是想摸摸它的羽毛吗？现在可以试试啊。”

　　“真的可以吗？”胡宁静搓着手，有些紧张地问道，毕竟这仙鹤实在有些大，而且看上去自有一股神圣的意味，让她不太敢下手。

　　旁边的徐心洁和陈娟同样掩饰不住眼中的兴奋，想摸又有些犹豫，毕竟这可是真的仙鹤，神仙的坐骑。

　　“当然可以，别说摸一摸，就是坐上去都不是问题。”陈功笑道。

　　“啊！”三女齐齐惊呼，白皙的脸上因为兴奋而染上了一片红色。

　　只是三女的强烈反应让陈功有些意外，也有些不好意思，毕竟她们的师父可是林震南，在他面前这么大惊小怪的，有些失礼数。

　　然而林震南却是一脸微笑，丝毫没有责怪的意思。

　　这三个刚收的徒弟，林震南发现自己很难用严师的心态去管教她们，似乎自己的严厉都用在了自己的三个儿子身上，现在看到她们兴奋的模样，只想着怎么去宠着她们，没有半点责怪之意。

　　“那你就带着他们骑一下仙鹤吧，我正好和你大师兄有些事情要商量一下。”林震南笑道。

　　三女更是兴奋了，幸好来之前陈功再三交待过，知道要守礼数，先谢过了林震南之后，才拉着陈功，用极为幽怨的眼神去哀求他，要他帮自己三人骑上仙鹤。

　　陈功哪里抵挡得住这种幽怨光波三连击，只得站起向有些无奈地向林震南道：“林老，大师兄，那我带她们去天上玩玩。”

　　林震南和林天放笑着点了点头。

　　“赤月，过来吧，带她们上天玩一玩。”陈功向赤月招了招手。


第238章 龙泉道院

　　天空才是赤焰丹顶鹤可以任意飞翔的自由天堂，只是因为蓉城周边到处都是人，再加上林天放修炼的时候需要有人护法，所以陈功曾经告诫过赤月，不准它轻易飞上天空，这段时间它和林震南相处虽然融洽，可是不能飞行可真的把它给憋坏了，所以一听陈功要它带着徐心洁等三人上天去玩耍，立刻兴奋地张开了翅膀。

　　顿时十多米的翅膀在院子里面铺展开来，整个院子都变成了红色的海洋。

　　三女见到这么长的翅膀，一时间都看得呆住了。

　　“你们还愣着干什么，还不上去？”陈功笑着催道。

　　“我们三个人都上去？那它的腿能承受得了吗？”事到临头，她们三人倒有些担心起赤月来了，谁让赤焰丹顶鹤的双腿看起来就像是两根细竹竿呢。

　　陈功听了不由得翻了一个白眼，没好气地道：“你们以后赤月的腿细受不得重吗？它的腿比钢筋结实多了，上去吧，就凭你们三个那点重量就想把它的腿给压折还早得很呢。”

　　赤月可是通了灵的异兽，三女的一番对话听在它耳中，简直就是对它的巨大羞辱，当即轻轻地扇了两下翅膀，一股气流向着三女的脚下扫去，将她们轻轻地托了起来，然后稳稳地放在了赤月的背上。

　　陈娟倒还罢了，虽然喝了猴儿酒，吃过虎涎果，但毕竟还是一个体质奇好的普通人，徐心洁和胡宁静已经是不折不扣的武林高手了，却没有想到被赤焰丹顶鹤这么一扇，居然没有半点反抗的余地，这才知道仙鹤之名，果然名不虚传啊。

　　陈功也飞身上了赤月的背，然后打了一道隐身符，示意赤月飞升天空。

　　蓝天触手可及，白云就在身边，下面可以将蓉城的全景收入眼中，三女何曾看到过如此的景象，一个个都看得如痴如醉。

　　虽然携美而飞很是惬意，可是驾鹤而游毕竟太过招摇了，万一附近有修真者或者源界的机甲师经过，反他们给引了过来就不妙了，所以陈功决定低调一些，在三女意犹未尽的时候便让赤月飞了下来，没有理会三女的抗议，直接降落在了林家山庄的小院之中。

　　回到了林家山庄之后，除了陈娟留下来正式开始跟随林震南修炼之外，陈功便带着徐心洁和胡宁静告辞而去。

　　没有哪个女人不喜欢自己的男人出色，就算她们口口声声地说，只要你对我好，其他的都不重要，可是谁又会真的介意自己的男人在对自己好之外，还很出色呢。

　　这个道理其实就和人们看待钱的时候是一样的，再怎么不介意钱的人，也不会嫌钱多。

　　陈功突然间有从凡人升格成陆地神仙的趋势，这让两个女人既是高兴，又是兴奋，附带着还有一些害怕。

　　当初她们以为凭着自己的美貌和深情，足以将陈功牢牢地拴在自己的身边，加再二女共事一夫的宽容，更是让这样的想法上了一道保险。然而现在发现这些都有可能无法将他留住，因为他有着太多的神奇之处，神奇得就如神仙一般，哪有女人有信心能够将神仙的心拴住的。

　　以前两女虽然接受了陈功同时拥有她们，可是三人一起出来的时候，绝对不会同时将陈功的手挽住，可是今天却因为种种原因，一人一边紧紧地挽住了陈功的胳膊，生怕他飞走了似的。

　　一左一右暗香袭人，这左拥右抱的感觉，把陈功美得差点分不清方向了。

　　心有所想，眼有所动，陈功嘴角浮起得意的笑容。只怪平时陈功显得太过阳光正派了，这样的举动平日根本就难得一见，现在他刚露出一点苗头，结果两女就把他心中的想法看了个通透。

　　那左右环抱着的两双玉手几乎同时将陈功胳膊上的肉拉起一丝，然后用力地一拧。

　　“你可别得意！”两女齐齐白了陈功一眼，异口同声地道。

　　“不是吧，让我满足一下自己的虚荣心都不行？”陈功惊讶地叫道。

　　一行三人打打闹闹地出了林家山庄，陈功将两女送上了车，让孙立峰把她们送回去，自己则还要回去和林震南商量龙泉湖附近的那座道观的事情。

　　到了林震南所居的小院时，林天放已经等在了门外，看到陈功之后，便道：“小师弟，父亲他正在传授小师妹修炼功法，那龙泉道院那边就由我陪你去好了。”

　　陈功点了点头道：“一些武林中人，确实不用劳烦林老出马，我们走一趟也是一样的。”

　　“对了，既然这事和结界那边有些关系，我看掌门师弟还是把刘队长叫上吧，到时候有什么事情也好一并解决了。”林天放想了想后道。

　　这事原本就是因为结界而起，现在让结界的人跟着一起过去自然也是应该的，陈功马上给刘天明打了一个电话过去，现在整个影子小队都算是昆仑派的人了，所以陈功也没有绕什么弯子，直接让刘天明到那个道观那里去等着。

　　陈功这次出来没有开车，所以林天放把林震南的那辆大奔给开了出来，两人一路上边走边谈，向着道观行去。

　　“大师兄，这道观中的道士到底是什么来路？”坐在车上，陈功向林天放问道。

　　“说起来，这道观之中的道士和洪老前辈倒是有几分渊源。他们是全真教南宗的一个分支，在这龙泉湖边建立道观已经有些年月了，只是对武林之中的事情一向不怎么过问，所以才没有出现在我们的视线之中。”林天放解释道。

　　陈功心中一动，想起一些关于洪七公的武林传说来，不由得有些意外地道：“难道他们是五绝之一的王重阳的传人？这样说来的话，还真是有些凑巧了。”

　　林天放笑道：“那倒不是，全真教分为南北二宗，这北宗的创始人才是王重阳，南宗创始人是张伯端一系。这全真教有一门功夫叫降龙十八转掌，这渊源就出在这门功夫上。洪老前辈的成名绝技不正有降龙十八掌吗？虽然有一字之差，可却是同宗同源。”

　　陈功听完林天放的话，不禁有些哑然，看来小说之类的不可全信，也不可不信，当下便以这个话题和林天放聊了起来。

　　没过多久，便到了道观之外，刘天明已经等在那里了，看到陈功和林天放下车，赶紧迎了上来。

　　“弟子刘天明见过掌门师兄，见过大师兄。”刘天明这次并没有带其他的人，而三人都是昆仑门下，便以外门弟子之礼向陈功和林天放见礼。

　　“刘队，只要不是在门中，我们还是以世俗的身份相见的好。”陈功笑着点了点头道。

　　三人没走没几，就看到了坐落在龙泉湖边的道观，那观门之上却是写着“龙泉道院”四个大字。

　　龙泉道院四周有着黄色的围墙，琉璃瓦在阳光之下反射着点点强光，那围墙将整个道院之内的亭台楼阁完全护在了其中。

　　“看这架式，这龙泉道院的香火还挺盛的啊，否则也不会维护得这么好了。”陈功打量了两眼，道。

　　“是的，这全真教南宗的弟子都讲究先性后命，修身养性，注重内丹修炼。这龙泉道院中的道士对岐黄之术颇有研究，时常外出替人免费诊治，所以在这附近的风评甚佳，来进香的自然也不少。”林天放显然在这里下了些功夫，所以很快就回答道。

　　龙泉道院虽然是全真教南宗分支建立的，可是在元朝的时候便完成了南北宗的融合，因此供奉的依然是全真教创派祖师王重阳。

　　龙泉道院的正殿叫重阳殿，殿内正中供奉着王重阳祖师像，两旁则是极负盛名的全真七子的塑像。

　　因为时逢周末，来瞻仰重阳祖师的人并不少，一个个满脸虔诚地烧香叩拜，显然这龙泉道院在附近居民心中的地位甚高。

　　殿内有道士值守，但是看林天放的模样，显然龙泉道院的主事之人并不在这里，陈功便向林天放使了一个眼色。

　　林天放会意，上前跟殿内的一名道士说道：“我想见一下权正德道长，还请代为通报一声。”

　　那道士显然并不认识林天放，只是有些好奇地看了三人一眼，毕竟香客还是很少会有人提出见道观的观主的，不过能被派到这大殿里负责主事的弟子，都是办事老练，懂得人情世故的人，他见三人气度不凡，也不敢怠慢，有些为难地道：“观主现在有客人在，恐怕难以相见。”

　　林天放闻言，微微一笑，道：“你只管去通报，就说林家的林天放来了。”

　　这道士犹豫了一下，既然对方报出名号之后如此自信，和观主多半是有些关系的，自己如果不去通报，万一真的怠慢了贵客，他也怕吃罪不起，因此向林天放行了一个道家稽礼，道：“还请贵客稍等片刻。”

　　等道士离开之后，刘天明有些好奇地道：“难道大师兄已经和此地的观主达成了协议了？”

　　林天放笑了笑，低声道：“这倒不是，只是我们林家在蓉城周边的武林道上还有几分薄名，所以之前来和此地的观主权正德谈过一次，虽然没有谈崩，可是看那情形并不乐观，所以今天只好再走上一趟了。”

　　此时在龙泉道院的后殿演武场上，权正德正满脸凝重地站在那里，眼中隐隐有些怒意。

　　权正德留着一缕山羊胡，配上他那一身道装，看上去一副仙风道骨的模样，倒是很有做神棍的潜质，难怪此处的香火旺盛。

　　在权正德的对面站着一名瘦高道士，这道士乃是蓉城鹤鸣山道观的观主古旷。在他的不远处还站着一位道士，则是蓉城青羊宫的观主左高远。

　　鹤鸣山号称华夏道教发源地之一，而青羊宫更是蜀西第一道观，这两人同时出现在这里，眼中露出不善之色，显然不是来论道的。


第239章 暗中相助

　　古旷神情轻松，很是自得地捻着白须，道：“权正德，你还是乖乖把《七星丹经》交出来吧，你不是我的对手。”

　　权正德心中恼怒，要是以前他还能和古旷打个旗鼓相当，可是自从有一次他外出云游之时，被一神秘之人伤了元气，如今就再不是这古旷的对手。

　　古旷一向自恃鹤鸣山为道教发源之地，自己在蜀少道教之中身份超然，听闻这龙泉道院之中有全真教传下来的典籍《七星丹经》，便打起了主意，之前数次讨要未果，这次他又拉了青羊宫的左高远过来助拳，对那《七星丹经》是志在必得。

　　“古道长，这《七星丹经》乃是我全真教之物，更是我龙泉道院镇观之宝，哪能轻易许人？”权正德强忍着心中的怒火，道。

　　“哼，天下异宝，有德者居之，你如今不是我的对手，这等宝典放在你这里，你保护得了吗？还不如乖乖地交给我为好。”古旷冷冷地道。

　　权正德怒形于色，正准备斥责古旷，正殿的道士匆匆过来，低声禀告林家的林天放来访。

　　权正德听门下弟子这么一说，心中疑惑，这林家之人怎么还不放弃，之前不是已经说过不再谈那件事了吗？

　　不过眼下古旷和左高远在旁边虎视眈眈，权正德一时想不出什么退敌之法，只好先拖延一下，便顺势道：“两位稍等，贫道这边有故友来访，去去便来。”

　　说完，不顾古旷和左高远不满的眼神，和正殿的那名道士匆匆地来到了正殿。

　　正殿之中人多眼杂，实在不是谈事情的所在，权正德向林天放施了一礼，道：“林施主，那合作之事，我不是说了不用再提了吗，你怎么又来了？”

　　林天放笑了笑，指了指陈功，压低声音道：“权道长，这位是我的师弟陈功，也是本门掌门，有些话还是由他来说更好。”

　　权正德有些惊异地看了一眼陈功，他刚才只把陈功和刘天明当成了林天放的跟班，却不想此人年纪轻轻居然还是林天放所在门派的掌门。

　　权正德向正殿道士吩咐了几句后，便领着陈功三人往后殿走。

　　那后殿闲人是不能进来的，所以看不到游客，只有几名道士，看到权正德经过，纷纷放下手中之事躬身行礼，那目中的尊敬之意一览无疑，没有半点虚假。

　　陈功看在眼里，暗赞这权正德的德行一定很是让人信服，只是脚步略有虚浮，似乎有什么暗伤在身。

　　“不知陈掌门所在是何门派，此次前来可有什么要事？”权正德一边走，一边问道。

　　“蒙林长老和诸位师兄信任，尊我为昆仑派掌门。这次来，其实就是谈一谈有关我华夏国百姓生活安定的大事。”陈功道。

　　权正德心中猛地一惊，他是道家全真教的分支弟子，对于修真之事有过一些耳闻，昆仑派在武林之中虽然名声不显，可是在全真教的典籍之中却有过一些记载，在修真界里可是巨无霸一般的存在。

　　“原来，原来是昆仑派！我龙泉道院不过是一所普通的道观，门下弟子多是凡俗之人，这一国之大事，我只怕帮不上什么忙吧。”权正德愈发地谨慎道。

　　“哼！”远处的过道上不合时宜地传来一声冷哼。

　　原来古旷和左高远见权正德丢下他们匆匆离去，便也出了演武场来到了走廊之上，看看究竟是什么故友值得权正德亲自去接待，当然也怕权正德借机耍什么花招。却不想只是三个看上去颇为普通的香客，心中大为恼怒，认为权正德是故意怠慢他们，拖延时间。

　　陈功抬头望去，见是两个老道士，稍矮的一个还好，瘦高的那个却是满脸怒色。

　　陈功有些不解地看向权正德，权正德心知这事躲也躲不过，拖也拖不了，只得简单地解释了一下。

　　陈功听说原来那两个道士还是蓉城周边颇有名气的两家道观的观主，其中一个居然是跑来索要龙泉道院的镇院宝典的，心中一喜，这不正是让自己有了施恩于人的机会了吗？

　　“原来如此，那权道长，我的事可以先放到一边，你还是先去打发了这两名恶客再说吧。”陈功笑道。

　　“可是，可是贫道有伤在身，不是他的对手。”权正德不由得作难道，这样的话他实在羞于启齿，只是事到如今，不说出来又能如何。

　　古旷和左高远看到权正德对陈功十分尊敬，心中暗暗吃惊不已，不知道这年轻人是什么来头，便向四人迎了上去。

　　古旷将目光锁定陈功，希望能看出点虚实，只是陈功是什么修为，怎么会被几个普通的武林人士看出底细来，在古旷眼中，这陈功不显山露水，根本看不出名堂来。

　　不过二十多岁的样子，想来也不会厉害到哪里去。古旷心中暗想，顿时放下心来。

　　“不知这位年轻人是何身份，怎么会是权道长的故友，莫不是权道长拉来帮手的吧。”古旷上前抱拳道。

　　“呵呵，我和权道长是有几分渊源，不过故友还谈不上。听说古道长是想索要龙泉道院的七星丹经，这镇院之处，如何能轻易予人？”陈功缓缓说道，语气之中透出一股子悠闲的味道。

　　“哈哈，有些事可不是你们年轻人能够管的。我与权道长同为道家修士，自当放开门户之见，多多交流修炼心得才是。这宝物应该是有德者居之，有能者居之，权正德不是我的对手，又有何德何能将这宝物据为己有？”左旷大言不惭地道。

　　陈功微微一笑，道：“我想刚才不过是权道长有心相让，若是古道长固执己见，权道长未必就不是你的对手。”

　　权正德没想到自己已经声明了不是古旷的对手，这位年轻的昆仑派掌门还要落井下石，在旁边煽风点火，神情不禁有些不自然。

　　“黄口小儿，真不知道深浅。”古旷脸色一沉，冷声道。

　　陈功轻轻拍了拍权正德的后背，道：“权道长，全真修身养性是对的，可是人家都欺到头上来了，还是不用太客气了吧。”

　　见陈功在这里侃侃而谈，权正德正待发作，却感觉到后背陈功拍打之处一股暖流传来，顿时浑身舒泰，身上的经脉之中竟然马上真气充沛，原本的几处暗伤就此被一扫而空，心中既惊且喜，知道陈功的修为深不可测，转手之间便解除了自己的隐患，对陈功的轻视之心尽去，对他生出几分敬畏来。

　　得了陈功暗中相助的权正德自然不会错过这个好时机，向着古旷做了一个请的动作。

　　古旷冷哼一声，嘀咕了一声狂妄无知，转身往演武场而去。他要再出手好好教训一下这个权正德，免得这些年龙泉道院沽名钓誉，风头把他鹤鸣山的风头都盖了过去。

　　到了演武场，古旷也不多话，做了一个起手式，示意开始。而权正德感觉自己不仅旧伤尽复，身上奇经八脉被浑厚的真气撑得满满的，浑身仿佛有使不完的劲。

　　两人一交手，陈功便看出这古旷还真有些本事，功夫已经练到了刚柔并济，炉火纯青的境界，离那先天之境也就一步之遥，招招威力十足，难道之前权正德不是对手。

　　可惜现在权正德有陈功的真元力之助，虽然只有一丝，可化为真气之后，雄厚无比，出手更是招招刚猛，力道强悍。

　　古旷越打越是吃惊，刚才还病恹恹的权正德怎么突然变得如此生猛起来。

　　一番拼斗之后，权正德步步紧逼，最终一掌击在古旷的胸前。噔噔噔，古旷连退数米才稳住身形，手捂胸口，连连咳嗽，一脸土色。

　　旁边观战的左高远惊得站了起来，形势变化如此之快，让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　古旷强行压住体内翻腾的气血，向权正德行了一个道家礼，道：“权道长居然真的深藏不露，贫道败了，佩服佩服，日后再向道长讨教。”

　　权正德如今还觉得有些不可议思，陈功在他背后的那一拍，几近神仙手段，坚定了他以前对昆仑派的一些认识。这里见到一向刚愎自负的古旷向自己认输，急忙回礼道：“侥幸而已，古道长还请不要往心里去。”

　　陈功见权正德胜而不骄，那古旷却心有不甘，两人心性对比如此之强，有禁暗暗有些摇头，只怕这权正德以后的麻烦还是不小。

　　那古旷已经猜到此事必须和那个突然出现的年轻人有关系，向权正德认输之后，又到陈功身前，略一躬身道：“贫道眼拙，没有看出高人在此，这便离去。”

　　这年轻人虽然神秘，但是不可能终日都在这龙泉道院之中，自己如果找到机会，未尝不能如愿已偿。

　　陈功有心帮权正德消除这个隐患，笑道：“练武修道之人，还是不要太过于重视外物，古道长还是太执着了。我看这龙泉湖环境幽雅，这龙泉道院香火鼎，以后索性就搬到此处居住，有机会自当可再见到古道长，说不定你我还能切磋一番。”

　　说着，陈功的手轻轻向古旷拍去，古旷见状，心中大惊，想要避开，却发现自己竟然丝毫动弹不得。

　　陈功的手掌不轻不重地落在古旷的肩膀上，一股清流涌入他的体内，立时抚平了他比斗时翻腾的气血，将他身上的伤势全部治好。

　　古旷心中不仅没有半点惊喜，反倒是极为恐惧，这才知道这个年轻人的实力实在是深不可测，那之前的话语之中隐有警告之意，自己如果再不甘休，只怕下一掌拍过来就不是疗伤了。

　　“古旷乃萤火，哪敢与皓月争辉。以后必不再进龙泉道院半步。”古旷虽然心胸狭隘，可是人却不笨，否则也不会修炼到此等地步，当下向陈功保证道。


第240章 收道院

　　看着古旷和左高远离去的背影，权正德心中的震惊可不比古旷要少。当初他师父在世之时，修为已经达到后天顶峰，到了先天之境的门槛，可以说半只脚已经踏入到了修真界，在权正德心中，已经是传说中的人物，半仙之体了。

　　可惜的是，他师父所差的那半步，就如一道鸿沟，迟迟没有迈过，最终寿元耗尽，化为了一堆枯骨。

　　然而今天的陈功，表现出来的实力远远在权正德师父之上，至少他师父是绝对无法轻轻一拍就让其功力短时间内突飞猛进，那已经完全超出了权正德想象的极限。

　　对不得此人年纪轻轻就成为了昆仑派的掌门人，都说天下修真出昆仑，眼前这个陈功简单就如神人一般，太神秘，也太神奇了。权正德暗暗想道。

　　有了古旷和左高远这么一搅和，权正德对于陈功一行的人态度已经大变样，由之前的客气应酬，变成了现在的敬畏崇拜。

　　演武场不是谈话的地方，权正德便把陈功等三人请进了内厅。

　　到了内厅，权正德将陈功请到了上座，自己则在一边作陪，这些举动看在林天放和刘天明眼里，知道这次前来的目标，多半是没什么阻碍了。

　　“多谢陈掌门援手之恩，如果不是陈掌门暗中相助，只怕我龙泉道院的七星丹经就要不保了。”权正德等大家落座之后，先向陈功表达了谢意。

　　“权道长客气了，我昆仑派说到底，也是道门一脉，遇上这样的事，也不过举手之劳，权道长不用客气。只是之前我大师兄曾向权道长提过，借贵观一用之事，不知道权道长可否行个方便。”陈功知道和源界打交道乃是大事，所以并不客气，开门见山地道。

　　“这个……陈掌门，之前曾说过有事关华夏国百姓生活安定的大事相商，难道就是指的这件事？”权正德犹豫了一下，开口道。

　　陈功点了点头，道：“权道长乃是龙泉道院的观主，亦是武林中人，应当知道一些普通人所不知道的事情，在这地球之上，可是有着不少的神秘力量的存在的。”

　　陈功本意是想向权正德透露一些关于源界方面的消息，只是权正德满脑子想的是关于修真界传说的事，师父曾经离先天之境一步之遥，证实了修真一途的存在，现在听陈功这么一说，权正德马上就会错了意，以为这是陈功在向他隐晦地表明身份。

　　“陈掌门，你，真的是修真者？”权正德说到这里，声音都有一些颤抖，毕竟那是武林中的一个传说，一个历经数百上千年的传说，今日就要在他这里得到见证了。

　　陈功一愣，知道权正德是误会自己的意思了，不过表明了自己的身份应该更方便后面的行事，便缓缓地点了点头，承认了此事。

　　“那，陈掌门，修真者真的可以得长生吗？”权正德激动地问道。

　　“是的，武林中人若是以武入道，由后天而达先天，便是踏入到了修真之境，拥有了修真者筑基期的实力，寿命可达两三百年，如果更进一步，达到结丹期，证得金丹大道，便可拥有五六百年的寿命，其后还有元婴、化神之境，虽然每进一步，修炼就会越发地困难，但是一旦修炼有成，翻江倒海，呼风唤雨不在话下，犹如陆地神仙。”陈功道。

　　权正德听得两眼发光，修真对他来说不过是一个传闻，一个模糊的概念，却不想之后还有如此多的境界。想到自己师父临终前的交待，权正德有些哆嗦地问道：“敢问陈掌门，可有昆仑派的信物？”

　　陈功还没有说话，旁边的林天放已经有些不满地道：“权道长，掌门已经说了如此之多，你还向他索要本门信物，不觉得太过唐突了吗？”

　　这个道理权正德哪会不明白，在昆仑派面前，他这龙泉道院就是大象面前的一只蝼蚁，人家耐心地解释了这么多，已经仁至义尽了，自己还得寸进尺，实不应该，不过此事关系到师父的遗愿，他不得不硬着头皮放肆一回了。

　　“陈掌门明鉴，家师曾经窥得一丝先天之道，向贫道明言修真之境的存在，只是家师终其一生，都未能踏出那半步，引为终生遗憾。家师在临去之前，曾再三叮嘱贫道，若是今后有缘得遇修真正宗，无论付出什么代价，都要想办法拜入其门下，以继承家师的长生之志。天下修真出昆仑，若陈掌门真是昆仑派之人，贫道厚颜，如果陈掌门不弃，我愿拜于昆仑门下。”

　　陈功等三人全都听得目瞪口呆，没想到这事情居然有了这样的变化，最后还是陈功最先反应过来，问道：“权道长，如果改投我昆仑门下，岂不是背叛了全真教？”

　　陈功自然是不会在意这些世俗门派之见的，只是权正德却是世俗之人，如果改换门庭让他有了心结，就算自己同意了，对他以后的修行也是极为不利的。

　　“陈掌门不必担心此事，我龙泉道院虽然是全真教南宗分支，供奉全真教重阳祖师像，但是却不在全真教分支系谱之内，所以就算改投昆仑，也无叛教一说。”权正德解释道。

　　搞了半天，这龙泉道院原来是挂牌经营的散户，这完全是下不报，上不究的状态，想来如果真的将其收了，也不会有什么问题。

　　陈功想了想，便拿出储物戒指里的那块昆仑令，递到了权正德的手中。那昆仑令乃是昆仑派修真者制作的信物，其中自然散发出一股浩然正大的灵气，本身就是一件守护心神，驱除外魔的至宝，权正德一接过来便生出一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　昆仑令已经足以证明陈功的身份，所以他收回了令牌之后，便对权正德道：“权道长如果真有拜入我昆仑之心，我也可以做主将权道长收归我昆仑门下，只是我已经有了弟子，暂时还没有再收徒弟的打算。倒是我那二师兄还缺个传人，我看权道长的资质还算上乘，品性也不错，就代我那二师兄收了你这样一样徒弟，你可愿意？”

　　权正德哪有不愿意的道理，连忙磕头拜道：“多谢掌门师叔，多谢掌门师叔！”

　　正式入门拜师，自然还要等林天羽回来之后才行，不过现在权正德已经完全将自己视为昆仑门下了，对陈功等三人完全执弟子之礼。

　　陈功想着既然把龙泉道院的观主都收了，那以后这里也可以发展一番，用来充实昆仑派的实力，便在权正德重新落座之后问道：“道院之内学武的有多少人？”

　　权正德现在对陈功这位掌门师叔是敬若神明，见他问话，急忙要起身回话，陈功却摆手示意他坐着。

　　“回掌门师叔，共有十人，这十个人都是弟子精心挑选出来的，无论是天资还是品性都属上佳，其中弟子亲授的弟子有三人，其余的算起来都是弟子的徒孙了。”权正德微微欠身回道。

　　“这十个人你今后要好生教异，不可懈怠。”陈功一脸郑重地道。

　　权正德闻言心中一喜，意识到陈功对龙泉道院十分重视，想来以后自己这些人的前途只怕是一片光明。

　　“尊掌门师叔法旨。”权正德躬身应道。

　　“那好，我今日就传你些功法，这功法虽然符合我道家真义，不过或许和你之前修炼的略有些不同，以后你就按我传授的修炼，至于能有多大成就，就看你自己的机缘造化了。”陈功继续道。

　　陈功将昆仑派的入门功法传了部分给权正德，这部分的法诀完全可以让他一直修炼到筑基期，这些功法自然也会由他传授给那十个后辈弟子，只是他们能否修炼成功，就完全靠自己的悟性了。

　　权正德得了法诀，多年来修炼的一些疑惑顿时看到了破解的曙光，心里对陈功的敬重又深了一层。

　　功法传完之后，陈功微笑着拿出五颗虎涎果递给权正德，道：“这果子有易筋洗髓的功效，你可以分两次服用后修炼。”

　　权正德激动得刚想拜谢，陈功又拿出一块红晶递给了他，道：“以后你修炼的时候，双手抱着它，对你的修炼能起到事半功倍的效果。”

　　这权正德在龙泉道院虽然是一观之主，却不过是挂着全真教分支这个牌子的散修，他的师父虽然有过一些机缘，却也只是当初在全真教门下听道之后有所悟的散修，能够教给权正德的东西极为有限，权正德能够修炼到今天这等境界，已经是难能可贵了。

　　如今权正德遵从先师遗命，刚一拜入昆仑门下，就得到传授功法，还送这送那，每样东西都是武林之中难得一见的异宝，心中真是感动之极，脸上不由得流出了泪水。

　　“弟子多谢掌门师叔成全！”权正德磕头就拜。

　　现在不光是和龙泉道院合作了，陈功这一出手直接把人家的观主都收成昆仑弟子了，想来应付源界的事情自然没有半点问题。陈功便把一些关于源界的事情稍稍透露了几分，听得权正德愣在当场，刚见识了这个世界有神仙，你就告诉他还有超人，只是发一下愣，已经足以证明权正德心理承受能力的强大了。

　　这里的事情了结，陈功便准备先离开了，起身说道：“好了，我要走了。你用心修炼，过段时间我再过来。如果有什么事需要找我可以给我打电话。”

　　权正德听说掌门师叔要走，急忙道：“掌门师叔在此处用了午膳再走吧，本院的厨子手艺颇为不错。另外弟子还有件东西要交给掌门师叔。”

　　陈功其实对在道观里用膳并没有什么兴趣，而且他对于权正德这样一个明显年纪比他大很多的人恭敬地捧着很不适应。只是听说权正德还有件东西要交给自己，便不好拒绝，总不能光拿东西不吃饭，收了别人的孝敬却不领别人的情一样。

　　权正德见陈功点头答应了下来，很有一种受宠若惊的感觉，急忙叫来一名弟子，吩咐他去让厨房准备午膳，而且还交待了一大堆。

　　陈功感觉到权正德那种发自内心的尊敬，不禁对他的好感又多了一丝。

　　趁着厨房准备午膳的时间，权正德把他要给陈功的东西拿了过来，却是一个檀木盒子，从其中陈功感觉到了淡淡的灵力波动，不禁生出几分好奇之心，打开一看，不禁讶然道：“玉瞳简！”


第241章 七星丹经入手

　　听到陈功一口道出木盒中物件的名称，权正德点头道：“此物正是记载了全真教炼丹和阵法的七星丹经玉瞳简，以前先师时常拿在手中把玩，可惜弟子修为不够，无法参悟，现在将此物献与掌门师叔，希望能够对师叔有所助益。”

　　“这就是七星丹经？这可是全真教之物，说来应该很是贵重才对，怎么会到了你师父的手中？”陈功有些好奇地问道。

　　“先师当初也只是一闲散道观的观主，去全真教听道之后，在回来的路上偶然发现了一株百年灵芝，结果采摘之时不慎跌入山崖，却是大难不死，发现了全真教一位前辈高人的洞府，只是那洞府之中别无长物，只有这玉瞳简。当时先师并不知道这里面记录的什么，待到他窥得先天之境的门槛，凭着体内的一丝先天之气方能勉强看到此玉瞳简中记载的大概内容，正是七星丹经和天罡北斗七星阵。只是这属于修真者之物，太过晦涩难懂，先师无法参透，弟子更是连看都无法看了。”权正德恭敬地回答道。

　　“如此说来，那古旷就算是把这七星丹经拿了去，恐怕也毫无用处，不入先天，连察看的资格都没有。”陈功身边的林天放插口道。

　　“大师伯所言极是，这七星丹经在我蜀省道家之中都有着极大的名声，可是知道它真正面目的却少之又少，这才有古旷自不量力前来抢夺。不入先天，察看的资格都没有，放在弟子这里也是暴殄天物，还不如进献给掌门师叔。”权正德道。

　　如今能够入得了陈功法眼的东西还真是少之又少，一般的功法秘籍他自然也是看不上的，偏生这七星丹经讲的是炼丹和阵法之道，对他正有帮助，当下便不客气，将这记载了七星丹经的玉瞳简收入戒指之中。

　　权正德看到陈功伸手一拂，那盒子里的玉瞳简便消失掉了，心中不由感叹，只有掌门师叔的神仙手段，才配使用这种神仙之物。

　　收了权正德的东西，陈功也不能没有什么表示，便指示他将观中的十名道士叫过来，让自己看看。

　　等那十名道士到齐之后，陈功暗中观察一番，心中暗暗佩服权正德的眼光，那十人虽然说不上天资过人，但都还算是不错，最为难得的是，这些人大部分都有股道家特有的恬淡出尘的味道，其心态十人适合修道。

　　看完之后，陈功又再三叮嘱权正德好好教导这些弟子，如果有机会，自然会传授他们更为高深的修真功法。

　　权正德满心欢喜地答应下来，现在不仅是他权正德长生有望，就连整个龙泉道院都算是鲤鱼跃龙门了。

　　道院的午膳确实不错，别有一番清淡的风味，极为符合陈功这些修真者的口味，就连刘天明这样吃惯了山珍海味的老寿星都一个劲地称赞。

　　权正德听了师伯师叔的称赞，心中乐开了花，只是表面还是谦虚恭敬得很。

　　出了龙泉道院，陈功此行的目标算是大获成功，不仅以后有了对源界和华夏之间的掩饰身份，更是再次充实了昆仑源的实力。

　　之前带着徐心洁和胡宁静去了林家山庄拜师，现在还有一堆的事需要陈功亲自去解释一番，所以这里事一了结，陈功便同林天放和刘天明分开，隐身飞向了徐家庄园。

　　胡宁静坐着孙立峰开的车，和徐心洁一起去了徐家庄园，说起来这还是胡宁静第一次到徐心洁的家里。

　　胡宁静的家境还是算不错的，特别是现在父亲胡建国在建筑行业里干得风生水起，经济条件比以前又好了许多，不过跟徐心洁这样的豪门比起来就差得太远了。

　　林家山庄虽然占地颇广，不过建筑都以古典朴实为主，讲究一个自然清静，可是徐家庄园就不一样了，古朴典雅之外，还不失豪华气派，这让胡宁静大开了眼界，终于知道有钱人住的是什么地方。

　　好在胡宁静现在已经勉强算是先天高手，筑基期的人物，仙鹤也骑过了，神奇之物也见过不少，对于这些尚能在电影电视里看到的世俗之物的抵抗能力就强了许多，所以徐家庄园并没有给她带来什么负面的影响。

　　可以说，陈功让徐心洁在拜师之后带胡宁静去徐家庄园，时机掌握得很好，否则女人之间的攀比之心难免，很有可能会给胡宁静带来一些负面情绪。

　　因为陈功有事离开，二女吃完午饭之后便在庄园里闲逛起来。

　　“心洁姐，你的庄园真是好看，有山有水，简直就是住在公园里啊。”胡宁静挽着徐心洁的手，由衷地赞叹道。

　　“呵呵，你要是喜欢这里，等毕业了就搬到这里来住好了。”徐心洁微笑着道。

　　胡宁静笑而不答，只是意味深长地看了看徐心洁。

　　胡宁静其实是一个心细而又聪明的女孩子，虽然在陈功面前看上去很是温柔顺从，但那是她深爱陈功，尊重他的意见罢了，其实自己也有自己的行事原则的。

　　徐心洁是个很有智慧的女人，胡宁静只是给了她一个眼神，她便明白过来，这徐家庄园说到底是她徐心洁的家，偶尔过来休息游玩一番自然是没有问题的，但不能当他们三人的家，作为女人，她们的家还得由陈功这个男人来安置。

　　“是我糊涂了，静静毕业了，就算是要住，也是住他买的房子才对。”徐心洁笑道。

　　胡宁静被徐心洁这么一说，倒是有些不好意思，有些不依地道：“什么我要住他买的房子，难道心洁姐不住吗？”

　　徐心洁原来是想调笑胡宁静几句，不料被她反将一军，顿时脸上一生羞红，只得闭口不言。

　　从空中降下身形，隐匿在旁边的陈功看到两个女人在讨论家的问题，心中不禁又是得意又是幸福。

　　“哈哈，两位老婆大人，原来我不在的时候你们已经在商量着咱们家里以后的计划了，我这个老公真是太幸福了。”陈功现出身形，哈哈笑着说道。

　　两女先是一惊，然后又喜又羞，不想到陈功居然已经回来了，把两人的对话全听到了耳里。

　　“哥，你还笑，整天呆在实验室里，看你以后怎么养活我们。还有啊，心洁姐可是富贵人家的大小姐，你可别指望着吃软饭。”胡宁静看陈功那副得意的模样，忍不住白了他一眼，没好气地道。

　　当然，胡宁静绝对不是嫌弃陈功穷酸，陈功的优秀她是看在眼里的，就算现在物质上还算一般，可是一个能够骑仙鹤的人，真要追求物质上的东西，还真能被钱难到不成？无非是看陈功太过得意，又躲着偷听自己和徐心洁说话，心里气不过，想要刁难他一下。

　　陈功还在那里傻乐，就像没听到胡宁静在说什么一样，丝毫没有什么紧张的感觉。

　　徐心洁笑着对胡宁静道：“傻丫头，你真以为这小子开着辆熊猫车就没什么钱吗？他是在装穷呢，知不知道我为什么爱穿菲萱的服装？因为那家公司就是他开的。”

　　菲萱现在已经是全国知名的服装品牌了，而且上升的势头极猛，胡宁静当然是知道的，听了徐心洁的话之后，愣了半天才反应过来，举起玉手习惯性地在陈功的腰上拧了一把，红着脸道：“哥，你真是个坏蛋，这事竟然都瞒着我。”

　　陈功回来之后，三人之间的气氛又热烈了不少，打闹一阵之后，陈功便决定将一些事情告诉这两个女人。

　　当然还有一些事，陈功还不方便说，比如罗明远的事，比如自己加入结界的事，还有约战丁学海的事，陈功都还没有说出来，一方面她们知道了也不会有什么好处，另一方面，有些事需要保密，说出来不过是让她们担心罢了。

　　两个女人就像是在听神话故事一样，听得连呼吸都屏住了，一直盯着陈功，眼睛都不眨一下。

　　“好了，该讲的我都讲了，你们有什么要问的吗？”陈功耸了一下肩膀，问道。

　　看到两女都还是一副呆滞的模样，陈功伸出手，在两人眼前晃了晃，嘴上道：“哎哎，醒醒。”

　　“讨厌！”两人同时出手把陈功伸出来晃动的手给拍起，这才恢复了正常的样子。

　　“哥，这么说，你真的可以像神仙一样在天上飞来飞去喽。”胡宁静两眼发光地问道。

　　“这是自然，只要功力到了一定程度就可以御气飞行，只是速度比较慢而已。就比如你，现在只要保持灵力输出，就可以一跃数十米，之后便无法再持久保持输出了。等你修为再高些，借助法宝自然就可以在天上飞了。”陈功耐心地解释道。

　　“真的？真的连我都可以在天上飞？”胡宁静惊喜地问道。

　　就连旁边的徐心洁都中得有些激动起来，她对于自己在天空中飞行的渴望，可不下于胡宁静。

　　“原本要达到那个层次，对你们来说是比较困难的，可是现在已经有办法解决了。”陈功脸色一肃，正色地道。

　　受到陈功的感染，二女有些心急地问道：“什么办法？”

　　陈功脸上突然显出一丝戏谑，嘿嘿笑道：“这个办法很简单，就是要跟我多做运动，这样你们的修为自然上升很快了。”

　　如果换成以前陈功这么说，只怕又要被二女狠狠地拧上一记，说他不正经，可是今天二女居然没有别的举动，脸上的表情颇有几分认真，似乎真的在考虑这个建议的可行性。


第242章 昆仑分洞府

　　陈功看二女居然是这副表情，心里顿时火热起来，只差没说一句，如果三人同时做运动，效果会翻倍的话来。

　　幸好他脑袋里还有一丝清明，知道这种话要是说出口来，会让两个女人恼怒之余，让她们伤心的。

　　爱一个人可不是那么简单的事，她们已经接受了二女共事一夫的事情，陈功自然应该让她们得到应有的尊重，至少现在是不能提出这样过分的要求的。

　　胡宁静已经陷入到了以后的美好生活的憧憬中去了，长生不老，神仙眷侣，云游天下，有空的时候还可以回来看看胡建国。

　　一想到自己的父亲，胡宁静突然想起了一件很重要的事情，猛地从沉思里惊醒过来，紧张地看向陈功，问道：“哥，照你说的，我们都可以活好几百岁，那，那我的爸爸怎么办？”

　　胡宁静的话一问出口，气氛马上变得有些微妙起来，徐心洁还有自己的弟弟，心情也突然沉重起来。

　　陈功有些不敢面对二女的目光，他想回避这个问题，可是回避问题绝对不是解决的办法，这是他迟早都要面对的，躲都躲不了。

　　陈功叹了一口气，开口道：“修真者表面上看起来可以飞天遁地，活个数百上千年都不稀奇，可是在这个光鲜的表面下却是无穷无尽的寂寞和处处的危机风险。一不小心就是万劫不复的境地，这条路并不是人人都能走的。你们明白吗？”

　　陈功把话说到这里，已经够直白了，点得再透一些，只怕就要伤人心了。

　　胡宁静隐约地猜到了陈功的想法，那就是不想让她们的亲人走上这条修真之路，只是为什么会这样，她还是无法理解。

　　徐心洁却是理解的，曾经无数人羡慕的徐家大小姐的身份，带给她的又是什么呢，修真界或许就和豪门一样，光鲜的外表之下，有着太多的沉重和残酷。

　　如果徐威是一个普通人，虽然劳碌辛苦，可是徐心洁的母亲肯定不会忧愤而死，甚至徐威本人也不会死，他们一家人会过上有些辛苦，但是足够幸福的生活。

　　从陈功的话里，徐心洁知道胡宁静的父亲和自己的弟弟，绝对是属于不适合修真的那种人，如果勉强进入到修真界，等待他们的恐怕是更大的凶险，有可能辛苦修炼，舍弃了一切之后，依然逃不过魂飞魄散的结局。

　　“为什么？为什么不行呢？哥，你既然可以教我修炼，那也同样可以教我爸爸修炼啊，这样他就可以活上数百岁，甚至更长。”胡宁静不解地道。

　　陈功苦笑，摸了摸胡宁静的头发，道：“我们曾经羡慕那些有钱人，他们的钱就是花几辈子都花不完，可实际上这些有钱人根本不可能甘于现在的财富，只会去追求更多的东西。那么在进入到修真界之后，知道了长生的秘密，又有谁甘于只活数百年或者上千年？他们会想尽办法去获得更强的力量，去争取更长久的寿命，只是到头来却依旧会变成一堆黄土，然后充满不甘、遗憾，甚至是怨恨死去。”

　　看到胡宁静还是有太明白，陈功只得继续道：“叔叔虽然是一个很聪明，很有才能的人，可是他并不适合修真。就算我用尽了办法帮他成为了修真者，但是如果以后没有奇迹出现，他的修真之路是走不远的。说到底，我不过就是先给他一个虚幻的希望，然后又残酷地把他们的希望夺走罢了。”

　　徐心洁心有所感，突然感叹道：“生活的幸福不等于金钱的多少，生命的永恒不在于时间的长短。家庭和睦，父慈女孝就是幸福；不虚此生，情感不灭就是永恒。”

　　陈功有些诧异地看了徐心洁一眼，他没想到徐心洁对于人生的感悟竟然这么深，而胡宁静听了徐心洁的话之后，心有所感，突然有些明白了。

　　万事不可勉强，每个人都有属于自己的人生道路，你可以帮忙他们，却不能代替他们走下去。

　　只是明白归明白，想要完全放下却不是那么容易。胡宁静的人生太过安逸，太过顺利，她没有经历过陈功的艰苦和自立，也没有徐心洁的那种苦闷和挣扎，所以她现在只觉得心里堵得慌。

　　陈功见胡宁静心情有些低落，微笑着安慰道：“不算叔叔不适合修真，但是我会教他一些强身健体的修炼方法，想要长命百岁还是很容易的。更何况我只是现在没有办法改变这些情况，说不定哪天我找到了改变人体质的方法，或者随着我修为的提升，有本事保证叔叔能顺利地修真了，这都是很有可能的事情。”

　　胡宁静闻言，心情终于变好了，她始终还是相信陈功的，所以略带歉意地向陈功笑道：“哥，谢谢你，我明白的。我只是想永远跟亲人在一起。”

　　陈功深情地看了看胡宁静，又看了看徐心洁，温柔地道：“我又何尝不是想永远跟你们在一起。”

　　陈功那温暖的大手，终于让徐心洁和胡宁静心中的最后一丝感怀融化掉了，在这寒冬里的徐家庄园里，三人都能感受到彼此之间的那份依赖和柔情。

　　深夜时分，陈功离开了徐家庄园，来到了青城山的后山。

　　此时已经是深冬，这个时间里山上更是透着无尽的寒意，不要说人，就连一些山中的小动物都得躲在洞里取暖。

　　陈功来到了后山的双泉水帘洞，微微扫视了一下四周，发现这里还是老样子，只是洞口多了不少的枯枝败叶，显然已经很久没人来过了。

　　陈功放出灵识仔细观察了一下周围，然后又取出数块玉石，画入阵符，弄好之后再放置在洞外四周，一切布置妥当之后，那些玉石在陈功的催动下，没入到岩石泥土之下。

　　当陈功再向双泉水帘洞看去的时候，由于阵法的掩饰，那里已经没有半点洞府的迹象了，这让陈功很满意地微微点了点头，转向又向前山行去，目标自然就是青城山洞天。

　　陈功在空中御剑而飞，心情却有些起伏。以前陈功是想要低调地发展昆仑派的实力，可是现在已经不太可能了，他如今已经有不少高调的事缠在身上，根本摆脱不了。

　　白天收服了龙泉道院之后，陈功就有了一个想法，那就是把空置出来的双泉水帘洞和青城山洞天先设置为昆仑派的分洞府，一旦发现合适的人才苗子，就所他们送到这两个分洞府中修炼。

　　至于白云湖下的那个浩然书院，则永远是昆仑派的核心机密，只有最为核心的嫡传弟子才有资格能在那里修炼，如此一来，就算以后昆仑派暴露在源界众人的视野里，也只知道昆仑派在青城山，而不知道还有白云湖的书院。

　　只是双泉水帘洞和青城山洞天并没有浩然正气大阵，灵气不纯，心魔之力混杂，对修炼不利，陈功必须得先将浩然正气大阵研究一番之后，解决了心魔之力和杂气的问题才可以正式使用。

　　而且在这两处洞天里，自从没人住了以后，便只布置了一些迷惑世人的阵法，陈功现在既然要把这两处洞天利用起来，就得先重新布置一番，不仅要掩饰得更好，更要布下一些防御阵法，防止被源界之人闯入。

　　以前陈功有种种顾忌，说到底还是实力不足的缘故，现在他已经修炼到了结丹后期，又有白月和林震南坐镇，更有洪七公、郑玉泉、乔靖等外援，加上赤月和黑月两大异兽，可以说实力已经足以抗衡源界的中等势力，以文志泽的实力，他的朋友中肯定不会有本事大到能威胁昆仑派安然的人存在。

　　回到了卧牛山庄之后，陈功看到白月正满脸庄重地盘坐在木地板上修炼，肃穆的神情把白月本是妖艳的脸衬托得越发地迷人了，透着一股说不出来的蛊惑味道。

　　陈功看着这张迷人的脸，心情有些得杂。他在向胡宁静和徐心洁说起自己修真的事时，并没有提起白月的事情，虽然他知道这件事迟早都会被两女发现，可是在说的时候，鬼迷了心窍一般，直接给忽略掉了，也不知道是怕二女吃醋，还是陈功原本心中就有鬼。

　　陈功盯着白月打量，白月心生感应，便收了功，睁开了双眼。

　　那眼中带着的那丝强烈的媚惑，似乎能够把人的灵魂都吸引过去，看样子白月的修为又精进了不少，数日来的修炼，已经把七叶紫灵果的药力吸收得差不多了。

　　白月乖巧地盘坐在陈功的身边，并没有说话，因为她看到主人的注意力已经转移到了那四个丹炉之上。

　　两人都关注着丹炉的变化，还有三天就到开炉的时间了，陈功依然很沉得住气，这是他搞科研时养成的好习惯，越是关键的实验，他就越冷静，越能稳定甚至超常发挥自己的能力。

　　白月对于陈功十分信任，陈功对白月自然也是大力栽培，他看到白月乖巧地坐在身边，便顺口指导了一下她一些炼丹的知识。

　　到了差不多该要打入丹符的时候了，陈功便停了下来，打入丹符之后专心观察了起来。

　　时间过得飞快，陈功在三天时间里，都花了一些时间去白云湖的浩然书院研究浩然正气大阵，原本这样玄奥的阵法绝对不是短时间内就可以领悟的，可是陈功隐约之间感应到那大阵同自己丹田之中的金丹有着几分共通之处，与自己以前体内的命盅过滤灵气有些相似，竟然大有收获。

　　只是今天陈功并没有再去白云湖了，因为这是四炉丹药炼制的最后一天，眼看着开炉的时间快要到了，虽然并不紧张，可陈功对于这次的炼丹是十分重视的，不能有点半差池。


第243章 试验成功

　　陈功倒是沉得住气，一脸平静的样子，可是白月的魅眼之中已经完全是抑制不住的兴奋，毕竟看人炼丹并不稀奇，可是看主人一连开四炉丹绝对是闻所未闻的大事，她的眼眸之中尽是一片异彩。

　　四个丹炉在陈功的面前一字排开，越是这个时候，陈功就越发地冷静，在他的脸上看不到一丝情绪的波动，有如一面镜子一般。

　　陈功的灵识此时正一丝不苟地观察着炉内的变化，由于前期程序控制得极为严格，步骤都完全一致，现在四个丹炉内的情况也基本一样。

　　现在到了陈功对最后一步的细微调控了，这种细微的改变如果引起了巨大的反应，那至少就说明陈功成功了一半，当然，这种反应要是能够提高结丹率，那么就证明了他之前的猜测是正确的，说明了前面的操作都没有问题，问题出现在最后一步上。

　　结成丹符就如写字，无论是你写楷书、草书、行书还是隶书，只要遵循了书写规范，这个字的本意是不会变的，可是这些字体放在不同的环境下运用，便会起到不同的效果。

　　以前陈功在打入最后一道丹符的时候，都是中规中矩，就如写字用楷书，没什么出奇的地方，因为玉瞳简里记载的就是那个样子，把丹符的形状和力道说明了一下，其他的则没有多提。

　　可是实际上，打入丹符并非是必须一成不变。玉瞳简里之所以会只记录最为正统的丹符，这和教科书教写字，必须是楷体字是一样的，对于一个初学者，要学会一个字的笔画和结构，楷体字永远是最合适的，至于以后你的字会发展成行书还是草书，那得看你自己的本事，绝对没有哪本书上是用草书来教写字的。

　　而且书本上也不可能把一个字的所有可能出现的形状都例举出来，一万个人写同一个字，都不可能重样，笔画上难免会有细微的差别，所以炼丹的玉瞳简也是一个道理，只会讲方法，不会讲变化。

　　照本宣科，一成不变成了陈功最初炼丹的一个原则，这便是他的一个失误，当然他前期没有经验，第一次炼丹，把事情想得太简单了是主要原因，以为按着“教科书”来进行肯定没错，却没有想过修真界的事情有着太多太复杂的变化，和教科书相比根本就不是一个层面的东西。

　　实际上，陈功能够在完全按照玉瞳简的记录进行炼丹而达到百分之十的成功率，除了陈功的炼丹天赋极高之外，证明这昆仑派的玉瞳简里的可操作性已经极高了。

　　现在陈功要做的事情就是在最后一道丹符上做变化，当然这不是创新，只是变化，以他现在的水平，还达不到自行创作丹符的境界。

　　陈功控制着真元力的输出，小心翼翼地画着丹符，然后打了出去。

　　一道带着海潮法力的丹符在空中闪过，形成一个奇怪的符号，然后没入到了丹炉之中。

　　丹符一入丹炉，那里面的灵药之气形成的雾团马上就破碎开来，形成了三个独立的漩涡，然后以肉眼难以看清的速度快速地旋转着。

　　陈功稍微观察了一下，又重新画了一道丹符，然后向第二个丹炉打了出去。

　　在旁边的白月眼里闪过一丝诧异，因为她发现这道丹符无论是法力的大小，还是性质都和前面一道有着明显的差别，这和之前的九天完全不同。前面九天的丹符在陈功的控制下，就算她极力感应，也很难察觉出其中的差别来。

　　难道主人对法力的控制出现了问题？或者这是主人故意做出的改变？白月心中充满了疑惑，但是在这关键的时刻，她半点声音都不敢发出来，只能在一边继续静静地观看。

　　丹符没入第二个丹炉，里面的雾团同样被打碎，然后同样形成了三个独立的漩涡，只是旋转的速度和轨迹和第一个丹炉里的情况有了一些变化。

　　接下来的第三道、第四道丹符都有不同，四道丹符打完之后，陈功仍然一脸的平静，双目在四个丹炉间来回观察着，看着四个丹炉里越来越明显的不同，他的眼睛深处终于有了一丝紧张和期待。

　　四个丹炉，十二个漩涡，在炉火和丹符的影响下，终于开始结丹。和以前一样，这些结成的丹都是圆的，仍然是翠绿色，只是四个丹炉里的丹药大小、表面的颜色深浅、光芒亮度都有些不一样。

　　十二颗九柏丹此时还在丹炉的半空中转动着，悬浮着，就和陈功的心一样，悬在那里，不上不下。

　　实验之前和实验之中，陈功还算是能够把持得住，现在到了揭晓答案的时候，陈功难免有了些紧张，毕竟这些可都是宝贝，如果这一次没有成功，就意味着陈功将又失去一笔数目不小的天材地宝。

　　虽然在昆仑派的传承戒指里有着各种高级的珍宝，可是让他能够打基础，迅速发展起来的宝贝却是少得可怜。

　　现在陈功心里想得很多，如果他的猜测是错误的，那今天他很有可能会血本无归，十二颗九柏丹全部报销。如果他的猜测是正确的，但他也不能确定自己的改变就一定是正确的，万一他的四种变化过的丹符都不如玉瞳简里最初的手法，那他同样会血本无归。

　　一旦出现了上面的两种情况，对他的初步发展大计有着致使的打击，因为这就意味着他将要投入更多的药材进行实验，否则他就没有足够的丹药支撑昆仑派的初期大发展。

　　但是越到最后一步，就越不能掉以轻心，陈功稳住心神，将灵识透过丹炉，仔细地观察着四个丹炉里丹药内的灵力波动情况，这灵力的波动陈功已经把它看成了泡泡的内压力。

　　陈功用笔把四个丹炉的所有细微变化都记录了下来，包括丹药的大小，形状，亮度各方面的差异，只要能够看出来的，他都做了记录。

　　丹药终于静静地落下来，躺在了丹炉的底部，一颗颗地散发着淡淡的翠绿色光芒。

　　陈功深深地吸了一口气，打开了第一个丹炉。

　　噗！噗！噗！

　　三声串响，颗粒无收。

　　陈功闭上了眼睛，停了一下，然后再打开第二个丹炉。

　　噗！噗！噗！

　　如此熟悉的声音，陈功根本不用确认，就知道又失败了。他的脸色虽然没有什么变化，可是眼神之中还是禁不住流露出一丝失望。

　　虽然在科研实验之中，这样的失败根本算不了什么，想当初爱迪生发明电灯的时候，试用了六千多种材料，试验了七千多次，也没有放弃过，他现在不过才失败了两次，单论次数来说，根本就不算什么。

　　可是关键问题在于材料上，这丹炉里的面任何一件东西在世俗界都算得上是稀世珍宝，拿去拍卖的话，都会拍出天价，陈功不怕失败，可是他承受不起这样的浪费。如果这次全部失败了，他只能选择再试验一次，还失败的话，因为材料问题，他只能选择放弃九柏丹而转向炼制别的丹药了。

　　再次稳定住心神，陈功有些紧张地打开了第三个丹炉。

　　噗！噗！

　　当两声破裂的声音传出时，陈功几乎快要再次闭上眼睛了，然而只有两声，三颗丹药之中总算是成功结成了一颗。陈功的眼中闪过了丝喜色，虽然这一次的实验并不能证明这种手法的丹符可以将结丹的成功率提升到百分之三十三，有可能只是偶然，可毕竟这是一个好现象，是一个希望。

　　受到第三个丹炉的鼓励，陈功接着把第四个丹炉也打开了，竟然只有一声破裂之声，留下了两颗丹药。

　　陈功长长地舒了一口气，脸上终于完全露出了笑容。

　　在旁边的白月比陈功还要紧张，之前的连续失败差点让她有些不敢看了，关心则乱，她看着主人炼丹，甚至比她自己炼丹还要紧张得多，到了后面她几乎都快要不敢看了。

　　现在第三、第四个丹炉的结果已经出来了，看到主人的笑容，白月松了口气的同时，显得十分开心。

　　陈功的笑容是有原因的，并不是简单地因为后面的丹炉结丹率提高而高兴，而是因为现在的结果和他原来的设想是比较相符的。

　　当初陈功在修改丹符的时候，并不是随意地修改，如果是那样，他就是再实验一万次，说不定都没有一个正确的结果，那样做的话，还不如老老实实什么都不改变的好。

　　既然之前是把结丹的过程想象成为泡泡保持原状的过程，要控制丹药内的压力和外部的丹炉灵气压力，使之保持平衡，那么就有两种办法，一是改变外部的灵气压力，二就是改变内部的药材灵压。为了保证丹药的效果不受影响，那么内部的药材灵压显然是不能改变的，只能从外部着手。

　　从外部着手又有两种选择，一种是加大外部的灵气压力，如果丹药最后破灭是因为内部药材压力更大被撑破的，那这种改变就会取得效果，反之则会起反作用；一种是减小外部的灵气压力，如果丹药最后破灭是因为外部灵气压力更大被挤爆的，那这种改变就会取得效果，反之则会起反作用。

　　有了这样的想法之后，陈功便以玉瞳简里的丹符效果为标准，第一和第二个丹炉里的外部灵压都小于标准值，其中第一个丹炉里的外部灵压最小，第二个丹炉的外部灵压则稍大一些，结果两炉丹都全部失败了。

　　第三和第四个丹炉里的外部灵压则大于标准值，其中第四个丹炉里的外部灵压是最大的，成功率也是最高的，这样的规律性变化已经证明了陈功最开始试验的方向是正确的，而且这个结丹率还有上升的空间。

　　虽然这样的成功和炼丹的成功率不一定就是有着必然的联系，但这毕竟是一个改进的方向，让陈功有了一个目标，至少炼制九柏丹的时候，陈功能够把这次的试验成果运用上去。


第244章 白云湖初建

　　俗话说得好，内行看门道，外行看热闹，陈功还在总结自己试验的得失的时候，白月已经十分兴奋了。毕竟之前陈功第一次炼丹，十颗成一颗，不过百分之十的成功率，现在十二颗成了三颗，几乎提高了三倍的成功率，表面的数据实在不能不让人振奋。

　　所以白月的高兴是来自于多出的两颗丹药，而陈功的高兴则是来自于多出那两颗丹药的窍门，方法比起结果本身，可是宝贵得多的，这才是让陈功最为满意的收获。

　　陈功看到白月高兴的模样，知道她的心思，只是这其中的诀窍涉及到太多的专业知识，一时半会儿也讲不清楚，所以他并没有点破，只是微笑着盘坐下来，继续总结这次试验的得失。

　　陈功已经将这次炼丹的每一个步骤都记录了下来，并且记到了自己的脑子里面，现在他需要把所有的步骤都梳理一遍，然后再用心思考，反复对比，争取能够在今天试验结果的基础上，再更进一步。

　　白月虽然兴奋，可是她一直都谨守着自己仆人的本分，看到主人似乎在思考什么事情，便不再去打扰，而是盘腿自顾自地修炼起来。

　　直到天色渐亮，陈功才停止了思考，他站起身来，习惯性地走向了露台。

　　而在隔壁的露台上，正好看到袁明他们三人正在进行晨练，除了修炼陈功传授的功法之外，他们三人很注意平时的身体锻炼，毕竟管着菲萱的一大堆事情，一个良好的健康身体是必不可少的。

　　“老板早！”三人看到陈功出来，纷纷停下手中的动作，向陈功打起了招呼。

　　因为陈功白天基本不在家，如今和胡宁静和徐心洁的“双修运动”又安排得比较频繁，所以很多时候陈功连晚上都不在家里，现在袁明他们能够看到陈功的时间少之又少，好在他们发现陈功很喜欢清晨到露台吹风，所以原本的晨跑变成了露台的晨练。

　　“你们也早。”陈功微笑着打了声招呼，看着杨合他们熟悉而又亲热的笑脸，陈功心里的那一丝伤感又被触动了，只是理智让他收起了这份不合时宜的感怀，重新将目光定格在了东方。

　　东方很远处，一片连绵山林的后面，几片浓云渐渐化为红霞，一轮火一般的光芒从那里绽放开来。

　　看着天际的变化，陈功心中一片平和，灵台清明，每次看着这千篇一律的日出景象，陈功都有些感悟，在这充满朝气的天地之中，他觉得自己更加融入其中了，并且产生了一丝微妙的和谐之感。

　　修真者的天赋很多时候就是看与天地结合的程度，谢轻灵之所以在修真之道上要优于袁明和杨合，那就是因为她更能感受到自然和天地。当然她的这种程度的感受和陈功相比，有着天壤之别。

　　陈功单是沉浸在日出之景里，便可有所感悟，提升一丝修真的心境，这其实是老天对陈功的厚爱，只是他身在福中而不自知罢了。

　　陈功观赏日出的时候，他那融入天地的身姿有着一种另类的吸引力，袁明和杨合虽然是男人，可是他们都是生活在这片天地中的生灵，对于这片天地有着天然的敬畏，所以三个人虽然进行着晨练，可是都被陈功那空灵的身影吸引着，强化着他们内心对陈功的尊敬和崇拜，让他们心甘情愿地为陈功打理着菲萱的事务。

　　不光是他们，包括白月在内，也对陈功现在的样子有着深深的迷醉。

　　陈功在白月的眼里一直都是深不可测，高不可攀的，不仅仅是因为他杀敌时表现出来的实力，也不仅仅是他层出不穷的法宝，更主要的是陈功在不经意间表现出来的那股我为天地的那丝气质，这种气质有先天的因素，也有修炼了天地混沌诀的后天影响。

　　这种东西当然很缥缈，气质原本就很难解释清楚，可是作为一名修真者，白月感觉得到这种气质和天地的那种和谐关系，这种和谐是她现在完全无法拥有的。

　　当太阳完全升起，它的光芒照彻大地的时候，陈功收回了他的目光，准备离开露台。

　　杨合突然开口道：“老板，白月今天有没有准备早餐？没有的话你们就一起过来吃吧，正好大嫂多做了些。”

　　陈功虽然很是怀念那种兄弟坐在一起吃东西的感觉，可是他知道这样的事情不能开头，一开头就会形成习惯，那样对大家其实都不好。

　　“不了，白月已经准备好了。”陈功微笑着撒了个谎，然后回到了房间里面。

　　白月当然看这些都看在了眼里，她不明白为什么主人要撒这样的谎，但是她心里觉得自己很没用，居然不能为主人准备好早饭，于是在心里暗自下了一个决定。

　　在白月的伺候下，陈功完成了洗漱，然后便去了学校。只是在他走后不久，白月也跟着出了门，她去了趟书店，买了一大堆的烹饪书回来。

　　虽然这个繁华的世界对于白月来说，还有些陌生，可是聪明如她，想要买些东西还是挺简单的。

　　今天陈功只要实验室里呆了半天，到了下午他便像之前一样前往白云湖，除了研究浩然正气大阵外，还要了解一下这个昆仑派的真正洞府到底布置得怎么样了。

　　陈功远远地就看到了小岛上一片忙碌的场面，一座座精致古朴的亭台楼阁拔地而起，不少的能工巧匠正全神贯注地雕刻着，外围的园林布置也进行得如火如荼，显然胡建国的建筑公司最近发展得极快，招募到了不少的人材。

　　林近和林远早就接到了陈功要来的通知，此时两人正在已经挖断了的小岛山峰上恭候着。

　　小岛的四周，五座人工岛已经初具规模，上面的建设也在同时进行着，这六座小岛都还没有起名，陈功准备等完工之后再和林震南他们商量一下，起一个漂亮一点的名字。

　　“师父，您来啦。”林近看到陈功出现，表现还算正常一些，林远上次因为有事没在，没能看到陈功剑斩毛力行的风采，所以看到陈功有如鬼神一般地出现，心中忍不住一阵惊奇。

　　“嗯，干得不错，这些日子辛苦你们了。”陈功看了看四周的山山水水，和拔地而起的建筑，称赞了一声。前几次来他都是直接潜入湖底书院，并没有过多关注这些外面的情况，也没有通知林近和林远。

　　“师父过奖了，这是弟子们应该做的。”林近恭敬地回答道。

　　“还需要多久才可以完工？”陈功问道。

　　“因为师父的关系，建国建筑公司那边派了不少得力的人手过来，特别是那个牛二，很有些统筹管理的天份，所以在他的努力下，主体工程已经开始扫必了，接下来主要是装修的问题了。估计再过两个月就可以完工了。”林远回答道，他主要负责建筑方面的事情，所以这个问题他很清楚。

　　当然，如果要再快一些也不是不可以，只是这些岛屿要作为昆仑派的根本之地，到时候林震南等人都要过来居住，自然必须处处讲究，半点都不能大意，在林近和林远的监督之下，牛二同样十分卖力，每个细节都尽量做到尽善尽美。

　　陈功满意地点了点头，然后又问道：“大师兄投资的药厂那边怎么样了。”

　　听到陈功提到药厂的事情，林近脸上露出开心的笑容，因为林天放现在专心于修炼，昆阳的事务除了交给家族内的人处理外，药厂的事索性就交给了身在资州的侄子一并办了，所以林近对这方面十分了解。

　　“前期实验十分理想，服用效果也很好。估计过了年就可以正式投产了。现在昆阳和我们格斯集团的智囊团都一致认为，这种保健药一旦投入市场，必定会席卷全球的保健品市场，重新激起人们对保健用品的热情，而这种热情只会针对于我们的产品。”林近有些兴奋地道。

　　现在金钱对于陈功来说，已经慢慢地变成了一堆数字了，不过谁也不会嫌自己钱太多了，所以他满意地点了点头，并没有再多说什么。

　　只是林近显然意犹未尽，继续道：“师父，这保健品还没起名字呢，您老人家就先赐个名吗。”

　　“我老吗？”陈功听到老人家三个字，笑骂道。

　　“不老，不老，我哥他就是嘴快。”一边的林远插嘴道。

　　陈功不再和这两个家伙多说什么，想了想之后道：“这保健品都是因为世人都想要长寿，青春长驻，才会有如此大的市场，我看名字也不用起得太复杂了，就叫长青得了。”

　　“好名字！”刚刚犯了小错误的林近赶紧来拍了一下马屁。

　　“这件事你们继续关注着吧，这里的工程也要盯紧一下，有什么异动一定要提前通知我。”陈功不理拍马屁的林近，转头向林远说道。

　　虽然陈功说话的时候一脸的淡然，看不出什么表情变化，可是林近和林远两人都是心中一凛，赶紧躬身应了下来，只是等他们抬起头的时候，陈功已经从他们的面前消失了。

　　陈功交待完了林近和林远之后，便直接到了湖底的浩然书院，经过几天的研究，他已经对于布置一个类似于浩然正气大阵的阵势有了些想法，现在他只需要把大阵里驱除杂气的部分模仿出来，剩下的心魔之力，只要再加一个七情化雷诀的阵法就可以了。

　　这样做虽然有些费力，却是一个更为省心的好办法，毕竟要让一个阵法具备两种功效，这不仅仅是简单的一加一，既然没办法加起来，索性就让它们分开，陈功现在更主要的精力还是要放在炼丹上面。


第245章 再次试验

　　回到了卧牛山庄之后，陈功便马上开始了新一轮的炼丹。不过这一次陈功只用了三个丹炉来炼制九柏丹，还有两个丹炉则是用来炼制涅盘丹。

　　那三个丹炉的九柏丹，一方面是为了巩固之前试验的成果，印证自己的结论，另一方面则是由于九柏丹以后的需求量会十分大，多炼一些出来也无妨。

　　至于涅盘丹的等级要比九柏丹高上不少，是陈功准备给赤月和黑月服用的，因为它们的肉身太过强大，承受能力要比普通的修真者更强，九柏丹显然是满足不了它们化妖的需求，而且现在对涅盘丹的炼制成功率，陈功并没有太多的把握，所以用两个丹炉还是比较合适的。

　　丹药既然被称为药，那么它也就有了药的基本属性，俗话说得好，是药三分毒，同一种药吃多了不仅坏处多多，而且人体还会产生抗药性，使得药效大减。这一条对于修真者的丹药同样适用，同一种丹药越吃越没效果，对身体的破坏程度还会逐渐加大。

　　修真者使用的丹药效果出奇的好，所以才有灵丹妙药之称，可是实际上它的药力在重复使用之后的减退效果也要比普通药物强太多了，简直达到了骇人听闻的程度，第一次服用能达到百分之百的效果，第二次则只有百分之五十，第三次就和市场上的保健品差不多了，再多服用的话，差不多就只有副作用而无药效了。

　　正是因为这个道理，一名修真者需要各种等级各种类型的丹药以做储备，一般不会把低级丹药累积起来使用，那样的效果和花费根本就不成正比。

　　药材入炉，很快就传出来一股馨香之气。

　　一切都准备妥当之后，陈功又让白月负责关注和记录丹炉里的变化，自己则准备去东海一趟，看看黑月现在怎么样了。

　　陈功飞离了卧牛山庄，往东海而去，现在他御剑飞行的速度可要比飞机什么的快多了，的以不多时便到了东海之上。

　　一个巨大的黑影，有如海底的恶魔冲出海面，昂起高高的巨头，乘风破浪向着一座荒岛行去。

　　那保龄球般大的眼睛在黑夜中闪烁着红光，犹如两盏幽灯在大海上空飘荡而过。

　　这不是黑月是谁，它听到陈功的召唤，立马出来迎接。

　　陈功看到黑月威风凛凛的样子，嘴角边露出灿烂的笑意。

　　黑夜之中，黑月发出威猛并带着几分兴奋的啸声。虽然只是分开了十多天，可是自从它见了陈功手中的那些丹药之后，就对陈功这个主人一直牵挂着。当然它是在牵挂丹药还是牵挂主人，那就只有它自己知道了。

　　不过有一点可以肯定，这丹药和主人是联系在一起的，想到丹药自然就会想起主人，想起主人自然就指望着丹药，现在一看到陈功出现，黑月的鼻尖似乎就闻到了一股药香。

　　陈功降落到了荒岛之上，迎风卓立，看在黑月眼里，自然别有一番威严，还有一股子飘逸恬淡的气质。

　　黑月从海中爬上荒岛，发出欢快的声音，尾巴就像一条小狗一样左右摆着，只是它的身躯过于庞大，扫得荒岛上原本就风化得厉害的岩石哗哗乱飞。

　　陈功高兴地拍了拍黑月低着伸过来的头，刚想称赞几下它这般有良心，知道记挂着自己这个主人，却发现那黑月的巨大脑袋抬起来后，恶心的涎水一个劲地往下流，就算陈功不去想，都知道这小子心里惦记的是什么。

　　陈功原本的抚摸立马变成了爆栗，重重地敲在黑月的身上，这丫的也太直接了吧，一直想的不是主人，而是丹药。

　　当然，黑月是典型的皮糙肉厚，陈功这一下根本就对它没什么影响，涎水流得更厉害了，两眼慢慢转红，就像女人看到了钻石一般。

　　陈功无奈地摇了摇头，只得从储物戒指里拿出一颗九柏丹来。反正陈功有些担心涅盘丹药力不够，先用九柏丹打个底也好。

　　吃丹药可比吃药要讲究得多，毕竟这些效果好得出奇的丹药，有着太多的神奇之处，如果混着吃，很有可能产生极强的副作用，所以修真者服用丹药都是吃一颗之后就闭关修炼一段时间，将药力完全化开之后，才敢服用第二颗。

　　黑月虽然肉身强悍无比，身上更具有蛟龙的传承，可是它的境界毕竟还低，连个妖都不算，不会修炼，更不会主动吸收药力，这服用丹药还是循序渐进的好，陈功今天送来九柏丹，等它消化得差不多了，到时候新的丹药出炉，便可以再服用涅盘丹了。

　　黑月看到陈功手中那闪着翠绿光芒的九柏，涎水流得更加凶猛了，就如同一道瀑布挂在了它的嘴边，两只大眼睛变得通红通红。

　　好在这家伙还知道陈功的厉害，晓得要懂得规矩，陈功没说给它，它愣是忍着没敢动，当然他如果去抢肯定也是抢不过的。

　　“张开嘴巴。”陈功见黑月还算是懂规矩，自己不开口，它便不敢动，心里算是平衡了一些，笑着让它开嘴。

　　黑月欢天喜地地，尽着自己最大的努力把嘴巴张开，似乎要吃的不是一颗小小的丹药，而是一头大肥猪一般。

　　一股腥臭味扑鼻而来，饶是陈功修为深厚，也被薰得差点暴走。

　　“你这是吃药还是吃我啊？”陈功急忙伸手一弹，将九柏丹弹入黑月的喉咙中去，然后随后狠狠地敲了黑月的脑袋一下。

　　黑月吃下丹药，一股极为舒爽的感觉瞬间就在它的体内蔓延开来，顾不得陈功那边的责备和敲打，只是一阵摇头晃脑，两眼盯着陈功，显然是还想再吃上一颗。

　　“这又不是怪味胡豆，吃完一颗再吃一颗。等你把肚子里丹药消化完了之后，我再带丹药过来给你。”陈功没好气地说道。

　　黑月这才有些不甘地收起目光，老老实实地把头低下，在地上磕了三下。

　　“这才对嘛，那我走了，记得我交待的话，躲在海底，没我召唤，别出来乱吓人。”陈功见事情办妥，拍了拍黑月的脑袋，便做准备离开。

　　“呜呜！”黑月看主人来了一会儿就准备要走，心里终究是有些不舍，便发出低沉的声音，目送着陈功御剑而去。

　　陈功回到蓉城之后，并没有马上急着回卧牛山庄，他去了一趟林家山庄林天放居住的小院子，同样给了跟随在林天放身边的赤月一颗九柏丹。

　　至于其他人，陈功暂时还不准备让他们服用九柏丹，毕竟这丹药对于现在昆仑派里的诸人来说，要么就是效果太强，承受不起，要么就是效果太差，没什么用，还是先让徐心洁这些没有踏入结丹期的弟子先静心修炼，最后集中到白云湖下的洞府中集中服用，他方便统一护法。

　　回到了卧牛山庄公寓之后，陈功先是将五个丹炉都观察了一番，然后才盘膝坐下，将灵识沉入体内，继续开始他寻找隐藏脉络的计划，只是扫视了几遍之后，依然是没有任何的收获。

　　陈功叹了一口气，知道这件事要看机缘，强求不来的，便拿出一块黄晶潜心修炼起来，心中再无别的杂念。

　　陈功依靠长生诀和压迫丹田的修炼方法，可以高速地修炼，将经脉、丹田和身体都不断地强化，当然这样做的前提是必须要有足够的灵力才行，陈功有黄晶在手，一个晚上便可以多次锤炼自己丹田和经脉，天刚破晓，陈功收功的时候，他的身体不仅更进一步，那丹田也变得更加强韧宽敞起来。

　　虽然天已经渐渐亮了，但是陈功并没有起身的打算，因为学校里的稻热病研究取得了一些阶段性的成果，今天并没有实验安排，所以他不用去学校。

　　但是他也并没有继续修炼下去，作为一名现代人，他的修炼理念一向是劳逸结合，他和白月不同，不会没日没夜地修炼，一张一弛才更符合他的习惯，毕竟现在的修炼节奏对他来说刚刚好。

　　不过陈功并不是什么也不做，而是从储物戒指中拿出两块空白的玉瞳简出来，准备把一些修炼方法、布阵、炼丹等知识录入进去，然后交给林震南和林天放。

　　对于目前昆仑派里除了他以外，身份最高的两名同门，陈功自然没有藏私的想法，而且林震南作为辈份最高的长老，陈功也不方便自己去传授他什么，最好的办法是让他自行去领悟，那样说不定还能悟出些自己的东西。

　　至于林天放，陈功发现他因为保健品的事情，对炼丹方面也有自己的一些见解，只是这些都只是很模糊的感觉，陈功并不太确定，所以将一些炼丹的知识拿去让他参悟，说不定真会有所收获。

　　所以陈功现在将一些知识汇总之后录入到一块玉瞳简里，然后又专门将炼丹的知识录入到另外一块上面。

　　录入结束之后，陈功在放回玉瞳简的时候，无意之间又看到了那块得自龙泉道院的七星丹经玉瞳简。

　　因为陈功的储物戒指之中，有着昆仑派庞大的资料积累，那里方方面面都有涉及，足够陈功研究的了，更何况这些传承的玉瞳简都是经过精挑细选放置在这里的，无一不是精品，相对于这块修真门派都算不上的全真教留下的玉瞳简，陈功只是很随意地看了一下而已。

　　只是最近陈功都在炼丹，对于炼丹方面的事很是热衷，这全真教不同于正一道，重视外丹和内丹的修炼，其门中高人遗留下来的玉瞳简说不定真有什么值得借鉴的地方，所以陈功心中一动，便交灵识沉入进去，准备详细看一下。

　　这枚名为七星丹经的玉瞳简却是全真教一位前辈高手遗留下来的，他以一人之力居然以丹入道，竟然修炼到了炼虚期，最后离开了地球，将这枚玉瞳简留在全真教山门附近，留待有缘人。


第246章 专业书籍

　　至于这位修为极其高深的前辈为什么不直接将全真教带入到修真界，或许是因为和陈功一样的顾虑，怕修真界的水太深。

　　这玉瞳简之中除了炼丹方面的心得之外，还记录了全真教最负盛名的天罡北斗七星阵，这是一套合击阵法，威力奇大，经过这位全真前辈修改之后，同样适合修真者之间的战斗。

　　当然，陈功的兴趣主要是在炼丹上，对于阵法暂时只能先放到一边再说。

　　拿着玉瞳简，陈功用灵识扫视着，一开始对于里面记述的一些炼丹的基础知识和理论，陈功只觉得中规中矩，并没有什么特别之处，可是越往后看，陈功的眼睛就越来越亮，那眼神之中满是赞叹。

　　很快陈功就沉浸到了炼丹的知识之海里，看得津津有味，就连洗漱都忘了，就这样盘坐了一天。

　　说实话，昆仑派的传承典籍主要是讲究一个全字，包罗万象，心法、法术、阵法、炼器、炼丹全都有涉及。虽然都是精选出来的东西，可毕竟涉及的范围太广，有的东西难免有些泛泛而谈，这些玉瞳简作为传承典籍，更像是一本修真的百科全书，是供传人弟子解决一些疑难的，却不适合用来进行深入地研究。

　　而这枚七星丹经则完全不同，除了那套阵法，里面全都是讲的炼丹之道，可见这位全真教的前辈高手完全就是一个纯粹的炼丹师，能够单凭炼丹术修炼到炼虚期离开地球，可见他在这方在的造诣之高。

　　术业有专攻，面对这种专业高手写出来的专业书籍，陈功以前知道的那些炼丹知识就显得有些太宽泛了。

　　太过宽泛，便会有许多方面的知识无法深入讲解，比如丹符，昆仑派的典籍只会说如何结成一个丹符，至于这个丹符的原理、功效、变化则不在讲解的范围内，只能靠陈功自己去摸索。

　　而七星丹经则不同，它的起点更低，说得更详尽，由简至繁，就算一个完全不会炼丹的修真者看了，也能渐渐地领悟出不少的东西，更不要说陈功这样对炼丹颇有天赋的人了。

　　近千年的炼丹经验积累成就了这么一部七星丹经，幸运的陈功只花了一个白天就用自己的炼丹知识和经历加以印证，窥得了其中的一些奥妙，隐约之中还有了一些自己的想法。

　　又到了打入丹符的时候，陈功从那部七星丹经中收回灵识，看向那五座丹炉时的眼光都有了一丝不同，看那些丹炉内的变化时，陈功的眼光更加毒辣了，显出几分专业的神情。

　　以前在打入丹符的时候，陈功只知其然，不知其所以然，谨慎外加小心，生怕出错，但是现在通过研究之后，心里已经多了几分自信，有了几分挥洒自如的感觉。

　　接下来的一段时间，因为殷鸣城一直都没有联系他，所以他的生活还是和平常一样，白天做实验科研，晚上研究七星丹经、炼丹加修炼。

　　现在七星丹经陈功已经大致看了一遍，虽然还谈不上研究得多么透彻，但是有了这份专业的炼丹书籍作为指导，陈功的基础知识扎实了许多，对于一些炼丹之中的操作原理有了明确的概念，不像以前似是而非。

　　当然，炼虚期在以前地球的散修之中算是一个极高的修为了，可是要和昆仑派历代传承的底蕴相比还是太浅薄了，对于炼丹之中许多无法解释的现象和原理，七星丹经总是把其归于神秘的天道之上。

　　这就好比一个人考试老是因为粗心出错，不去深究其性格和习惯问题，而归结于运气太差是一样的，这让陈功完全无法接受。

　　当然，如果换一个人来研究这部七星丹经，多半就是附和了里的看法，毕竟修真原本就是一件神秘万千的事情，修真者追求的就是天道，遇到无法解释的事情，归于天意那是很自然，很正常的举动。

　　可是陈功恰恰就是一个例外，因为他除了是一名修真者之外，首先他还是一名科研工作者，并且还是一名现代人。他的世界观和人生观，都受到了这个时代和他的经历影响，就算真的有天意存在，陈功也会去探求其背后的规律，而不是糊里糊涂地承认了就完事。

　　七星丹经里很多见解，都因为其作者修为层次和个人观念问题，显得有些幼稚，比如里面把结丹率的高低，就归于天意，认为丹药是逆天之物，让修真者太容易得到长生和功力，老天为了平衡这种状况，便会故意降低结丹率。

　　所以七星丹经认为炼制任何的丹药，其成丹率都不会超过百分之五十，这是天意，非人力可以改变。其后七星丹经的讲解重点便落在了如何炼制更多的丹药品种，如何提升丹药折品质上面去了。

　　但是不管怎么说，这本七星丹经给陈功的帮助是巨大的，通过差不多一个星期的钻研之后，陈功在炼丹之时已经有了一种豁然开朗的感觉，陈功在结合了自己关于成丹的最后阶段，丹药表面张力的研究成果之后，对于再次提升成丹率有了不小的信心。

　　转眼十天过去了，到了打入最后一道丹符的关键时刻。

　　上一次试验的成功虽然给了陈功很大的信心，可是一两次的成功并不能说明什么，毕竟巧合这种东西很难说，现在还不能把试验的成果当成真理来遵循，否则很容易出错。陈功把涅盘丹分成了两炉开炼，就说明了他的谨慎和底气不足。

　　不过现在陈功看过了七星丹经，对于一些炼丹过程中的变化有了自己的判断，别的不说，单是打出丹符之后，大约会有多少的成丹率，他现在就有了一些估计，而不是像以前，不揭开丹炉便什么都不知道。

　　在五个丹炉中都打入了丹符之后，陈功便估计着这次的成丹率应该可以达到百分之三十以上。

　　结果开炉之后，九柏丹成丹率达到了百分之五十，得到了六颗，这和陈功熟能生巧有些关系。而涅盘丹因为是第一次炼制，经验难免欠缺，八颗的份量成功了三颗丹药，已经接近了百分之四十的成丹率。

　　一切都如陈功的预料，这让他对七星丹经的信心大增，对自己的研究成果信心更足了。

　　现在涅盘丹在手，想来赤月和黑月化妖已经指日可待了，这两头异兽一旦化妖，有了灵智自行修炼，那昆仑派的实力就可以提升一大截了。

　　陈功收好丹药，便准备先去林家山庄一趟，一是给赤月送丹药，二是把自己录入的玉瞳简交给林震南和林天放。

　　当陈功来到林天放静修的院子里时，林天放并没有修炼，而是站在院子里面，似乎是在思考什么问题，赤月则站在他的身边。

　　“大师兄。”陈功降下身形，叫了一声。

　　“哦，掌门师弟，你怎么过来了？”林天放回过神来，问道。

　　“我最近炼制了一种丹药，名为涅盘丹，效果要比九柏丹好些，想给赤月服下，这样它就可以早日成妖了。”陈功回答道。

　　自从陈功来了之后，赤月的眼睛里就闪动着兴奋而又期待的光芒，上次那颗九柏丹虽然没有让它一举成妖，可是这段时间赤月觉得浑身是劲，显然得到丹药之助，让它得了不少的好处，让它恨不得飞上天空好好发泄一番。

　　现在主人居然说又来送丹药了，赤月的眼里爆出两道红光，就像是黑夜之中身出的两道红色光束，刚才站在林天放身后的那股优雅高贵的模样荡然无存，现在完全是一副讨好陈功的庸俗嘴脸。

　　林天放闻言，笑道：“师弟果然好本事啊，居然这才十多天就又炼出一炉新的丹药来。”

　　林天放这还是不知道修真丹药有多难炼的情况下发出这样的感叹，他如果知道实情，只怕会惊得说不出话来，哪还有现在这份闲情逸志。

　　看到陈功面露微笑的模样，林天放觉得自己父亲这辈子做得最正确的事情，恐怕就是把这位小师弟推上掌门的位置吧。

　　转过身去，林天放拍了拍赤月，道：“你的主人给你送丹药来了，还不快过去。”

　　赤月其实早就已经按捺不住了，只是谨守着陈功的交待，对林天放要有足够的尊重，所以这位新主人不发话，它便一直没动，现在让它过去，它只一步便跨到了陈功的跟前。

　　陈功把涅盘丹放在手掌上，伸到了赤月的嘴边。

　　赤月立刻将那涅盘丹啄在嘴里，一口吞了下去。

　　陈功一直盯着吃下涅盘丹的赤月，用心地观察着它的变化。

　　这涅盘丹不同于九柏丹，等级更高，药力更强，陈功先给赤月服用，也是存了先看效果的心思，然后才好安排给黑月服用。

　　赤月原本以为吃下这涅盘丹之后，会像吃九柏丹一样浑身舒服，正想着如何去享受那种感觉的时候，却感到体内传来一股撕心裂肺的痛苦，那种痛苦让它修长的双腿不禁打起了哆嗦，甚至连翅膀都跟着颤抖起来。

　　“忍住！”陈功见赤月的眼里就像是着了火，浑身的羽毛都开始散发出滔天的热力，知道这涅盘丹药力极猛，正如其名，可以让修真者如涅盘重生，只是在那之前必须经历血与火的考验。

　　赤月是上古异兽，有着极高的智慧，虽然它痛不欲生，可是心中却对刚服下的丹药没有丝毫的怀疑，这是一咱直觉，一种来自于传承记忆的直觉，它知道涅盘丹绝对是好东西。

　　时间一分一秒地过去，赤月一直都处于痛苦的状态之中，它的翅膀微开，不停地轻轻扇动，从它的身上开始流出血红的汗液，红得让陈功和林天放都有些心痛的感觉，看向它的目光之中不知不觉带上了几分怜悯。


第247章 赤月化妖

　　动物都是通灵的，更不要说上古异兽赤焰丹顶鹤了。

　　赤月之前会臣服于陈功，一方面是畏惧陈功的实力，一方面是贪心陈功的丹药，真正的忠诚心恐怕并不太多。当然这种利益的结合并不是不牢固，只是终究显得不是那么纯正。

　　这样的忠诚，一般情况下都不会有问题，但是哪天陈功修为全失，或者失去了丹药财富，甚至失去了生命，赤月恐怕无法把这份忠诚坚持下去。

　　可是现在它正处于一种极端的痛苦蜕变之中，在它灵智初开，还有没有太多的智慧生命所拥有的复杂思想的时候，看到陈功和林天放眼里的浓浓痛惜和怜悯，这样的感动就如一个魔咒，深深地烙印在了它的灵魂深处，将它的那份忠诚心从利益之中摆脱了出来。

　　这就是人们一直歌颂爱情和亲情一样，在这样的真挚感情面前，物质的诱惑就显得很微不足道了。赤月很享受这种被主人关心的感觉，这样的感觉很单纯，它没有化妖，不会去考虑太多背后的事情，所以这种感觉会在它化妖之后成为一种本能，让它本能地继续忠诚于陈功和他身边的人。

　　陈功却不知道这些事情，他只是有些感叹，如果赤月懂得修炼的话，就不用受如此巨大的痛苦煎熬了，现在它只能用强大的肉身硬扛药力的效果，也不知道什么时候才是个头。

　　天已破晓，林震南已经闻讯赶来，当第一缕阳光洒落大地的时候，赤月通红的身体终于渐渐平静下来，双腿也不再哆嗦，展开的翅膀重新收回到了身上。

　　旁边的三人齐齐地舒了一口气。

　　“看来黑夜过去了，黎明总算是来了。”林震南一语双关地说道。

　　“是啊，这一夜还真是长。”林天放有些感叹地道。

　　赤月总算是苦尽甘来了，它终于盼来了最初期待的那种暖洋洋的舒服感觉，让它以为自己就要飘起来了，而身边则是一朵朵的白云。

　　陈功等人现在已经完全放下了心来，看了看赤月那享受的模样，陈功转过身，将一枚玉瞳简递到了林震南的手上，道：“林老，这是我的一些修炼心得，你不妨拿去看看，说不定对晋升到元婴期会有些帮助。”

　　“掌门真是有心了。”林震南笑着将玉瞳简拿在手中，微笑着道。

　　“大师兄，这里还有一颗涅盘丹，是给你服用的。只是这药力太猛，你应该还要等上一两个月才可以服用。我看你服丹的时候，最好打个电话过来，我好地来和林老一起为你护法。”陈功拿出涅盘丹微笑着道。

　　林天放笑着接受了涅盘丹，点头道：“多谢掌门师弟。”

　　看到林天放收了丹药，陈功又将那枚记录了炼丹心得的玉瞳简递了上去，道：“大师兄，你先天木灵根，对炼丹之事又颇有天赋，我这里有一枚记录炼丹手法的玉瞳简，师兄有空可以多多参悟一番，说不定会有所得。”

　　收了陈功的玉瞳简，林天放的神情变得严肃起来，毕竟这算是掌门传功，他便按门规拜谢了陈功。

　　林天放接过玉瞳简之后，略一扫视，便满脸喜色，显然已有所得，这让陈功有些吃惊，看样子这位大师兄真的对于炼丹之道有着常人难以想象的天赋。

　　这样一来，陈功以后在炼丹上面便有了一个得力的帮手，而且如果林天放专心于丹道，说不定单在这方面的成就还会高于陈功，这无论是从门派发展还是林天放个人修为上来说，都是极大的好事。

　　陈功一不做二不休，反正七星丹经他已经看完了，索性安全复制了一份给林天放，说不定还会有什么惊喜。

　　完成这些之后，陈功发现赤月还要继续吸收丹药之力，一时半会儿也不会有什么变化和突破，便让林天放看到赤月有什么变化再通知自己，然后离开了林家山庄，回学校去了。

　　一天下来林天放都没有打电话过来，说明赤有什么变化。

　　到了第二天中午，陈功心里始终不太放心，又去了一趟林家山庄，继续观察赤月的情况。

　　赤月正闭着眼睛，一心感受着体内那汹涌澎湃却又暖洋洋的气流，却不知道外面的时间已经过去了一天多。

　　暖洋洋的气流还在它的体内四处流动冲击着，赤月突然感觉到自己的脑袋猛地一阵刺痛，似乎有什么东西从脑袋里滋生出来，然后许多的稀奇古怪的东西、图像不断地涌出，印刻到它的脑海里面。

　　那是一片苍茫的大地，天空显得深邃而又浩瀚。

　　天空之下的高山直插云霄，雄伟的山脉像巨龙一般伏卧大地，蜿蜒连绵。

　　高大的松柏，肥美的水草，清澈的溪流，奔腾的江海四处可见。

　　天空之中飘来一朵朵赤红的云彩，遮天蔽日，那是成群的赤焰丹顶鹤，其体型要比赤月大得多。

　　同时天空之中还有许多的人在飞，还有许多的巨龙在云海中翻腾。

　　突然这些影像从赤月的脑海中消失了，接着它便看到自己体内的一条奇怪的经脉，经脉内流动着像岩浆一般炽热赤红的能量流，四处肆虐着，毫无规律。

　　看到这些能量流之后，赤月就如无师自通一般，灵识一动，竟然引导着这些能量在经脉里缓缓地有规律地运转。

　　这些上古异兽所特有的灵力在赤月的体内缓缓地流动着，那些经脉不停地受到滋润，变得越来越强大，那些灵力越发地浑厚，竟然有转化为真元力的趋势。

　　陈功和林震南、林天放都是一脸惊喜地看着赤月，它那原本火红的翅膀正在褪去鲜艳的颜色，变得有些普通起来，可是陈功并没有感觉到赤月的变得平凡了，而是觉得它原本外泄霸道的气势越发地内敛含蓄起来，可是一旦爆发出力量，将比以前更为恐怖。

　　以前那些火红的翅膀，都是赤月无法控制自己身体内的力量外泄而造成的，现在这种现象证明它已经开始懂得控制自身的力量，开始懂得修炼了。

　　赤月刚刚成妖便懂得了修炼，这让陈功十分惊讶，同时更为欣喜，这也证明了赤月生命烙印里的传承很不一般，来历绝对比白月这头异界白虎要大得多。

　　通红的羽毛终于完全褪去，留下的是一身洁白，只有仔细观察才能够看到赤月如雪的羽毛之下有着一丝红色的能量波动。

　　到了夕阳西下之时，赤月才缓缓睁开了它的眼睛。

　　红色的光芒一闪而逝，那红宝石一般的双眼失去了往日的耀眼，但是却变得越发地清澈了。

　　陈功在赤月的双目里看到了智慧，那是和人一样的智慧。

　　这个时候赤月才算是完成化妖，虽然因为肉身的强大而无法化为人身，但是却已经拥有了人的智慧。

　　妖化之后的赤月看到陈功等人，心里涌起一股很奇怪的感觉，那种感觉让他对眼前的三人充满了亲情和敬畏，特别是陈功，就像它是为了陈功而存在似的。

　　“多谢主人厚爱。”赤月低下同贵的头向陈功道谢，接着才是林天放和林震南。

　　虽然还没有人的声带，可是对于已经可以自行控制灵力的赤月来说，通过控制气流，模拟出人的声音还是很简单的事情。

　　赤月这边的事情一了结，陈功便向东海进发，那里还有一头尚未化蛟的黑蛇等着他呢。

　　赤月化妖之后，便自动学会了赤焰丹顶鹤的修炼心法赤焰诀，而作为更为高级的蛟龙一族的后代，不知道黑月会给自己带来什么样的惊喜。

　　陈功现在心中充满了期待，加紧催动着脚下的银锐剑，恨不得早一点到那海中荒岛去见黑月。

　　天色渐渐地暗了下来，黑夜中的东海并不平静，风疾浪高。

　　远在海中的荒岛附近，黑月粗长的尾巴在大海之中不屈地摆动着，掀起阵阵滔天巨浪。

　　它的两只眼睛血红血红，似乎要喷出火来。那眼神里透出的尽是屈辱的光芒。

　　此时黑月的头高高抬起，靠近它的头部位置有一条红色的丝带将它勒住，那根丝带看上去毫不起眼，但是近看就能发现上面满是古朴的符号文字，有着红色的光芒流动着，带着几分神秘而又强大的气息，看上去柔顺飘逸。

　　一名身穿七彩仙衣，身材姣好，面容秀美的犹如仙女一般年轻女子正迎风站在黑月的大脑袋上，她的纤纤玉手正抓着那根红色的丝带，手腕之上还有一个金属镯子，却正是源界人才有的机甲手镯。

　　黑月可不觉得自己脖子上的丝带柔顺飘逸，也不觉得自己头上的那名源界女子像个仙女，在黑月的眼中，那丝带就是催命索，那女人就是个女魔头。

　　每当黑月挣扎着想要攻击自己头上的女子时，那丝带上的红光就会变得极为耀眼，一股灼热的能量就会将黑月烫得痛不欲生，甚至它身上的鳞甲都起不到半点防护作用。

　　这真是一个倒霉的夜晚，黑月一直都谨守着陈功的吩咐深藏在海底，只有到了深夜时分才会偶尔上来透透气。

　　今天它会提前浮出水面，完全是因为它感觉到自己的上空有法力的波动，它以为是主人来了，就兴奋地兴风作浪，把长长的身子伸出海面，大大的脑袋抬在半空，遥望着夜空。

　　然而看到的却是这个穿着七彩仙衣，看似美貌，却心狠手辣的女魔头，正在天上摆弄那条红色丝带。

　　黑月可以肯定自己没有得罪过这个女人，也没有对她垂涎三尺，更是连看都没看到过，在它的眼里，现在能让它在乎的只有主人，因为主人那里有许多的仙丹。

　　这个女人很厉害，至少她手里的红丝带很厉害，也不知道是什么东西，居然把黑月牢牢地捆着，根本摆脱不了。

　　“你这头怪物，到底服不服，再敢反抗，本姑娘就抽了你的筋，掏了你的心，扒了你的皮！”年轻女子满脸凶相地怒骂道，一点也看不出有什么仙灵之气。


第248章 偷袭

　　黑月听到这样的话，遍体生寒，偏生脖子那里勒着的丝带却传来一阵阵火辣辣的灼烧痛感。

　　黑月现在还不能说话，否则它一定要把头上的那个女子给骂个千万遍，只是面对抽筋扒皮的威胁，黑月本着好蛇不吃眼前亏的信条，只能愤愤地摆动了一下尾巴，表示了屈服之意。

　　看到黑月这番动作的年轻女子得意地笑了起来，可是在这空无一人的大海之上，如此清脆悦耳的笑声却有如鬼魅，显得十分诡异。

　　“哼，老实了就好，跟着本姑娘回崂山吧。”年轻女子拉了拉手中的丝带，指向了东海之北。

　　原本化妖有望，只等主人过来就能开启灵智的黑月悲从中来，不知道此去崂山会有什么样的结果，那一股子的悲愤化为一声长啸，在东海之上回荡着。

　　别了，亲爱的主人，别了，最爱的丹药！黑月摆动着尾巴，心里充满了不舍。

　　黑月的这声长啸穿透了云霄，随风飘出很远，传到了正向这边赶来的陈功耳中。

　　陈功脸色猛地一变，他自然听出了长啸声中的不寻常来，银锐剑猛地加速，化为一道耀眼的银芒，如流星一般划过东海的上空。

　　远远地陈功看到了一名身材窈窕的年轻女子手中抓着红色的丝带，如同勒马一样勒着他的黑月，心中是又怒又急。

　　不过天下灵宝有德者居之，现在黑月还没有正式认主，只是慑服于他的实力和丹药的诱惑，现在别人见了这等上古异兽抓了回去，也无可厚非。

　　而且以陈功的眼力可以看出那女子手中的红丝带可不是凡物，乃是一件宝级法宝，能够如此轻易地制服黑月，实力至少也堪比结丹中期，冤家宜解不宜结，而且还是个女人。

　　只是不知道对方是海外修真还是源界的机甲师。陈功寻思着，按捺住心中的怒火，收起了银锐剑，踏浪向穿着七彩仙衣的女子追了上去。

　　咦！？

　　感觉到背后传来的阵阵法力波动，站在黑月头上的女子发出惊讶之声。

　　而黑月则开始兴奋地呜呜叫了起来，还没等头顶的女子下令，就主动掉过头来，那法力波动它再熟悉不过了，不正是主人是谁？

　　年轻女子自然也看到了陈功，她感觉到黑月心中的兴奋，心里暗暗吃惊，莫非此从是这条小黑蛟的主人不成？

　　这名女子偷偷地打量了一下正踏浪而来的陈功，发现他身上的法力波动虽然隐晦，却应该是修真者中结丹期的存在，便放下心来。

　　“这位仙子有礼了，不知道仙子准备把黑月带到哪里去？”陈功抱拳微笑道，从对方的穿着上看，他觉得更有可能是海外的修真者，此女身上法宝不少，又身着七彩仙衣，驱动法宝飞行，不太像是源界之人的风格。

　　只是陈功将灵识发散出去，扫过那名女子之后，以九转金丹之能，竟然发现她的精神力极为强悍，居然并不似修真者，而是一名超C级的机甲师。

　　陈功心里微微有些吃惊，虽说陈功并不怕一名超C级的机甲师，可是源界之中能够让手下的机甲师有着如此多修真者法宝带在身上的势力可不多，一对一陈功自然不怕超C级的机甲师，可是万一这名女子的背后势力有达到B阶甚至更高等级的高手呢？

　　“不知这位道友是谁，为什么过问本姑娘的事情？”这名年轻女子显然不是第一次和修真者打交道了，称呼也是用的修真者之间的叫法，语气虽然还算平和，声音更是动人，可是却透着一股咄咄逼人的气势。

　　陈功并不想无端生出是非，更没兴趣动不动就杀人灭口，尤其在对方还是一个女人的情况下，见对方以道友相称，便知道这女人一定和海外修真者打过交道，心中一动，便一脸微笑地道：“贫道乃是海外修真之士兴昆真人，不知仙子又如何称呼？”

　　这名年轻女子来自崂山蓝风军团，正是源界在地球的六大势力之一。自古以来，崂山便是神州修真和海外修真的分界之地，而崂山派又是修真大派，法宝典籍众多，所以与海外的修真者多有来往。蓝风共和国的这批机甲师占据崂山之后，同样和海外修真有着联系。

　　年轻女子听陈功报出名号，微微一愣，心里回想着自己是否听说过兴昆真人这号人，可是想了半天却没有半点印象。

　　只要不是海外修真的那几个老怪物，本姑娘难道还怕一个结丹期的家伙不成？只要报出我蓝风军团的名号，他懂得进退也就罢了，如果不识抬举，就别怪本姑娘无情了。那年轻女子眼中闪过一丝寒芒，心中暗想道。

　　“本姑娘乃是崂山蓝风军团的华紫雪。”华紫雪的声音十分动听，可是听在陈功的耳里却很不是滋味。

　　华紫雪是谁陈功自然是不知道的，但是崂山的蓝风军团他却听郑玉泉介绍过，知道是源界的蓝风共和国派遣到地球之上的一个先遣军团，是在地球上实力最强的六个源界势力之一，听着对方明显带着压迫力的回答，让陈功觉得十分刺耳。

　　真是流年不利，居然对方是蓝风军团的人，希望这个女人不要逼我动手，否则为了消除后患，只能辣手摧花了。陈功心中盘算着。

　　“原来是崂山蓝风军团的紫雪仙子，久仰，久仰！”陈功随口拍了一下马屁，毕竟他并不想把事情弄僵。

　　华紫雪眼中闪过一丝得意之色，这海外之地不知道她华紫雪的人还真是不多，因为她是蓝风军团现在任军团长白文杰最为宠信的中队长，也是唯一的女性中队长。

　　或许是在崂山和海外呆的时间太长了，华紫雪可不知道陈功说的什么久仰纯粹就是世俗界里的客套话，完全是用来敷衍她的，陈功听都没听过华紫雪的名字，哪知道她是哪号人物。

　　“不过，紫雪仙子现在脚下踩着的黑蛇是贫道收服的坐骑，还请仙子归还。”陈功话锋一转，说起了正事。

　　黑月看起来是一条黑蛇，实际上却是一条小黑蛟，华紫雪在蓝风军团之中地位不低，接触的修真典籍和事物也多，这点眼光还是有的。知道这黑蛟一旦化妖，稍加修炼就可以腾云驾雾，厉害无比，而且研究的价值巨大，她哪里肯归还。

　　所以听到陈功开口讨要后，华紫雪目中寒光一闪，表面上却笑盈盈地道：“兴昆真人怕是认错了吧，这黑蛇可是本姑娘的坐骑呢，怎么会变成你的呢？”

　　说着，她还得意地拉了拉手中的红丝带，勒得正摇头表示这个女人在胡说八道的黑月痛得直吐蛇信子。

　　哼，这小黑蛟现在根本就不会说话，头顶又没写字，你来讨我就要还么？本姑娘既然已经到手的东西，哪还有还回去的道理，怪只怪你太不小心了，放着黑蛟到处跑。华紫雪眉宇之间闪动着得意之色，显然吃定了陈功没有办法拿出证据来。

　　“哦，这样说起来，还真有可能是贫道认错了呢。”陈功面不改色，很是有礼地回答道。

　　只是在他的心中却是后悔万分，这次来东海要是带一两个帮手，只怕立马发作把这个可恶的女人围起来群殴了，哪还容得了她在这里得意。

　　华紫雪微微点了点头，笑道：“这天下相似之物实在太多，认错也是寻常之事。既然如此，那本姑娘就告辞了。”

　　说完，她勒了一下红丝带，眼里的得意之色越发浓重了。

　　而黑月眼里的希望之光却一下子暗淡下去，万分不解地扭过头去，它实在不明白为什么主人会这样就把它给抛弃了，莫非厉害的主人会怕了这个女人不成？

　　可是正当黑月在那里自哀自叹的时候，一道银芒陡然划过天际，现出刺眼的光芒，那正是银锐剑的剑锋，向着华紫雪的背后袭去，那剑芒带着彻骨的冰寒，迅速地逼近。

　　华紫雪心生感应，立时花容失色，寒气从她修长姣好的后背处直向头上冒。

　　她万万没有想到，一个只有结丹期的修真者竟然敢刺杀她这样的天之骄女，她更没有想到的是这个名不见经传的兴昆真人出手的速度竟然是那样快，快到她根本不敢转身抵挡。

　　“鼠辈！”华紫雪怒喝一声，再也顾不上黑月，脚尖猛地往黑月头上一踩，借力如箭一般往上空射了出去，同时玉手一扬，一道七彩光芒猛地将她包裹住，她的机甲竟然瞬间就完成了着装，然后一点黄光从机甲中冲出，迎向了那一点银芒。

　　一个古怪的力场在空中形成，扭曲了空间，一时之间滔天巨浪平地而起，那海水在力场的挤压下竟然形成一道坚固的水墙。

　　陈功的瞳孔猛地收缩，两道精光从他的眼中闪过，虽然这个变化来得太过突然，可是陈功仍然一脸平静，手中的银锐剑仍然如电一般刺了出去。

　　轰！啪！

　　巨大的水墙和力场一起被一剑击破，一下子崩散开来，化为片片水花落入海中，掀起一片浪花。

　　银锐剑受此一阻，竟然是停滞下来，再也无法追上华紫雪。

　　陈功暗自苦笑地收回银锐剑，两眼平视不远处正和自己对峙的华紫雪。

　　蓝风军团果然名不虚传，自己已经卑鄙地用了偷袭，却仍然没有对她造成一点伤害，看来这次要想神不知鬼不觉地把这个女人留在东海有些困难了，希望她是一个头发长见识短的女人，那样陈功才会有机会。

　　他并不怕得罪华紫雪，也不怕杀了她，他怕的是这个女人如果逃回崂山，引来了蓝风军团的注意和追杀，那就是一件大麻烦了。

　　精致的面甲之下，华紫雪俏目生寒，银牙咬碎，刚才那个力场可不是她机甲自带的防御手段，是她费了好大的劲才从军团首席机甲师成元化那里讨要来的力场防御弹，据说这是蓝风军团从源界那边带过来的，仅余下七颗，当然现在只有六颗了。


第249章 消耗

　　要不是陈功的那一剑速度实在太快，而且威力太过凶猛，华紫雪说什么也是舍不得使用这能够救命的力场防御弹。

　　这时候最兴奋的莫过于黑月了，它现在终于明白了主人的心思，原来是想偷袭，是想要一击必杀啊，够阴险，够狠毒。这样的手段，是以前黑月最喜欢，也用得最多的杀敌方法，就算它现在强大了，也觉得这种方法省力省心，安全可靠。

　　难怪我会拜服在主人的手下，这完全是同道中人的吸引力啊，我当初真是太英明了。黑月心里想着，完全忽略掉了当初丹药对自己的影响。

　　现在它正为陈功一击未成，让华紫雪逃走而惋惜，那一对火红的大眼睛凶巴巴地盯着半空中的七彩机甲，可惜它不会飞，否则一定飞身上去厮杀了。

　　“鼠辈受死吧！”华紫雪怒喝一声，机甲表面的七彩光芒大盛，双手出现两把紫色光剑。

　　陈功只看到那华紫雪将光剑向天上一抛，两剑相击，居然发出雷鸣之声，有如万马奔腾，在天际炸响。

　　黑夜之中，两剑相交之处生出一道紫色雷电从半空中向着陈功当头劈下，那光亮将半个天空都照得紫影一片。

　　陈功头皮一阵发麻，没想到这源界的机甲师居然还有这样的攻击手段，可以利用武器随手间制造出雷电进行攻击，无奈之下只得将银锐剑向着头顶一举。

　　嗤啦！

　　雷电劈在银锐剑上，闪出一片电花，再化为条条电蛇，最终被化解掉，可是陈功的手臂也微微发麻。

　　陈功可不知道以前的崂山派是以布阵施法而闻名的，在阵法和法术方面有着极大的成就，现在这些成就都被蓝风军团捡了现成的便宜，虽然并没有研究透其中的高深法术，可是受这些法术启发制作出一些威力强大的武器还是很容易的。

　　这华紫雪虽然骄横，可是她作为军团的中层军官，又得到军团长白文杰的厚爱，不仅得到许多法宝和先进装备，其本身的精神力天赋更是不弱，这才能发挥出这些法宝和武器的威力。

　　这一对紫色光剑名为引雷剑，正是模仿崂山密法引雷术所发明出来的，威力比普通的修真雷法还要强悍。

　　陈功原本就更重视武斗，对法术方面并不擅长，后来得了洪七公的玉瞳简，又有华山机甲团格斗术的刺激，更是把法术丢在了一边，所以应对起这种远程攻击并不在行。

　　而这华紫雪身为女子，偏偏最喜欢这类远程攻击手段，运用起来娴熟无比，猛然之间就让一时不察的陈功吃了个小亏。

　　高手对决，一步错就步步错，先机一失，想扳回来可不容易。

　　华紫雪见陈功挥手之间居然把她发出的紫色雷霆给化解了，心里暗暗吃惊，只是她心高气傲惯了，之前被陈功偷袭，吃的亏更大，哪肯就此罢手。

　　面甲之下，华紫雪的脸上闪过一丝狠色，只见机甲双手疾舞，天空之中的紫色光剑有如两条紫色光龙，不断碰撞交击起来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　紫色雷电有如一条条天空降下的光蛇，密密麻麻地从半空中落下来，把东海的上空照得亮如白昼，紫光交错，绚丽无比。

　　只是这绚丽之中蕴含的强烈危险气息，让海中的黑月不禁缩了缩脑袋，看向华紫雪七彩机甲的目光多了丝恐惧，它没想到这个女人竟然如此厉害。

　　陈功暗暗叫苦，一时的大意，竟然让自己落入如此危险的境地。

　　噼啪！噼啪！

　　陈功挥剑刺击，真元力运转之间，剑芒所过之处，那道道雷电被刺得四下崩散，然后消失在空气之中。

　　华紫雪看得心胆俱寒，这引雷剑的万雷齐发可是她缠了白文杰好久，才得以传授，在中层的军官之中，除了她以外，便只有号称蓝风军团中队长实力第一的刑明杰才会，这一招威力猛，密集度高，唯一的缺点就是太过消耗精神力了。

　　华紫雪原本以为自己发动万雷齐发，再怎么也会有几道雷电劈在陈功的身上，却没想到陈功的武技竟然高到了这等程度，出神出化，万雷不破。

　　本姑娘倒要看看你到底能够支援多久！华紫雪的眼中闪过一丝凶光，从机甲头部射出两道光芒，击在那原本已经有些光芒暗淡的紫色引雷剑上，那引雷剑犹如吃了兴奋剂一般，再次激烈地碰撞起来。

　　这引雷攻击之法参照了崂山派的秘法，结合了天地之威和起电的科学原理，虽然对精神力消耗较大，可是由于借助自然之威，所以事半功倍。而武技完全是凭自身力量去硬抗，这里的力量包括自身的法力和肉身的强度，没有半点投机取巧。

　　所以一般来说，这引雷剑的攻击之法对上以武技对抗的对手，绝对是大占优势，硬碰硬，实力相近的情况下，一般都是用法术远攻的坚持得更久，用武技装备肉身硬抗的会先耗尽力量而输掉。

　　那为什么陈功以前遇到的机甲师大多都是使用近身格斗之法呢？这是因为修真者的法术大多太过深奥，独立机甲师只能研究一些浅显的修真法门，法术这种东西，只有占据了崂山这样大派山门的大势力才能将其研究出来用于实战。如果研究得一知半解，威力不够，还不如直接近身格斗效果好。

　　陈功不擅长法术却是另有原因，昆仑派的传承戒指里，法术可不少，可是他却因为尝过武技的甜头，有了先入为主的看法，觉得自己肉身强悍，又有洪七公的武学心得，便把那些法术放到了一边。

　　现在陈功总算是明白了法术的厉害，虽然对方使用的是科技改良的法术，却让他明白了自己以前的观点并不正确。

　　华紫雪自然更清楚自己的优势所在，她知道自己的攻击方式将陈功牢牢克制住，虽然现在陈功可以在眨眼之间就把她发出的雷电击散，可是她坚信，陈功绝对支撑不了多久。

　　一道道的雷电当头劈下，确实把陈功劈得焦头烂额，手臂发麻。但是要说谁先会灯油枯竭，那绝对不可能是陈功。

　　陈功就算是在修真者里，都是一个怪胎，比法力，他体内的真元力比普通修真者的灵力要高一个等级，数量更是多出许多；比肉身，他就算赤手空拳都可以和同级机甲师的机甲对战，这样强大的基础，想输都难。

　　只是那雷电的威力还是出乎了陈功的意料之外，密密麻麻的雷电如雨点一般持续不断地往下落去，每一道都威力十足，而陈功只能一剑接一剑地硬接。

　　雷电消散着，陈功的手臂已经越来越沉，也越来越麻。

　　陈功心中叫苦，更是把华紫雪骂了个狗血淋头，就差点没把她用双修之法就地给办了。只是他心里另有一番计，仍然埋着头将那些雷电一一化解。

　　陈功不好受，华紫雪更不好受，在机甲的遮盖下，她的酥胸起伏不止，就像她脚下的大海一样波涛汹涌，原本白皙的脸蛋此时就像是喝醉了酒一般嫣红，从机甲的表面看不出什么异样，可是机甲内汗水已经不断从她的体内涌出。

　　这些修真者真是怪胎，这家伙更是怪胎中的怪胎！华紫雪咬着牙在心里骂着陈功，要不是她坚信先倒下的肯定是陈功，她早就放弃了。

　　剑光在雷电下面闪动，剑锋仍然快速地挥动着，每一击都准确无比，丝毫不差。只是每一击都让陈功感觉手臂被高压电给狠狠电了一下。

　　时间一分一秒地过去，两人都丝毫没有要停战的迹象。

　　一个是想要杀人灭口，以除后患。

　　一个是想抢走蛟龙。报被偷袭之仇。

　　那一对紫色引雷光剑的光芒再度暗淡下去，撞击的间隔越来越长，那些紫色雷电变得稀疏起来，并且越来越细小。

　　发现这一情况的陈功眼眸之中闪过一丝寒芒，终于让他熬到了这一步。

　　猛然间，陈功身上金光大盛，一件金光闪耀的铠甲覆盖了他全身，包括头部，倒是像一件新奇的机甲一般。

　　那铠甲的前后都各有一条飞龙张牙舞爪，仿佛要腾空而起一般。

　　“妖女，受死吧！”陈功猛喝一声，竟然再不顾头上的稀疏雷电。

　　之所以刚开始不祭出飞龙铠，就是怕华紫雪看到这防御法宝之后落荒而逃，生出诸多变数，所以一直硬拼到现在，就是为了等到华紫雪精神力耗尽的最好时机。

　　现在时机已经成熟，陈功终于祭出飞龙铠，露出了自己最为强悍的一面。

　　华紫雪花容失色，目光之中尽是惊恐，她怎么都想不到陈功在这种情况下居然还保留了实力，那飞龙铠一出现，光是散发出的那强大气势，她便知道自己的引雷攻击绝对奈何不了它。

　　最让她不敢相信的是，陈功现在攻向她的速度跟之前偷袭她时的速度相差无几，气势甚至还更盛，似乎刚才的那场拼斗根本就没有让他消耗多少的法力。

　　“这不可能！”华紫雪脑海里闪出这四个字，她又哪里知道陈功的丹田之中那颗九转金丹，不光提供着更为高质量的真元力，并且还是一个典型的大型真元力储备仓库，那海量的真元力凭她的一招引雷术怎么可能消耗得尽。

　　只是银锐剑刺眼的寒光根本不容她再继续细想下去。

　　“啊！”华紫雪惊叫一声，那缠绕在机甲手臂上的红丝带直接飞了出去。

　　红丝带在空中带着诡异红芒，将整个天空染成一片血色，让人看得心中慌乱。

　　无数道如触手一般的红色光流从丝带中伸出来，向陈功缠绕而去。

　　陈功脸色微变，他感觉到了这些触手中充满了强大的禁锢法术，一旦被这件法宝困住，只怕一时半会儿根本就无法脱身。

　　陈功不敢以身试宝，只能将手中的剑锋偏转，幻化出无数剑影，向那些触手斩去。

　　无数道红芒变化的触手一碰到剑影便化为一团虚无。

　　陈功的攻势受阻，那华紫雪连忙趁机飞到了数里之外。

　　现在她已经全无战意，因为陈功表现出来的实力让她明白自己绝对不是他的对手。

　　陈功可不管华紫雪有什么想法，他现在必须将这个女人格杀当场，否则让她逃回崂山，自己必然后患无穷。

　　莹木弓蓦然出现在陈功的手中，绿幽幽的光芒在夜空之下就如拘魂使者手杖上发出的地府幽光。

　　虽然已经逃出了一段距离，可是华紫雪依然可以感受得到莹木弓的巨大威胁。


第250章 日出顿悟

　　如果是以前，华紫雪多半还敢再祭出一两样讨要来的法宝和陈功比拼一番，好歹那些法宝都是军团之中少有的好东西，未必就会输过陈功手中的绿色箭矢。

　　可是现在却不行，因为她的精神力已经到了枯竭的边缘，刚才勉强祭出赤血绫几乎榨干了她仅存不多的精神力量。

　　华紫雪仍然想不通陈功一边控制着银锐剑和她放出的赤血绫相斗，怎么还有精力同时再祭出一样法宝，而且看样子还轻松无比，和修真者交过手的她，从来都没有遇到过这种情况。

　　他一定是故意在消耗我的精神力，他一开始就已经存了置我于死地的心思！华紫雪毕竟是一个聪明的女人，很快她就想通了其中的关节，娇躯猛地打了一个寒战。

　　华紫雪不敢再拖延下去了，她一刻都不能再耽误，必须马上逃走，离这个杀神越远越好。

　　心中打定了主意，华紫雪连最钟爱的赤血绫都不打算取回了，只盼这件法宝能够再将陈功多拖延一会儿。

　　在华紫雪机甲的背后突然出现了一道喷射的尾焰，那是白文杰特意为她的机甲改装的逃生加速装置，这既不是攻击装备也不是防御装备，而是专门加速飞行的附加装备，只要输入少量的精神力，便可以大幅度提升机甲的速度，由于加速太快，根本无法应用到战斗之中，只能用来逃生。

　　只有蓝风军团这样的大势力才会浪费珍贵的材料制作这种只为加速逃生的装备，当然配备这种装备的也只有华紫雪这位最得宠的女中队长。

　　华紫雪万万没有想到，以她的身份，以她的实力，竟然会真的有用上这个加速装置的时候，甚至在逃走的时候连护身的法宝赤血绫都不敢收回。

　　陈功脸色巨变，九转金丹全力运转，真元力狂泄而出，涌入了莹木弓。

　　一声尖厉的破空声响起，绿色的光矢如闪电一般射向华紫雪。

　　华紫雪那身七彩机甲背后拖出长长的尾焰，犹如火箭一般向着北方，崂山的方向射出。

　　陈功苦笑不已，他千算万算竟然没有算到她的机甲上居然会安装这样装置，那速度绝不是他可以追得上的，倒是莹木弓的光矢在能量快要消失的时候，终于击中了七彩机甲的肩部。

　　陈功甚至可以依稀听到华紫雪凄厉的惨叫声，可是那又怎么样，终究还是让她给逃走了。

　　逃了她一个，却牵扯出了源界六大势力之一的蓝风军团，陈功真是欲哭无泪。

　　幸好他之前就留了一手，没有告诉华紫雪他的真实身份，只说是海外修真者兴昆真人。现在神州修真界几乎处于无人状态，想来短时间内这些源界势力只会把目光指向海外，而不会想到还有一个昆仑派。

　　陈功扬手把那赤血绫抓到了手中，虽然感觉得到这是一件好法宝，可是陈功此时却没有心思打量这法宝了，心神一动先把它收入到了储物戒指之中。

　　现在他必须尽快离开这个鬼地方，万一华紫雪带人过来，他就真的惹上大麻烦了。

　　黑月这个家伙还不知道大祸马上就要临头了，它大大的眼睛里闪着一颗颗的小星星，看着空中的主人，简直崇拜得无以复加。

　　黑月真是佩服死陈功这个主人了，不仅仅是因为他把那个欺负它、勒得它喘不过气来的魔女给打跑了，而且还因为陈功在打斗中所表现出来的冷静和睿智。

　　陈功的心态倒还是不错，很快就多没能击杀华紫雪的沮丧中恢复了过来，让华紫雪逃走看似是坏事，可也不见得一点好处都没有，至少这件事给陈功提了一个醒，这个超越了凡人的世界中，那些机甲师绝对不是好惹的。这些来自异界的势力中人，有着种种神奇的能力，并不输于修真者，再保险的事情都有可能会出现纰漏，以后需要陈功更加地小心谨慎。

　　此地明显不可久留，只是黑月还必须服下涅盘丹之后才有可能化妖，然后腾云驾雾。只可惜按照之前赤月的经验来看，黑月想要完全吸收涅盘丹的药力，最少也要一两天的时间才行，看样子现在只能先遁入海洋深处，躲起来才行。陈功在心里盘算着，这时候的他已经恢复了往日的平静。

　　崂山在西北方向，所以陈功准备反其道而行之，向东南远遁，这样一来，有着茫茫大海做掩护，就算蓝风军团的人赶来，在大海中想找一人一蛇，无异于大海捞针，寻找到的可能性为零。

　　黑月看着陈功一脸深沉的样子，身上隐隐散发出一丝让它心寒的冷意，眼中崇拜的目光更多了一重敬畏之意，这一夜的经历，让它从灵魂的深处对陈功的强大产生了仰视的想法。

　　“黑月，我们马上离开这里，你用最快的速度游动起来。”陈功一脸严肃地对黑月说道。

　　黑月虽然不明白为什么把那个魔女打得落荒而逃了，主人还要自己拼命地离开，可是经过之前的事情，黑月对陈功的指令已经无条件的信任和服从了。

　　呜呜！

　　黑月粗重的声音里充满了低沉和浑厚，在那其中还隐藏着无穷的爆发力。

　　巨龙虽然能够腾云驾雾，可是它的家还是在大海之中，那里才是它自由的天地。

　　黑月虽然还没有化蛟，更不要说成为一条真龙，可是在大海之中，它无论是力量还是速度都足以让人震惊，至少它现在发挥的速度就让陈功瞠目结舌。

　　站在黑月的脑袋上，陈功甚至有御剑飞行的错觉。

　　黑月就如大海面上的一道黑色闪电，快速地前进着，一直从东海进入到了太平洋。

　　陈功的身体如标枪一般挺立在黑月的脑袋上，两眼平静地望向远处水天相接的地方。

　　不知不觉，现在已经到了凌晨四点多了，海上仍然是一片黑暗，只有不绝于耳的风声和海浪声。

　　过了不多久，在大海的东方，沿着尽头的水平线上，露出了一丝鱼肚白。

　　那里有着一丝渐渐扩大的光亮，就如同沉睡的巨人刚刚睁开的眼睛一般，从那里射出的道道曙光将四周的黑暗驱散，慢慢地天空和海洋都变得一片光明，海水开始泛白，天际开始变黄。

　　在阳光下，一切的黑暗都归于虚无，这是陈功第一次在大海上看到日出，那光明不可阻挡的气势，给了他太大的震撼。

　　陈功的脑海深处似乎有一根弦被触动了，那根弦随着红日的高升不停地颤动着，然后化为了大洋之上闪动的金蛇，直到最后却变成了他体内密密麻麻的细小脉络，正是他遍寻不着的那些神秘脉络。

　　猛然间陈功的双目迸射出无比耀眼的精芒，就像红日刚出水的那一瞬间，是那样的绚丽并带有强烈的震撼力。

　　陈功兴奋得仰天长啸起来。

　　一直以来他都在想寻找那些不可见的细小脉络，可是一直都寻觅不到。刚才日出的景象给了他启发，那光明刹那间驱散了黑暗的震撼场面让他产生了顿悟。

　　光是无孔不入的，那体内的真元力不正是他身体内的光吗？现在的奇经八脉，十二正经都充盈着真元力，所以它们在陈功的眼里是可见的，历历在目，无可遁形。而那些隐藏的、密密麻麻的细小脉络不正是因为“光明”没有到达，所以才会一直在黑暗之中无所可寻。

　　以前陈功在黑暗中寻找脉络，自然寻找不到，但是如果有光明开路，黑暗不再是黑暗，那些脉络自然就无处遁形了。

　　人之所以傻了、笨了，那是因为他的思维进入了一个死角，拐不过弯来。陈功在寻找这些脉络的时候同样是进入到了一个死角之中，他一直都是用灵识在查看自己身体内的情况，所以便一直想用灵识去寻找那些细小脉络。

　　一直都充满了真元力的经脉只要用灵识扫过，便可以一览无遗，这便让陈功有了一种思维的定势，脉络就是用灵识去观察寻找的，而一直都忽视了真元力在其中的“照明”作用。

　　现在陈功显然已经得到了启发，从那个死胡同之中拐了出来。

　　人的顿悟就是这样的莫名其妙，一个看似毫无联系的东西，一旦联系起来却发现有着惊人的相通之处。天地万物其实本就是密不可分的，你中有我，我中有你！

　　现在陈功已经没有心思再去欣赏日出之后的太平洋了，他的大脑里已经清清楚楚地浮现出天人合一时体内的脉络图像，那些脉络就像是无数的枝条连接在奇经八脉，十二正经之上。

　　这幅图像从来就没有从陈功的脑海之中消失过，相反随着他天天不死心地寻觅，这幅图像更加清晰地刻在了他的脑海之中。

　　可惜每当他将灵识沉入体内，看到的却只有粗大的奇经八脉和十二正经，其他的细小的枝条般的脉络却半点踪迹都看不到。

　　陈功闭上了双眼，灵识再次沉入体内之中，而他体内的真元力按照着自己脑海中的那幅图像，小心翼翼地寻找了一处细小脉络与主干经脉相接的位置，将一丝无比细小的真元力缓缓地注入了进去。


第251章 崂山蓝风

　　当那真元力任着陈功的记忆注入经脉的“分支”中时，那股极为幼小的真元力就如同一根幼小的针头刺到了最为敏感的神经上面，让陈功不由得微微皱起了眉头。

　　对于痛觉，陈功以为自己已经很能适应了，毕竟以前命盅的问题没有解决时，他可是吃了不少的大苦头的，却不想开拓这新的经脉，其痛苦居然会让自己有些忍受不住。

　　顿悟不代表完成，问题找到了，方法找到了，可是解决起来同样困难重重，就算知道黑夜之后终将迎来黎明，可是那漫长的黑暗煎熬却是必不可少的。

　　陈功在天人合一之时偶然看到的脉络，在其后数次灵识寻找之中都没有发现任何的踪迹，可见其细微的程度，这可比人体的毛细血管细小多了。

　　现在就算是有那幅经脉图像在陈功的脑海里，按图行事，可是就连灵识都看不到的东西，现在却要控制着真元力完全凭感觉去探路，这其中的难度之大，简直超乎人的想象。

　　所幸的是陈功一直以来都注重细微的控制，当初他运用灵力的时候，便有意的在生活中进行微控，比如烧菜。现在陈功长期积累下来的微控成果算是有了用武之力，可以将真元力极为精确地输入到指定的地方。

　　只是那些细微的脉络太过脆弱，并且没有经过任何的修炼，就算陈功拥有再强的真元力，也只能小心翼翼地将真元力凝聚成丝，一点一点地试探。

　　第一下试探，在强烈的痛感之后，那真元力被经脉壁挡了回来，这让陈功知道这一下多半是找错了地方，不得不再次对照一下脑海中的脉络路线图，对真元力进行微调，再来第二次。

　　陈功再次皱起了眉头，那种太过强烈折痛感十分地清晰直接，不过同时也在提醒他，又找错了地方。只是陈功并不气馁，现在问题和方法都找到了，只剩下耐心地解决，这点决心和毅力陈功还是有的。

　　第三次调整，陈功的灵识全力发动，真元力再一次小心地向一个未知区域刺了过去。

　　仍然有痛感，可是并不强烈，然后那一丝真元力并没有被强韧的经脉壁挡回来，而是一下子钻进了一个细小的管道之中。

　　陈功眉头舒展开来，终于找对了地方，在他的嘴角浮起了一丝喜悦的微笑。

　　陈功半点都不敢放松，继续用灵识跟进，真元力继续向里面小心地探索着，一旦进入到了这条细微脉络之后，脑海里的线路图便可以发挥作用了，陈功循着线路图，将这条细微的脉络和主经脉连在一起，然后形成了一个循环。

　　渐渐地，一条若隐若现的线条出现在陈功的灵识内视之中，弯曲而细小。

　　陈功心中大喜，他知道自己的想法是对的，这条细微脉络现在看上去脆弱细小，可是只要花时间去强化，它就一定会渐渐地变得坚韧而强大。

　　如果有一天，这条脉络变得和奇经八脉、十二正经一样粗大充盈的话，那效果主明显了。

　　而这样的细小脉络密密麻麻，遍布全身，如果都能修炼到足够强大的程度，那陈功都不敢想像自己的身体能够储存多少的真元力，施展起法术来会有多大的威力。

　　陈功可不知道他现在做的事情有多么的惊世骇俗，要知道自古的修真者，就算是达到了大乘期，也不过只修炼了自己的奇经八脉、十二正经，恐怕只有传说中的仙人才会完全体悟身体的奥妙，去开发这些神秘的细微脉络吧。

　　幸运的陈功因为体悟了长生诀，让身体自动吸收灵气，有这些灵气打基础，才让他和胡宁静阴阳交合达到天人合一的境界时，有机会看到人体最原始的状态，将那些细微的脉络展现出来。

　　这可以说是人体最为原始的奥秘了，现在被陈功发现并开始发掘其潜力。

　　当然，陈功并不知道自己现在发掘的是天地初开时就隐藏在人体内最隐秘的奥秘，这个奥秘就连传说中的仙人们都想要挖掘出来，而陈功却是从结丹期就开始了，并且还有一幅完美的经脉路线图作为指导。

　　都说凡事不要输在起跑线上，修真其实就是和时间、天地赛跑，在这场比赛之中，陈功的起跑线实在是太过领先了，至少单论经脉方面的事情，他已经站在了一个让人难以想象的高度，甚至远超普通的仙人。

　　陈功整个人都沉浸在探索体内奥秘的快乐之中，虽然偶尔出现的强烈刺痛会让他不时皱起眉头，可是跟巨大的收获比起来，这点小苦头根本就不算什么。

　　黑月还在继续拼命地在大海里游动，因为它的主人还没有给出任何其他的指令。

　　海面上刮起了阵阵冷风，越是往南，天气就越发寒冷，可是陈功却没有丝毫的感觉，因为他的心神此时全都在他的体内。

　　而此时在华夏国鲁省半岛，黄海之滨，有一座高大雄伟的山脉在海边拔地而起，山海相连，山水相映。

　　此地正是闻名神州的崂山。

　　群山之中，有一座巨大的山峰矗立其间，站在山顶眺望，三面环水，群山起伏，当真有一览众山小的气概，这便是崂山最负盛名的崂顶。

　　此时的崂顶之上还是白雪皑皑，苍松翠柏上都挂满了一根根的冰条，在阳光下反射出五颜六色的光。

　　崂顶之上是片片云海，层层叠叠，在那云海之中隐藏着常人无法想象的一片宫殿楼阁。

　　作为占据了这片修真天地的蓝风军团的军团长，白文杰就如以前居住在这里的修真者一般，有着相当的风度和气度。

　　从源界背井离乡来到这地球之上，白文杰不知道经历了多少的生死大战，又在这地球人眼中的神仙居所修炼了这么些年，脾气和气量算是磨练了出来，自己手下这个唯一女中队长的一身伤势还没到引得他勃然大怒，杀机大起的地上。

　　所以就算是华紫雪在他的面前一脸寒气，可是白文杰却是一副云淡风轻的样子，不愠不火。

　　“你其实天赋不错，实力也提升得很快，可惜这脾气太差了，这样下去以后怎么服众？好了好了，我知道你吃了苦头，现在平心静气地说说，到底发生了什么事，是什么人竟然能够伤得到你？”白文杰先说了说自己这个手下的缺点，然后才微笑着问道。

　　华紫雪闻言，牙关紧咬，目光之中的仇恨更浓了，她根本就没把白文杰的忠告听到耳朵里去。

　　华紫雪自从跟随军团来到这地球之上，除了刚开始和一些地球上的异能者、散修的小冲突里吃过一些小亏，可是自从源界六大势力联手将这些势力压制下去，迫使对方达成和平协议之后，她华紫雪走到哪里不是倍受尊敬。

　　只要不是其他五大源界势力里的高层人物，不管是机甲师、修真者还是异能者，只要知道她华紫雪身份的，哪个见到她不是客客气气，甚至是要拼命巴结她的？这么多年了，她哪里吃过这么大的亏，甚至还差一点点就把命都给丢了。

　　这华紫雪也是骄横惯了，她也不想想，如果不去抢陈功的赤月，又哪会落得今天的下场。

　　华紫雪把事情的经过一五一十地说给白文杰听，就连想要霸占黑月的事都没有丝毫的隐瞒，在她看来，这头黑蛟有潜力，也有研究价值，弄回来就是大功一件，没什么不能说的。

　　只是白文杰越听脸色越是凝重，那双平淡的眼睛里闪过了一丝精光，最后颇有些恨铁不成钢地看了华紫雪一眼，道：“那些修真者一个个都神神秘秘的，以前我们可没少吃他们的亏。要不是他们的实力很大程度上依然所谓的天地灵气，哪会有我们今日的风光？现在那些所谓的海外修真者，一个个行事都诡异得紧，这次多半还是放了你一马，否则你就真的要命丧东海了，哪还能回到崂山在这里诉苦。”

　　华紫雪应了一，可是心中却是万分不甘，仍然把陈功恨得牙痒痒。

　　看着白文杰似乎并没有继续追究这件事的打算，华紫雪心里一动，眼波流转，轻轻走到白文杰的身边，纤纤玉手扯着白文杰的袖子，来回摆动着。

　　“军团长，就算他是修真者里的元婴期高手又怎么样，难道我们蓝风军团还怕了他不成？而且他还抢走了军团里配发给我的赤血绫，又把我打成了重伤，难道您就这样算了？”华紫雪此时全身都散发着迷人的娇气，除了眸子深处偶尔闪过的一点寒光，可以产是女人中的女人。

　　白文杰居然就这样任由华紫雪这样抓着，只是他的双眼之中闪过了一丝异样的神色，这里面除了对华紫雪的宠信之外，还多了些其他的东西。

　　只是对于白文杰来说，这种透出内心想法的目光也就出现了那么一瞬间，很快就恢复了过来，然后缓缓地道：“那好吧，去把第一中队的万星纬叫来，让他陪你去趟东海。”

　　华紫雪闻言立刻一脸喜色，道：“多谢军团长。”

　　说着就像一朵七彩云朵飘出了偏殿。

　　这些大门派之中都有许多的道装或古装的衣物，甚至还有一些防御力惊人的仙衣铠甲，这里面就算是最普通的外门弟子使用的衣服，都具备基本的防热御寒的功能，所以现在占据了古修真六大门派的这些源界军团，基本上平时就和修真者的打扮没什么两样，只有作战才会穿上机甲。

　　华紫雪现在自然是穿着那件七彩仙衣，防御力不错，关键是看上去秀美飘逸，凭添几分魅惑，让白文杰看着她的背影时，眼中闪过了一丝异样的光芒。

　　华紫雪出了宫殿，沿着白云组成的阶梯快速地往下走，正走着，迎面来了一名年轻人，相貌平凡，但是一举一动浑然天成，身上隐隐有股淡然出尘的味道，倒也算是颇有些风范。

　　这些源界人在修真之地呆得久了，难免都会染上几会古朴的气息。

　　华紫雪看到年轻人过来，两眼立刻亮了起来，脸上露出灿烂的笑容，甜甜地道：“万大哥，我正要找你呢，刚好你就过来了。”


第252章 下山寻仇

　　这个年轻人正是白文杰手下实力最强的一名中队长万星纬，他可以说是蓝风军团最出色的中队长，也是唯一达到了B阶的中队长。

　　在这蓝风军团之中，最疼爱宠信华紫雪的，除了白文杰之外，便就是这位号称蓝风军团第一中队长的万星纬了。

　　万星纬看到华紫雪之后，双目也是一亮，不过很快就恢复了正常。

　　“我也正准备找你呢，听说紫雪小妹被人打伤了？”万星纬道。

　　语调虽然平平淡淡，似乎在问一件很家常的事情，但浑身上下却在说话之间，散发出一股寒意。

　　和白文杰相比，万星纬虽然已经是踏入了B阶的机甲师，但是毕竟还是多了一些年轻人的锐气和浮躁，就算这崂山的灵郁之气都无法将之磨平。虽然他已经刻意表现得平淡一些，可是内心却因为华紫雪的受伤而动了杀机。

　　华紫雪察言观色的本事可不弱，很快就察觉到了万星纬为了自己而动了杀机，心中暗喜，点了点头道：“嗯，差点就再也见不到万大哥了。”

　　“哦？”万星纬吃了一惊，他知道华紫雪天赋过人，不仅机甲装备先进，还因军团长的宠信，拥有不少的修真者法宝，就算是他亲自出手，想要轻松战胜华紫雪都不太容易。

　　“是什么人干的？居然有这么强的实力？”万星纬问道。

　　“一个叫兴昆的海外修真者。”华紫雪恨恨地回答道。

　　万星纬疑惑地摇了摇头，他经常出入海外，却并没有听说过这个人。

　　这事连统管全军团的白文杰都没听说过，万星纬没听说过也就很正常了，所以华紫雪并没有追问下去，而是拉起万星纬道：“快走吧，军团长找你，想让你陪我出去一趟。”

　　白文杰看到万星纬被华紫雪拉着走过来，目中闪过一丝不悦的光芒，只是那光芒十分隐晦，并且马上就消失了，谁也没有发现。

　　“下官万星纬，参见军团长大人。”万星纬和华紫雪不同，他可不敢在白文杰面前放肆，一进来就神情恭敬地向白文杰行礼。

　　白文杰也完全没有了之前的慈祥和蔼，而是威严地端坐在上面，一股强大的气势从他的身上散发出来，笼罩在整个大殿里。

　　这时就连华紫雪也不敢随意开口，老老实实地站在殿下，等着白文杰的军令。

　　“万队长，你今天就随华队长一起，去东海看看，能不能找到那个兴昆真人。如果找到了他，还是先不要起冲突，所那赤血绫讨回来就是了。如果他不肯人，你就不要失了我蓝风军团的威风。”白文杰缓缓地说道，只是说到最后时，身上迸发出一股凌厉的气势，使得他略显瘦小的身子突然间就变得有如一把出鞘的利剑，让人心惊胆寒，不敢正视。

　　“下官遵命！”万星纬躬身领命道。

　　白文杰轻轻地点了点头，手一扬，一道金光从他的手中射出，到了万星纬的面前留了下来，悬浮在空中。

　　这时万星纬才看清楚，这金光是一面古铜色的镜子，镜子上面刻有古老的符号，如果仔细看，就能发现，那是一副华夏的八卦图。

　　万星纬看到了那面镜子，脸上满是震惊，有些惶恐地用双手接了下来。

　　华紫雪显然也认识这面镜子，两眼立刻迸射出惊喜的目光。

　　“那人如果有修真者元婴期的修为，那你就得小心行事了。带上这面阴阳八卦镜就可保万无一失。”白文杰的语速仍然是不紧不慢，但是语气之中充满了自信。

　　这阴阳八卦镜并不是蓝风军团在崂山上找到的最好的法宝，但却也是破解出来的威力靠前的好东西。阴主死，阳主生，威力极高，这原本是白文杰这个军团长才有资格使用，却没想到今天会让万星纬带上。

　　万星纬这才知道那个兴昆真人有可能是元婴期修为，心里顿时有些惊讶，也马上就明白了白文杰赐下阴阳八卦镜的意思。

　　现在各大势力同源界那边的联系都处于中断状态，原本的机甲方面的研究都处于停滞状态，反倒是对于修真界的法门越来越重视。

　　万星纬只是B阶中的准B级修为，这是他来到地球之后晋升的，所以他的机甲除了一些小的改进和升级外，其主体实力还是处于超C级的顶尖标准，真要是起了纷争，可没有把握战胜一名元婴期的修真者，就算把华紫雪加上去，也不见得就能稳胜。

　　“多谢军团长大人。”万星纬躬身拜谢道。

　　白文杰点了点头，然后将控宝之术传给了他。

　　华紫雪和万星纬两人离开了崂山，一路向东海而去。

　　现在有了万星纬撑腰，又有阴阳八卦镜之助，华紫雪恨不得马上赶到东海把陈功碎尸万段，至于白文杰交待的不可轻启事端早就被她抛到了脑后。

　　只有万星纬对白文杰这个军团长敬重有加，听了他的嘱咐之后，已经没有了这前的杀机。

　　他自然明白修真者手段层出不穷，一名元婴期的修真者如果真的要杀华紫雪，只怕她根本就逃不出来，多半是人家故意放她一马，打伤她则是因为华紫雪想强抢坐骑而受到的惩戒。

　　只可惜白文杰和万星纬都想不到，法力如此雄厚的修真者居然只是结丹后期，陈功并不是不想杀华紫雪，只是功亏一篑罢了。

　　两人同在一个军团，无论公私来往都很多，所以华紫雪对万星纬十分了解，看他这一路上不急不缓，淡定自若的模样，就知道他多半中准备听从军团长的交待，讨回赤血绫就行了，没想过为她报仇。

　　华紫雪心里十分恼火，一路上不停地向万星纬撒娇央求，而万星纬对华紫雪一向疼爱有加，虽然名为同僚，可是关系却亲密非常，介于兄妹恋人之间，哪里拗得过她，只得说到时候见机行事，帮她讨回公道。

　　得了万星纬的保证之后，华紫雪这才转怒为喜，催着万星纬快快赶路，早点将陈功找到。

　　到了东海之上，太阳已然升到了天空当中，碧波万里，飞鸟海鱼不时出现，独独就是看不到一个人。

　　华紫雪哪肯就此罢手，缠着万星纬一定要找到兴昆这个贼子。万星纬最近事忙，除了自己中队的事情，一般还要兼管着万紫雪的事务，很久都没有下崂山了，现在能够借着寻找兴昆的名义，和自己喜欢的人一起游山玩水，也是一件开心的事情，便没多说什么，同意了下来。

　　华紫雪和万星纬在寻找陈功，而陈功却站在黑月的脑袋上，继续着他们的极速逃生。

　　天气越来越寒冷，海风呼啸而过，不光是刮起阵阵海浪，更会吹动块块浮冰。

　　天已经大亮，可是太阳光照在海面之上，却没有半点的暖意。

　　黑月变得有些浮躁起来，它已经不眠不休地游了近一天一夜，早就已经疲惫不堪，饥渴难耐了，可是主人要他全力游走，现在没说停下来，它就只能继续全力向前。

　　只是现在它不仅要向前游动，还要躲避时常出现的冰块，甚至绕过一些冰山。

　　陈功的心神仍然沉浸在体内，灵识配合着真元力小心翼翼地开始了第三条隐藏脉络的搜寻工作，可是在尝试了无数次之后，他不得不承认自己失败了。

　　人终究是不可能一口气吃成一个大胖子的，陈功现在的遭遇就完美地阐释了这个道理。陈功原本以为有了线路图之后，他就可以一鼓作气将所有的隐藏脉络都找出来，可惜在找第二条的时候他就发现了，寻找这种隐藏脉络的难度是成倍地增加的。

　　所以费了九牛二虎之力找出第二条细微脉络之后，陈功怎么都无法找到第三条了。这是因为新开发出来的脉络还需要他分神控制，才不会被身体里强大的真元力一下子撑爆。这种分神控制只有一条细微脉络的时候还好办，到了两根之后，陈功就有些吃力了。

　　他的灵识确实要比同级修真者更加强大，可是不管怎么说，陈功也只是一名结丹后期的修真者，不管九转金丹如何厉害，他对真元的控制怎么纯熟，一心三用，还要保证真元力探路的精确性，这实在是太过为难了。

　　要知道那些细微的脉络小到连肉眼都看不到，灵识不借助真元力的帮忙都无法探测，陈功就算用全副的精神去寻找第一条脉络时，都还出了两次差错，更不要说现在一再地分心了。

　　现在陈功不得不承认自己无法在短时间内再找出第三条脉络了。只有等他把已经找到的两条脉络修炼得宽敞坚韧，真元充沛之后，自己适应了新增脉络的存在了，才可以集中全部精神去寻找第三条脉络。

　　从入定中醒转过来，陈功才感觉到了阵阵的寒意，他吃惊地睁开了双眼，却发现眼中全是蓝天大海和一片雪白。

　　这完全就是一个冰雪的天地，寒冷的世界。

　　陈功急忙把黑月叫住，让它停了下来。

　　黑月长长地松了一口气，陈功再不喊停，只怕它不被累死，也得饿死了，再不然就要被冻死。黑月毕竟还同有化妖成蛟，它的本体还是蛇身，天生就怕冷，到了冬天蛇可是要冬眠的，要不是黑月身体特殊，是上古异种，只怕它早就被冰僵了。

　　黑月控制着自己的身子不撞到蓝色大海上的冰山，让身子慢慢地在大海里随波而动，两眼则射出狩猎者的寒光。

　　黑月不是妖，在消耗了太多的体力和能量后，它需要靠进食来补充能量。


第253章 黑月化妖

　　黑月在吞食着一头被它捕获的海豹，而陈功则迎着寒风站在一座冰山顶上，目光扫视着白茫茫的四周。

　　远处是一片冰雪覆盖的陆地，那一座座雄伟高大的冰山挡在远方，阻止了陈功看得更远。

　　不过陈功不用飞起来观察，单凭眼前的景象他就知道自己到了什么地方。

　　地球的第七大陆，最南端的南极洲。

　　陈功对于正狼吞虎咽地吃着食物的黑月投去了又爱又怜的眼神，这个大家伙真是可爱，自己的命令它竟然执行得如此的一丝不苟。

　　不过歪打正着，这南极洲倒是一个避祸的好地方，冰天雪地，人迹罕至，想来那个源界的魔女再怎么也不会想到来这种地方寻仇的。

　　黑月心满意足地将脑袋甩了甩，感觉自己的体力又恢复了几分，然把目光投向了陈功这个主人，等着他的下一步指令。

　　陈功重新飘落到黑月的大脑袋上，指了指远处的冰雪陆地，道：“我们去那边。”

　　上了南极大陆，入目全是刺眼的白色，除了白还是白，找不到第二种颜色。

　　一人一蛇在冰雪陆地上快速奔驰着，很快就消失在这白色的世界之中。

　　陈功在五座高大的雪山下，找到了一个巨大的洞穴，洞穴里到处都是林立的冰枪。

　　那些冰枪也不知道凝冻了多少年，坚固无比，不过陈功一声令下，黑月就用自己巨大的身子来了个横扫千军，硬生生地扫出了一块巨大的平地。

　　虽然华紫雪找到南极洲的可能性很低，就算来了，找到这个洞穴的可能性更小，可是陈功还是小心翼翼地在洞口布下了一个连环阵法，集幻阵和防护大阵于一身，以防万一。

　　一切布置妥当之后，陈功这才拿出了涅盘丹。因为有了赤焰丹顶鹤的经验，所以陈功提前向黑月交待了一番，免得到时候出什么乱子。

　　当陈功把涅盘丹扔进黑月那张老早就做好准备等在那里的血盆大口后，黑月那微微颤抖的身体说明它同样在经历着一场撕心裂肺的痛苦折磨。

　　幸好黑月的身体要比赤月强悍得多，所以黑月经历的痛苦时间要经赤月短上一点，可是陈功依然不可避免地流露出一丝关切，直到黑月完全安静之后，陈功才放心地盘坐着修炼起来。

　　两条新开发出来的脉络虽然已经开始被陈功有意在锻炼起来，可是依然十分细小，比头发丝还要小上许多。可是陈功已经隐约可以看到真元力在里面缓缓流动了。

　　在适应了真元力的流动之后，这些脉络就会慢慢地壮大，一刻不停，那速度要比想象的快得多。这和陈功的九转金丹分不开，当然和命盅化为金丹之后带来的自愈效果也是分不开的。

　　新的目标和新的发现总是能给人带来新的希望和动力，一直以来陈功修炼都是不急不缓，喜欢劳逸结合。

　　可是现在发现了新的脉络之后，陈功第一次开始沉迷于这种修炼之中，更何况在这种鬼地方，为了等待黑月进化，陈功除了修炼，还真找不出更合适的打发时间的方式。

　　这时，原本安详无比的黑月突然变得不安躁动起来，宠大的身躯不停地扭曲摆动，似乎比刚服药的时候还要痛苦。

　　陈功一惊，急忙睁开双眼，却看到一幕让他目瞪口呆的画面。

　　黑月正在蜕皮，它喘着粗气，身子正艰难无比地从紧裹着它的那身坚韧鳞甲里挪出来。那蜕出来的新嫩身体外面裹着一层有如血色的红光，当红光迅速地暗淡之后，露出了瞬间硬化的，更为黝黑的鳞甲。

　　新生成的鳞片明显比原来的更加密集，上面有着微弱的灵力波动，并且有着古朴的纹路。

　　蜕皮之后黑月明显比原来粗大了不少，也威猛了许多。原本在头顶的两个肉球已经化为了两支珊瑚状的角，角是青色，清光闪动，有着一股远古的沧桑气息。

　　黑月身上原本的凶戾之气已经被有如高山一般的威严和王者之气所代替，让人生出膜拜之心。

　　那火红的大眼睛也变成了金色，就连眼睑也有金色的细密鳞甲覆盖着，眼睛开合之间，精光闪闪。

　　陈功大喜，知道黑月终于化妖成功了。

　　果然，一股浑厚而威严的声音从黑月的嘴里吐了出来：“多谢主人相助。”

　　“哈哈。”陈功开心地哈哈大笑，飘然落在了黑月的头上，轻轻地抚摸着它头顶的两只角，感到天地间丝丝游离的灵力没入到了这两角之中。

　　陈功欣喜地在黑月身上打量拿捏了一番，都说龙有逆鳞，万万摸不得，可是对于陈功这个主人来说，不管摸哪里，黑月都只有被关心的喜悦和温馨，丝毫没有被羞辱的感觉。

　　突然陈功想到赤月从传承记忆中得到了赤焰诀，便向黑月询问起修炼的事情来。

　　黑月和赤月一样，也继承了上古巨龙的修炼方法，只是它并没有赤月当时那种极为明晰的感觉，只隐约知道修炼的方法叫青龙诀，只是黑月的鳞甲却是黑色，似乎不太像是一条青龙，这事陈功和黑月都不得要领，只能作罢，反正黑月身上的两支角是青色的。

　　陈功现在真的是有些心花怒放的感觉，之前得罪了华山机甲团，现在又和蓝风军团结下了仇怨，虽然他不怕，可毕竟是件麻烦事。现在黑月化妖，他总算是可以缓口气了。

　　当然，就算是昆仑派的实力因为两大异兽的化妖而又提升了一大截，可是目前还是需要隐忍，特别是在蓝风军团这样的机甲师大势力面前，他还要继续避其锋芒，避免和对方正面冲突。

　　一缕几乎不带任何热量的阳光射入洞中，照在黑月蜕下来的鳞甲上面，闪出阵阵寒光。

　　陈功手一抖，把那十来丈的黑色鳞甲隔空吸了起来，然后凌空自动折叠在一起，飞到了陈功的手中。

　　原本坚硬无比的鳞甲比之前柔顺了许多，尤其是鳞甲里面，就如丝绸一般，光滑温软。

　　这鳞甲看似厚重，可是拿到手上，陈功才发现只有薄薄一层，轻如羽毛。

　　陈功拿出银锐剑在上面划了一下，却只留下淡淡的剑痕，然后很快又恢复如常。陈功见状大喜，如果把这鳞甲做成仙甲，昆仑门下一人都可以分上一件。

　　没想到黑月化妖居然还有这样的意外收获，如果每次晋级都可以蜕出这么一身好皮，那说不定以后昆仑弟子的仙甲都可以不断升级了。

　　想到这里，陈功有些不怀好意地看向黑月那身新长出的明显更高级的鳞甲，相像着自己像一个羊毛工人，把黑月身上的皮剪了再生，生了再剪。

　　黑月被陈功这种目光扫来扫去，真是遍体生寒，真想把头顶上的这个家伙给掀翻掉，可惜它没这个胆，毕竟对陈功的敬畏之心已经深深扎根在了它的灵魂之中。

　　陈功总算收回了不怀好意的目光，把鳞甲收到了储物戒指之中，然后拍了拍黑月的脑袋，道：“走吧，黑月，我们回家。”

　　黑月虽然现在已经化妖成蛟，可是天然地讨厌这种寒冷的地方，闻言之后立刻眼冒精光，高兴地摆了摆尾巴，龙足直立，爬出了洞穴。

　　陈功发现黑月以前四足着地的时候，爬行起来地动山摇，现在却是飘然无声，四足之下竟然隐隐有云雾支撑，并不着地。

　　看来传说之中龙能够兴云布雨并不是虚言，至少黑月现在的情况就能看出几分端倪。

　　出了洞穴，入目的仍然是一片冰雪的天地，头顶一轮淡淡的浅灰色太阳，无力地挂在天空，那光线没有任何的温度，显得软绵绵的，似乎耗光了热量一般。

　　没有人愿意生活在这样的冰天雪地之中，也没有人愿意在这样的环境里呆太久，陈功同样没有这样的兴趣，所以他想带着黑月早点离开，却发现黑月的双眼仰望着前方高高的雪山，流露出一丝困惑，似乎在努力回忆着什么。

　　莫非黑月以前来过来里？陈功心里一动，一直以来，他都不知道黑月从何而来。

　　“这里你是不是有些印象？”陈功好奇地问道。

　　黑月点了点头，回答道：“主人，很奇怪，刚来这里的时候我只是觉得有些眼熟，现在这种感觉变得十分强烈起来。”

　　看来黑月以前还真在这里呆过，并且在化妖之后还强化了这方面的记忆，说不定这里能有什么意外的发现。想到这里，陈功便对黑月道：“那我们就在这附近逛逛吧。”

　　黑月心里原本就充满了疑惑，听了陈功的话，自然不会有什么意见，于是尾巴一摆，平地刮起一阵狂风，吹得地上的雪花四处飘飞，一团淡淡的云雾在黑月的身子下面汇聚，然后将黑月托了起来，直到黑月的整个身躯都被包裹在了云雾之中，若隐若现。

　　这才是真正的腾云驾雾，神龙见首不见尾！

　　陈功心里欢喜非常，心想这龙果然就是龙，飞在天上都这么与众不同，这一番卖相当真是气势十足，高端大气上档次，让人一看就有顶礼膜拜的冲动。

　　黑月倒没有觉得自己这样子有什么了不起的，这腾云驾雾是它化妖之后自动拥有的本事，没什么好炫耀的。再说了，现在的黑月可比以前聪明多了，它就算要炫耀，也不会找自己的主人炫耀，在主人面前端正态度，做一个谦卑的姿态，低调一些它还是懂的。

　　龙头从那一团翻滚的云雾中探出来，俯视着下面白茫茫的冰雪世界。

　　陈功则屹立在龙头之上，迎风而立，说不出的潇洒飘逸。

　　数不尽的冰川、冰崖遍布眼皮之下，这些不知道存在了多少年的冰雪景观，让陈功感觉出了一股奇异而独特的美。

　　当黑月飞过那南极洲中部的横断山脉时，陈功看到了一片绿洲。

　　是的，正如沙漠中的绿洲一样，在这南极的冰雪天地中也有一片绿洲，那白色统治的天地之间，一抹不是白色的净土。


第254章 初见海外修真者

　　这是一个绿洲，虽然没有花草树木，可是万里冰封的天地中，这个没有冰雪，只有山峰、山谷、湖泊和火山的地方，在陈功的眼里就是一片绿洲，不是绿色的绿洲。

　　黑月显然也被这个特殊的绿洲给吸引住了，它金色的大眼睛流露出迷离的神采。

　　在这片绿洲之中，最醒目的自然是那座火山，在这南极大陆之上，大自然神奇地赋予了这片土地一座火山，真是让人震惊于自然的鬼斧神工。

　　黑月飘落在火山口上，龙头向下探望着，可是那洞口深不见底，看不清下面的情况。

　　“下去看看。”此时陈功已经完全被激起了兴趣，向黑月说了一声，自己纵身飘然而下。

　　火山洞很深，估计至少有数百米，那洞口也很大，差不多相当于一个足球场的面积。

　　陈功落到了火山洞底，感觉十分奇妙，在这个冰雪的世界中，居然还有这样的一个温暖的存在，甚至在洞里还能嗅到了丝硫磺的味道。

　　陈功的灵识缓缓散发开来，很快他的脸上就露出几分疑惑的表情。

　　因为他的灵识扫过洞底之后，发现这里的火元力十分旺盛，如果是在别的地方也就罢了，偏偏是在这片冰雪的天地之中，居然存在这样一个火元力旺盛的地方，还真有几分冰火九重天的味道。

　　黑月显然并没有注意到这一点，这时它正盯着几块壳状的碎片发呆呢。

　　一人一龙，一主一仆就在这火山洞底一起发呆。

　　也不知道过了多久的时间，陈功迷茫的双目之中突然迸射出耀眼的精光，嘴里不停地念叨着：“至刚至柔，至阴至阳，至冰至火……刚柔相济，阴阳相生，冰火相融……”

　　这些看似矛盾对立的存在，其实都相互依存，它们的存在是天地至理，没有其中一方，必然就没有另外一方，当陈功明白这其中的道理时，在他丹田内的九转金丹迸发出耀眼的光芒，那一颗特殊的金丹快速地旋转起来，似乎有什么东西就要破壳而出。

　　陈功猛地一惊，从入定中惊醒过来，急忙运转心法将九转金丹稳住，然后不停地加固丹田，不敢有丝毫的异动，更不敢在这个时候贸然突破。那九转金丹成型之里就已经让陈功知道了厉害，现在哪里敢冒这个风险，一个不慎就是身死道消的下场，万事还是稳妥为上。

　　黑月此时的注意力已经从那些壳状的碎片转移到了陈功的身上，因为刚才陈功的身上散发出无比强大的气势，那股气势虽然影响的范围并不是很广，却有一种摧毁一切的感觉。

　　醒悟过来的陈功看到黑月盯着自己看，目光之中充满了惊讶和敬畏，心里明白肯定是自己刚才顿悟引发的丹田异动造成的。

　　陈功朝着黑月微微一笑，看了一眼地上的壳状碎片，道：“你是在这里出生的吗？”

　　黑月点了点头，道：“是的，主人是怎么知道的？”

　　陈功微微一笑，却并没有回答。

　　冰火相融之地，在极冰之地有这样的一个极火之处，有龙蛋存在是再合适不过的了，只是黑月的这个蛋为什么会在这里，陈功却无从而知，所以他并没有回答黑月的问题，对黑月来说，在不在这里并不重要，重要的是为什么会在这里。

　　黑月目中闪过一丝黯然，以前它只是通灵，如今它却是真正有了智慧，聪明的人想的就多，知道得越多，烦恼就越多。

　　陈功拍了拍黑月的脑袋，道：“生活就是这样的，你比我好，或许有一天还能见到你的父母，而我却再也没有机会了。”

　　黑月并没有说话，只是感激地看了一眼出言宽慰它的陈功。

　　陈功摸了一下它的大脑袋，目光开始向四周扫视起来。

　　陈功曾经答应过洪七公，要帮他炼制凝炎丹，可惜却少了两味药材，碧云草和天夷木花蕾。其中碧云草是一味主药，它的品质好坏决定了凝炎丹的品质高低。

　　凝炎丹是增补火元力的丹药，这样的丹药，其炼制的药材自然大多都是带有火属性的，这碧云草具有极强的火属性，在火元力旺盛的地方，发现它的机率就会越大，品质也就越好。

　　陈功心里一起记挂着这件事，碰巧这里就是火元力旺盛的地方，他便想在这里碰碰运气。

　　陈功的运气一直都不错，所以很快他就看到了三株有些年份的碧云草，长在一个角落里面，盾形的叶子翠绿欲滴，那绿色之下，隐约还有红光流动。

　　陈功心中大喜，仔细地观察着三株碧云草，发现它们纠缠交错在一起，那盘根错节的根须向着四面八方伸展着，树叶的纹路十分密集，全都隐有红光闪现，至少有万年的年份了！

　　原本只是为了逃难，却不想阴差阳错来到了这南极之地，结果在这极寒之地居然能够找到火属性的碧云草，如果让他专门寻找，就是打破了他的头，他也不会想到在这极寒之地会有火元力如此旺盛的地方。

　　陈功小心翼翼地将那三棵碧云草连根挖起，用符法封住灵气，然后才放入到了储物戒指里面。

　　做好这些之后，陈功才重新回到黑月的脑袋上，离开了这片冰雪之中的绿洲。

　　大海之上，碧波万里，海天一色，远端的海鸟和跳出海面的海鱼交印在一起，别有一番景致。

　　蓝蓝的天空之下，有一朵云彩快速地飘动着，那朵云十分有趣，远远看去，犹如一头发胖的巨龙。

　　这云彩之中包裹的，自然就是黑月，为了不惊世骇俗，陈功特意让黑月用云雾将全身都包裹中，世俗中人偶然看到，也只会以为这是一朵有些奇异的云罢了。

　　陈功以前做梦都没有想过，自己有一天会站在一头蛟龙的脑袋上，漂洋过海。他的心情现在十分舒畅，这次东海之行收获十足，不光是黑月顺利妖化成蛟，而且还无意之中找到了黑月的出生地，在那里发现了久寻不到的碧云草，更重要的是他修炼又有所成，不仅在之前寻找到了两条隐藏的脉络，更在火山顿悟之后，依靠更为强大的灵识，找到了第三条隐藏脉络。

　　不过这次出行也有美中不足之处，就是和崂山的蓝风军团结了仇，一想起那个华紫雪的骄横无理，陈功的好心情就减弱了大半，为了以防万一，陈功拍了拍黑月的脑袋，道：“再飞高点。”

　　飞高一点总是不会错的，在低空招摇，万一碰到蓝风军团的人就麻烦了，陈功现在还没有修炼到元婴期，他还不想和蓝风军团的人正面冲突。

　　不过飞到高处之后，陈功被迎面的冷风一吹，突然又想到如果没有那个刁蛮的女人搅和，自己或许还没有后面的那一番奇遇呢，到时候隐藏的脉络何时能够发现还是个未知数，碧云草什么时候能找到也不一定，说到底，自己还应该感谢那个女人才对。

　　自己还真是看得开啊。陈功不由得有些自嘲地笑了笑。

　　很快陈功的眉头便皱了起来，因为在他的后方传来了一声清亮的鹤鸣，一股法力波动随着鹤鸣由远及近。

　　自己是被迫飞得这么高的，却不想飞得再高，有些人有些事都躲不过去，也不知道身后的人是什么来头。

　　不过在这海上，能够遇到的多半就是久闻其名，未见其人的海外修真者了，陈功对于这股势力一直都有着强烈的好奇心，今天在这里碰上，免不了就要打上一番交道。

　　陈功正想着怎么和后面的人打招呼，却发现那仙鹤的速度明显地加快了，看样子对方想要主动过来套个近乎。

　　“前面的道友，请留步。”后面一道声音透过层层云彩传了过来。

　　陈功顺势停了下来，回头观望。

　　只见天边一只白色的仙鹤急速飞来，这仙鹤身躯庞大，翅膀张开真可谓是遮天蔽日，翅膀轻轻一扇，便疾行数十里，如同一道白光穿过云霄。

　　仙鹤上面站着一位满脸络腮胡的彪形大汉，看上去孔武有力的样子，可是身上穿的却是一件金光闪闪的道袍，形成了一种一文一武，极不搭调的鲜明对比。

　　当然，更强烈的对比就是这个看似土匪一般的壮汉，居然坐在一头仙气十足，风采奕奕的仙鹤上面。

　　陈功不禁轻轻一笑，没想到自己见到的第一个海外修真者，居然是这样一个不像修真者的修真者。

　　仙鹤转眼之间就来到了陈功的面前。当陈功仔细一打量这络腮道士的时候，心中大吃了一惊，这个怪异的修真者身上的法力波动居然隐晦得很，还有一丝王霸之气，以他结丹后期外加九转金丹之能，居然看不出对方的深浅。

　　这样看来，对方的修为居然是达到了元婴期以上，这可是除了洪七公之外，陈功见到的修为最高的修真者了。

　　陈功吃惊，那名络腮胡道士心里更是吃惊。

　　虽然海外修真者多为散修，大半是各扫门前雪，独自潜修，可是自从源界入侵，神州修真式微之后，整个海个修真界便形成了一个整体，来往和交流越来越多。这个络腮胡道士便是海外修真者中比较有名的一个，道号宝须。

　　这宝须道长有元婴初期的修为，生性就如他的外表，豪爽得很，本事又高，所以海外的许多修真者都很愿意和他结交，久而久之，他倒是交了不少的朋友。

　　今天这宝须道长原本是准备去青碧岛的，却看到前方竟然有人乘蛟龙而行。

　　龙是上古异曾，等闲之人哪有本事驾驭蛟龙，整个海外修真界他也没有听说过谁可以把蛟龙当坐骑的，只听说在那昆仑仙山之上，有一条蛟龙，只是那是源界之人，一般不会在海外如此招摇。

　　现在宝须道长发现在这海外居然也有这样的一位异人，自然心里存了几分结交的心思。


第255章 宝须道长

　　陈功虽然现在只有结丹后期的修为，但是结的是九转金丹，如今更是开发出了三条人体隐藏的脉络，身上的气势和真元力波动越发地显得若有若无，晦涩之极，就算是宝须道长的修为要比陈功高出一个境界，却也看不出他的深浅来。

　　双方看似无心，却是有意的一番打量之后，陈功大致把宝须道长的修为境界猜测了个八九不离十，可是宝须道长却因为陈功九转金丹的存在，看走了眼，把他当成了元婴期的修真高手。

　　元婴期修真者，相当于源界机甲师里的B阶实力，那已经算得上是不可多得的高手了，这样的人走到哪里都会得到相当的尊重，除非是长期隐匿不出，否则无论是在修真者之中，还是在机甲师里，都会有一些威名。

　　海外修真界在陈功眼里显得神秘无比，对于源界诸人来说也有着太多的未知之处，可是对于宝须道长这个地头蛇来说，却是熟悉得很。

　　在这浩瀚的大海之上，如果有元婴期的修真者，宝须道长基本上都是认识的，所以他对于碰上这个突然冒出来的一位骑着蛟龙，又还拥有元婴期修为的同道中人相当地吃惊。

　　“贫道宝须岛岛主宝须道长，这位道友有礼了。”宝须道长行了一个道家的标准稽礼，只是这礼的动作虽然标准，可是出现在他这样的一个土匪一般长相的人身上，就太过怪异了。

　　只是宝须长相虽然古怪，可是修为既高，又还礼貌客气，陈功自然是不能失了礼数的，便淡淡一笑，不急不缓地回礼道：“贫道兴昆见过宝须道长，不知道友叫住贫道有什么事吗？”

　　自从无意之中参悟了隐藏应脉络的秘密，陈功的眼界其实到了一个很高的境界，不经意之中就会散发出那个超越实际修为的淡漠气质，似乎洞察了世间的一切喜怒哀乐。

　　这一点陈功自己当然没什么感觉，他只是奇怪自己面对一个元婴期的修真者居然可以如此的坦然，要知道以前他初见洪七公的时候，心态和现在可完全不一样。

　　有些东西是模仿不出来的，陈功现在的心态和他展现出来的实力配合上身边的黑月，把他的那一股高手风范衬托得无比完美，显得神秘莫测。

　　这样的直接影响便是让对面的宝须道长在心里大大地赞了一声高人。宝须道长觉得，如果能和这样的高手结交一番，以后对自己肯定大有好处。

　　这个世界说起来真是充满了矛盾，那源界的机甲师看似同出一界，来往密切，一张庞大的关系网把整个神州境内的源界势力都包裹在其中，可是实际上内部矛盾重重，国家势力之争十分激烈，就算是有些交流也只是表面功夫，是为了临时应对地球上的各种神秘势力的威胁而做的暂时妥协。

　　海外修真界自古以来看似一盘散沙，一个个闭门修炼的时候多，来往的时候少，交情都不怎么深厚，但恰恰能做到相互包容，相互帮助，共同追求长生之道，甚至在面临源界的威胁时，能够一致对外，同心御敌。就如同他们修炼的这片大海一样，可以容纳一切。

　　现在宝须道长就充分地展现了海外修真者这方面的风格，看到陈功超然脱尘，一派高手风范，便生出结交之心，这在现在的海外修真界其实很正常。

　　宝须道长见陈功发问，笑道：“贫道见道友骑龙而行，真是潇洒出尘，心中十分仰慕，所以特意叫住道友，想与道友认识一番，今后也好请教长生之道。”

　　陈功闻言心中微微一愣，他没想到第一次接触到海外修真者，对方讲话就如此直接，直接把自己和黑月夸了一句，然后连点弯都没转，就提出要结识一番。

　　当然，作为一名现代人，陈功还是挺喜欢这种交流方式的，毕竟他在搞科研的时候就喜欢直接一点，原本就复杂无比的科研实验，参与的人相互间还要拐上几道弯，那就太痛苦了。

　　而且陈功对于宝须道长最后提出的交流长生之道也颇有兴趣，有交流才有进步嘛，他现在缺少的就是交流的对象，林震南和白月境界虽然和自己差不多，可是功法同出自昆仑一脉，讨论不出什么东西。洪七公神龙见首不见尾，想交流也不容易，最关键的是境界差得有点远。现在能和这些海外修士讨论一二，当是一大乐事，只要把握一个度就好了。

　　陈功呵呵一笑，道：“道友真是过奖了，大家乃是同道中人，理当多多交流，共同探讨，追寻天道。”

　　宝须道长见陈功回话中透着真诚，不像是在敷衍，心中更添好感，道：“我等修道之辈，乃是逆天而行，一路之上不知有多少艰难险阻，处处危机四伏，如果能相互帮衬一下，也就多了一分机会。予人机会，便是予自己机会，何乐而不为？可惜当年的神州修真界一个个敝帚自珍，落得如今的下场，可悲，可叹啊。”

　　陈功见这宝须道长看似豪放粗犷，说出来的话却字字在理，发人深省。当年的昆仑派和其他几大门派的修真者如果不是门户之见太深，又自恃是修真正宗，不愿和海外修真者联合，哪会落到现在连个传承都难保的境地。

　　只是陈功虽然认同宝须道长的观点，可是也知道现实之中，要真的做到相互帮衬却不容易，人都是自私的，这修真一途，更是极度唯我，以自我为中心，与天争命，想摆脱这个桎梏又谈何容易。

　　宝须道长自己也明白这个道理，现在的海外修真界也是有源界这个强大的外敌压着，否则也不会有现在这种相对平衡的局面，他对陈功说这些话，不过是发发牢骚而已。更何况如果真让他自己把多年的修炼心得拿出来和大家共享，不涉及核心的部分还好，如果真是全部抖出来，他自己都会反对，毕竟人心隔肚皮，谁知道那些分享了他修炼秘密的人中，会不会有人对他不利。

　　看到陈功微笑不语，宝须道长有些不自然地干笑一声，话题一转，终于开始旁敲侧击问起陈功的来头。

　　“请恕贫道冒昧地问一下，道友一看便是有道高人，只是却眼生得很，好像贫道从来都没见过你。”宝须道长问道。

　　陈功自从宝须道长把他叫住开妈，心里就在盘算这个问题，见他果然问起这事，便道：“贫道长年独居极南之地修炼，很少出门，所以道友不认识贫道也是情理之中的事。”

　　“哈哈，原来如此，我说呢，这大海之上像道友这样的高人，我宝须哪会有不认识的，原来道友长年不出门户，修行之地又在那极南之地。”宝须道长哈哈大笑，陈功的回答和他猜测的相差不远，毕竟大海茫茫，修真者里又不乏千百年都在闭死关的苦修之士，随便从哪个角落里冒出一个高手来并不稀奇。

　　“不过那极南之地贫道早年也曾经去过，冰天雪地，一片白色世界，莫非在那种地方还会有什么洞天福地不成？”宝须道长有些好奇地问道。

　　然而陈功只是微笑不语，宝须道长立刻会意，拍了拍脑袋，笑道：“是贫道糊涂了，如果没有洞天福地，道友这身修为又从何而来。”

　　这宝须道长看上去一脸粗豪，却是个心细之人，看到陈功一笑，就知道自己问得太多，于是将这话题轻轻揭过。他如果真是一个粗人，打破沙锅问到底，倒还要让陈功觉得有些难以回答。

　　陈功心里盘算着，自己现在既然顶着一个海外修真兴昆真人的名头，就得把这身份完善一下，找个时间去南极把那火山洞布置一番，那里火元力旺盛，再辅以聚灵阵，说是一个洞府却也勉强够格。

　　再说了，如果短时间内找不到那天夷木花蕾，洪七公体内金元力过盛的问题也可以在那里起到一个克制作用。

　　陈功一直都微笑以对，心里却想着一些弯弯绕绕的事情，饶是宝须道长精明心细，也想不到那许多。而且现在神州修真者几乎绝迹，他也绝对想不到陈功这个海外修真者是假冒的。

　　“不知道这次道友外出有没有重要的事情，如果没有重要的事情，不如随贫道去趟青碧岛。那青碧岛的岛主青玄真人乃是极厉害的人，一身修为高深莫测，有传言说他已经达到了元婴后期。这次他邀请了些人去他那里探讨炼丹之道，贫道现在正是赶往青碧岛赴约的。”宝须道长说道。

　　陈功对于联络海外修真之事，还是有些兴趣的。而且自己如今对外声称是海外修真者，也应该去结识一些海外的修士，最好能够把崂山蓝风军团的注意力吸引到海外，起到保护昆仑派的作用。

　　而且听宝须道长话里的意思，那青碧岛的青玄真人极为厉害，能够受邀前去的肯定也是些厉害人物，如果能够和他们结交一番，倒是一件好事，以后万一真的和蓝风军团起了正面冲突，他们估计也要有些顾忌，让自己有条退路。

　　陈功想到这些，便微笑着对宝须道长说道：“那青玄真人并没有邀请贫道，贫道这样贸然前去，恐怕不太妥当吧。”

　　宝须道长见陈功有意前往，心中大喜，道：“我等这次是去探讨炼丹之道的，又不是去抢占别的人洞府。像道友这样修为高深的高人前去，青玄真人欢迎都来不及，哪里有什么不妥当之处。再说贫道修为虽然一般，可是在这大海之上，还是有几分薄面的。”

　　陈功原本就准备前去，见宝须道长这么说，立刻道：“那就有劳道友引见了。”


第256章 造访青碧岛

　　宝须道长哈哈一笑道：“好说好说，这事就包在贫道身上了。”

　　于是两人一人乘鹤，一人骑龙，如果不是一个人穿着现代服饰，一个人满脸的络腮胡子，倒也真算得上两位云游四海的活神仙，只是现在看起来，两人都有几分怪异。

　　这种怪异的景象倒是提醒了陈功，现在要和海外修真者找交道，就得准备一套合身的道袍之类的行头才好，这样看上去才更符合身份。

　　宝须道长原本就是一个爱交朋友，颇为健谈的人，现在又有心要和陈功结交一番，说话之间有意无意地和陈功拉近关系，而陈功则明白世俗之中多个朋友多条路的道理，对于宝须道长的话也是刻意迎奉，两人这一路齐飞，没过多久便把道友改为道兄了，虽然不是什么真可以为对方豁出命的兄弟，可是只要不影响彼此的厉害关系，为对方捧捧场，撑撑腰还是办得到的。

　　这一路之上，陈功从宝须道长嘴里也知道了些关于海外修真界的事情，知道青玄真人的青碧岛在海外是属于最为强大的几个修真者势力之一，手下门人众多，洞府巨大，更因有上古聚灵阵的关系，灵气充沛。

　　至于宝须道长的宝须岛，他倒是没有具体多说，可是陈功也能猜测出几分，能被青玄真人专门邀请的人，其势力自然不会太弱。

　　没想到自己在华夏神州之中，连个在源界机甲师里只能算是中等势力的华山机甲团都可以欺压着自己，如今到了海外之后，居然便可以和大势力的主事人探讨炼丹之道了，这人生的际遇可真是充满了戏剧性，也增强了陈功对于修真者的认同感。

　　当然，陈功的头脑还是很清醒的，他知道自己能有这样的一番变化，主要还是因为自己的实力提升了，还有一小部分自然就是脚下黑月的功劳。说到底，机甲师和修真者，都是实力为尊，如果没有实力，不管在哪个阵营恐怕都不会受待见。

　　茫茫大海，广阔无边，有时风平浪静，阳光明媚，有时却风高浪急，阴云密布，无穷的变化都在大海之上进行，就算人类的科学发展到现在的程度，探索了宇宙中的诸多奥秘，可是对于自己身边的海洋还是知之甚少。

　　一个数米方圆的漩涡在这东海之上像足球场上的一粒微尘一样，没有人会去注意它的存在，也不可能有人能够凑巧地看到。

　　然而在阳光之下，有一点刺眼的光芒向着这个漩涡所在的海面划过，当接近这个漩涡的时候，那脸盆大小的漩涡突然扩散开来，然后从里面射出一道五彩缤纷的光华，顺着那光华看下去，便可以看到一派生机勃勃的景象，青山绿水、鲜花草木、仙鹤白兔，犹如美轮美奂的仙境。

　　那一点光芒准确地落入到了那光华之中，接着大海便重新恢复成原来的样子，那个漩涡依然是老样子，静静地在阳光下旋转着。

　　等到那光芒落入漩涡里面之后，一阵扭曲，才显出其真实面目，乃是一人一剑。

　　剑倒是一把好剑，可是人却长得十分怪异，佝偻的身子，绿豆一般的眼睛，嘴唇两边各有两根长长的银色胡须，额头上还有一些鳞甲状的东西，闪闪发光。

　　在这怪人面前，有一条长长的青色石梯，从他的脚下一直向上延伸，尽头便是刚才光华中出现过的景象，这是一个有着数里方圆的岛屿。岛屿如同一块巨大的浮石静静地悬浮在广阔的大海之中，周围数百米之内的海水都被排斥在岛屿之外，而岛屿之上除了之前的景致，还有亭台楼阁，道观广场。

　　那名佝偻怪人刚刚收起脚下的飞剑，石梯之下便出现了一人，那人长相不输于佝偻怪人，那面目也相当特别，大头小身，后背拱起，如同一个大肉瘤。面目更是不敢恭维，眼睛和佝偻怪人有得一拼，关键是一双鼻孔犹如两个大烟囱朝着天上，嘴巴大得出奇，嘴角让人觉得是长在耳朵根上的一般，那厚厚的嘴唇向外翻着，时不时露出里面锋利的牙齿，不用化妆便可以去演恐怖片了。

　　然而这个极为难看的人一出现，那名佝偻怪人却是眼睛一亮，整个人似乎马上来了几分精神。

　　“哈哈，龙祥真人远道而来，贫道有失远迎，罪过，罪过。”那个大嘴怪人拱手道。他人虽然长得难看，可是声音浑厚响亮，便是颇有几分威势。

　　这个被称这龙祥真人的佝偻怪人急忙迎了上去，道：“怎么敢劳青玄真人亲自来迎亲，派个门下弟子过来就行了。”

　　这龙祥真人的声音却和青玄真人恰恰相反，细小尖锐，和他的形象倒是有几分相符。

　　青玄真人热情地同龙祥真人携手而行，笑道：“道友肯赏脸前来，便是贫道的荣幸，哪敢怠慢。”

　　龙祥真人嘴上虽然客气，可是听到青玄真人这话，也觉得脸上有光，心想在这海外之地，能让青玄真人说出这样话来的人，恐怕真没几个。

　　“不知道这次的论丹大会已经来了些什么人？”龙祥真人问道。

　　“来的人已经不少了，只是像你这样的高人却还不多，你去看了便知道了。”青玄真人道。

　　龙祥真人被这几句话说得越发地舒爽了，看着青玄真人那和自己有如一个模子里印出来的绿豆小眼，是越看越顺眼。

　　在一片有数个蓝球场大小的绿茵草地上，已经盘坐了不少的修真者，那些修真者有的是青碧岛的修士，有的是外来的，修为也有高有低，便总的来说基本都在元婴期以下。

　　那些修真者一个个形态怪异，和龙祥真人和青玄真人一样长得古怪丑陋的占了多数，长得普普通通的却少之又少。

　　不过他们都一脸期待地抬着头，望向自己的前方。

　　在这片绿茵草地的前方有一座百米高的山崖，距离地面十多米的高处有一块巨大的青色岩石探出，就好像一个演讲台一般。

　　从山崖上面有一股清泉自上而下流到这石台上面，在这上面冲击成了一汪碧绿的水潭。

　　此时那石台上面摆着六个白玉蒲团，在那蒲团上面已经盘坐着两名修真者，一男一女。这两人长得还算正常，准确地说女的长得十分漂亮，中年模样，一般洁白的宫装，鼻尖额宽，明眸皓齿，端庄高贵，气质非凡。那男的身材修长，面白无须，相貌普通，身上有一股阴寒之气散出。

　　这两人能够坐在这石之上，显然地位和修为均是不低，应该就是青玄真人嘴里所说的高人了。

　　绿茵草地上的修真者见到龙祥真人和青玄真人携手而来，都纷纷起向行礼，目光之中的崇敬之意流露无遗。

　　很显然在石台上的两人都认识龙祥真人，只是两人对他的态度却大相径庭，那男子一脸爱理不理的模样，而女子却起身微笑点头，道：“龙祥真人别来无恙。”

　　龙祥真人对那男子一样视而不见，却向女子含笑回礼道：“没想到玉梦仙子先到一步。”

　　可惜这龙祥真人不笑则罢，一笑之下，比哭还难听，细小尖锐的声音让人觉得犹为刺耳。

　　青玄真人知道这龙祥真人和那名男子也就是风洋真人有些过节，很识趣地没有出面掺合，只是笑着对龙祥真人道：“道友还请落座。”

　　龙祥真人故意和那风洋真人隔了一个座位坐下，青玄真人笑了笑，却并没说什么，也盘腿坐了下来，作为地主，陪着三位客人闲聊起来。

　　这期间青玄真人又出迎了一次，带来了一位瘦高个的修真者，叫浩南真人。

　　“不知道友还邀请了何人？”龙祥真人性子较急，见这蒲团还余有一个，便问了出来。

　　“我还请了宝须真人前来。”青玄真人回答道，其他四人一听是宝须真人，一个个脸上都露出笑容，就连那个一直不怎么开口，面白无须，气质阴寒的风洋真人也难得地笑了笑。

　　“我想也应该是他了，只是这种事他最是积极，以往都是第一个到，今天怎么反倒是最后一个了。”龙祥真人笑道。

　　“或许是有事情耽搁了吧。”青玄真人道。

　　这青玄真人随口一说，还真就说中了。那宝须道长半路上遇到了陈功，两个结伴而行。黑月虽然是上古异兽，蛟龙之身，可是毕竟刚刚化妖，除了腾云驾雾的那番气势还算过得去外，速度上终究比不得宝须道长的仙鹤。

　　宝须道长的仙鹤却也不是凡种，现在已经有了结丹中期的修为，速度只比赤月慢上几分，黑月却是万万比不上的。

　　宝须道长面粗心细，看出黑月速度不快，一路上便有意控制着仙鹤的速度，所以比预期的到达时间迟了不少。

　　此时青碧岛的石台之上，五名领头人物正在说话，却突然都现出一丝古怪的神情，接着龙祥真人等四位客人都把疑惑的目光投向了青玄真人。

　　青玄真人同样是一脸的不解，站起来，道：“真是奇怪，怎么除了宝须真人外，还有一人一蛟，那人看上来似乎本事也是不低。”

　　说话间，青玄真人便飞身而去，其他四人同样心存好奇，便一同起身跟了出去。

　　这五人倒是出迎去了，台下的修真者却一个个都有些莫名其妙，刚才有高手前来，都只有青玄真人一人出迎而已经，这次却不知道来了什么厉害人物，居然心动了石台之上的人全部出动。

　　这是陈功第一次见到海底下的仙境，心中自然震撼无比。

　　宝须道长心细，发现陈功吃惊，便微笑着解释道：“青碧岛乃是上古时代遗留下来的洞府，贫道第一次到这里来时也十分惊讶。”

　　“哈哈，贫道的青碧岛虽然好，可是你的宝须岛也差不到哪里去啊。”青玄真人浑厚的声音在远处响起，顷刻间，他古怪的形象便出现在了石阶之下。


第257章 青玄真人

　　陈功被青玄真人的样子给吓了一跳，还没等他回过神来，心急的龙祥真人又从后面跟了上来，那模样可比青玄真人好不到哪里去，看得陈功眼皮真跳，难道这海外修真界连个正常点的人都没有了吗？

　　所幸的是后面跟来的玉梦仙子还算是正常，总算是让陈功松了一口气。

　　和宝须道长一路行来，陈功已经在他身上感应到一丝丝和白月身上类似的气息，这种气息在黑月和赤月身上特别明显，是妖类所独有的气息，现在眼前又一下子出现了这么些古怪的面孔，陈功总算是明白过来了，这些海外修真者之中居然有人有妖，其中似乎妖的数量还更多一些。

　　不过想想也不奇怪，大海和陆地是完全不同的两个世界，陆地基本上是人类占据着统治地位，哪怕是属于飞禽走兽的山林，此时也被人类砍伐开发，动物的生存空间极为有限，并且天地灵气稀薄杂乱，哪有那么多妖修出现，现在陆地妖修几乎是绝了种。

　　可是大海却完全不同，广阔的世界里不知道有多少生物隐藏其中，如果不是这些生物的智力普遍较低，千万分之一也难有一个进化为妖，否则在这个人类科技力量影响微弱的世界里，恐怕早就妖怪横行了。

　　海外修真界自古便是人、妖共存的局面，海洋的广阔造就了他们相对包容的胸襟，还有就是神州修真界的压力也迫使他们不得不和睦共存，如此一来，在海外，人和妖之间难得的有了一种平等的关系。

　　只是陈功并没有时间去深入考虑这些东西，他对于眼前的这番景象十分有好感，毕竟他在家里就有一个白月存在，最近又收服了黑月和赤月，对于海外修真界的这种情况，使他有了一份亲切感和归属感。

　　陈功脑袋里想得多，青玄真人想得也不少，他虽然一开始就感觉到了陈功修为不凡，坐骑也很厉害，可是真的看到陈功的坐骑的时候，顿时有些傻眼了。

　　在海外修真界，能够骑龙的他还真没见过，在场所有的人都有些拿不准陈功的修为到底是何种境界，只知道能骑龙的人肯定不简单，至少是有资格和他们平起平坐的。

　　“贫道青玄，不知道这位道友如何称呼？”青玄真人身为地主，又有着几分老成精明，很快就恢复了常态，客气地问道。

　　陈功微笑回礼道：“贫道兴昆，听宝须兄说起道友在贵府探讨炼丹之道，贫道心中十分向往，便不请自来，还请道友不要怪罪。”

　　“哪里，哪里，道友大驾光临，贫道高兴都来不及呢，哪有怪罪的道理。”青玄真人急忙说道。

　　“哈哈，兴昆兄，我说得没错吧，青玄真人是巴不得你这样的高人参加的。”旁边的宝须道长哈哈大笑道。

　　陈功见宝须道长这么说，又见其余几人都微笑着看向他，心想这宝须道长果然喜好结识朋友，眼前这些人居然看上去和他的关系都不错。

　　接着青玄真人便一一向陈功介绍了其他四人，陈功都一一行了礼，虽然看不出他们的深浅，但是陈功却隐约察觉到，这些人中，恐怕就以宝须道长的修为最低，最厉害的则是青玄真人，其次竟然是众人之中最显端庄的玉梦仙子，其他三人则在伯仲之间。

　　互相行过礼过，众人便一起往山崖飞去。

　　至于黑月和宝须道长的仙鹤自然有道童领着他们去绿茵草地。

　　草地之上等候的众多修真者见青玄真人等去而复返，却我了两人。其中宝须道长大家都不陌生，倒是陈功完全是一副生面孔，私底下都暗自揣测陈功到底是何方神圣，竟然劳动如此多的高手一起去迎接，并且还和青玄真人并肩而行。

　　心里正没有头绪之间，又见道童居然领着一龙一鹤走了过来，顿时引发了一阵骚动，知道那头蛟龙应该就是那位陌生人的坐骑，一时间都对陈功感觉到高深莫测。

　　上了青色石台，此时上面已经多准备了一块白玉蒲团。

　　七块蒲团，青玄真人自然居中而坐，陈功则坐在左起第二位，一边是宝须道长，一边是玉梦仙子。

　　首先青玄真人作为地主，向大家介绍了石台上的诸人。

　　兴昆真人这个名号以前虽然从未有人听过，可是从这一刻起却已经深深烙印在了下面各位慕道而来的修真者脑海之中。

　　陈功坐在台上俯视着下面的人，发现这里面的人修为参差不齐，不过大多是结丹期以上，并且妖修的数量明显更多。

　　“天道莫测，修真路远。我等虽然勤于修炼，不敢有一丝放松，但是天资有限，到如今也不过是为了苟延残喘而苦苦挣扎罢了。”青玄真人缓缓道，他的声音原本就浑厚响亮，带有一种独特的沧桑感和感染力，这番话说得台上台下之人都产生共鸣，纷纷点头，一时之间，一阵伤感在众人之间发散开来。

　　陈功静静地听着，心情却是波澜不惊，还是原来那副悠闲淡然的表情，这倒不是他故作深沉，只是他从遇上陈乔步入修真之路，也不过才数年时间，哪会有如此多的感慨。就算是一个普通人，在他这个年龄也不过是人生刚刚开头，他哪有什么苟延残喘的感觉。

　　台上人的在感慨之余，都暗暗分出一丝灵识观察这位陌生的兴昆真人，却见他一脸平脸，似乎早已看破这些心障，不禁都暗自佩服此人心境高远，修为不凡。

　　青玄真人发了一通感叹，话锋一转，继续道：“然而路再漫长，但是我等能步入此途，已经是得天之眷顾，绝不可轻言放弃，自然是千方百计要行得更远。如今地球多难，正是对我等的一番考验，说不定考验之后，你我之中便会有人能够达到古人境界，飞离此地，遨游太空，得窥至深至玄的天道。贫道不才，邀请东海有为修真之士，愿意为各位修炼途中出份力，如果以后真有人能飞离此地，那贫道的此番作为便是值了，也请各位到时莫忘了根本。”

　　下面的修真者听了都纷纷起身，向台上躬身，齐声道：“多谢真人，我等万万不敢忘了此番恩情。”

　　陈功心里暗暗点头，这青玄真人看似长得奇丑无比，可是说话却很有水平，这番话说得既鼓动人心又悲天悯人，怼不得宝须道长说这青碧岛在大海之上威名远扬，口碑极好。

　　这样的论道大会，大家都会承青玄真人的情，得了他的恩惠，就算不是青碧岛的人，却也结了善缘，只要不是穷凶极恶之人，稍微有点良心，就断然不会和青碧岛作对。

　　青玄真人的这番话也启发了陈功，一丝异彩从他的目光之中闪过，只是一闪而逝，别人无从发现。

　　接着青玄真人又讲了一番话，这番话才让陈功彻底明白过来，这些人为什么会对炼丹之道如此热衷了。

　　俗话说地大物博，大海比之大地，更是无边无垠，比地更大，那物就更博了。更兼这海洋之上，受杂气心魔影响微小，加上人类开发极为有限，其中的宝物自然数不胜数。

　　所以这海外修真界虽然势力分散，可是毕竟有许多土生土长的海底妖修，或者世世代代传承下来的人类修真者，虽然人力单薄，可是常年生活在这有着大量天材地宝的大海之上，日积月累之下，总能积累不少的好东西。

　　虽然海外修真者的整体实力不如那些源界的机甲师，可是其富裕程度却远在其上，在坐的结丹期修真者，随便一人的财富都要比郑玉泉等独立机甲机多得多。

　　这天材地宝放在手中，除了极少极少的可以直接服用外，其他的几乎就是个死物，只有炼制成丹药法宝，才有实际作用。所以海外修真者对于炼器、炼丹的兴趣远在那些机甲师之上。

　　可惜这些海外修真者，一个个不是独门独户的散修，全是海洋土著的妖修，哪有什么正统久远的传承，就算有些传承，到了现在也变得残缺不全，所剩无几。

　　那神州修真界虽然已经败落，可是那些源界之人来自科技世界，有着极强的好奇心和钻研精神，虽然不能直接修炼修真功法，可是对于炼器和炼丹倒是钻研出不少的门道。

　　这些海外修真者原本不会炼器或者炼丹也无所谓，把材料送到神州修真界去便可以了，顶多是让神州修真者多克扣一些工钱就是了。

　　可是现在神州修真者近乎绝迹，各大修真洞府和修行山门都被源界之人占据，那些只有筑基期、结丹期的海外修真去神州大陆基本上是有去无回，不少是材料要被抢走，就连自身说不定都会沦为研究对象，只有一些元婴期的强大存在，才可能和源界的人打交道。

　　从此以后，海外修真者基本上就开始自己学着炼器炼丹，反正手里的天材地宝还算是有一些，浪费点就浪费点，总比人财两失的好。

　　只可惜炼器、炼丹谈何容易，他们又不像陈功那样机缘好，站在巨人的肩膀上，登高望远，一目了然。

　　所以现在海外修真者之中，一些在炼器和炼丹之道上有一定天赋或者有些心得的人，便会时常聚会探讨一番，算是互相帮助，共同进步。

　　青玄真人正如宝须道长所言，不仅修为高，人品也好，自己的境界高了还不忘大家，有时就会开放仙岛，开坛授道，在海外修真界名声极佳。

　　这次青玄真人邀请宝须等人前来岛上探讨炼丹之道，一方面自己交流，更主要的还是为盘坐在绿茵草地上的众人提供一个学习的机会。

　　青玄真人讲了一通之后，终于开始进入正题。

　　底下的人都开始正襟危坐起来，竖起耳朵生怕听漏了任何的内容。

　　陈功并不知道海外修真者炼丹的水平如何，只觉得这些海外修真者既然能和古神州修真者平起平坐，以能与源界诸势力抗衡这么多年，怕是有些厉害手段，便抱着学习的态度，坐在一边专心听着。


第258章 谈丹论道

　　青玄真人讲了一会儿之后，陈功的心里就开始失望起来，他发现青玄真人的见解比起七星丹经里的理论来说，差得实在太多。

　　刚开始的时候，陈功以为青玄真人只是讲一些入门的东西，可是通过暗中观察，他发现青玄真人讲这些内容的时候十分郑重，虽然肯定是有些保留，可是就从基础的部分就可以看出他的真实水平很是平常，至少理论上并不出奇，只是不知道炼丹手法是不是有些独到的地方。不过这炼丹手法完全是各自的秘诀了，就算是再大方的人也不可能拿出来公开的。

　　陈功虽然并没有把失望的表情露在脸上，但是女人的心都特别地细腻，而宝须道长的心思比女人还要细上几分，所以坐在陈功左右两边的玉梦仙子和宝须道长都察觉到陈功似乎对于青玄真人的炼丹之道并不怎么在间，心中都暗暗吃惊。

　　这青玄真人修为既高，修真时间又足够悠久，话说熟能生巧，触类旁通，就算是在炼丹一道上的天赋再差，到了青玄真人这个级别，在海外修真界里也算得上是有名的炼丹大家了，虽然石台之上的几人之中，青玄真人的炼丹术算不上最好，可也应该有足够的借鉴之处的。

　　莫非上人也擅长炼丹不成？玉梦仙子心中暗自猜测道。

　　青玄真人作为此地的主人，抛砖引玉一番后，侧过脸笑着对坐在他左边的玉梦仙子道：“贫道这是班门弄斧，让仙子见笑了，仙子请。”

　　看来这位长得端庄美现的玉梦仙子应该就是这些人中炼丹术最高的了，陈功见青玄真人如此说话，立刻就猜想道。

　　玉梦仙子却转过脸，微笑着看向陈功，红润的嘴唇里响起了有如天籁一般的声音：“还是兴昆真人先请，小女子洗耳恭听。”

　　陈功心中不禁一动，知道自己方才的表现一定是落入了这位玉梦仙子的眼中，这位玉梦仙子当真是冰雪聪明，竟然就凭陈功的这番举动，就看出他略懂炼丹之道。

　　青玄真人的小眼之中闪过一丝诧异之色，随即便若有所思。

　　宝须道长的心思和那玉梦仙子一般，自然明白玉梦仙子所指之事，只是坐在青玄真人右边的三位真人却有些不以为然，觉得玉梦仙子此举实在有些过份抬举陈功了。

　　要知道他们六人之中，真正算得上是炼丹大师的只有玉梦仙子，陈功虽然骑龙而来，看上去有些本事，可是术业有专攻，要说他在炼丹之术比玉梦仙子还要厉害，他们都觉得太过不可思议了。

　　玉梦仙子如此表态，很显然会把陈功这个不请自来的意外来客抬高，他们三人虽然肚量不小，却也不希望自己在玉梦仙子这样一位大美女面前的地位还不如一个新来的外人，是个男人在这样的举动之下都会有些不是滋味。

　　“贫道初来乍到，主要是来学习的，还是仙子先请吧。”陈功何等人物，在徐心洁和胡宁静之间打转，察言观色的功夫炉火纯青，把众人的表情尽观眼底，自然不会做这出头鸟，便微笑着回绝道。

　　玉梦仙子看陈功的笑容意味深长，知道自己太过唐突，也不再勉强，道：“如此小女子便先谈谈自己的一些炼丹心得，如果有不当之处，还望道友不要见笑。”

　　玉梦仙子讲的自然比青玄真人要好了许多，很显然在炼丹一道上有过十分深入地研究，不过比起早已经飞离地球，完全是以丹入道的那位全真教先辈高人来说，还是差得有些远。

　　有了前车之鉴，陈功怕这次再被旁人看出底细来，这次玉梦仙子讲炼丹之道时，他便小心翼翼地收起心中的情绪波动，全心全意地听她论丹。

　　那玉梦仙子声音悠扬动听，声声入耳，令人如沐春风，就算她讲的全是废话，也不会有人嫌弃，只会认为是一种享受。所以尽管玉梦仙子讲的这些丹道对陈功有用的地方极少，可是他依然听得津津有味。

　　因为有了玉梦仙子开讲之前的谦虚之举，这次石台上的诸人，包括玉梦仙子本人都分出一丝灵识观察着陈功。这次陈功听得似乎十分入迷，这让原本对陈功抱有极大期望的青玄真人和宝须道长有禁有些自嘲，感叹自己实在是太过多心了。

　　这修真界自从神州修真没落，真正精通炼丹之道的炼丹师已经越来越稀罕，甚至不少的基础丹药的炼制手段还不如那些源界之人结合科技破解出来的方法。当然，源界科技最多就是能够破解一些低级丹药的炼制之法，越高级的，涉及了越多的修真真义在其中，文化的差异让他们很难理解这其中的奥妙，所以进展并不大。

　　陈功的这番表现，让玉梦仙子都怀疑自己是不是看走了眼，毕竟高明的炼丹师绝对不是那么容易出现的，没道理宝须道长随便带一个人回来，就是炼丹师了。

　　对于玉梦仙子开坛讲述炼丹之道，一般人想听都不一定听得到，在场的都是有几分修为，有一些天赋，更兼身家不菲的海外修真者，恐怕没有人会去注意玉梦仙子的声音如何的优美动听，而是把全副心思都集中到了第一句放的含义中去了，生怕一不注意就错过了关键的东西。只有陈功这个怪胎，居然把听丹论道当成了演唱会，完全是冲着声音去的。

　　当然，这并不代表陈功就没把玉梦仙子的炼丹之道听进去，相反，他以一种超然的心态，更高的层次，听得比在场任何人都清楚明白。

　　当玉梦仙子讲完之后，场面一下子陷入了一片沉静，除了陈功能够从玉梦仙子那充满了玄奥晦涩的炼丹之道中看清背后的本质外，台上台下的其他听众大部分都是一脸的迷茫。

　　这其中有八成以上是完全迷惑的，没有任何的头绪，估计短时间内怕是什么收获都不会有。还有两成也是一个劲地琢磨着，琢磨不明白的只能先死记硬背了。

　　陈功坐在石台之上，将这些完全看在眼中，不禁有些感叹，他不明白为什么这些海外修真者要把炼丹之事搞得如此神秘，讲解起来也深奥难懂。也不知道是他们的水平不够，还是故意如此。

　　殊不知为人师表，传道授业，原本就是一个很专业的事情，为什么一道简单的小学数学题，就算是大学毕业的家长费了半天口舌孩子都不懂，而放到学校老师那里就不过几句话的事情，这涉及到一个方法和专业的问题。

　　陈功从事家教很多年，对于教学之道可以说是下过一番苦功的，他家教的评价高，主要是因为他总能抓住问题的关键，由易渐难，能够把枯燥复杂的问题讲得生动易懂。

　　可是修真者几乎就是一个和教师相反的职业，他们追寻天道，一个简单的问题背后，他们可以看出很多复杂的联系，他们一生追求的都是神秘的天道，成天是和那些玄奥难懂的事情打交道，很多时候修炼就要讲究一个悟字，所以他们最爱干的事情就是把简单的东西用复杂的方式表述出来，然后用更晦涩难懂的方式解释一通，最后卡在那里，说不下去了，便让大家自己去“悟”了。

　　当然，修真者从来不觉得这种做法是错误的，悟性和天赋是决定一个修真者能够走多远的关键因素，养成随时感悟天地至理的习惯没什么不好，只是他们掌握不了那个度，也没有深入浅出的本事罢了。

　　玉梦仙子倒不是一个爱慕虚荣，有意让大家去悟的修真者，她对炼之道所知之处相对要多一些，可是要让她明明白白地表达出来，还是有些困难。不过他看到众人都沉浸在自己的炼丹之道中，心中还是有些自得。

　　只是当她看到陈功的时候，却是一愣。大家都在那里悟道，或多或少眼中都有几分疑惑之色，可是陈功却是一副悠闲淡然的模样，目光清澈，不见半点疑惑。

　　玉梦仙子有些迷糊了，她现在发现身边的这名男子根本就是一团让人看不明白的迷雾，不知道他是真的精通炼丹之道，还是在那里装深沉。

　　玉梦仙子讲完之后，便该石台之上其他人发表各自的炼丹心得了，可能是玉梦仙子这次说了不少自己炼丹心得之中的精义至理，让其他人心中有些发虚，生怕自己说得不好落了面子，一时间竟有些冷场。

　　最后还是宝须道长生性豪迈，也不怕别人介意什么，哈哈一笑，就先开了口。等他讲完之后，众人便随意了许多。接下来便是风洋真人和龙祥真人讲炼丹之道。

　　这后面的一番讲解，让陈功感觉太过无聊了，毕竟内容不仅没有可取之处，就连声音也刺耳起来。宝须道长还好，就当是在大排档听到有人划拳大喝，稍微一忍就过去了。可是那风洋真人的声音阴寒而冰冷，让人听着很不舒服，而龙祥真人细小尖锐，听得人浑身别扭，而那位浩南真人则犹如鸭叫，差点把陈功的鸡皮疙瘩给激出来。

　　当然，从外面看不出陈功半点的异状，他仍然是眼观鼻，鼻观心，暗自里却分出一丝灵识控制着真元力开始去滋润新开发出来的三条脉络了。

　　一边装着听课，一边进行修炼，这样的事他在蓉大的时候就没少干，所以显得是轻车熟路。

　　当浩南真人说完之后，青玄真人的浑厚声音再次响起：“炼丹一道深奥无比，丹道造诣高低都没关系，今天大家齐聚一堂，就是来相互学习，相互借鉴的，在交流之中，取长补短，说不定无意之中便会有所收获。现在我等六人都谈了一番，现在也请兴昆真人谈一谈，千万不要推脱。”


第259章 结善缘

　　陈功淡淡一笑，他心里早就有所准备，并且有自己的一番打算，便点了点头，道：“如此说来，贫道也只能献丑了。”

　　陈功从出现到现在，有过不少让人好奇的地方，现在听陈功开了口，一个个都开始竖起耳朵听了起来。

　　只是陈功一开始授道，石台之上的诸人就有些失望了，包括台下刚才对玉梦仙子的炼丹之道有如悟的人都露出一丝失望的表情。因为陈功讲的实在是太过基础，太过简单了。

　　然而陈功犹如未见，仍然不急不缓地继续说下去。

　　随着陈功讲道的深入，众人的表情开始起了微妙的变化，就连石台上的人也开始收起了不以为然的表情，重新流露了倾听的专注神情。

　　同样的讲道，青玄真人等人是一上来就撒了一层迷雾，大家还没有看穿这层迷雾之时，他们就解释一通，再加上数层迷雾，然后引经据典，一层一层地往上加，等听道的人终于有点眉目，解开第一层迷雾的时候，才发现自己已经被重重迷雾包围了。明明知道迷雾之后就是柳暗花明，可是他们现在却连个方向都摸不到了。

　　陈功却是恰恰相反，他由易入难，不急不慢地将迷雾一层一层拨开，让人在迷雾揭开一层，便有一分收获，当迷雾渐渐揭开时，听道之人所知所想所得就越多，而迷雾完全揭晓之时，那美轮美奂的景致理所当然地就出现在了众人面前，收获之余，让人流连忘返。

　　不知不觉间，陈功已经停止了讲道。

　　众人的眼里虽然还带着少许的迷惑，可是这种迷惑不过是一时没有将那层层迷雾揭开时的所得串连起来罢了，过不了多久他们仔细一想，便可以懂得了。

　　而在这少许的迷惑之后，大家的目光之中几乎全都是感激和崇敬之意了。就连在场被认为是炼丹术最为高超的玉梦仙子，美眸之中也是异彩连连，她现在就算依然看不透陈功这个人，可是却已经对他有了一个极为明确的评价了。

　　一个高明的炼丹大师，还是一个胸襟宽广的修真者。

　　不是一位高明的炼丹大师，他是没办法把炼丹之道讲得如此透彻和深入的；不是一位胸襟宽广的修真者，他是不会把炼丹之道讲得如此透彻和深入。

　　陈功将众人的反应都收入眼中，对于这些反应他十分满意，也为自己今天的这番作为感到满意。

　　对于陈功而言，他讲的东西不过是七星丹经里的一小部分，只要这些人努力不懈，到了一定的时候，肯定是能够有所收获和成就的。这部分的理论对于陈功来说并不是什么稀罕的东西，但是对于今天到场听道的人而言却是珍贵至极，否则他们看向陈功的目光就不会是充满了感激和崇敬了。

　　吃人嘴软，拿人手短，今天众人得了陈功的好处，就算是欠了陈功一份人情，结了一份善缘，如果说得更较真一些，更严肃一些，他们算是陈功没有名分的学生了。

　　陈功在海外修真界中无根无基，虽然有自己的门派，结交了几个兄弟，可是相对于源界势力和海外修真界来说，太过人单力薄了，今天都很算是借这次论丹的机会，跟海外修真者结下缘份。

　　有了这份善缘在这里，陈功在海外修真界也算是一个吃得开的人了，至少在眼前这些人面前是吃得开的。

　　石台上的诸人，先不论本性如何，是善是恶，至少他们在看到陈功的本事高、胸襟宽广这后，便都起了结交的心思。跟这样的人结交绝对不是坏事，相反还是一件大好事，他们都是如此想的。

　　“真是没有想到，兴昆真人才是一位真正的炼丹大师，今天我等真是幸运，能听到兴昆真人的丹道。”青玄真人的小眼睛盯着陈功，感叹道，那目光之中透出的却是绝对的真诚。

　　其他人也纷纷出言附和，玉梦仙子更是说道：“我的仙府就在隔此处不远，不知道此会散后，真人能否到府上一叙，小女子有些问题还想请教一二。”

　　石台上的诸人闻言都流露出艳羡的神情来，玉梦仙子素来端庄高雅，从未单独邀请异性修真者到她府上叙话，今天却没想到当着这么多人的面向陈功提出了邀请。

　　陈功这次出来的时间有些久了，惦记着家里的事情，特别是结界那边和源界谈判的事情更让他十分记挂，如果不是有宝须道长邀请，陈功又一直想和这些颇有几分神秘的海外修真者结交一番，他哪里会在这青碧岛上逗留。

　　虽然玉梦仙子开口邀请，可是陈功并不知道这是她第一次邀请异性修真者，所以只是歉意一笑，道：“贫道这次出来还有些要紧之事要办，改天一定登门拜访。”

　　可惜陈功修炼时日太短，又没有一个正宗的修真者在身边指点，不知道修真者的一些说话习惯和处事方式。这修真者的寿命动不动就是数百年，他们嘴里的改天可和世俗凡人嘴里的改天大不一样。凡人说改天也就是最近几天，修真者说改天指不定就是几年几十年，甚至压根就不会去。

　　陈功随口说了个改天，听到玉梦仙子耳中却是明显的拒绝，不想跟她进一步探讨丹道。虽然她明知道陈功的炼丹之道明显要比这里所有人都要高深，和自己探讨绝对是自己占便宜，所以陈功拒绝也是情理之中的事情，可是内心难免会有些失落和幽怨。

　　好在玉梦仙子是个外容端庄，气度高雅的女子，并不会因此而恼怒，只是淡淡一笑，道：“那便改天再说吧。”

　　转念一想，玉梦仙子也觉得自己太过唐突了，这炼丹之道要想有些成就，就必须花费大量的精神力药材，哪里是说探讨就探讨的，今天陈功能透露如此之多的炼丹所得，已经难能可贵了，自己就不要太过贪心的好。

　　青玄等人听陈功婉拒了玉梦仙子的邀请，都为陈功感到惋惜。要知道这玉梦仙子的本体可是美人鱼，不仅端庄美丽，冰雪聪明，而且功力更是高深莫测，如果能讨得她的欢心，得到青睐，说不定能结为双修道侣，那可是再完美不过的了。

　　那玉梦仙子的美人岛可是丝毫不逊于青碧岛，灵气充足，仙草仙药数不胜数，加之岛上实力不俗，在这东海之上罕有人敢招惹，和玉梦仙子结为道侣，那是实打实地人财两得。

　　和陈功关系最近的宝须不禁有些埋怨起来，这兴昆兄怎么是个榆木脑袋，这么精妙的炼丹之道可以在大庭广众之下传授给大家，却怎么在玉梦仙子面前变得吝惜起来？就算你不想透露太多炼丹的核心感悟，那就半真半假地说一些，和她结个善缘也是好的。

　　其他几人同样也有这样的想法，不过也正因为如此，青玄真人等人反倒更加觉得陈功今天这番讲道难得可贵。

　　陈功却没想这么复杂，他只想回去之后，把家里的事安排一下，规划一下时间，然后抽空把南极洲的火山口规划一番，做一个掩人耳目的洞府。最后自然还要和这些海外修真者联络一下感情，这位玉梦仙子已经提出了邀请，自然更是要拜访之列了。

　　且不论各人心中的一番心思，陈功在讲了这一番之后，青玄真人等人就算还有些心得丹道要分享，也都只能吞回肚子里去了。

　　大家都是修为高深之人，也要个脸皮的，陈功已经讲得这么透彻了，他们哪里还好意思再出来说什么。而且因为陈功的意外参加，这次的论丹大会取得了非常圆满的成功，就连石台上的这些高手都有不小的收获，更不要说台下的人了。

　　于是青玄真人宣布论丹大会结束，盘坐在草地上的众人纷纷起身向石台上的人鞠躬表示谢意，不过从他们的目光之中不难看出，对于台上的人中，他们最感激的人自然是无私的陈功，其次就是好心主办这次论丹大会的青玄真人。

　　“贫道急需五百年以上的天夷木花蕾，各位手中若有，贫道必当重谢。”青玄真人说道，那绿豆一般的眼睛余光却有些疑惑地看向了陈功。

　　五百年以上的天夷木花蕾并不是什么名贵药材，准确地说还不如五百年的人参有用。可是不名贵并不是说这种东西就很多，相反这种用途少的稀有药材，大家不会刻意去寻找，反倒显得更为少见了。

　　也不知道这位兴昆真人要五百年以上的天夷木花蕾炼什么丹药，竟然值得他说重谢。青玄真人心里暗自揣测。

　　青玄真人德高望重，他开口询问，并且说明了要重谢，不要说五百年以上的天夷木花蕾，就是数千年的人参，只要他们有，都会立刻拿出来，可惜他们根本没有，所以也无从拿起了。

　　陈功见众人的表情，便知道这件事基本是黄了。

　　“还请各位今后留意一番，如果寻到此物立刻送到青碧岛来，贫道还是那句话，必须重谢。”青玄真人继续说道。

　　众人这才散去，心里都惦记着天夷木花蕾的事情。

　　陈功见暂时没有天夷木花蕾的踪影，但终究还是有这么多人帮着寻找，想来应该很快就会有着落的，心里倒是踏实了不少。

　　“多谢道友帮忙了。”等台下众人散去之后，陈功微笑着向青玄真人道谢。

　　“不过是举手之劳，何谢之有。不过贫道倒是有一事不明白，不知道该不该问。”青玄真人问道。

　　宝须等人都是聪明之人，立刻明白过来，那五百年的天夷木花蕾是陈功所要的。

　　“道友只管问便是。”陈功道。

　　“道友刚才那番传授炼丹之道，可以说是精妙绝伦，大家都得益颇多，可以说就连我们都欠了道友的一份情。这五百年以上的天夷木花蕾如果是道友自己开口，贫道想那些道友应该更加竭力寻找才是，又何必借贫道的名义呢？”青玄真人问道。


第260章 试探态度

　　青玄真人这话一出口，便引得其他人的好奇，这天夷木花蕾并不是什么珍贵的药材，陈功这次无私地给大家上了一课，所有人都是感恩在心，就算开口白要也不是什么过份的事情，又何必通过青玄真人呢。

　　陈功早就知道青玄真人会有些一问，微笑道：“道友太过奖了，贫道长年深居洞府，与众人都不熟悉，哪里比得上道友德高望重。这件事经道友一说，大家就算是散去，也会把它惦记在心中，不敢忘记。”

　　明知道那天夷木花蕾并不是什么珍贵之物，绝对没有陈功讲的那些讲究，可是陈功这话说得青玄真人还是十分受用，千穿万穿，马屁不穿嘛，青玄真从笑道：“道友就别给贫道戴高帽子了，你一定还有其他的隐情才是。”

　　陈功闻言，苦笑一声，道：“实不相瞒，贫道此举是不想暴露了行踪，所以才借道友的手帮贫道接收那天夷木花蕾。”

　　众人都有些疑惑地看着陈功，知道他的话肯定还没有说话，静静地等着他的下文。

　　“贫道久居洞府，偶尔出来一趟，却不料在东海遇上了来自崂山的蓝风军团的人。她见我这坐骑十分威风，竟然想抢为己有，贫道自然小小地教训了她一番。后来贫道得知，如今天地大变，占据那崂山之地的人已经不是神州修真之士了，而是源界过来之人，势力强大，作风霸道，想来是会找贫道寻仇的，所以只能避其锋芒，哪还敢四处张扬寻找那天夷木花蕾。所以最终只得借道友之口，来办这件事情。”陈功不急不缓地把事情说了出来。

　　这些话倒十有八九都是真话，没有糊弄青玄等人的意思。陈功说得这样明白，其实还抱有一个试探的目的，就想看看这海外修真界和源界诸势力的关系究竟如何，而自己今天露这一手，在他们心里又会有多少份量，他们究竟值不值得信赖。

　　“哼，那些源界之人欺人太盛了！哪有抢人坐骑，还要来寻仇的，这里是东海，可不是神州大陆。道友你也是太过仁慈了，这件事如果换成是贫道，贫道必然杀了她，绝对不可能只给她一点教训就了事。”青玄真人的绿豆眼里透出两道冰冷锐利的目光，身上一股浑厚的气势带着浓浓的杀意爆发出来。

　　陈功又何尝不想把那华紫雪杀掉，问题就出在没杀掉上面，才留下了今日的祸患。这话陈功肯定是不会坦白说出来的，他暗自留心观察着其他几人，发现他们脸上也隐隐有恼怒之色，就连玉梦仙子这么端庄稳重的女子也是俏脸紧绷，目闪寒光。

　　看来海外修真界和源界的关系真的不怎么样，而且看似一盘散沙，在对外的时候还是颇为团结的。

　　“道兄你不必怕那蓝风军团，他们占着势力强大，经常来我们大海之上寻宝惹事，别人怕了他们，我们这些修真者可不怕他们！真要是把我们惹恼了，我们也敢跟他们干到底！”宝须道长大声嚷道，那浓眉大眼之中凶光毕露，配合上他那满脸的络腮胡子，十足十的一个土匪加强盗。

　　陈功自小受爷爷的教诲，别人对他的一点好，他都会牢牢记在心上，别人对他的欺辱虽然不至于让他铭记于心，却不会给对方好脸色。

　　今天宝须道长和青玄真人肯仗义执言，其他人虽然没有直接开口，可是表情上看也是有同仇敌忾之心的，不管以后怎么样，至少今天陈功是承了他们的这个情的。

　　这世间最难把握的就是度，这个问题不弄好，很有可能弄巧成拙。现在表面上看青玄真人他们都是站在陈功这边的，对于陈功而言这已经算是够朋友了，毕竟说到底他和这些人只有今天的一番缘份，以前并没有过来往。

　　那蓝风军团是实实在在的强大势力，陈功从郑玉泉的口中是有所了解的，现在源界势力和海外修真界基本上是处于一种冷战状态，大战没有，小冲突时有发生，可是还没有达到再次开战的程度。

　　陈功对于现在的情况应该知足，如果他掌握不好其中的度，傻乎乎地道谢后要位着大家去向蓝风军团开战的话，估计这里绝大多数的人都会拍屁股走人。修真者能够窥得天道中的一丝机缘，修炼到结丹、元婴期，都是历经了千辛万苦才得来的，谁会为了刚结识的陈功去冒生命危险。

　　所以陈功只是面露感激之色，其中又透出几分无奈，淡淡地道：“多谢各位如此仗义，只是话虽如此说，但人家毕竟人多势众，实力强大。贫道现在还是暂且忍让一下，犯不着为了这么点事就将各位拖进这趟浑水里面。”

　　青玄真人等人刚才为了陈功的事情确实产生了同仇敌忾之心，一个个义愤填膺，比如海外修真界和这些源界的机甲师大多都有旧怨在身。可是怒归怒，真要现在就跟蓝风军团起争端，然后引发全面的大战，确实也是不值得的。现在听陈功这么一说，心中不约而同地松了一口气，只是心中又觉得有些惭愧。

　　青玄真人叹了口气道：“此事暂且缓一缓也是好的，只是如果那蓝风军团如果真的穷追不放，咄咄逼人，贫道等人一定为道友讨个公道。”

　　这话说到后面，语气变得十分坚决起来，看得出来青玄真人不是说着敷衍陈功的。这让陈功的心神微微一颤，他发现这位青玄真人还真如宝须道长所说的那样，是位大好人，自己刚才倒是有些以小人之心度君子之腹了。

　　“多谢！”陈功真心实意地向青玄真人深深地鞠了一躬。

　　因为突然冒出一个蓝风军团，众人心中都有些不爽，没了什么谈兴，加上陈功也急着回蓉城，所以大家闲扯了几句后，便准备散了。

　　告别前，陈功主动给了在场的几人自己的传信仙符，毕竟众人都不知道陈功的洞府在什么地方，留下这个东西方便他们联系自己。

　　这就和交换名片一般，众人收了陈功的传信仙符之后，自然也就氢自己的传信仙符命了一张给陈功，并都很客气地邀请陈功改天去府上坐坐。

　　只有玉梦仙子仍然一副端庄典雅的模样，淡淡地微笑着，丝毫没有要给陈功留传信仙符的意思。

　　这人都好面子，碰一次壁也就够了，像玉梦仙子这样的女子就算碰一次都嫌多了，所以她并没有打算再次邀请陈功，自然也没有打算留什么传信仙符了。

　　可是陈功哪里想得到那么多去，他刚才可是当着大家的面说过改天要去玉梦仙子府上做客的，大丈夫一言，驷马难追。再说出，现在的社会风气就是要尊重女性，拒绝美女相邀那是要遭雷劈的，刚才陈功不得已婉拒就已经很过意不去了，到现在都有些心里不安呢。

　　陈功见自己和众人交换“名片”忙得火热，那边玉梦仙子却完全没有动静，他倒是没多想，只觉得可能是一帮大男人在这里说话，她一时不好掺合进来，又或者有几分矜持，希望男人能够主动一些，毕竟现在追女孩子要电话都得男方主动不是。

　　这方面的情商，陈功是在结识和徐心洁和胡宁静之后有了极大提高和突破的，现在面对女人，特别是美女，他的脸皮绝对够厚，绝对不怕被拒绝。所以陈功大大咧咧地向着玉梦仙子露出一口整齐的白牙，手一伸，道：“还请仙子也赐一张传信仙符，贫道到时候如果去仙子府上拜访，也好事先告知一声。”

　　这事对于陈功来说再平常不过了，放在现代社会的任何一个男人身上都是很普通的事情，说好了要去美女家里，临到分手的时候要个联系方式一点也不奇怪啊。

　　只是青玄等人则几乎全部石化掉了，那绿豆眼都有变大暴凸出来的趋势。

　　大家都在这里客气邀请，交换传信仙符，人家玉梦仙子站在那里一动不动，这是再明显不过的意思，就是不想邀请你兴昆真人去她家了，她被你拒绝了一次，不高兴了。

　　刚才青玄等人还觉得陈功骑龙而来，传道授业，侃侃而谈，更是直接婉拒了玉梦仙子的邀请，让所有男人都觉得长了一口气的感觉。

　　可怎么转眼就低声下气地跑去伸手找人家要传信仙符了？还要不要点高手风范，还留不留点炼丹大师的面子？

　　玉梦仙子也傻眼了，陈功在今天风头出尽，在大家眼里包括玉梦仙子在内，都是绝对的一代炼丹高人，是真正的高手，像他这样的高人，肯定不会不顾脸面地当着众人的面向玉梦仙子索要传信仙符，说好听点那是谦卑，说难听点就是厚颜无耻，反正这代表陈功在玉梦仙子面前低下了自己高贵的男人头颅，给足了她面子。

　　对于青玄等人，这有些丢脸，可是对于陈功来说，这叫绅士风度，是极为爷们的行为。

　　女人嘛，哪个女人不喜欢被人追着捧着，哪怕是只癞蛤蟆追着，那至少也衬托了你白天鹅的高雅美丽不是？

　　当然，陈功这个乘龙高手要比癞蛤蟆强上千万倍，所以带来的效果也要强上千万倍。

　　玉梦仙子所处的修真者圈子一个个都是自重身份的人，把脸面看得比什么都重要，虽然会有些人觊觎玉梦仙子的美貌和才华还有家产，可是一个个都深沉老练，绝不会像现今世俗的男子一看到漂亮的女人，立刻就一脸惊讶地跑上去先称赞一番，然后大献殷勤。

　　都说女人的美貌是给男人欣赏、赞扬的，可怜的玉梦仙子活了几百近千年也只能孤芳自赏，修为不够的看都不敢多看，修为高深的却又基本是些不解风情的老古董，又重身份更重脸面。

　　这真的算得上是久旱逢甘霖啊，玉梦仙子到今天才算是体会到做女人的感觉，被一位公认的高人当着面谦卑地，充满热情地索要传信仙符，女人的虚荣心得到了极度的满足，简直爽到没边了。


第261章 绅士风度

　　当然，玉梦仙子并不是那种爱慕虚荣的人，但是再不爱慕虚荣的人也有享受虚荣带来的快乐的权利，就像没人规定不爱钱的人就不能够有钱，只要他的钱来得正当合法，有多少钱那都是别人的事情。

　　玉梦仙子现在就是觉得幸福来得太突然了，还沉浸在回味陈功的话语之中，一时之间还没反应过来。陈功却看她有些走神，觉得这漂亮的女人果然都喜欢摆架子，这玉梦仙子作为修真之人，看上去端庄高贵却还是免不了俗的。

　　不过陈功的耐心是很足的，漂亮女人要摆架子那是她们的天然权利，摆就摆吧，只要不故意刁难，大男人怎么说也要能让着点小女人不是。更何况之前陈功对于婉拒玉梦仙子的邀请还有些不安，现在就当是赔礼道歉，把心态摆正就行了。

　　所以陈功一直保持着面部微笑，手掌稳稳地摊开伸在玉梦仙子面前，一点尴尬的样子都没有，似乎今天玉梦仙子不给传信仙符，他就死赖到底。

　　这让旁边的青玄真人等人看得汗颜，他们发现这位兴昆真人真是一个脑筋不会转弯的主，还有些认死理。

　　玉梦仙子总算是从失神中清醒过来，感觉到了周围的异常气氛，因为陈功的目光还充满期待地盯着她，而手掌还在她的眼皮底下摊着呢。

　　饶是玉梦仙子修为高深，在海外修士之中算得上是一位巾帼英雄，此时也难免有些俏脸发红。只是就这样把传信仙符拿出来似乎有些不太妥当，使得她不知该如何是好，不由得白了陈功一眼，这个举动让玉梦仙子又添了几分特别的魅力。

　　这一眼简直太来电了，就算陈功身边从来不缺美女，可是修为如此高深，气质如此出众的修真界美女电过来的一眼，使得陈功不由得脱口赞了一句：“玉梦仙子肯定是海外修真界第一美女！”

　　刚从石化状态恢复过来的青玄真人差点就这样直接倒了下去，那玉梦仙子更是又醉又羞，如此高人，如此直白的称赞，难不成自己要骂回去？或者来句贫嘴、讨厌也一样不妥，只得硬生生地把嘴闭着，死活不开口。

　　想来换成别人说如此轻浮的话，玉梦仙子估计早就拂袖而去了，旁边的青玄真人等人也是如此猜测的，却没想到玉梦仙子终于抵挡不住陈功的厚脸皮攻势，生怕他再做出什么出格的举动来，拿出一张仙符递到陈功的手中，道：“我的仙府在隔此五百里开外的南海之上，这是我的传信仙符，你如果到了南海，放出此符，我便会过来接你。”

　　一直以来很多男人都想不明白为什么老是看到鲜花插牛粪的情景，其实并不是因为牛粪营养好，而是牛粪心诚摆得正，不怕轻贱了自己，总是能够抬高女人，哄得女人神魂颠倒，完全不计较哄自己的是不是牛粪。

　　再说了，陈功和癞蛤蟆和牛粪有着极为本质的差别，他在玉梦仙子眼里是实实在在的高人，高人不耍酷，美女挡不住，现在她看陈功怎么看怎么顺眼，说话之间连道友也省了，直接你我相称了，仿佛认识很久的好友一般。

　　陈功现在有些摸不准这玉梦仙子到底是人还是妖了，处处透着端庄优雅，和白月有着本质的区别，可是身上还是有一丝异样的气息，让他把握不准，只是脑袋里想归想，手上动作一点不慢，接过了仙符后道：“到时一定上门请教。”

　　陈功这话再正常不过了，可是听到玉梦仙子耳朵里，偏生就是让她有些吃不住劲，现在都觉得耳朵有些发热。

　　青玄真人这些老古董哪知道这里面的门道，完全一副石化、绝倒、迷糊的状态，完全不明白为什么一向拒人于千里之外的玉梦仙子在陈功这种看上去有些低三下四的做法面前，根本就没有拒绝的意思了，一来二去还你呀、我呀的，关系似乎好得很了，这也太邪门了吧。

　　估计这也是海外修真者一直无法战胜那些源界机甲师的原因之一，他们太过古板，太过遵循传统，不会去接受新事物，就算活了成百上千年，在情商方面还像个无知少年，无论是修炼还是待人接物，几乎都是千年不变的样子。

　　陈功要到了玉梦仙子的传信仙符之后，大家这才正式散了，当然，青玄等人是满脑子的不明白，玉梦仙子则是满心的欢喜。

　　而陈功则骑着他的黑月，全速向着家里赶去。

　　可惜他还没飞出多少路，宝须道长却从身后追了上来。

　　宝须道长是个心细的人，细得不比女人差，所以他待人热情好交友，而且还有着强烈的八卦之魂，如果他不把这件事情弄个清楚明白，就算回了他的宝须岛，多半也会心神不宁，寝食不安的。

　　宝须道长刚开始的时候把陈功拒绝玉梦仙子时的原因归于陈功是个榆木脑袋，可是一转眼这个榆木脑袋就犯傻了，关键是玉梦仙子为什么也跟着犯傻呢？他怎么都搞不明白。

　　“咦，宝须兄，你有什么事吗？”陈功见宝须道长追了上来，好奇地问道。

　　宝须道长平时交友都是豪爽之人，可是八卦的时候还是有点男人的自尊的，显得不太好意思，挠了挠头，又不知道从何说起，总不能说专门追上来，就是为了八一八刚才的那些事吧。

　　“都是兄弟，宝须兄如果有事就直说吧，只要兄弟我能帮得上忙的，一定帮忙。”陈功笑着道。

　　宝须道长见陈功把话都说到这份上了，脑子一热，就道：“其实也不是什么大事，只是不弄明白我心里就不舒服。”

　　陈功却是越发好奇了，不是什么大事，那你专门追上来干什么，还扭扭捏捏的。

　　“但说无妨。”陈功道。

　　于是宝须道长就把心里的一系列疑问都问了出来，这一讲之下，陈功总算是明白了前因后果。那玉梦仙子是第一次约人上门，结果就被自己拒绝了。而修真者如果说改天，那相当于改年或者改数十年甚至不了了之。

　　如此说来，却是陈功自己太过想当然了，看样子这修真界还真的和世俗界不太一样啊。陈功心里感叹道。

　　心里想得挺多，不过陈功表面上还是露出一丝高深莫测的样子，道：“贫道所说的改天上门，其实都是大实话，没有半点客套的意思。”

　　宝须道长一愣，想了想，这事自己还真是想得太多了，约定俗成的事，毕竟不是规定，没有谁说改天就一定非得有那么多讲究。

　　这个问题一解决，后面的事情就好理解了，陈功不是在婉拒，那后面向玉梦仙子讨要传信仙符也是为了赴约，说起来倒是自己这些人想太多了。人家兴昆真人不玩虚的，说一是一。估计玉梦仙子也是被兴昆真人的真诚直白所打动，所以才另眼相看。

　　这么一想，宝须道长哈哈笑道：“原来是我多心了，多心了。这就告辞了，道兄改天可一定要到我那里去坐坐。”

　　陈功心里嘿嘿笑了，虽然修真界的风俗习惯他不懂，可是男女之间的弯弯绕绕他可比青玄这些老古董知道的多得多。

　　“呵呵，道兄也是个有趣的人啊。”陈功打趣道。

　　宝须道长那八卦之魂得到了满足，作为男人豪爽的一面又重新附体，当即不好再打扰陈功，抱了下拳便驾鹤离去了。

　　陈功见宝须道长落荒而逃，想着这面貌粗犷的男人居然也如此八卦，本想再大笑几声，可是转念一想，自己还有事要找他打听，还是先把玉梦仙子的真身弄明白再说吧。

　　“宝须兄，你可知道那玉梦仙子的真身？”陈功远远地喊道。

　　仙鹤才飞出数百米，陈功的声音自然一字不差地落入到了宝须道长的耳朵里面。

　　“美人鱼！”远远地传来宝须道长的回答，然后便只看一个白点越行越远。

　　这个答案倒是让陈功大感意外，虽然他和青玄真人他们相处一段时间之后，已经开始习惯了修真界这些奇异的事情，可是美人鱼这三个字还是给他带来了相当的震撼。

　　真没想到这个世界上还真的有美人鱼，怪不得玉梦仙子端庄美丽，和白月身上的那种妖娆艳丽完全不一样，陈功许久才摇了摇头，心中暗想道。

　　资州县地处川东，属丘陵地貌，虽然冬天不比北方寒冷，可是寒风拂面依然不是旅游的好时候，所以这个季节在白云湖很少能够看到有游人来游玩的。新建的许多度假村和在建的豪华酒店都冷冷清清，没有了往日的热闹。

　　只有在白云湖的一个偏僻地方，五座小小的人工岛围着一座山峰状的岛屿，此时却是灯火通明，热火朝天。

　　那中心的山峰岛上，峰顶之处建了一座白玉凉亭，周围并没有别人的，只有林近和林远两兄弟正一人抱着一块红晶修炼着。

　　以林近两兄弟的身份，本来监督建设的事情完全可以交给牛二去处理，他们俩安安心心地在县里安排的总统套房里继续过自己的舒心日子就可以了。

　　可是这里是陈功所看重的地方，一再交待过要用心，林近和林远自然不敢有半点懈怠，对这位师父他们可是敬若神明，比对自家的老爷子都还上心，生怕哪里做得不好，让陈功失望。

　　原本正在修炼之中的林近和林远几乎同时睁开了眼睛，因为他们两人都感觉到了一股充满威严的力量从天空压迫而下。


第262章 好事连连

　　林近和林远看向天空，那原本皎洁的月亮不知道什么时候被一朵浓云给遮住了，天上没有星星，天地间完全地暗了下来，只有下面的工地上面仍然灯火通明。

　　林近有些疑惑地抬头看着天上的乌云，就是那朵乌云让他们感觉到了压力，似乎那不是一朵云，而是一座巍峨的高山。

　　正当林近看不出个所以然的时候，一个巨大的龙头突然从乌云中探了出来，而且还向着林近露出了一个友好的笑容。

　　不过在林近的眼里，这哪里是什么笑容，分明就是恐怖到极点的血盆大口，在向自己的饭前甜点打招呼。

　　身边的林远自然也看到了这个龙头，饶是他们俩人如今修为突飞猛进，就连妖怪都见过了，可是看到这个场景也差点直接瘫软在地上。

　　陈功敲了一下黑月的脑袋，笑骂道：“那两个可都是我的徒弟，要是被你吓坏了，小心我抽了你的龙筋。”

　　黑月浑身打了个冷战，扭头有些委屈地看着正盘坐在自己脖子上的主人，他刚才也是听了陈功说下面的是他的两个小少主，才想着礼节性地去打个招呼的，却哪里想到他们跟自己的主人比起来有着天壤之别，居然两个都还是凡人之躯。

　　林近毕竟见过的阵仗更多，要比林远冷静一声，隐约之间听到云层里面有自己师父的声音，强忍着内心的恐惧，抬头一看，却看到一颗硕大的脑袋正向着白玉亭探过来，那脖子上盘坐着的不正是他们的师父吗。

　　看到师父竟然骑着龙，林近剧烈跳动的小心肝总算是平静了一些，但是脚还是忍不住有些发颤。

　　这里林远也看到了陈功，努力地咽了一下口水，有些不敢相信自己的眼睛。

　　龙啊，这可是龙，不是什么阿猫阿狗的，随便都能当宠物养着。

　　陈功笑着向两人招了招手，道：“上来吧。”

　　这时黑月早已经乖巧地把它的脑袋给伸到了凉亭里面。

　　蛟龙的气息很快就驱散了冬日的寒意，可是近距离的看着这有几分狰狞的龙头，林近和林远心里更加颤栗起来，两人深吸了一口气，正准备一跃而上时，却感觉到了一股力量轻轻把他们给托了起来，下一刻已经站在了两米来宽，犹如小马路的龙背上。

　　“坐下吧。”陈功温和地道。

　　有了师父的声音，两兄弟内心的恐惧顿时消失一空，只是他们心里对这位师父越是越发地感到高深莫测了，也越发地想向师父学更多的本事了。

　　“他叫黑月，以后他就生活在这湖底，算是为我们昆仑派看守洞府。他虽然是为师的坐骑，可也是我们昆仑派的护派神兽，你们虽然是为师的弟子，可是在它面前不可耍威风，要平辈论交。”陈功叮嘱道。

　　开什么国际玩笑，给咱们兄弟俩找个天大的胆子，也不敢在这头龙面前耍威风啊。林近和林远心里想着，赶紧向陈功恭敬地领了命。

　　不过陈功这是在给林近和林远打预防针呢，别看他们俩人现在本事很差，可是他们毕竟是陈功的嫡传弟子，天赋还算不错。以后传授功法的时候，对于赤月和黑月，陈功肯定是会有所保留的，而自己的嫡传弟子，陈功自然会全力培养，说不定哪天这两个徒弟的修为就会超越了黑月和赤月，那陈功现在定的这个调子就能起到作用了。

　　当然这话同时还是说给黑月听的，果然黑月听了之后，情绪波动不小，法力都有不稳的迹象，想来是感动得不轻。

　　陈功接着又询问了两人一些事情，包括胡建国的事，知道一切都很好，这才放下心来。

　　“我走了，你们三个各司其职，洞府外面的建设不要放松，洞府的保卫工作也要做到家。还有，黑月，你平时就在湖底呆着，千万不要让凡人看到你。”陈功交行了一番之后，扔了块蓝晶给黑月之后，飞身离开了白云湖。

　　回到蓉城之后，陈功这才想起把放在储物戒指里的手机拿出来。通过多次战斗的经验总结，陈功明白手机这东西，方便是方便，就是太不结实了，一个真元力鼓荡就可能造成其中的某个零件损坏，所以只要有事要出远门，陈功都习惯性地把手机放进储物戒指里面，有需要的时候才拿出来。

　　陈功一直都有两个手机，一个是自己原本就有的，另外一个则是当初刘天明给自己配备的。现在两个手机上都有不少的未接电话和短信，陈功随意看了看，只有殷鸣城和刘天明打了好几个电话过来，显得有些急之外。其他人似乎都对自己时不时消失个一两天比较适应了，所以倒没什么特别的消息需要注意。

　　陈功心里对于殷鸣城那边的事还是比较上心的，毕竟和源界方面有关系，因此就回了一个电话过去。

　　“陈功，你总算是回电话了，这两天真是哪儿都找不到你人啊。”电话刚一接通，殷鸣城便接了起来。

　　看来源界那边的事情已经有些眉目了，否则这位老将军可不会这么急着找上自己。想到这里，陈功笑了笑，道：“有些事要处理一下。怎么，殷老，源界那些人已经不打算再拖着了？”

　　“是啊，刚开始的时候他们还沉得住气，可是后来看了你拿过去的净化过的血液之后，他们就有些坐不住了。现在我可是一身轻松，反正主动权在我们手上不是？现在源界那边想和你见上一面，你觉得怎么样？”殷鸣城看来心情十分不错，想来谈判的事情还算顺利。

　　“这个倒不是什么大问题，反正龙泉道院那边已经谈得差不多了，只是不知道他们要求什么时候见面，我好具体安排一下。”陈功道。

　　“如果可以的话，就明天好了。明天下午我领人到龙泉道院来，你最好和天明他们上午就过去准备一下。”殷鸣城想了想，道。

　　“那好吧，明天下午两点，我在龙泉道院恭候您的大驾。”陈功说完，便挂断了电话。

　　其实陈功一直都对那个沾染了心魔之力血液的主人感兴趣，占据着昆仑仙山的南元军团对于其他五股大势力来说都是一个特别强悍的存在，如果能够借着这次机会增加对他们的了解，那就再好不过了。

　　不过在安排这件事之前，陈功还有别的事需要做，那就是去林家山庄看看林天放的修炼情况，然后向林震南说说黑月的事情，毕竟林震南是昆仑派现在唯一的长老，是少数几个值得陈功尊敬的老人，门派里的事，陈功虽然可以独断专行，可是必须让林震南知道有这么一回事。

　　往常陈功到林家山庄，林天放都基本是沉浸在修炼之中，这次他却显然是在思考什么问题，手里拿着陈功复制的那枚七星丹经的玉瞳简。

　　这才数日不见，得到了七星丹经的林天放居然有了明显的一丝变化，身上的法力波动居然变得平稳晦涩起来，然后修为大有长进。这让陈功看了之后都有些吃惊，看来林天放还真是个天生适合研究炼丹术的专才，找到合适的修炼方向之后，居然能有如此快的修炼速度。

　　赤焰丹顶鹤赤月并没有在林天放身边，而是在院子里的一棵苍松下修炼，现在有了蓝晶和修炼功法，赤月修炼起来倒是勤奋得紧。

　　林天放看到陈功来了，眼里满是感激之色。他自然知道自己进步很大，可是这和陈功复制的七星丹经是分不开的，让自己在修炼之路上突然就找到了自己的方向，有一种茅塞顿开的感觉，而且为了增强自己的修为，这位小弟师几乎是全力供应着蓝晶。

　　“大师兄，数日不见，你的功力又大涨了，现在九柏丹的药力应该都消化得差不多了吧，不如现在就把那颗涅盘丹给服了，正好我可以为你护法。”陈功看了看，林天放现在的境界十分稳固，体内灵力流转圆润自如，正是再加一把劲的时候。

　　林天放自然没有拒绝的道理，便点了点头，和陈功一起到了房间里面，由陈功护法，林天放将那颗涅盘丹服了下去。

　　林天放有着昆仑派高深的修炼功法，自然可以将丹药之力引导到身体的经脉之中，不会像赤月和黑月要用身体硬抗，虽然刚开始药力强猛，让人有种措手不及的感觉，可是有陈功从旁协助，自然是有惊无险。

　　陈功等到林天放体内灵力平稳之后，这才离开他修炼的小院，去找林震南。

　　林震南一看陈功前来，便微笑着问道：“蛟龙之事已经办妥了吗？”

　　陈功看着林震南却有些发呆，刚才在林天放那里他就已经有了一次惊喜了，没想到这林震南居然也是修为大进，随时都有突破到元婴期的迹象。

　　听到林震南发问，陈功这才回过神来，向林震南道：“办妥了，只是他的身躯太过庞大了，我便没把他带过来拜见林老了，暂时先把他派到白云湖去了。林老，你这修为，实在有些古怪，看上去似乎是快要突破到元婴期了，可是又有些怪异的感觉。”

　　林震南哈哈一笑，道：“这还得多谢掌门赐下的诸多修炼功法和修真法门。当初我深受心魔之力之害，就算再怎么纯净灵力，增强修为，在最后一步的时候都感觉有些力不从心。可是自从得了掌门玉瞳简中的炼器之法后，突有感悟，用那炼器之法淬炼自身，居然又炼化了不少的杂质，这才让我看到了突破元婴期的希望。”

　　“什么！？”陈功这下是真的大吃一惊了，林震南居然在久未突破元婴期之后，以自身为法宝，用炼器之法淬炼自身，以图正本清源，破丹成婴，这简直是让陈功无法想象的事情。

　　“掌门不必太过担心，这种修炼之法虽然以前没人试过，可是我一直都觉得很是顺利，把握应该很大。”林震南看出陈功眼中的担心之色，宽慰道。

　　陈功用灵识扫过林震南的身体，林震南倒是没有抗拒，反倒是放开身上的防御，让陈功看得清楚。


第263章 应对麻烦

　　林震南身上果然没有丝毫的异状，除了偶尔透出一丝镇压一切的超然气势之外，法力波动十分平稳，看样子真的如林震南所说，他找到了一条属于自己的修炼之路。

　　从林家山庄出来，陈功不由得心情大好，最近真是好事连连，唯一的让他有些担心的便是蓝风军团那边的事情。

　　回到了卧牛山庄公寓之后，陈功习惯性地在外出之后泡起了澡来。头仰靠在浴枕上，脑海之中却在考虑昆仑派以后的发展。

　　现在最大的问题就是和源界六大势力之一的蓝风军团结了仇，这是一件麻烦事。

　　如今的陈功面对华山机甲团还可以说毫无惧意，就算真的是五岳联盟一起出手对付他，陈功也有完全地把握扛下来。毕竟现在的昆仑派有四名相当于结丹后期的高手，加上他自己这个九转金丹的掌门，真要是惹急了，他甚至敢把五岳联盟的五个势力一个一个地扫掉。

　　可是蓝风军团就完全不是一个档次的对手了，通过和华紫雪的交战，他完全感觉到了源界正规军和杂牌机甲师之间的差距。同为超C级的机甲师，石兴言可以被他直接玩死，可是华紫雪却能在他偷袭加算计，手段尽出的情况下逃脱，这样的战斗力怎么能不让陈功担忧呢。

　　如果蓝风军团的B阶机甲师出来，陈功目前可没有把握能够抗衡，这些源界的大势力机甲师个人素质更高，机甲的装备显然也更好，而且还能动用不少修真界的法宝，想想都是让陈功有些头痛。

　　只是让陈功一直就躲着蓝风军团的人，陈功又不习惯，做缩头乌龟可不符合他的性格。

　　浴室之外，白月一边开心地帮着主人收拾更换的衣服，嘴里还哼着刚学来的一首流行歌曲，这些世俗的东西真是神奇，自从白月发现陈功比较看中世俗的生活之后，便尝试着去接受一些新东西，没想到结果她现在很为地球人类的创造力和想象力而折服。

　　陈功自然听到了外边的歌声，那动人悦耳的声音让陈功一时之间竟然忘记了烦恼，当然心里也有一些奇怪，毕竟白月给他的印象就是一心修炼，几乎每次自己从外面回来，她都是在打坐修炼，现在居然也开始学起唱歌来了。

　　白月现在唱歌也是要看心情的，比如现在主人从外面回来，她的心情就十分好，收拾衣服的时候忍不住就很自然地哼了起来，只是一边哼歌，一边听着浴室里面的水响，偶尔脑袋里就会不自觉地浮现出陈功的阳刚身躯。

　　“看不出来我们的白月人不仅长得漂亮，歌声也这么好听。”随着浴室门打开，一个懒洋洋的声音在白月的耳边响起。

　　白月正在那里想着主人的样子呢，居然冷不丁地听到这么一句话，先是脸上一红，不过很快就恢复了过来，很是开心地道：“如果主人喜欢听，那我就天天唱给主人听。”

　　陈功笑着点头道：“那好呀，我可真的有耳福了。”

　　说话间，白月已经站在了陈功的身边，以前这个时候白月总是会低声要求给陈功更衣，不过毫地例外地被拒绝，然后陈功自己取过衣服去浴室里穿。

　　这段时间白月接触世俗的东西多了，特别是看了不少的书籍，懂的事情也多了不少，已经开始明白起主人为什么总是要避着自己了。

　　所以这一次白月并没有先说话，而是在陈功伸手拿衣服的时候，眼中闪过一丝狡黠的光芒，纤纤玉手直接抓住了陈功的浴袍腰带，然后才道：“白月伺候主人更衣。”

　　不等陈功回答，白月的手已经开始解开腰带了。

　　陈功也是惯性思维，只想着拿起衣服就去自己更换，哪料到白月这个小妖精来个先斩后奏，等他发现的时候已经来不及阻止了。

　　白月强忍着内心的紧张不安，装作若无其事地为陈功宽衣，只是她放在陈功肩膀上的双手不住地轻颤着，让人知道了她内心的紧张。

　　陈功原本想抓起浴袍把身子裹住，可是马上就感受到了白月的颤抖，事情都到了这一步了，他又如何忍心伤害白月的面子和忠心呢。

　　陈功心中暗叹一声，索性这一次就豁出去当一回让人伺候的大爷得了。

　　思想这么一放开，陈功便不再有其他的动作，随白月去了。

　　白月见陈功表情并没有什么异常，也没有责备她，心里紧绷着的那根弦总算是松弛下来，一双玉手温柔地褪下了陈功的浴袍。

　　衣服终于穿好了，两人好像什么事都没发生过一样，只是白月的脸有些发红，衬出的妖艳让陈功都不敢直视。

　　“咳，以后这更衣的事情，还是让我自己来吧。”陈功犹豫了一下，最终还是说道。

　　白月闻言，眼中有着几分黯然，那美眸之中渐渐蒙上了一层水雾，道：“难道是白月伺候得不好吗？”

　　天，又来了！陈功突然生出一股无力感，只得有些无奈地道：“那好吧，随你了。”

　　只是陈功的心里却隐隐有丝兴奋，似乎这种假意推托，然后接受的感觉似乎很不错，虽然看上去有些虚伪，可是一个大男人能有一个超级美女争着抢着伺候，那种感觉实在是很爽。

　　可惜暗自兴奋的陈功并没有发现白月双目之中闪过的那丝狡黠的光芒，就算真的让陈功发现了，这也不是什么大事，难道白月想方设法希望伺候陈功，陈功还非得喊非礼吗？

　　这一晚忙活了这么多事，现在已经到了天将破晓的时候了，陈功也没有什么心思修炼了，盘坐在床上想着自己的心事。

　　现在有蓝风军团这个对头，陈功必须想办法尽快提升自己的实力，最好是能够尽快达到元婴期。

　　只可惜陈功结的是九转金丹，要想破丹成婴，陈功现在的把握真的不大。现在恐怕只能先老老实实低调一段时间了，至少要等控制强化了五条隐藏经脉之后他才敢进行冲击元婴期的尝试。

　　目前陈功已经发现了三条隐藏脉络，按照灵识的强度，基本上能够开发出五条的话，就已经是他承受的极限了，想要等到控制发现十几二十条隐藏脉络去安全地破丹成婴显然很不切实际，修真一途，可没有万全的做法。

　　白月此时盘坐在地，看似在修炼，其实她根本没有入定，而是在偷偷地打量盘坐在床上的主人。

　　她自然能够看出主人似乎在担心什么，而且还能看出同为结丹后期的主人出去一趟之后，身上似乎又有一些自己看不明白的东西存在了。

　　“怎么，我这个主人脸上长着花吗？你老是在那边偷偷地看什么？”陈功正烦恼着，见小妖精在偷偷地瞄他，嘴里便笑骂道。

　　只是看到了白月，陈功心中就是一动。自从这小妖精服用了七叶紫灵果之后，修为达到了结丹后期，离元婴期也并不太远了。自己虽然因为九转金丹的缘故，不敢破丹成婴，但是这小妖精就完全不会有这样的顾忌，为什么不想办法让她先修成元婴呢？好歹如果让昆仑派有了一位元婴期的修真高手撑场面，对源界的威慑力也要强一些吧。

　　而且只要白月修成了元婴，只要源界那边不来两名以上的B阶机甲师，陈功和白月联手估计还不至于需要落荒而逃，毕竟他这个结丹后期的实力比同级人物要高出不少。

　　破丹成婴对于多少修真者来说，那是毕生的追求和梦想，无论是机甲师还是修真者，不管是进入B阶还是修成元婴，那都无异于多出了一条命。可是到头来多半还是两手空空，望天兴叹的份。

　　想一想郑玉泉和乔靖这样的独立机甲师中的佼佼者，如果不是因为得到了七叶紫灵要和陈功所赠的蓝晶，他们想要达到B阶，修炼出自身的精神灵魂，那根本就是遥遥无期。

　　无论是破丹成婴还是修成精神灵魂，都是一年困难重重的事情，天赋、机缘和外物辅助几乎缺一不可。

　　可是陈功却是坐在床上想着怎么短期把自己的这个奴婢培养成一名元婴期的高手，这种想法如果是被海外修真者知道了，不骂他疯癫狂妄才怪。

　　只是身为当事人的陈功却根本不觉得这是一件有多么逆天的事情。毕竟在他的眼里，白月的天赋绝对是上上之选，而机缘这个东西，上天不给她，自己也可以给，他可是有着整个昆仑派传承作为后盾。

　　至于外物辅助，就更不用说了，要说在地球之上诸多机甲师势力和修真者门派的富裕程度，恐怕昆仑派现在只能排在中上，可是要论个人能够调动的财富数量，陈功恐怕就要排在第一了，毕竟昆仑派九成九的宝贝都在陈功的储物戒指里面。

　　以一派之力培养一个门中弟子，这真的不是一件多么困难的事情，只是除了陈功，哪个掌门能有这样的魄力和财力。

　　白月见陈功笑骂了她一句，眼珠子却是盯着她看，也不知道在想些什么，不过陈功从来没有像这样长时间盯着她看过，所以白月被这么一盯，也不知道身体哪里出了问题，一下子竟然无法控制自己的心跳，血液的流动速度也快了起来，就连自己白皙的脸蛋都开始变得红扑扑的了。


第264章 传授新功法

　　陈功有些艰难地吞了下口水，吞咽的声音在静悄悄的夜里出奇的大声，吓得陈功自己都有些心虚了。

　　白月这个小妖精也不知道是不是因为源界过来改修妖修的缘故，怎么长得这么祸国殃民呢，红颜祸水估计就是说的她这样的女子吧。

　　陈功的脑子里一阵乱想之后，总算是压下心中的躁动，脸色渐渐变得严肃起来，现在他可是在想正事，还有很多问题等着他解决呢。

　　现在想让白月尽快提升到元婴期，陈功也不能无限制地使用门派中的资源，就连传授功法都得慎重考虑。毕竟白月虽然对自己绝对忠诚，可是毕竟只是自己的手下，名分上是昆仑派的护派神兽，但绝对算不上是昆仑派的最核心弟子，更不是门内的嫡传弟子，要传功也要挑选一番才行。

　　毕竟陈功现在不是一个人修炼了，作为一派掌门，要想延续传承，主干分支、孰轻孰重都要有个讲究，否则这个门派最终会衰落败亡。

　　陈功现在已经传了白月不少的功法，几乎该传的应传的都传完了，可见他对白月的信任和宠爱已经到了无以复加的各项。现在只有他最近新悟得的提高三倍修炼速度的压迫式修炼法还有结成九转金丹的功法没有传给白月了。

　　结成九转金丹必须要先修炼长生诀，也就是要使得全身都成为一个自动吸收灵气灵力的机器，这套功法目前只有陈功一人能够完美地修炼，其他人都差得太远了，没有这种大量的，随时随地的灵气灵力补充，九转金丹只会把修炼者吸成人干。

　　但是之后悟得的压迫丹田灵力，提升金丹三倍吸收速度，加快修炼速度的方法却是人人都可以学的，经过这段时间的实践，陈功还没有发现这套新功法有什么不妥的地方，相反他现在感觉到了自己的丹田在快速地发生着变化，变得更加坚韧宽敞，使得那颗九转金丹在丹田中显得越发地渺小了。

　　这套功法陈功自己其实已经把它补充到了长生诀里去了，然后综合自己的主修功法，集成了长生混沌诀，他这段时间都是按照这套半传承半自创的长生混沌诀在修炼，这里面特殊的地方太多，他就算是想成套地传下去，门中也没人可传，毕竟双灵根的修真者，除了他和罗明远，现在他还没发现第三个。

　　现在因为蓝风军团的威胁就在眼前，陈功只能考虑把加速吸收的修炼方法单独传给白月了。白月的修炼速度实际上已经差不多比坐火箭还快了，自打她失去了传承之血，到现在的结丹后期，这才多长时间，文志泽的血液精华，七叶紫灵果，蓝晶，这些全都是修真者和机甲师可望而不可求的东西。

　　按理说这种修炼方法先让林震南修炼才是正理，可偏生林震南遭遇特殊，有过心魔缠身的经历，现在走上了一条以身为器，修真炼器的特殊修炼道路，这加速吸收的修炼方法未必就适合他。所以陈功只能先权宜行事，让白月先加把劲，成长为抵御源界蓝风军团机甲师的一大主力。

　　一想到蓝风军团，陈功的脸不自觉地就阴沉下来。

　　白月见陈功的脸色一下子变得严肃起来，那深邃的眼眸之中精光闪动，甚至还带着丝丝杀气，心中便明白主人是想对什么人动手了。

　　主人的敌人无疑就是她白月的敌人，甚至她白月会比主人更加仇视这个敌人。

　　认为主人即将杀人的白月猛地站了起来，走到了陈功的面前，一脸肃杀地等待着命令。

　　陈功先是一愣，随即便明白自己太过严肃的表情让这个小妖精有了些误会。没想到这小妖精的想象力真是丰富，自己一个表情她就能想出这么多东西。不过话说回来，这样的仆人上哪儿去找，要她服侍她就服侍，要她杀人她就杀人，半点质疑的话都没有，也不枉自己对她这么好。

　　陈功心里想着，脸上又渐渐地露出了温柔的笑脸，向白月招了招手，指了指自己的床，示意好坐到自己的面前。

　　白月疑惑地看了看陈功，有些迟疑地爬上了两米大床，然后盘腿坐在了陈功的对面。

　　这床，除了她还是白虎之身，缩小如猫的时候蜷伏过，之后修成了人身就一直没有再上来了。

　　作为奴婢，这点尊卑之礼还是要守的，所以一上来，她便有些不安。

　　“我今天再传你一门功法，你要好生听着。”陈功表情恢复了严肃道。

　　白月是何等聪明的人，哪里不知道这功法非同小可，翻身立刻叩拜，那浑圆性感的臀部高高地翘了起来，近在咫尺。

　　新的功法，自己可以顿悟是一回事，要把其中的道理清楚明白地传授给别人又是一回事，而听的人能不能领悟加以修炼更是另一回事。

　　白月此时重新盘坐回了地板之上，脸上充满了迷惑。

　　字字玄机，却又似乎十分直白，白月总觉得自己似乎是悟了，却又有些迷茫，就在那似懂非懂之间，一时怎么都想不通。

　　这种猛然间就可以提升三倍修炼速度的功法，是一个完全违背常规修炼方式的新思路，除了陈功这个首创者能够完全明白之外，其他人的想短时间内就领会这其中的道理，那几乎是不可能的。

　　白月的天赋极高，却同样没有办法马上想明白，如果不是因为陈功在她心目中有着极高的地位，从来不会对主人有一丝的怀疑之心，她肯定会认为这种所谓的提高三倍修炼速度的功法是疯子才想得出来的。

　　当然，就算是白月最后能够成功领悟这其中的奥妙，她的修炼速度也不太可能真的提升三倍，毕竟和陈功相比，其他的修真者都在多出一层净化过滤体内天魔之力和杂气的步骤，不像陈功，因为融合了命盅，可以完全自动地完成这一道程序。

　　陈功要传授了白月这种新的修炼方式之后，就再不去过问她的情况了，毕竟修炼一途，有时候真的还是要靠悟性，这和现实中的加减乘除并不一样，不能死记硬背，明白就是明白，不明白就是不明白，似懂非懂是不可能蒙混过关的，糊里糊涂地修炼，结果只有死亡一条路。

　　看着离天亮还有一段时间，陈功便把黑月褪下来的那一叠黑色鳞甲拿了出来。这鳞甲自从在南极收起来之后，陈功还没有仔细地研究过，现在终于有了空，便想好好地研究一番，看看能不能炼制出一些合适的仙衣。

　　灵识一进入鳞甲之中，陈功便感受到了磅礴浩大的气息，那是巨龙特有的龙威，这股神兽的远古气息让陈功这种有着坚定强大灵识的修真者都感觉到了窒息的威压，差点忍不住就放弃了探查。

　　陈功运转体内的真元力，硬着头皮继续查看着。

　　在这鳞甲的某个位置，有一片奇异的空间，充斥着巨龙的气息，陈功发现这奇异的空间里面自成一片天地，虽然不大，却实实在在，那感觉和自己进入储物戒指的感觉一般无二。

　　陈功心中一喜，双目猛地睁开，将那鳞甲摊开寻找起来，发现黑色鳞甲的腹部靠上，在咽喉的位置有一处纯白的皮，这块白皮正是那奇异空间的实体所在。

　　没想到这块纯白的蛇皮居然还有芥子纳须弥的能力，这下子可以炼制一个储物袋了。

　　陈功拿出银锐剑，将那块纯白蛇皮割了下来，然后陈功便开始炼制起来。

　　直到清晨，陈功才结束了储物袋的炼制，站起身来，心中想了想，然后走向了露台。

　　露台的隔壁，果然能够看到袁明杨合他们正在进行晨练，看到陈功之后，他们明显有些意外和高兴，毕竟陈功这次出门，已经有好几天没有出现了。

　　“早上有没有准备早餐，最近出了趟远门，居然有些想让杨合帮我盛两碗轻灵的稀饭了。”陈功有些突然地笑着说道。

　　这让正在锻炼的杨合有些措手不及，谢轻灵啊了一声，急忙跑下去准备去了，袁明则是跟着下去帮忙。

　　陈功突然觉得心里有些堵，自己什么时候变得这么功利了，如果不是这次想让谢轻灵帮忙设计一下仙甲，他或许会一直不再过问三个朋友的生活，直到他脱离这个世俗的生活。

　　“老板，最近大鱼大肉吃了不少吧，其实呢，要养生的话，还是轻灵嫂子亲手煮的东西最好了。”杨合凑上来，笑着道。

　　“看得出来，你最近沾着袁明的光，养得很好嘛。什么时候你也找个女朋友啊？”陈功收拾心情，打趣道。

　　两人又闲聊了一会儿，杨合这才跟着跑下去帮忙去了，陈功看着他的背影笑了笑，笑容之中有些伤感，有些无奈。

　　陈功再一次坐在了有袁明他们三人的餐桌上，只是气氛似乎和以前不在一样了，没有原来住在一起的温馨和生机，最爱打闹玩笑的杨合都有些找不到话题的感觉。

　　陈功只觉得他们三人都有一些紧张，有些不太自然，他们三人面对自己似乎笑容更多，殷勤更多了。

　　可是这种刻意的拉近距离，往往越发地显出彼此之间的距离来，终究是两个世界的人，在生活上的交集越来越少，或许终究会有一天双方会完全没有来往了吧。陈功心中不禁有些感叹。


第265章 昆仑来人

　　早餐之后，陈功拿出了早已经准备好的鳞甲。

　　经过了三昧真火淬炼的鳞甲已经跟昨天晚上大不一样了，缩小了许多，而且隐隐有反光透出，那些鳞片全部都已经粘在了内皮上，看上去就像是印上去的纹路，犹如黑色的波浪，淡淡的反光衬着那波浪一般的图案就像水银在流动，看上去漂亮极了。

　　至于手感，那还是好得没话说，既柔顺，又温暖，拿在手上轻如羽毛，薄如蝉翼。

　　三个人都是服装行业里的精英，谢轻灵更是国内乃至国际一流的服装设计师，他们的眼光可谓是非常地挑剔和犀利，可是当他们看到陈功手中的那张蛟龙皮里，都忍不住一个劲地赞叹：“太美了，真是完美的艺术品啊。”

　　作为一位职业的服装设计师，谢轻灵是无法抗拒这种完美的真皮的，情不自禁地伸手拿过蛟龙皮，手轻轻地抚摸着，眼神迷离，那神情让旁边的袁明都有些吃醋了。

　　“轻灵，帮我用这个作为材料，设计几套服装，全部都用这皮来做，包括纽扣和针线。”陈功微笑着道。

　　蛟龙皮经过了三昧真火的淬炼，除了把其中的杂质给去除得一干二净之外，就连原来支撑蛟龙皮的能量和组织结构也被破坏掉了，现在这蛟龙皮虽然还是很有韧性，可也就是比寻常的皮强上一地，用稍微锋利一点的工具就可以加工。

　　不过等回工完毕之后，再加到陈功的手中，经过一番布置后，那将会又是另外一种情况了。

　　“真的！？”谢轻灵迷离的目光猛地迸射出惊喜的异彩。

　　伯乐存在的意义就是寻找千里马，谢轻灵这样的服装设计师，无疑对于一件完美服装的追求也是极为狂热的，而且这件完美的作品一定要是出自于自己之手。

　　陈功笑着点了点头，开玩笑地道：“当然是真的，我还怕请不动你这位设计大师呢。”

　　谢轻灵的心思还在蛟龙皮上，好一会儿才回过神来，立刻有些不好意思地道：“老板，你还真是会取笑人啊。”

　　“对啊，老板让我们干活是天经地义的事情，如有请不请得动的说法。老板，你这可是故意寒碜我们，不行，你必须请客来补偿一下。”杨合立刻接过话头道。

　　陈功哈哈一笑，他又重新感受到了昔日的氛围和感觉，这才真的是他希望的那种样子。

　　“好好好，是我说错话了，等轻灵把衣服给我做好之后，我就请客。”陈功笑着说道。

　　“老板，你做这些衣服，就什么特别的要求吗？”如果谢轻灵只是一个普通的服装设计师，最多就是震惊于这皮料的完美，可是她说起来也是修炼过陈功传授的修真入门功法的，捧着这蛟龙皮，能够隐隐感觉到这蛟龙皮的异常，那种感觉很奇妙，她虽然说不清楚，可是她的感应能力是三个人中最强的，知道手上的皮料非同一般，估计对于老板而言十分重要，所以丝毫不敢掉以轻心。

　　这蛟龙皮对于陈功来说自然是非同小可，他见谢轻灵问起，嘴角虽然还挂着微笑，可是眼神里却已经严肃了起来。

　　“给我做四套女装，五套男装，尽量不要出现线缝，要把人裹得严严实实的，这是尺寸。”陈功说着，把写有徐心洁、胡宁静、白月还有三位师兄，二男一女三个弟子的身材尺寸的纸条交给了谢轻灵。

　　看到谢轻灵把纸条细心地收好了之后，陈功又交待道：“这件事不要跟任何人说起，轻灵也不要把这皮带到公司去加工，就在这房间里面加工吧。”

　　把加工蛟龙皮的事情弄好之后，陈功便出了门。因为有殷鸣城交待的事情，所以陈功向学校请了假，然后跟刘天明通了电话，一行五人直接到了龙泉道院。

　　权正德听说陈功到了，赶紧将到道院的大殿外将他们迎进了后院。

　　“掌门师叔，这次来是准备实行上次说起的计划了吗？”权正德这边当初林天放就已经打过招呼了，所以准备的工作一直都没有放松过。

　　“嗯，对方的人估计今天下午两点的样子会过来，你这边安排好了吗？”陈功问道。

　　“掌门师叔放心，在道院后面有座小山，整座小山我们道院都和当地政府签订了承包合同，目前属于道院的私产，种植了不少药材和林木，那里前两年还修建了一所别院，一直都是弟子用来静修的，不对外开放，虽然规模比较小，可是用在这件事上再合适不过了。”权正德对于这件事看来十分上心，一切都安排得井井有条，听得陈功连连点头。

　　这件事所有的细节，殷鸣城那边已经和刘天明交待过了，陈功只需要扮演好自己的隐世高人就可以。当然，源界的人知道修真者的存在，所以陈功到时候并不介意展示一下自己的实力。

　　很快一行人就到了龙泉道院后面的小山之上，那里果然有一座小型的宫观，只有两三进小院，看上去规模虽然不大，可是配合着周围的山林景致和几片药田，倒真的很适合在这里见一见源界的那些人。

　　陈功直接到了别院的主厅之中，大家坐下之后，又讨论了一下一些细节，免得到时候出什么纰漏，人多力量大，把一些容易出问题的细节都安排好之后，就已经差不多到了中午了。

　　权正德自然不会放过在掌门师叔面前表现一把的机会，又安排厨房准备了素膳，等吃完之后，陈功看时间已经差不多了，便向权正德和刘天明点了点头。

　　今天源界那边来人，殷鸣城肯定会亲自过来，权正德和刘天明就负责去迎接他们。到时候结界那边也会安排人陪同，一方面是给源界的人当介绍人，另一方面在必要的也可以出手保护殷鸣城。

　　虽然以陈功现在实力，根本不需要几个异能者帮助，但是面子上还是要这么安排的，毕竟陈功现在的身份是混迹在世俗界的一名海外修真者，龙院道院是他传承下来的一个世俗落脚点，而刘天明他们则是他招揽的一些异能者手下。

　　结界之所以会知道陈功的存在，就是因为刘天明以前在结界任过职，而陈功曾经通过刘天明的关系得到过殷鸣城的一些帮助，所以才会答应这次的会面。

　　到了下午两点的时候，陈功换上了一身修士服，独自一人在主厅里面静静地坐着，主厅外面由秦天俊、魏兴和殷娇守着，而刘天明和权正德已经去道院外等候了。

　　原本闭着眼睛强化着自己开发出来的三条脉络的陈功，突然双眼一睁，眼眸深处闪过一丝精光，他感觉到了数股强大的精神力波动，多半是殷鸣城他们到了。

　　三个B阶，两个C阶，还有一个在灵识感应之中气息有些怪异，想来应该就是那个感染了心魔之力的人了。

　　陈功站起身来，走到正厅之外，对着秦天俊等人道：“走，我们去迎接一下客人。”

　　秦天俊三人点了点头，并没有多说什么，跟在陈功的身后，向别院的正门处走去。

　　在别院正门处，陈功看到了一行三人向道院这边走来，刘天明在前面领路，而殷鸣城则陪同着一名道装打扮的中年男子向这边行来。

　　陈功眉头轻轻一皱，那中年男子身上的精神力波动极为强大，至少应该是B阶的修为，而身上的那件道装也不是凡品，至少是宝级防御道衣，看来这些占据了昆仑仙山的源界机甲师，还真的是有几分财大气粗。

　　只是这道衣穿在这名男子身上，显然有些格格不入，虽然他在和殷鸣城交谈着，可是那随时外放的精神力扫描却逃不出陈功的灵识感应，这是一个随时处于警惕状态，举手投足之间有着几分军人习性的机甲师，应该是南元军团里的精英人物。陈功很快就下了这么一个判断。

　　很快，那名道装男子将目光移到了出迎的陈功身上，眼中的惊讶之色一闪而逝，显然没有想到陈功真的是一名修为高深的修真者，作为南元军团的一名专门处理对外事务的中队长，他和海外修真者可没有少打交道。

　　“来来来，我来介绍一下。这位便是我说的隐世高人，兴昆真人。兴昆真人，这位便是我之前说过的庄飞扬，和我们结界有合作关系。”殷鸣城作为中间人，自然开始介绍了起来。

　　陈功微微一笑，淡淡地道：“幸会幸会，庄先生可是来自源界？不知道是来自我神州修真的哪座仙山洞府？”

　　庄飞扬一点也不意外陈功知道自己的来历，眉头一挑，道：“兴昆真人有礼了，没真到在这里还真的会遇上海外的同道。我自昆仑而来，想必兴昆真人应该知道吧。”

　　庄飞扬说话之间，满是傲然之色，显然南元帝国的这支先遣军团在地球修真界有着相当的威慑力。

　　“昆仑仙山么，贫道自然早有耳闻，只可惜一直无缘前往。不过今天我乃是受殷先生所托，帮他一个小忙的，如果庄先生要和贫道探讨修真界和源界之事，那就恕贫道不奉陪了。”陈功面不改色地道，他可不想在殷鸣城面前透露出太多的东西，所以很快就转入到了正题上。

　　“哼！”庄飞扬显然对陈功的实力有所顾忌，另外这次来还有更重要的事情，所以强忍着没有发作。

　　殷鸣城觉得陈功这戏演得有些过头了，逼真是逼真，可惜就是把气氛闹得有些僵，便打圆场道：“二位要不进去谈吧，都卖老头子一个面子。”

　　“殷先生说得是，贫道对那充满了心魔之力的血液有几分兴趣，顺便这也是帮殷先生一个忙。怎么样，庄先生还在介意贫道的身份吗？”陈功望着庄飞扬道。

　　庄飞扬记起临来之时军团长的交待，强压下心中对修真者的敌视，点了点头道：“没有永远的敌人，只有永远的利益，咱们各取所需，今天就不谈身份。”

　　陈功点了点头，把一行人迎了进去，除了殷鸣城和庄飞扬跟着陈功进了正厅落座之外，刘天明他们都站在了正厅外面。

　　“兴昆真人，虽然上次你解除了那瓶血液样品里的毒素，可是实际的情况要比你见到的复杂得多，所以你提出来的条件我们可以考虑，只是蓝晶的数量要减少一些。”庄飞扬不急不缓地说道。


第266章 交换条件

　　按照殷鸣城的意思，陈功既然要假扮一名和结界有些交情的修真者，就算是帮忙，肯定也是要提出条件的，而这个条件最好就是用能量晶石。

　　陈功提出的条件是二十块蓝晶，三百块红晶，这个数量不管是放在修真界还是源界的各大势力之中，都是一个很大的数目了，毕竟一般的独立机甲师可是连一块蓝晶都没有。

　　不过看庄飞扬神情自若的模样，似乎这个数量的能量石他们并不是拿不出，只是觉得不太值而已，这让陈功不禁有些感叹南元军团不愧是地球上首屈一指的机甲军团，家底就是要比别人厚得多。

　　“要我让步也不是不可以，但是我这次出手，是看在殷先生的情面上，我想殷先生如果有什么要求，你们就必须答应下来。”陈功倒是不太在乎这些能量晶石，能够有更多自然好，少一些也没关系，反正以现在的情况来看，储物戒指里的存货就足够他支撑很长一段时间了。

　　庄飞扬没想到陈功这么好说话，不过很快又有些释然了，毕竟这些老古董一般的修真者似乎都有一些古怪的传统，比如要讲君子之风，再重视利益也要装得毫不在乎的样子。

　　至于殷鸣城那边的要求，无非就是一些机甲科技而已，拿一些局部技术和陈旧的淘汰产品就可以蒙混过去了，现在最重要的就是被这位兴昆真人称为天魔之力的毒素，只要这个问题真的可以解决，那付出什么代价都是值得的。

　　想到这里，庄飞扬点了点头，道：“那就没问题了，我的意思是兴昆道长要求的能量石数量减半，殷将军这边提出的一些机甲核心技术，我们肯定提供，特别是动力方面，保证要比你们现在的科技水平领先一百年的水平。”

　　陈功看了看殷鸣城，见他轻轻地点了点头，当下也不多说什么，直接道：“可以，现在就把能量晶石拿出来，我看过之后，你们就可以把感染了天魔之力的人带上来了。”

　　原本陈功以为庄飞扬会通知手下把这些能量晶石带过来，没想到他居然只是把手一抖，一股精神力波动扫过手上的机甲手镯，然后在陈功身边的桌子上居然就出现了一个金属外壳的手提箱。

　　芥子纳须弥？不，不对，似乎只是单纯的空间波动了一下，没想到这些源界的人真有几分本事，把修真者的储物法宝都研究出一些名堂来，可以利用一些小型异度空间储存东西。陈功先是心中一惊，不过很快就反应了过来。

　　这种空间技术显然并不是很完善，至少庄飞扬使用的这个不是很完善，使用起来普通人虽然没多大感觉，可是精神力或者灵识稍微强大一点的人都可以感觉到，甚至可以加以阻挡。并且那些空间没有储物法宝的保护功能，一旦离开原主人，任何拥有一定精神力或者灵力的人都可以打开。

　　陈功打开手提箱，扫了一眼，发现数目没错，关上之后，手一扫，便把这个手提箱装进了储物戒指之中。

　　庄飞扬眼中精光一闪而逝，在修真者之中，能够拥有储物法宝的绝对是极少数，他们现在能够破解使用的一般都是最低级的储物袋，稍微高级的储物镯基本上就很难破解了，而传说更为高级的储物戒指，基本上见都很少见到了。

　　而刚才陈功一下子收掉手提箱，明显带着储物法宝，也不知道是哪个等级的，当他用眼睛的余光瞄到陈功手指上的戒指里，瞳孔不由得微微一缩，如果不是有大事在身，加上他确实没有把握胜过陈功，恐怕真的忍不住当场就要动手了。

　　殷鸣城显然对于陈功神乎其神的这一手有些惊讶和意外，可是很默契的什么都没说，只是在一边静静地坐着，完全是一个称职的中间人模样。

　　“好吧，庄先生可以把感染心魔之力的人带上来了。”陈功把两人的表现尽收眼底，不动声色地道。

　　庄飞扬轻轻抬手，向着手腕上的手镯说了几句话，很快陈功就感觉到原本停留在龙泉道院内殿的几个人向山上的别院走来。

　　两个精神力达到B阶的是陈功的老熟人，白虎小队的华无锋和邹凌，他们虽然精神力达到了准B级，看上去和庄飞扬相差不大，可实际战力却要差很多。拥有机甲的源界机甲师和地球异能者之间的战斗，就好比拥有强大体魄手拿冲锋枪的战士对阵拥有同样体魄可是只有一身功夫手无寸铁的壮汉一般，一个可以打一大片。

　　所以世界各大异能组织对于源界的机甲技术都十分眼热，这种以精神力控制的机甲绝对不是地球现在的科技可以制造的，并且这种核心的制造技术只有地球的六大机甲军团才有，独立机甲师基本上都是世代传承的机甲，如果有弟子晋升到D阶之后，则会向大势力购买机甲核心，再自己加以完善。

　　可是六大机甲军团都知道机甲的制造技术是自己立足地球的根本，哪可能真的用来交换，最多就是出售一些低级机甲的局部技术，并且这些技术还大多带有各种缺陷。

　　地球上有三大异能组织，华夏的结界、美国的开拓者和欧洲的圣武士，其中开拓者和圣武士结成了同盟，对结界进行各方面的封锁，所以在机甲技术方面，结界这个近水楼台反倒是发展得最差的。

　　现在六大机甲军团中的南元军团不知道出于什么考虑，居然同意交换机甲的动力技术，虽然只是D阶机甲师使用的最基础的机甲动力技术，可是对于结界来说，已经是一个极好的消息了。

　　陈功对于这方面的事情并不关心，这些源界的机甲师，只要不能恢复和源界的联系，再强大也只是无根之木，既不敢发动全面的战争，也不能承受长期的消耗。

　　华无锋和邹凌自然看到了陈功，可是两人眼观鼻，鼻观心，冷着一张脸站到了殷鸣城的身后，一点表示都没有，这自然是殷鸣城的安排。

　　而另外两名C阶精神力波动的人则是庄飞扬这边的机甲师，居然全都有着超C级的实力，如果不使用机甲，或许还不是邹凌这两名白虎小队成员的对手，可是一旦将机甲着装，按陈功的估计，只需要一名出手，就可以将两名B阶异能者吃得死死的，逃走的机会都没有。

　　两名机甲师同样是古装打扮，却是典型的修士服，虽然只有法器级别，可是驱寒保暖，具有一定的防御力，在没有穿戴机甲的情况下是很合适的穿着外出的，看样子这些大势力的机甲师将几大仙山洞府都搜刮得很彻底。

　　这两名南元军团的机甲师还抬着一个大箱子，上面有着古怪的符纹，又隐隐有些集成线路在里面形成能量支撑，显然又是一件科技与修真的结合产物，之前陈功感觉到的那个有些怪异的气息便是从这个箱子里面散发出来的。

　　“兴昆道长，这种毒素非同小可，有着极强的传染性和扩散力，所以我们不得不用这种有着封印力量的箱子将期禁锢住，里面有一位我的同僚，精神力已经达到了B级的水平，可是依然无法抵御这种毒素的侵蚀，就算我们使用了很多的解毒手段，都仅仅是能够保住他的性命，只是现在他的情况越来越不稳定了，兴昆道长可有什么好办法？”庄飞扬指了指被抬上来的大箱子道。

　　陈功微微一笑，手中出现七颗上品玉石，印刻上阵符之后，手轻轻地举，那七颗玉石围在箱子周围，散发出淡淡的白光，陈功运起真元力，猛地将手向下一压，口中猛喝一声：“封！”

　　那七颗玉石形成一个北斗形状，和天上的北斗七星遥相呼应，虽然现在还是白天，可是透过正厅的房顶，七道白色光束从天空降下，完全无视中间实物的阻隔，使得七颗玉石中散发出强大的能量波动，而在陈功的一压之下，七颗玉石降落到了地面之上，然后就这样缓缓地沉了下去，完全看不出任何的异状。

　　庄飞扬看到陈功挥手之间，就布下了一个有着强大封禁之力的阵法，脸上不上变了颜色，只是很快又镇定下来，虽然他没有战胜陈功的把握，可也自信陈功奈何不了自己，坐在一边静静地看着。

　　陈功布下了刚领悟的天罡北斗七星阵后，向庄飞扬点了点头，道：“庄先生可以让你的手下把箱子打开了。”

　　“哦？兴昆道长这么的把握，依靠这样的一个阵法就可以阻止毒素的扩散吗？”庄飞扬眉头一挑，有些怀疑地问道。

　　天罡北斗七星阵含有极强的阳性能量，对于心魔之力有种克制作用，再加上陈功在一边守着，自然不会有什么问题，当即也不多话，只是点了点头，便没有其他的动作。

　　庄飞扬犹豫了一下，终究还是相信陈功不会把自己和殷鸣城的性命拿来当儿戏，更何况这些毒素说到底还是修真者身上的东西，他们说不定真有什么特别的克制方式。所以庄飞扬向两名手下示意，让他们打开木箱。

　　这木箱刚好能够装下一个人的样子，如果不是外观古朴，又有一些科技产物的痕迹，只怕被人当成一副棺材也不奇怪。

　　两名南元军团的机甲师得到了庄飞扬的命令，上前将木箱外面的电子锁打开，那木箱盖子刚一翻天，一股黑气居然猛地冲了出来，仿佛有了智慧一般，居然直接扑向离得最近的那名源界机甲师。


第267章 天魔变

　　那名机甲师早有准备，一道犹如实质的精神力防御罩横在了他的身前，将那股黑气挡住。只是这黑气乃是人类负面情绪演化出来的心魔之力，对于精神方面的攻击性最为强烈，居然只是一瞬间，就将那名机甲师的精神力护罩染黑，并且顺着精神力的源头，想要侵入这名机甲师的身体。

　　这一变化显然超出了那名机甲师的预料，连一边的庄飞扬都有些惊讶地咦了一声，正要出手相助，这时从木箱四周生出七彩炫光，猛地向着那团黑气裹去，不等黑气侵入机甲师的身体，那黑气在七彩炫光的包裹之下，居然发出滋滋的烧灼之声，然后被化为一团虚无。

　　而那木箱之中又冲出数股黑气，却被激发的天罡北斗七星大阵发出的七彩炫光团团包住，根本冲不出来。

　　“兴昆真人果然好手段，飞扬佩服。”庄飞扬不由得赞叹道，这修真者的手段果然神奇无比，那些被称为心魔之力的毒素，就算他穿上机甲，亲自出手都不一定能够压制得住，居然会被眼前这位兴昆真人随手布下的一个阵法给阻挡住了。

　　只是陈功的脸上没有丝毫的得意之色，反倒是一脸的凝重，转头对庄飞扬道：“庄先生，你的这位同僚被心魔之力侵蚀多久了？又是如何被侵蚀的？我看他现在的情况可是严重得很啊，性命保不保得住都很难说。”

　　庄飞扬看到陈功脸上的神色，道：“侵蚀的时间应该有两年多了，至于如何被侵蚀的，这个是高度机密，恕我不能透露。兴昆真人有什么手段只管使出来，否则那些能量晶石我虽然不会收回，可是和结界之间的合作却是不用再谈了。”

　　这心魔之力几乎只有在修真者身上才可能出现，正是因为如此，陈功才想在庄飞扬嘴里探探口风，却不想被对方一口回绝了，至于和结界的合作，陈功不得不顾忌一下，毕竟自己还是要为殷鸣城和自己的国家着想的。

　　“庄先生，看病都讲究个望闻问切，要把病因病源病理弄清楚才好下药。这心魔之力非同小可，我看这木箱之中数股黑气的表现，只怕这心魔之力在侵入你同僚的身体之后，得到了强大的精神力补充，又有现成的身体以供驱使来吸收外界的灵气，只怕快要进化为天魔之身了。”陈功有些不死心地说道。

　　天魔是一种特殊的存在，几乎可以无限制地成长，如果有无穷无尽的精神力供应的话，这天魔甚至可以成长到威胁仙人的程度，只是要成长到那一步，需要的精神力根本难以计数，现实的世界根本没有那种可能，只有传说的天魔空间之中，所有的生命体都是以精神存在，才有可能诞生那样的强者。

　　眼前这木箱之中的心魔之力依然吞噬一名B阶机甲师的精神力，已经超越了当初陈功遇到的心魔老人的强度，具有了极高的智慧不说，更是快要进化成初级天魔，那可是足以匹敌元婴期修真者的精神存在，极难被杀死。

　　庄飞扬听陈功如此说，自然有些不信，不等他说话，那木箱之中原本被黑气包围着，安静躺在那里的机甲师猛地睁开了双眼，那眼眸之中尽是眼白，显然已经失去了这具身体原本主人的意识，口中发出一声野兽般的嚎叫，身边的黑气浓郁得犹如实质，激烈地波动着，想要冲破天罡北斗七星大阵的封锁。

　　“吼！”那大木箱剧烈地震动着，只是外面的七彩炫光紧紧地将其束缚住，而天空之中又降下七道星芒，源源不断地为大阵提供灵力，一时之间倒还不会出什么问题。

　　“兴昆真人，这，这是怎么回事？”殷鸣城虽然一直在旁边没有说话，可是看到眼前的这般异状，终于忍不住开口问道。

　　“庄先生的这位同僚已经死了，他身上的心魔之力再无钳制，终于要进化为天魔之身了。”陈功神情严肃地道，他没想到随便揽下的这件事情，居然会变化成这般模样。

　　庄飞扬看着木箱之中那个熟悉而又陌生的躯体，身上竟然感到丝丝寒意。作为源界的机甲师，纯以修炼精神力作为提升实力的手段，天魔这种精神存在是他们绝对的天敌，天生就对他们有强极强的压制作用，庄飞扬心生惧意是再正常不过的了。

　　“兴昆真人快快出手，能量晶石我可以按最初的条件付给你。”庄飞扬不由得站了起来，向身边的陈功喊道。此时原本站在木箱旁边的两名机甲师已经是满脸惧意地连连后退，完全兴不起抵抗的勇气。

　　就连站在殷鸣城身后的华无锋和邹凌都能感觉到那木箱之中的黑气对自己的巨大威胁，毕竟异能者也是靠精神力量发挥战斗力的，这种东西简直就是他们的噩梦。

　　陈功面沉如水，并没有去接庄飞扬的话头，手中连掐法诀，七情化雷诀运起，那龙泉别院的正厅上空一阵隆隆之声，接着附近的天色竟然一下子暗了下来，仿佛此时发生了日全食一般。

　　而那天罡北斗七星大阵虽然有源源不断地星力支撑，但是那布阵的玉石毕竟承受能力有限，居然被那天魔连番冲击之下，生生地从地下迫了出来。

　　砰砰砰砰……

　　连续七声爆破之音，七块作为阵基的玉石居然全都因为承受不了天魔的强大力量纷纷化为一团粉尘。

　　失去大阵支撑的七彩炫光一下子消失得无影无踪，那木箱自带的禁锢功能只是延缓了一下天魔身边的黑气的扩散速度，然后便连着木箱一起，震成了碎片。

　　“吼吼！”一声狂猛的嚎叫，那天魔如出牢笼的猛兽，一扭头，居然直接盯上了精神力强大的庄飞扬，似乎这就是他下一个吞噬的目标。

　　陈功的灵识固然十分强大，可是他的身上有着一股让天魔天然畏惧的气息，所以退而求其次，天魔本能地把庄飞扬当成了下一个目标。

　　庄飞扬遍体生寒，大喝一声，机甲瞬间就完成了着装，穿上机甲的庄飞扬身上透出强大的气势，手中握着的，居然是一把宝级飞剑。

　　不等庄飞扬和天魔有下一步的动作，天空之中突然传来一声闷响，一道彩色雷光劈开了房顶，直接击在了缠绕着天魔身体的黑气之上。

　　噼啪！

　　七彩电花四下逸散，那天魔的脸上透出痛苦的神情，并且有些畏惧地向后退了一步。

　　这时第二道七情雷柱劈了下来，那天魔根本无法躲避，再次被击中，身上的黑气淡了许多，之前的强大气息弱了不少，显然受伤不轻。

　　七情化雷诀是靠自身收集的七情六欲之力集成雷珠，到了外魔入侵之进用以对抗，陈功修炼这么久，自然积下了不少的雷珠，这时正好派上用场。

　　那雷珠是情欲产物，和天魔同根同源，就算天魔想躲都没办法躲，所以陈功连续劈下七八道彩色雷柱之后，那天魔便直挺挺地倒在了地上。

　　陈功轻轻地舒了一口气，心头一松，这时头上竟然传来一阵强烈的眩晕感，这是精神消耗过度，灵识透支才会出现的情况。

　　陈功心中一惊，赶紧稳住身形，缓缓地坐了下去，开始运起修神之法，暗暗恢复起来。

　　除了陈功之外，包括庄飞扬都是一副惊魂未定的模样，待到那天魔被陈功几道七情雷击倒，一个个才渐渐缓过劲来。

　　庄飞扬收起机甲，神情复杂地看了看倒在地上的身体，望向陈功有些不太确定地道：“兴昆道长，现在这、这天魔怎么样了？”

　　陈功压下精神力透支带来的强烈不适，强自平静地道：“这尸体上的天魔之气已经被贫道用雷法击散，虽然还有残留的气息，但是已经没什么大碍了。不管怎么说，这心魔之力最终还是被贫道驱除了，算是完成了之前的承诺。贫道刚才作法消耗了一些法力，现在需要静坐恢复，庄先生如果没有其他的事，就恕贫道不能久陪了。”

　　陈功这话一说话，原本一直在外面紧张注视着里面情况的刘天明走了进来，向庄飞扬等人做了一个请的手势。

　　庄飞扬盯着陈功，目光闪烁着，再次确认了自己没有把握把陈功击败并抓住之后，目光一缓，笑道：“那我就告辞了，之前约定的能量晶石我会托殷将军转交过来的，说不定以后我们还有合作的机会。”

　　陈功微微点了点头，起身离开了正厅，向别院后厢房行去。

　　庄飞扬让两名手下将那具只有一丝很淡心魔之力的尸体搬走，然后和殷鸣城等人一起离开。

　　等到庄飞扬他们离开，刘天明等人这才到了正厅后面的厢房之中，发现陈功脸色苍白得吓人，似乎受了什么严重的伤势。

　　“掌门师兄，你，你没事吧？”刘天明急忙上前询问道。

　　陈功摇了摇头，道：“没事，只是精神力消耗过度，休养一段时间就好了。庄飞扬那些人都离开了吗？”

　　“离开了，我亲自看着他们走的。”刘天明道。

　　“这件事应该还会有后续的，刘师弟，以后这些事你先去处理，我会跟殷老说的。短时间内源界方面再提出要见我，就想办法推掉，咱们要吊吊他们的胃口，争取更多的利益。”陈功交待道。

　　“我明白，掌门师兄只管放心，这件事我会认真去办的。”刘天明应道。

　　“还有，你告诉殷老，最好能够把源界提供的技术拿一份给我看看，我有几个朋友，应该可以分辨这些技术的好坏。”陈功补充道，郑玉泉他们这些独立机甲师虽然不具体制造机甲核心的技术，可是分辨好坏的眼光肯定是有的，这种事还是交给专业的人去办。


第268章 重返海外

　　交待清楚之后，陈功便离开了龙泉道院，回到了卧牛山庄公寓，他并不是飞回去的，而是打了个车，一路上一直都在闭目养神，这精神力消耗透支之后，居然恢复起来如此麻烦，怪不得那些源界的机甲师都需要借助机甲战斗。

　　看样子以后还要加强修神之法的修炼了，光是提升修为和真元力并不能够应付所有的战斗，遇上精神类的对手，自己的精神力也必须强大才行。陈功心中暗暗想着。

　　接下来结界那边的事情，陈功便完全委托给刘天明去处理了，反正短时间内他是不打算再露面了，而且殷鸣城在这次的行动当中应该能得到不少的好处，足够他们消化一段时间了。

　　至于和南元军团交换回来的机甲技术，殷鸣城一个人不可能做主拿给陈功去做鉴定，反正这事陈功就是随口提了一下，成不成都无所谓，便不再放在心上了。

　　时间就这样一天天过去，很快就到了年底。

　　白月在经过数天的冥思苦想之后，终于领悟了陈功的加速吸收修炼法，这下除了伺候陈功的时候她算是被动休息一会儿之外，其他的时候全都用在了修炼上面，有蓝晶这一大助力，进度自然很快。

　　而林家山庄那边，林震南和林天放似乎都有了新的领悟，居然都开始闭关修炼起来，所以陈功难得地恢复了以前的规律生活。

　　这段时间陈功的境界虽然一直都处于结丹后期，并没有质的突破，可是三条新开发的脉络每天经过真元力的滋润，渐渐地变得越来越坚韧，越来越宽阔。

　　当然炼丹的事陈功也没有放下，这段时间他又炼制出了五颗涅盘丹和七颗紫虚丹，这两种丹药的效果差不多，但是因为使用的药材不同，所以能够叠加效果，不像只服一种丹药，会造成药力大减。

　　而除了这两种丹药之外，陈功又开始尝试炼制一种名为碧婴丹的更高级丹药，这种丹药的档次要比涅盘丹和紫虚丹都要高一级，是宝级上品的丹药。

　　当然除了这些，陈功修炼的时间更加紧凑了，除修神之法外，陈功还增加了法术的修炼，毕竟在大海之上，陈功可是吃足了华紫雪变种雷法的苦头。

　　以前陈功只觉得纯以武斗，自己占着洪七公武学心得和身体强悍的优势，应该是自己的发展方向。可是现在一研究法术，发现法术基本上是比拼的灵力和真元力的雄厚程度，要比起这个来，陈功才猛地醒悟过来，这才是自己的巨大优势所在。

　　有了九转金丹，有了隐藏脉络，别说同级的对手，就是高上一级的修真者，真元力也未必比陈功来得雄厚，他经脉之中真元力充沛无比，金丹之中更是储备多多，再加上长生混沌诀的修炼方式，补充起来比常人快上数倍，不和对手拼法术，而搞什么武斗，纯粹是暴殄天物。

　　钻研了一段时间的法术后，陈功决定再去海外一趟，那里毕竟还有很多未了之事需要他去处理。

　　海阔天空，云淡风清，一道绿光由远及近，快如闪电，正从远处划来。

　　那绿光近了之后，才能分辨出居然是一艘细长的龙舟，通体都是用碧玉打造，光泽柔和，上面刻着许多古怪的符印，若隐若现，支撑着龙舟快速前进。这碧玉绿舟浑然一体，是一整块碧玉制成，舟有六桨，材质同样是碧玉。

　　一名身着水蓝色修士服的男子神情悠闲地坐在舟尾，手握其中两桨，轻轻一划，真元力鼓动之间，那龙舟便如离弦之箭，飞速向前，在空中留下一道碧绿色的残影。

　　这名男子自然不是别人，正是陈功。

　　年关已近，学校也放了寒假，课题研究这些事情暂时都告一段落。亲近的人都忙于修炼，陈功则难得有了几分闲暇，便抽空去趟南极，把那个火山洞改造一番，顺便再去海外修真者的各个洞府造访，联络一下感情。

　　上次东海之上未能击杀蓝风军团的华紫雪，多半是因为对方有专门加速的逃生装置，而陈功则没有专门的飞行法宝，功亏一篑，只能望其背影兴叹。

　　不过这件事倒是给陈功提了一个醒，飞行法宝攻守皆无，而地球又不算大，自己御剑而飞绕行一周都花不了多少时间，专门祭炼一个飞行法宝看上去似乎没什么作用。可是实践证明，一旦是要追人或是逃命，有这样的一个飞行法宝，绝对能在关键时刻起到大用处。

　　以前陈功在蜀省那一亩三分地里面，实力尚可，又没什么大仇家，就算得罪了华山机甲团，也没到要落荒而逃的地步，所以完全没想过找一件飞行法宝来用。

　　但是现在有了蓝风军团这个大敌，更兼因为结界的事和昆仑仙山的南元军团也扯上了关系，所以这飞行法宝怎么都要准备一个，以防万一。

　　陈功在储物戒指里面仔细寻找了一番，居然还真的让他找到了一个不错的飞行法宝，这也是唯一的一件，看来昆仑派当年对于这类法宝也不是很重新，但是能收到这枚传承戒指里面的绝对是精品。

　　法宝名为青龙碧海舟，宝级上品，可是一件难得的好法宝，不仅可大可小，大时能容纳十来人，而且飞行速度也是极快，全速行进的时候比陈功御剑飞行至少要快上六七倍。

　　这完全是另外一种极速体验，就算是陈功当初御剑的速度已经奇快无比，现在仍然为眼前的这番浮光掠影的景象赞叹不已。

　　南极仍然是一片雪白的世界，只有那片绿洲才给这个世界多了一点别样的点缀。

　　由于是故地重游，所以陈功并没有多的耽搁，直接飞身飘入了火山口，那洞底所在依然是温暖如春。

　　把这临时的洞府布置在火山口，陈功也需要精心准备，不敢有一点大意，虽然这是一座死火山，可是也不排除突然爆发的可能。

　　修真之人自古便有五行遁法，其中水遁和土遁最为实用，陈功为了布置这南极洞府，特意研究了一番，这时为了更好地探测地形，便祭起了土遁。

　　只见陈功嘴里念念有词，手中捏起诀法，身子在空中渐渐变得虚幻起来，最后化为一团黄烟，钻入了地下。

　　遁入大地之后，陈功的灵识便完全地散发开来，将整座火山自上而下地扫描起来。

　　随着陈功越深入地下，那火元力就越发地浓郁，似乎这地下便是火元力的世界。

　　不多时，又一团黄烟从地下钻出来，然后重新化为了人形。

　　陈功已经完成了探查，重新回到了地面，探查的结果让陈功十分满意，这里的火元力虽然旺盛，但是下方的岩浆活动十分平静，只要没有大的地壳运动，这座火山的爆发可能性极低，在建立一座临时的洞府并不是什么困难的事情。

　　对于这类五行元力之中单一的元力旺盛的地方，想要建立修真洞府，必须利用五行相生相克的特性，将单一元力转化为多种元力，以方便修炼。这种事以前的修真者经常做，所以相应的阵法也是有的，名为五行造化大阵。

　　这南极虽然人迹罕至，却并非完全无人，不少的人类科学家经常到南极进行科考活动，搜索起来更是要比其他地方仔细得多，还不如那些人类聚集的地方容易隐藏，大隐隐于市就是这个道理。

　　所以陈功并不准备将这个已经存在的火山口遮掩住，也不准备直接在火山洞下面直接建立洞府，而是用银锐剑在火山洞的内侧自行先挖出一条数十米长的地下通道，然后再从通道的尽头挖掘出一个上百亩的圆形洞穴。

　　将五行造化大阵布置在新挖出来的地下洞府之中，再进行一番平整工作，添上一些照明用的夜明珠，初步的工程就算是完成了，内部的具体布置则是短时间内急不来的，只能以后再慢慢逐一添置了。

　　两日之后，陈功将一切布置妥当，把洞府入口的通道用阵法遮掩住，便离开了南极洲。

　　回到了太平洋上，陈功便将青龙碧海舟收了起来。这等飞行类法宝，不是财大气粗的修真者是不太可能拥有的，这次要去东海访友，一直划着这龙舟的话，太过招摇惹眼，容易惹出是非，所以陈功重新御剑飞行起来。

　　上次的海外之行，陈功和蓝风军团的华紫雪交手之后，知道源界的这些机甲师实力深不可测，并不是那么容易对付的，要想将昆仑派发展起来，不是那么容易的事情。

　　显然，源界六大军团所在的华夏大陆并不适合昆仑派大力发展，陈功也不希望以后在陆地上当一个活靶子，连累自己的门人和朋友。

　　而上次的丹道大会，让陈功见识了海外修真者的存在和实力，他便决定把发展的重心放在海外，以海外修真界作为立足点，同海外修真者结为同盟，慢慢积累自己的实力。

　　陈功双手负于身后，站在银锐剑上，看似潇洒无比，可是灵识却是随时外放，半点都不敢掉以轻心，由于蓝风军团的存在，在他的心里一直存在着一股极强的危机感。

　　这里一股细微的法力波动从远处传来，接着陈功便看到了一个光点从前方划过，方向同样是南海。

　　虽然只是一闪而逝，并且距离很远，但是以陈功的灵识强度还是可以大致判断出对方的修为。

　　不过是筑基后期，对于现在的陈功并没有什么威胁，并且修真者和机甲师法力波动和精神力波动有极为鲜明的区别，那人明显是一名海外修真，倒不用陈功刻意去防范了。

　　只是没过多久，又有一名结丹初期的修真者从远处经过，目标同样是南海方向，这便让陈功有些好奇了。

　　要知道这茫茫大海之上，别说数量稀少的海外修真者，就算是日益兴旺的海运轮船都很难遇上一艘，短短的时间之内便有两名修真者从他眼前飞过，不得不让陈功留意起来。


第269章 易珍岛集市

　　连续有两名修真者前往同一方向，这附近说不定有什么仙家洞府，或者又有类似于青碧岛的论丹大会举行，陈功反正要去南海一趟，便索性尾随着那两个光点而去。

　　行了一阵之后，前方的两道光点都一前一后地突然停下，降落海面，然后便消失了。

　　陈功跟上之后，出现在两人消失的地方，脚底看上去仍然是一片汪洋，从航海图上看，此地充满危险的暗礁群，所有的海船都必须绕行，只是在陈功的眼里，此处却看不到半点暗礁的痕迹，相反，在陈功的灵识扫描之下，发现这里用障眼法隐藏了一座岛屿。

　　岛上绿树成荫，草木遍地，古朴的建筑坐落其中。

　　在岛屿的中央处有一广场，广场的周围则是一圈稀疏的房屋，只有六七座的样子，而广场中间有不少的修真者在交谈、走动，不时还会有人从那周围的房屋里进进出出，虽然人数有限，可看样子却和世俗中的集市有几分相似。

　　这是什么地方？看上去并不像是某个海外势力的修炼之地，似乎进出这里的修真者都比较随意，不像是有着共同的师门传承的样子。

　　陈功倒是有心要下去看个究竟，却又担心自己猜测有误，贸然进入别人的地盘，引起一些误会，到时候就是一番麻烦了。

　　正犹豫着，远处又飞来一名修真者，那人长得极为壮硕，身高两米有余，头大脸圆，须发皆白，远远看去倒是像极了一头白熊。

　　那人站在一根晶莹剔透的大棒上，阳光一照，反射出五彩光华，却是惹眼之极。

　　等到那大汉飞得近了，一股带着寒意的妖气扑面而来，陈功打量一番，心中便有了几分底。

　　这应该是一头熊妖，有着结丹初期的修为，脚底的大棒也是好东西，乃是冰雪之精化玄天冰魄炼制而成，只是手法太差，连冰魄本体的寒气都收敛不住。

　　陈功打量这熊妖之时，对方显然也发现了陈功，只是他看到陈功之后，居然满脸惊喜之色，直接调转方向，向陈功飞了过来。

　　那熊妖到了陈功身前，竟然很是恭敬地向陈功鞠躬道：“晚辈冰熊见过兴昆真人。”

　　陈功先是一愣，然后很快就反应过来，自己在海外能够认识并如此尊敬自己的，多半只有当初论丹大会上的修真者了，仔细看了看，果然十分眼熟。

　　真没想到自己上次在青碧岛传了一次丹道，这么快就在这里遇上一个听道的人了，看样子结善缘还真是有好处啊。陈功心里感叹，嘴里自然不会闲里，急忙回了一礼道：“冰熊道友有礼了。”

　　这自称冰熊的道人正是当初在青碧岛听道的修真者之一，本体是一头北极熊。那天论丹大会，台下听道的人很多，陈功的主要心思都放在石台上的几名高手身上，自然不会留意到他，所以印象有些模糊。可是台下之人对于陈功这位大公无私，炼丹造诣极高的兴昆真人心存感激，自然印象极深了。

　　陈功这一回礼，原本是世俗之中的礼仪本分，可是却把冰熊道长慌得一阵血气上涌，受宠若惊。

　　要知道当日陈功可是和青玄真人等元婴期的高人并排而坐，怎么说也是元婴期的大高手，冰熊道长不过结丹初期的一名散修，在青玄真人面前完全是小虾米级别的人物，平时见到青玄真人，能够微微点一下头，或者应一声就算是给足了他面子了。

　　没想到眼前这位兴昆真人居然正经八百地回了一礼，这把他冰熊抬得太高了，高得他都有些心中惶惶。不过惊慌之余，也感叹这兴昆真人果然是高手风范，平易近人，没有半点傲气。

　　陈功看冰熊道长一阵脸红，慌张得手足无措的样子，不禁有些好笑，有些不明所以，毕竟陈功初到海外，还不太适应自己在海外的高人身份。

　　冰熊道长见陈功微笑着打量自己，眼中满是和善，渐渐的心神便定了下来，心思一动，便打算抓住这个千载难逢的好机会，跟这位高人攀些交情，万一他老人家一高兴，指点一下炼丹之道，那他冰熊就发达了。

　　冰熊看了看陈功，又看了看脚下的易珍岛，便小心翼翼地问道：“真人今天到这易珍岛，是要寻些药材回去？”

　　陈功正在考虑如何询问下方岛屿的事情，现在见冰熊道长如此一问，心中便隐约明白了些事情，只是还不敢最终确定，便不置可否地笑了笑，反问道：“道长来此又为何事？”

　　冰熊原本就是抱着侥幸想和陈功说上几句话，没想到这位兴昆真人还真是平易近人，就这么和他谈上了，心中一乐，强压下心中的激动，道：“上次小子有幸得听真人的炼丹之道，心有所悟，便想试着炼制一炉丹药，只是因为还差一味药材，便到这里来碰碰运气。”

　　说起论丹大会，冰熊道长就记起陈功当日传道之恩，眼里不禁流露出感激之色。

　　陈功自然把冰熊道长的反应看在眼中，心中暗暗一喜，只是对于对方自称小子，他却有些哭笑不得，这冰熊道长少说也有两百多岁的年纪了，自己还三十不到，这样的称呼实在是有些怪异。

　　当然陈功不会去特意点破，微笑道：“原来如此，贫道也正想下去看看，不如一起去吧。”

　　冰熊道长激动得差点从大棒上栽倒下去，好不容易稳住身形，急忙躬身做了一个请的手势，道：“真人请。”

　　陈功微微点了点头，然后向着易珍岛飘然落下，而冰熊道长则紧随其后。

　　“不知道真人想找什么药材，小子这就去帮真人四处打听一番，看看有没有。”刚一落地，冰熊道长就十分殷勤地上前问道。

　　“贫道只是随便看看，不劳道长费心了，道长还请自便。”陈功道。

　　冰熊道长哪肯就此离开，那不是错过了天大的机缘吗，只是略一犹豫，便躬身道：“小子当日得了真人指点，正愁无以回报，今天有幸在这易珍岛上遇到真人，还请真人允许小子在这岛上跟随左右，万一有什么事情，小子也好当个下手，跑跑腿什么的。”

　　冰熊道长的话正合陈功的心意，他笑着点了点头，道：“道长这么说，贫道可有些承受不起。只是贫道长年不出洞府，对于外界真的生疏了许多，道长和贫道同行，正好可以让贫道请教一二。”

　　“真人太客气了，尽管问就是了，请教二字，小子是万万不敢当的。”冰熊道长急忙躬身回答道。

　　陈功这么精明的人，自然看得出冰熊道长对自己这般客气，一是为报当日传道之恩，二也是存了个结识之心。

　　这冰熊道长看上去莽汉一个，却和那宝须道长有几分相似，陈功心中想道，然后便向四周开始打量起来。

　　这广场四周的房子显然就是这易珍岛上类似于世俗商店的地方，只是更为冷清和简陋，简简单单的一套桌椅，外加一个道士模样的经营者，基本上都在闭目打坐，就算有生意上门，也是懒洋洋地睁开眼睛，然后一问一答就算完整，根本没有主动推销或者热情介绍之类的举动。

　　那商店的墙壁之上都挂着一块黑色的石板，上面密密麻麻地写了不少的字，客人进去之后，一般都是自己过去查看，基本上不会有人上来招呼。

　　广场上的那些人，则有些是在交谈，有些在身边竖上一块牌子，上面写着某种天材地宝的名称。

　　“真人，这易珍岛当初可以与青碧岛齐名的岛屿，像我这样的修真者绝对没有不请自来的资格。不过数百年前，那易珍岛的岛主易天真人突发奇想，在这岛上开辟了这么一处地方，允许咱们海外修真者在这里交换奇珍异宝，久而久之，这里便发展成了一处交易之地，大家有需要的东西时便可以来碰碰运气。”

　　冰熊道长一直留意着陈功的举动，见他一直好奇地打量着周围，便主动开口解释道。

　　“哦，这么说起来，这易珍岛上肯定有不少擅长炼丹或是炼器的人了？”陈功笑着问道。

　　冰熊道长闻言，指了指不远处的一座看上去挺气派的房子，道：“那里便是易珍岛自己开的店铺，里面丹药法宝都有不少，丹药是他们自己炼的，不过法宝倒是有不少是他们自己派人去神州的那些源界人那里买来的。”

　　那些源界机甲师研究修真界的炼丹炼器之道，少不了会制造一些实验品，没想到居然还有法宝流入海外修真界，虽然品级估计不会太高，可也足以让陈功有些吃惊了。

　　陈功若有所思地看了一眼不远处挂着写有易珍宝阁牌匾的房子。

　　看来这海外修真界并不全都是排斥源界机甲师的，还是有些势力会因为利益的关系和那些外来势力走得很近。

　　如此说来，这处易珍岛势力应该和青碧岛不是一路人，毕竟他们既然擅长炼丹炼器，上次的论丹大会却并没有派人参加，说明关系并不是很好。

　　冰熊道长见陈功一直望着那易珍宝阁，以为他想要进去看看，便介绍道：“这整座岛上都属易珍宝阁的东西最全、最好，可是价钱也是最贵。五十前年，小子修为停在筑基后期不前，无奈之下只得将毕生积累的天材地宝拿到此处，原本是想多换几颗丹药，最后却只换得一颗元玉丹。幸好这易珍岛炼制的丹药效果还是很不错的，小子服用了那颗元玉丹之后，不出十年，果然突破了筑基期，达到了结丹期。”

　　元玉丹在七星丹经上有记载，跟涅盘丹的效果差不多，适合筑基期和结丹期的修真者服用，算不上什么高级的东西。陈功现在身上带着和元玉丹效果相近的丹药就有十二颗之多，更有四颗更高一级的碧婴丹。

　　元玉丹自然不是陈功关注的重点，重点是这样的一颗并不太出色的丹药居然需要冰熊道长毕生积累的天材地宝才能换取，在陈功看来，实在是有些夸张了。


第270章 一本万利

　　陈功通过前段时间的了解，对于这些海外修真者还是有点了解的。他们的整体实力和个人素质或许和那些有军事背景的源界机甲师军团有差距，可是因为坐拥无边大海，一个个绝对算得上是“有钱人”，尤其像冰熊道长这种妖修，寻宝的本事可是常人不及，财富不是一个小数目。

　　陈功把目光从远处的易珍宝阁收了回来，故作随意地问道：“说来听听，你当初都用了哪些东西换了一颗元玉丹。”

　　“极品海贝珍珠十颗，百年血海参一对，极地百年冰蚕一只，千年海人草两株……”冰熊道长一个一个地报着，虽然已经过去了数十年，看他这记忆犹新的模样，肯定对于当年换出去的这些东西十分肉痛和不舍。

　　整整十种珍宝，件件都算得上是好东西，听得陈功都有一种怦然心动的感觉。

　　这易珍宝阁简直他妈的太黑了，陈功忍不住在心里爆了句粗口。就算成丹率只有百分之五，这么多东西至少也应该可以换上四颗元玉丹了，更何况百分之五的成丹率还是陈功的保守估计。

　　怪不得这些海外修真者一个个都热衷于自学炼丹，因为按易珍宝阁这种比例兑换丹药的话，相当于百分之一多一点的成丹率，真不如自己炼制的好，至少炼制不成功还可以汲取一下经验，提高一下炼丹术。

　　这易珍岛开设修真集市，真的是一本万利啊，弄得陈功都觉得心痒痒的，恨不得自己亲自上阵，也弄个集市才好。只是陈功虽然心里想得火热，表面上还是不动声色。

　　“你这次又准备炼制什么丹药？还缺少什么药材？”陈功问道。

　　“小子上次听了真人的炼丹之道，心有所悟，所以想自己开炉炼制元玉丹，目前还差一株千年海人草。”冰熊道长有些拘谨地回答道。

　　这元玉丹对于他这种自学成材的半调子炼丹师，已经是很高档的丹药了，如果不是他亲自服用过一颗元玉丹，知道了丹药的一些特性，加上之前听陈功的传道有所领悟，那是万万不敢幻想自己去炼制元玉丹的。

　　这种自己炼丹的想法对别人说倒是没什么，反正海外修真者一个个半斤八两，炼丹水平都差不多，谁也别笑话谁，可是眼前的人是炼丹大师，一代高人，冰熊道长心中充满了不安，生怕陈功笑他不知天高地厚，刚悟了点丹道就急着自己动手了。

　　陈功却没有那种站在巨人肩膀上有了些成就之后便高人一等的优越感，更不会吃饱了撑的去笑话冰熊道长，相反，他对于这些敢于把学到的知识用于践的人十分欣赏，所以决定再指点一下冰熊道长。

　　“同一种丹药如果服用第二次，药效恐怕连之前的一半都发挥不了，甚至对于身体还是有害的，你已经服用过了一次元玉丹，再炼制元玉丹似乎不太妥当。”陈功微皱着眉头道。

　　冰熊道长见陈功这样的炼丹大师不仅没有笑话他，反而关心地谈起药效的问题，心里实在是感激万分。于是也不隐瞒心中的想法，老老实实地回答道：“多谢真人指点，只是小子住的地方正好适合生长一些元玉丹的主药，寻找起来比较容易。而且这丹药的效果不错，小子就想研究一下，万一成功了，小子就掌握了一种好丹药的炼制方法，以后便可以炼制此丹去和其他人交换药材或者丹药了。”

　　陈功闻言，笑着点了点头道：“原来如此，你倒是有些想法，家财万贯不如一技傍身。这样吧，今天你我也算是有缘，等会儿贫道就把炼制元玉丹的丹符传与你，至于你能不能炼制出元玉丹，那就得看你自己的造化了。”

　　炼丹的关键就是丹符，一旦掌握了正确的丹符，基本上就算是成功了一半。另外一半自然就是足够的药材和足够的天赋了，只要坚持下去，总是能够炼制出丹药来的，无非就是成丹的机率高低和丹药的成色好坏有所区别罢了。

　　可是这些丹符都是炼丹程序里面的一项核心技术，同一种丹药，经过不同的炼丹师炼制出来，或许使用的丹符都是有细微差别的，这其中包含了这名炼丹师的一些独到见解和独特手法，会影响到炼丹的成败和成色，是绝对不会外传的，就算是自己的嫡传弟子，也不会一次就交底的。

　　冰熊道长之所以想自己去炼制元玉丹，并非是他已经掌握了元玉丹的丹符手法，而是怀着一种以小搏大的心理，去赌一把。要知道在易珍岛上用药材交换成品丹药，几乎是一百比一的比例，就是说如果每次炼制只用一份丹药的材料来炼制的话，交换一颗丹药的药材足够自己尝试炼制一百次！一百次足以让冰熊道长去赌一把，看看自己是不是有那个运气，把元玉丹的丹符破解出来，当然这种机率并不高，所以他在陈功面前提起要自己炼制元玉丹时，底气才会不足。

　　只是冰熊道长万万没有想到，陈功不仅没有笑话他，还要传他一向是密不外传的丹符。

　　扑通！

　　冰熊道长竟然直接给陈功跪了下去，然后便如打鼓一般地咚咚咚地用力给陈功磕起头来。

　　广场上的人都被这动静给惊动了，纷纷朝陈功这边看来，其中有不少认识冰熊道长的人，见冰熊道长居然给陈功磕头，十分惊讶，不知道这名身着水蓝色衣服的男子是谁。

　　虽然陈功这么一说未尝不是有收买冰熊道长的意思，毕竟他在海外根基太浅，能多结一些善缘绝对是好事，反正元玉丹对他来说，并不算什么。可是却没有想到自己这么一句话，竟然让冰熊这个七尺壮汉当众给自己下跪磕头了，一时间倒是愣在那里，有些哭笑不得。

　　说到底，这还是因为陈功没有一个真正的师父，对修真界的一些事情不够了解，加上奇遇连连，得来的东西也太过容易了，不知道在这修真之路上，哪怕是一点点的经验和心得都是前人千辛万苦甚至用生命代价换来的。

　　陈功手里有七星丹经，乃是一名以丹入道，修炼到了炼虚期的全真前辈留下的毕生心血，更有昆仑派这个地球第一修真大派的丹道传承，区区元玉丹真的对他而言不算什么，可是对于冰熊道长来说，却是实实在在的天大机缘和恩赐了。

　　要知道冰熊道长是北极熊王化妖得道，无师无派，全是自己领悟然后四处求道，听一些高手皮毛一般的传道然后又和同境界的修真者相互探讨，最后才勉强修炼到现在的境界。

　　当初为了冲击结丹初期，用自己两百多年的积蓄才和易珍宝阁换了一颗元玉丹，这和明抢基本上没多大区别了，冰熊道长又不愚笨，哪会不明白？可是那又怎么样，不去换的话，停滞在筑基后期，只怕现在他已经化为一堆枯骨了。

　　再说了，修真界现在是丹少人多，修真者少，炼丹师更少，但凡有些合用的丹药，人家都排着队等着去换呢，你不要，别人要，过了这村就没这店了，说不定你想通了，求着人家来明抢你，人家还不稀罕了。

　　修真之路就是万丈深渊上的独木桥，走上去了固然可喜，但是从桥上栽下去尸骨无存的也不在少数，这其中的艰难险阻，艰辛酸楚实在不足为外人道。

　　“道友快快起来，贫道可当不起你这样的大礼。”陈功急忙把冰熊道长给扶了起来。

　　冰熊道长这才起了知，两眼有些发红，饶是他心思活络，这个时候也不知道该说些什么感激的话来。

　　陈功微笑着看向冰熊道长，觉得这个大汉看似粗豪威猛，实则赤诚朴实，心中有些意动。

　　自己在南极布置的洞府已经有些雏形，只是里面空空如也，桌椅摆设影子都不同个，更不要说看守洞府的道士了。

　　说到底还是自己的根基太浅，在海外没有什么信得过的人，如果能够把冰熊这个土生土长的海外修士招来，不仅可以帮自己看守洞府，随便帮忙建设一番，更可是通过他去了解一下海外修真界的动静，可以说是一举三得的好事情。

　　不过陈功是个谨慎的人，虽然有些意动，脸上却不动声色，只是淡淡地道：“我们先去打听一下千年海人草吧。”

　　“小子那只是小事，还是先把真人的事情办了再说吧。”冰熊道长吓了一跳，赶紧摆手道，现在陈功在他心目中的地位越发地崇高起来。

　　“呵呵，我这次过来只是随便看看，没有什么确定的目标，正好你要寻找千年海人草，刚好我可以一起去看看。”陈功微笑着道。

　　冰熊道长看到陈功这样说，不敢再推辞，便向陈功微微躬身道：“既然这样，那小子就放肆了。”

　　陈功两人正准备抬脚去四周的商店看看，却不想听到不远处传来有些尖酸刻薄的话来：“听说那北极熊王可是极为威风的，却不想真的一见面，居然在这里看到一头如哈巴狗一般的北极熊王，世人都说狗熊狗熊，此话果然不假啊。”


第271章 冰熊仇家

　　陈功顺着声音看去，只见东北角处聚了三个人，一个身着白衣，尖嘴绿眼，长发散于背后，身形修长结实，看上去充满了爆发力的男子正面露鄙夷之色地用眼角斜视着陈功这边，刚才的话明显就是出自他的嘴巴。

　　另外两个之中，有一个是名女子，衣着身形都和那男子相似，另一个则身着金色道袍，一脸傲色，看都没向这边看，似乎是三人之中的领头人物。

　　冰熊同样扭头望去，脸色顿时一变，额头处青筋暴涨，像山一样雄壮的胸膛猛烈地起伏着，两眼之中凶光毕露，透着浓浓的恨意。

　　很显然冰熊道长跟那出声嘲讽的白衣男子有着极大的仇恨。

　　那白衣男子见冰熊扭头看过来，挑衅地瞟了他一眼，还想再出口讽刺几句，那金衣男子却摆手阻止了他，嘴巴动了一下，也不知道说了些什么，那白衣男子不再说话，只是看向冰熊道长的目光更为阴狠毒辣了。

　　冰熊双拳紧握，尖锐的指甲深深地刺入手掌的肉中，牙关紧咬，发出咯咯的声音。

　　“走吧，去前面看看。”陈功的声音充满了淡然，似乎根本没有听到刚才的讽刺，也没有看到冰熊道长愤怒的表情。

　　听到陈功的话，冰熊道长似乎突然被一道闪电给击中了。整个人猛地一震，双拳缓缓松开，剧烈起伏的胸膛也慢慢平静下来。

　　“是，真人。”冰熊仍然像之前那样恭敬，似乎也从来没有见过那白衣男子，只是在他眼眸的深处依然可以看到仇恨和担忧的光芒。

　　陈功暗中观察着，心中暗赞这冰熊是位拿得起放得下，知道审时度势的人物。

　　陈功和冰熊道长刚走出不远，就见天上又飞来一人，那人一落地，便打着哈哈跟那名金衣男子打招呼，口呼金石真人。

　　听到金石真人四个字，冰熊道长的身子明显僵了一下，目中的忧色也浓了一分。

　　陈功好像没有发现任何的异状，仍然不紧不慢地往前走着，其实心里早就知道那名金衣男子个为很不错，说起来也有结丹后期的修为，难怪冰熊会有些担心。

　　也不知道这金石真人是什么来头，看情形今天如果自己不保着冰熊的话，他恐怕回家都难，只是这样做的值不值得呢。

　　陈功心里想着，脚却已经踏入了一家商店。

　　商店的门上有一牌匾，写着紫阳阁三字。

　　看守店铺的是一名结丹初期的女子，见到陈功和冰熊进来，连眼皮都没有抬一下。

　　冰熊道长暗暗鄙视这看守店铺的女子有眼无珠，眼前这位兴昆真人可是乘坐蛟龙，跟青玄真人平起平坐的大人物，要是让她的师门紫阳派知道她如此怠慢这样的大人物，非让她吃点苦头不可。

　　不过冰熊道长心里也十分清楚，陈功久居仙家洞府，长年不外出，在海外的知名度很低，自己如果不是碰巧去青碧岛听道，也不会知道眼前这位看上去普普通通，半点架子都没有的年轻人竟然会是和青玄真人平起平坐的大人物。

　　那女子怠慢客人，冰熊却是不敢把陈功晾在一边，他生怕陈功恼怒，急忙上前一步，指着前方挂在墙壁上的黑色石板，道：“此处乃是东海紫阳派开的商店，那里就是这商店里有的货物。”

　　陈功微微点头表示谢意，根本就没有去理会那名女子的态度。却不知道这冰熊道长这句介绍之语也是费了一番心思，先是把这商店的后强说了出来，提醒陈功不要轻易招惹，接着又立刻把陈功折注意力转移到了商品之上。

　　那黑色的石板上密密麻麻地写着很多字，内容分成两部分，一部分是出售的丹药、法宝、材料等，并注明了兑换的条件，另外一部分则是想要收购的一些东西。

　　陈功双目盯着石板，心中却如翻江倒海一般，这简直就是赤裸裸的掠夺啊。原本陈功以为冰熊道长以两百多年的积蓄换一颗元玉丹，多半是因为要得急，被对方敲了一笔的个别案例，却不想这黑色石板上密密麻麻的全都给人一种血淋淋的掠夺震撼之感。

　　冰熊道长见黑板之上没有自己想要的东西，心存不甘，走到那女子身边，客气地问道：“请问仙子，您这里可有千年海人草和百年天夷木花蕾？”

　　“没有！”女子似乎有些恼火冰熊道长居然打断了自己的静修，冷冰冰地回了两个字。

　　“天夷木花蕾？莫非道友还准备炼制其他的丹药？”出了紫阳阁，陈功问道。

　　“上次青玄真人提过想要天夷木花蕾，小子能有今天的成就，可以说也得了他老人家不少的恩惠，如果能够寻得天夷木花蕾，也算是报答了一二。”冰熊道长回答道。

　　陈功闻言，双目之中精光爆起，目光如刀子一般射向冰熊道长。

　　冰熊道长在这道目光之中，顿时有一种泰山压顶的感觉，又觉得浑身寒意上涌，手足冰凉，如同坠入了冰窖之中。

　　陈功那如刀的目光一闪而逝，冰熊道长却感觉到浑身虚脱，一阵海风吹来，背后凉飕飕的，竟然被吓出了一身冷汗。

　　冰熊道长心里对陈功的修为惊骇无比，看向陈功的目光多了一丝敬畏。却不知道陈功刚才的凌厉眼神之中，看出他发自内心的知恩图报之情，决定保他一命。

　　一圈走下来，冰熊道长总算是找到了千年海人草，不过天夷木花蕾并没有看到。

　　这些未经加工的天然药材和矿物之间的交换还算比较简单和公道，毕竟是各取所需，所以冰能道长只用了百年的雪蛤就换到了千年海人草，并不吃亏。

　　一圈下来，陈功心里对这集市有了些了解，也有了一些疑惑。

　　“冰熊，那玉梦仙子说起来炼丹造诣颇高，她的美人岛怎么不在这里开个店，莫非别处还有这样的集市吗？”转了这么许久，两人的关系变得亲近不少，在冰熊道长的坚持之下，陈功便直呼其名了，当然冰熊还是坚持尊敬地称陈功为真人。

　　“回真人，大海之上就这一处集市，至于玉梦仙子为什么不在这里开店，小子就不太清楚了。不过曾经听说过青碧岛和易珍岛一直有些不和，而那天论丹大会上来的人基本上都是和青玄真人交情很深的人。”冰熊道长回答道。

　　陈功是个聪明人，冰熊道长把话讲到这个份上，他基本上也就全都明白了。

　　果然有人的地方就有矛盾纷争，这海外修真界虽然看似平和，却也不例外。自己上次无意之中参加了论丹大会，无意之中和青碧岛那一派走得近了一些，不知道在外人看来自己是不是就成了青玄真人那边的人了。

　　陈功暗自摇头苦笑，这海外的水也不浅，只是自己没有选择，和源界那边的矛盾迟早是要爆发的，不得不一头扎进这潭深水之中。

　　茫茫大海之上，有两道光华划向高空，穿过阳光之下的朵朵白云，然后又这了下来，正是从易珍岛出来的陈功和冰熊道长。

　　冰熊道长见陈功停下身形，正准备开口请求陈功准备去往何睡，因为陈功曾经答应过要传授他炼制元玉丹的丹符，这事对冰熊道长极为重要，他自然要紧跟着陈功，哪怕脸皮厚一点也顾不得了。

　　陈功却摆了摆手，双目精光隐隐闪动，眺望向易珍岛方向。

　　冰熊道长正有些不解，以为陈功忘记了什么事情，正疑惑间，突然易珍岛上又闪出三道光华，却是刚才在易珍岛上碰巧遇到的金石真人三人。

　　冰熊道长脸色巨变，凶光闪动的双目之中怎么也掩饰不住内心的慌乱。

　　哼，这三人果然还是要赶尽杀绝，只是不知道他们究竟有什么深仇大恨，陈功深邃的眼眸中闪过一点寒光，也不管冰熊道长心神不定，淡淡地道：“我们走吧。”

　　冰熊道长是个机灵人，这个时候哪还不知道只有紧紧抱牢眼前这位兴昆真人，自己这条小命才有可能保得住。

　　一人御剑，一人御大棒，往北冰洋方向飞去。

　　两人一动，金石三人就看到了。那金石的脸上透出深深的阴冷气息，双目森冷地斜了那名白衣男子一眼，阴恻恻地道：“白狼，白妍，还愣在那里做什么，还不马上追上去。不过别追得太急了，毕竟这里还是易珍岛的海域，这里动手，会惹出麻烦的。”

　　白狼和白妍两眼立刻爆起团团绿光，应了一声，化为两道白光向远处追去。

　　金石慢条斯理地弹了弹自己的金色道袍，嘴角勾起一丝阴冷的笑意，自语道：“哼，这次本尊帮了你这两头小狼之后，还怕你们不死心塌地跟随本尊。到时候还可以从那熊妖身上搞到些好，真是一箭双雕。”

　　金石自语一番，然后慢悠悠地朝着快要消失在天边的光华方向追去。

　　在易珍岛的东边一座小山峰，山峰上的树林里隐约可见一处宫观群落。

　　当中的一座道观十分古朴雄伟，一男一女从那道观之中走了出来。女的穿着七彩仙衣，容貌秀美，正是华紫雪，她旁边的男子自然就是蓝风军团的第一中队长万星纬。

　　“真没想到连这易天岛主都不知道有兴昆这么一号人，茫茫大海之中要寻找一个人无异于大海捞针，雪妹就听为兄一句话，暂时回崂山去吧，省得军团长大人担心。”万星纬劝道。

　　华紫雪闻言，神情流露出一丝犹豫，但是心中一想起当日自己在东海之上差点丧命，连军团长赐下的贴身法宝赤血绫都被陈功抢走，心中的一股我戾之气怎么都压制不住。

　　犹豫之色仅仅一闪而逝，随即一双纤纤玉手扯着万星纬的衣襟，楚楚可怜地道：“万大哥，你就陪我再找找嘛。”

　　万星纬被华紫化这么一哀求，心有不忍，爱怜地看了她一眼，道：“好吧。不过再过半年就是咱们六大军团之间的交流大会，这次军团长是想让为兄代表蓝风军团前去交流一番，这是大事，为兄必须提前准备，可不能丢了咱们蓝风的面子，所以为兄最多只能再陪你一个月，一个月之后如果还没找到，就只能等交流大会这后再作打算了。”


第272章 咄咄逼人

　　“谢谢万大哥。”华紫雪向万星纬露出一个妩媚的笑容，甜甜在出声谢道。

　　万星纬心如止水的心境忍不住一阵波动，双目竟然不敢正视华紫雪勾魂摄魄的目光，微微抬起头，望向远处的圆形广场。

　　华紫雪看到万星纬的反应，眼中的得意之色一闪而逝，不过得意之后又是一股深深的怨恨。

　　兴昆小贼，如果有朝一日落到姑奶奶的手里，一定要让你示生不得，求死不能！

　　“万大哥，那易天岛主的架子未免太大了些，连你都不被他放在眼里。下次他们再派人到我们崂山来换购法宝，我一定要好好地给他们一点脸色看看，否则还真以为咱们蓝风军团是好欺负的。”华紫雪嘟着嘴，俏脸绷了起来。

　　万星纬微露苦笑，这些海外的修真者和源界的机甲师一向都不合，这易珍岛虽然和蓝风军团有些来往，并且每年都会来崂山购买许多实验制作的法宝。可是大家都心知肚明，每一次的交易，蓝风军团都是痛下杀手，毫不手软，就和易珍宝阁宰冰熊一般，暴利加暴力啊。

　　不过易珍岛也是没有办法，神州修真者没落甚至消失，各大仙山洞府都被源界的各大势力瓜分一空，各种修真法门只有这些大军团里的研究狂人才能破解一二，这其中又以崂山的蓝风军团得天独厚，在炼制法宝方面独领风骚。

　　这崂山濒临东海，易珍岛不到崂山找蓝风军团，难道还舍近求远不成？更何况其他几大军团见到海外修真同样不会客气，说不定宰得比蓝风还要厉害三分。

　　这种情况下，易天岛主在万星纬和华紫雪面前摆架子，也就不奇怪了。更何况人家也是有所依仗的，以易天真人的修为，就算是蓝风的军团长白文杰出面，也不一定能讨到好去，可是海外修真界不可招惹的人物之一。万星纬这个蓝风军团的第一中队长，论身份和实力，想让易天真人陪笑脸，还差了些火候。

　　再说白文杰坐镇崂山，当初易珍岛派弟子过来交易，他可从来没有亲自接见过，这次万星纬上门，易天真人肯出来接见，已经算是给足了面子。

　　不过华紫雪素来高傲，有白文杰和万星纬宠着，又是军团中层的军官，一向不把别人看在眼里，更不要说这些被她看成食古不化的海外修真者了，所以她会有现在这种不知天高地厚的想法就不足为怪了。

　　此时易珍岛外的天空之上，陈功和冰熊正不断向北飞去，陈功边飞边传音给冰熊道：“那白衣男子似乎跟你有仇。”

　　冰熊偷偷看了一眼陈功，见他面沉如水，平视前方，根本就看不出内心的真实想法。

　　如果只有两名白衣人，冰熊道长倒是不怕，怎么说他也是北极熊王化妖，境界虽然只有结丹初期，但是肉身强悍，皮糙肉厚，力大无比，就算对手的境界高出一个层次，他也敢拼上一拼。只是那个金石真人，冰熊心里十分清楚，自己绝对不是对手。

　　如今自己的身家性命都全部押在兴昆真人身上了，他如果肯插手，便能化险为夷，但是自己和人家非亲非矿，他肯出手帮忙吗？况且那金石也算是有些来头的人物。

　　刹那间，冰熊心里转了无数的念头，却发现自己还没有来得及报答陈功的恩情，却实在难以再开口求他出手帮忙，把他拖入这摊浑水之中。

　　算了，是福是祸就由兴昆真人来决定吧，自己老老实实把事情说出来就是了，最多就是一死，自己反正无望元婴期，早死晚死也一样，只是可怜了家中的妻子。想到这里，冰熊道长的眼神猛地一沉，有着一股说不出的悲凉。

　　“回真人，那两个白衣人，男的叫白狼，女的叫白妍，本体都是北极狼妖。说起来我们算是同一海域内的妖修，一次偶然的机会，我儿发现了一千年血海参，却刚好碰到了他们。他们起了贪心，便杀了我儿，自以为做得神鬼不知，却不想被藏在冰底的一头海豹发现，告诉了我。我夫妻俩一怒之下便率部众杀向他们的洞府，他们修为高，飞行速度极快，侥幸逃脱。原本以为他们会躲在哪里修炼，不敢出来。却没想到他们居然投入了黑岩岛，又是易珍岛遇上了我。”冰熊道长回答道，说到白狼和白妍投入黑岩岛的时候，还有些不太相信。

　　不过修真界的人都很少为别人出头，不是交情极深，或者同门中人，不会有修真者为了无关之人惹上生死大仇。

　　金石真人在黑岩岛可没什么好名声，如此阴险毒辣的人肯为白狼和白妍出手，多半是因为这两人已经投身了黑岩岛，给金石真人当了手下，才会出现眼前的这种情况。

　　“哦，原来如此。那这个金石是黑岩岛的人，他在黑岩岛里是什么身份？整个黑岩岛的实力怎么样，他们的岛主厉害吗？”陈功问道。

　　“回真人，金石是黑岩岛主的大弟子。黑岩岛在海外也算是一方之雄，实力强悍，所说他们的岛主黑凡真人的修为已经达到了元婴期。”冰熊道长回答道，虽然他隐约觉得陈功似乎是在权衡得失，考虑利害关系，可是仍然没有丝毫的隐瞒。

　　“除了黑凡之外，黑岩岛还有没有其他的元婴期高手？”陈功继续问道。

　　“黑凡真人应该是黑岩岛唯一的一名元婴期高手。据说他也是数十年前才突破到元婴期的，正是因为有了他这名大高手坐镇，黑岩岛才在近的发展迅速，成为一方势力。”冰熊道长回道。

　　陈功闻言心中稍安，只是脸上却并没有丝毫的表现，仍然古井不波，平静如常。

　　一路飞行，一前一后，双方似乎有着奇妙的默契。

　　前面的不急着赶路，只是照常速前进，后面的不急着追赶，远远地吊着。

　　一段飞行之后，冰熊道长目中的慌乱已经渐渐消失，因为这么久他也算是想通了，现在他的小命反正也不在自己的手上了，想得再多也没有用。

　　或许是金石三人觉得离易珍岛已经足够远了，他们猛然间加快了速度。

　　听到身后响起的刺耳破空之声，感觉到三人迅速地接近，冰熊道长心中的弦越绷越紧，瞳孔猛地收缩，闪动着丝丝凶光。

　　当冰熊道长再次偷瞄陈功的时候，发现他仍然气定神闲，从容淡定的模样，看不出半点端倪。

　　“冰熊，别来无恙！”熟悉的尖酸刻薄的声音随着一道白光在眼前划过，在冰熊的前面响了起来。

　　虽然是大白天，头上的阳光照耀着大海，可是阳光加上海面的反光都无法掩盖掉白狼绿幽幽的凶光。

　　“多谢两位挂念，我很好。不知道两位挡住在下的去路是什么意思，不会专门赶过来问在下过得如何吧。”冰熊道长不紧不慢地道，表情十分平淡。

　　不过陈功却知道这表情只是表面的现象，在这下面是随时都会爆发的汹涌火山。

　　“哈哈，没想到冰熊你也有这么能忍的一天。看样子还真是越活越回去了，真要变成狗熊了。”白狼尖锐的声音配上嘲讽的语调，听起来特别地刺耳。

　　冰熊双拳慢慢握紧，又缓缓地松开，脸上的血色涌了上来，又褪了下去。

　　“我冰熊是什么人，我想人们夫妻是最清楚不过的了，你们也不必特意损我。两位曾经为了千年血海参杀我儿子，我则率众毁了你们的洞府，把你们赶出了北极，说起来也是一报还一报。这事已经过去多年，大家修道都是逆天而行，说不定哪天就灰飞烟灭了，我们之间的仇怨我也看淡了，不如就此揭过，两位意下如何？”冰熊道。

　　“你说得还真是轻巧呢，冰熊！”白狼丝毫没有退让的意思，目光之中更是咄咄逼人。

　　冰熊脸色微变，瞳孔猛地又收缩起来，他已经做出了让步，只是对方却不肯让步，这场战争是不可避免的了。

　　“做人何必如此咄咄逼人，得饶人处且饶人。”一直沉默不语的陈功终于开口了。

　　白狼脸色变了变，目光瞟向堵在两人身后的金石，他有些吃不准陈功的深浅。

　　金石嘴皮子动了一下，白狼立刻又恢复常态，向陈功抱了抱拳，道：“不知道道长如何称呼，和这冰熊又是什么关系？”

　　“贫道兴昆，跟冰熊非亲非故，不过有些缘分，还请三位卖个面子，就此揭过吧。”陈功说道，还回头看了金石一眼。

　　说到底，陈功还是不想大打出手，毕竟自己已经和源界的蓝风军团结下了梁子，再在海外修真者里竖敌终究不是一件愉快的事情。

　　白狼闻言眉毛一挑，绿眼珠里的幽光兴奋地跳动了一下。

　　这白狼虽然本事还不如冰熊，可是眼光还是有的，他看不出陈功的深浅，知道自己不是陈功的对手。

　　可是现在陈功的名号自己并没有听过，多半不是什么厉害的人物，有金石押阵，也没什么好怕的，而且他和冰熊非亲非故，想来是不会惹上这身麻烦的。

　　白狼正想开口让陈功别多管闲事，金石却已经飘然飞到他的跟前，阴冷的脸上硬是挤出一丝笑容，显得更加阴森地道：“贫道是黑岩岛护法，既然道长和那冰熊非亲非故，还请不要插手我黑岩岛的事情。”

　　说到最后，金石脸上那丝挤出的笑容已经消失不见了，双目之中尽是冰寒，身上的气势也隐隐流露出来，顿时周围的空气都如同被冻结了一般。

　　黑岩岛虽然比不得易珍岛、青碧岛，可也绝对不是随便哪里跳出来的一只阿猫阿狗可以横加干涉的。

　　金石抬出黑岩岛的名头，又散发出强大的气势，其威胁警告之间再明显不过了。

　　陈功微微一笑，脚看似随意一动，却凌空踏出步法，手指突然朝天一指，嘴里暴喝道：“给老子装逼，老子劈死你！”


第273章 装逼遭雷劈

　　话音未落，天空之中便响起了轰隆隆的闷雷志，一道雷霆从天而降，那雷霆足有数丈粗，数十丈长，周围还有无数斗大的火光闪动。

　　那声势可真的是如开天辟地一般，浩大得吓人，急速降下的雷柱带起了强烈的旋风，使得无数白云翻滚，瞬间便消失得无影无踪。

　　看在旁人眼中，一道紫色的闪电巨龙带着天火，发出巨大的轰鸣当头就向着金石劈了下去。

　　金石哪里会想到这位看起来不愠不火，一脸微笑，看上去没有半点火气的兴昆真人，竟然说干就干，而且搞出的声势还如此吓人。

　　金石一阵的手忙脚乱，头皮发麻，所幸他还算有些真本事在身，战斗经验也比较丰富，兼之又是水灵根的修真者，在这大海之上占尽了地利，所以急忙一掐法诀，水灵力急速地在他的头顶聚集，形成一层层的透明冰层。

　　噼里啪啦，雷电击在那冰层上面，巨响连连，瞬间不层就被击得粉碎。

　　就算金石占有地利，本事也不弱，可是陈功那身雄浑的真元力，虽然只是结丹后期的境界，却有不弱于元婴期的实力，所学的法术又是昆仑正宗的强大法术，那威力哪是金石仓促之间发出的防御能够抵挡的。

　　噗、噗、噗！

　　当即金石便被这道雷霆击得连吐几口血，头发、衣服一片焦黑，一阵阵的白烟从他的身上冒出来，还散发出一阵烤肉的香气。

　　以前陈功只是按照玉瞳简里的要点比划，今天才是正式运用真元力施展雷法，没想到威力竟然这么大。

　　最让他感到奇怪的是，这雷电之外怎么还带着火，就是这一愣神的功夫，便错过了一鼓击灭金石的机会，让金石一下子蹿到了一边。

　　这时候冰熊、白狼和白妍还在那里发愣里，也不知道是被陈功突然出手给惊住了，还是被那道强大的雷柱给吓到了。

　　“还愣着干什么！”陈功见冰熊傻愣愣地站在那里，刚好自己又痛失了一次打落水狗的机会，真是气不打一处来，立刻骂了过去，心说如果是白月这个好搭档在这里，只怕自己刚发出雷霆的时候，就已经配合着祭出紫灵剑了，就算自己错过机会，那金石也要死于白月剑下。

　　冰熊猛地一个激灵，总算是明白过来是怎么回事了，两眼立刻血红一片，哇哇叫着举起大棒就向白狼呼地一声当头劈下。

　　可怜的白狼还在那里看着雷柱的余威发呆，没明白过来是怎么回事，便被这么一棒给劈得脑袋开花，红白之物四处飞溅。

　　金石可不是傻子，现在重伤在身，又见陈功法术威力凶悍，哪里不知道自己这回是碰到杀神了，顾不得白狼一命呜呼，更不顾那白妍的呼叫，只想着如何逃得远远的。

　　不过陈功哪里能让他就这么逃了，上次逃了华紫雪，现在还一身的麻烦呢。虽然以他现在的修为，再加上白月和那一龙一鹤，不见得就会怕了黑岩岛，可是多一事不如少一事，能够把这祸患消灭在萌芽状态是最好不过的了。

　　轰隆隆，就像是轰炸机的地毯式轰炸一般，一阵电闪雷鸣，数道巨大的雷柱伴着火球向金石再次劈了过去。

　　金石见状，原本就阴冷白皙的脸蛋更加惨无人色，倒是和僵尸有几分相似了。

　　金石知道今天如果不能挡过陈功的这一阵雷劈，自己绝对无法逃走。一咬牙，手中多了一件晶莹剔透的如意状法宝，那如意的头部吴弯曲回返之象，柄端如行云流水，线条优美，辉映着紫色的雷电，折射出绚丽的色彩。

　　只见金石将那如意往天上一抛，天空便起了层层云雾，整个空间变得寒冷无比，似乎要凝冻起来，就连跳跃的火焰都变得黯淡无比，似乎要被冻住了。

　　那云雾翻腾之间，又凝聚成朵朵晶莹剔透的云朵，在电光火球的辉映下，散发出绚丽无比的光芒，美丽之中隐藏着极度的危险。

　　噼里啪啦，又是巨响连连，不过那晶莹剔透的云朵显然比刚才金石仓促间施展的水系法术强上不少，竟然在如此密集的雷霆闪电之下，不是一触即溃，而是先现出裂痕，然后才化为块块碎冰，不过那云朵一碎，马上又有云雾在翻滚之间形成云朵进行防御。

　　陈功猛吸了一口冷气，脱口而出：“葵水精英！”

　　陈功的判断没错，那晶莹剔透状似如意的法宝正是用极品的阻寒之物葵水精英炼制而成。

　　这法宝是金石偶然得到的，没有向任何人透露过，就连他的是你黑凡真人都不知道他的徒弟竟然有这等好宝贝。

　　金石五行灵根属水，与这件法宝可以说是相得益彰，自从得到这件法宝之后，他的功力便进步神速，说不定再过不久就能突破到元婴期了。

　　人的实力一高，野心就会越来越大。金石得到这葵水精英之后，便动了争霸黑岩岛，甚至是争霸海外修真界的心思。

　　那白狼和白妍以千年血海参作为拜见之礼，加入了黑岩岛，成为了巡岛弟子，直接划归金石管辖。金石见他们夫妻二人有结丹初期的修为，便想收为自己的心腹手下，等到自己突破到元婴期之后，在黑岩岛上也算是有了根基，所以这次才会想着帮二人除去冰熊，卖他们一个人情。

　　原本以为用黑岩岛的名头，加上自己的实力，收拾一个冰熊绝对是手到擒来，就虎他身边还跟着一名看上去也有结丹后期修为的修真者，金石也没有放在心上，一心以为他会识趣地退走。就算他不识趣，量来也不会是自己的对手。

　　只是金石万万没有想到，这个被自己忽略掉的家伙居然深藏不露，法术高深莫测，突然就痛下杀手，施展的法术威力实在是惊人，居然一击就让金石重伤，不得不祭出自己密不外露的看家法宝来。

　　陈功看到眼前这名结丹后期的修真者居然有这样的好法宝，不也再存有丝毫的大意之心，法诀掐个不停，雷霆闪电就像不要钱似的，一个接一个地轰了过去。

　　金石仗着有葵水精英炼制成的如意，勉强挡住了陈功的猛烈攻击，只是这法宝太过高级，虽然日夜祭炼，便是使用起来还是十分吃力。一通抵挡下来，真的是筋骨酥软，叫苦连天，为了催动这法宝，精血都吐了好几口了，现在是伤上加伤。

　　只不过金石还在咬牙苦撑，他知道自己法宝占了极大优势，又有地利在手，虽然自己很吃力，可是对方运用如此刚猛的攻击，恐怕真元力消耗会更大，到时候对方法力耗尽，就是自己逃跑的机会了。

　　可惜金石的这个如意算盘却是打错了，陈功虽然没有达到元婴期，但是体内的真元却是充沛得吓人，真的可以用连绵不绝来形容。

　　其实陈功已经有好几次都差点破丹成婴了，只是因为那九转金丹太过变态，陈功不敢妄动，一直把境界压制着。可以说，就算是金石的师父黑凡真人过来，论真元力的充沛程度都无法和陈功相比。

　　坚持，坚持，继续坚持……

　　金石不断地给自己鼓劲，可是他眼里的绝望之色越来越浓，因为天上的雷电丝毫未少，而他凝结起来的云朵却是越来越稀薄，数量也越来越少了。不远处施法的那位却是一脸的轻松写意，似乎还可以再继续轰个一天一夜。

　　这空间是怎么的一个家伙啊，怎么从来没有听说过有这么一号人，金石看着陈功不停地捏动着法诀，心中越来越发虚。

　　“啊！”白妍凄厉的惨叫声钻进了金石的耳中，把他原本就脆弱的心理防御击破，使得他灵力一滞。

　　一道天雷顺势而下，将金石头顶的防御击破，金石慌忙一闪，大半个身体是躲开了，只是一条胳膊没有跑掉，直接在雷光之中被电成了外焦里嫩的烧烤鸡翅膀。

　　“啊！”金石吃痛，一声惨叫之后，体内灵力紊乱，终于再也无法再控制葵水如意。那如意直向大海跌落，而他则一脸绝望地仰头望着满天的紫电火球。

　　胡宁静是先天至阴之体，这葵水精英所炼制的法宝对她来说是再合适不过的贴身法宝。陈功见大局已定，丢了法宝又重伤在身的金石绝对不可能在自己的密集雷霆之下逃过一劫，便急忙手一扬，将那葵水如意收入了手中。

　　一股刺骨的寒意从那葵水如意上传来，冻得陈功差点就要把这玩意儿扔了。

　　“兴昆小贼！”正当陈功以为大局已定，一声熟悉而又清脆的叱骂声竟然从那雷霆轰鸣声中穿了过来，清晰地传入了陈功的耳朵里。

　　陈功手一抖，将这葵水如意收入储物戒指之中，心里却暗呼一声不妙。

　　果然，一道彩光从远处如闪电一般划过，在紫色的雷光之是显得绚丽夺目。

　　瞬间那彩光便来到了金石的头顶，现出了真身，却是一把罗天伞，那伞华丽无比，莹光缭绕，上面挂着八个金色小钟，钟内各有一颗宝珠。

　　罗天伞在半空中转动着，带动那钟内的宝珠摆动，撞击着钟壁，发出清脆的声音，只是那声音落在陈功的耳里，却十分刺耳，似乎每一声都撞击在他的心头。

　　噼啪！

　　雷霆一触及到罗天伞发出的彩光，竟然发出撞击的声音，虽然雷霆将彩光击散，可是后继乏力，只发出低沉的声音，然后便溃散了。

　　雷霆过后，一道七彩光芒和一道青色光芒从天空掠过。

　　那七彩光芒正是身着七彩仙衣的华紫雪，虽然外貌秀美，却是凶巴巴地看向陈功，恨不得马上冲上前来咬上一口。

　　万星纬一脸平静地站在华紫雪身边，手中拿着那彩光缭绕的罗天伞，目光若有若无地打量着陈功，倒是有几分高人的风范，只是撑着这么一把彩伞，显得有些阴柔。


第274章 再遇华紫雪

　　这大海之上的意外还真是时有发生啊，陈功暗自苦笑着，他现在对于源界机甲师这种科技机甲加修真法宝相结合的作战方式还真的有些不太适应，总觉得有些怪怪的。

　　陈功目光淡然地打量着万星纬，他很清楚，这家伙才是这一群人里面最难啃的骨头，说不定自己这次又得落荒而逃了。

　　“黑岩岛护法金石多谢两位朋友救命之恩。”死里逃生的金石躬身向万星纬两人道谢。

　　这金石是一个有心机的人，一得求便马上去谢恩，知道这两人多半是源界某个大势力的人，赶紧表明自己的身份来历，毕竟黑岩岛和源界的机甲师关系还算不错，早早说出来，免得受了误伤。

　　只是如今他须发全无，身上更是衣衫褴褛冒着白烟，还有一只胳膊被雷得外焦里嫩，要说有多狼狈就有多狼狈，哪里还有一丝黑岩岛护法的威风。

　　蓝风军团坐镇崂山，濒临东海，处于大陆源界势力和海外修真界的交界处，素来和这些海外修真的来往比较密切。这万星纬更是军团中最为得力的中队长，最杰出的中层中官，有望更进一步升任军团高层，所以他自然对海外修真的一些势力分布比较了解。

　　黑岩岛在海外修真界说起来也算是有气名气，典型的亲源界派，万星纬自然是知道的，就连这个金石的名号也有些印象。

　　“这黑岩岛护法，照理说应该是有些本事的，怎么却被此人打得如此狼狈，而对方气息悠长，似乎没有丝毫的疲态，看来这人真如军团长大人所言，并不简单。”万星纬心里暗自考虑着。

　　“金石道长客气了，在下蓝风军团万星纬，说起来跟贵岛的黑凡真人有过数面之缘。”万星纬看似说话客客气气，但是话里行间无不透露出他高人一等的地位。

　　在地球的源界各方势力之中，名声最大的绝对是昆仑的南元军团，蓝风军团虽然实力雄厚，可还是无法和南元军团相比。

　　但是在海外修真界中，蓝风军团绝对是如雷贯耳，相反远在昆仑仙山的南元军团却不见得名气有多响。

　　只是海外修真者之中，真的参加过当年的大战的厉害人物，肯定知道南元军团才是这些源界势力之中当之无愧的老大。

　　万星纬不仅是蓝风军团的中队长，更是一名B阶高手，他的名声在海外绝对不逊于黑岩岛的岛主。

　　金石听说眼前这人竟然就是蓝风军团的万星纬，心里顿时一颤，赶紧又将身体深深地躬了下去，执的已经是修真者之中的晚辈之礼。

　　冰熊知道了眼前之人的身份后，心里也是被猛地吓了一跳，只是他对金石那副讨好的作态给恶心得不行，虽然心中对于万星纬的名声有些惧怕，可是看万星纬身边那位俏丽女子看向救命恩人兴昆真人的目光，就知道他们肯定是有过节的。

　　所以冰熊并没有丝毫的犹豫，扛着自己的大棒飞到了陈功的身边，然后默默地站在那里，双目无畏地注视着前方，到了这个时候，他只有唯一的一个选择。

　　陈功一副悠然自得的神情看着金石向万星纬和华紫雪见礼，似乎毫无惧意，只是他的脑子里面早就在飞速地思考着对策。

　　看来这个自称万星纬的人在海外的名声挺大的，而且看金石那恭敬的态度，修为至少达到了B阶。

　　如果单单是他一个人，陈功倒还有信心与之一战，不过再加上那个可恶的华紫雪，恐怕他就只有挨打的份了。

　　可惜白月这段时间正在抓紧修炼，冲击元婴期，如果她在身边，应该能把战力拉平，现在看来跑路是在所难免的了。陈功很是无奈地在心里偷偷做好了形势不对马上跑路的打算。

　　至于这个金石，已经丢掉了半条命，陈功完全没有把他放在眼里。冰熊看似只有结丹初期的修为，可是刚才和白狼夫妻一战所表现出来的强悍爆发力连陈功都十分佩服，北极熊王的这副身子骨可不只是卖相好，由他去对付现在的金石，应该是差不多的。

　　华紫雪见陈功看到自己竟然一点也不惊慌，还一副气定神闲的模样，颇有一代宗师的气势，这看在华紫雪的眼中，那是赤裸裸的挑衅。

　　华紫雪的怒火顿时如火山一样爆发了，见金石还在那里罗里啰唆地向自己躬身行礼，立刻长袖一甩，理都不理，只是盯着陈功，冷哼一声，道：“果然是你，兴昆老贼！”

　　说完也不等万星纬开口，便上前一步，机甲着装，引雷剑升空，一道雷霆从天而降，声势浩大。

　　“雪妹！”万星纬没想到华紫雪竟然一见面就痛下杀手，一时不查，开口阻止已经来不及了。

　　如果换成以前的陈功，这道雷霆虽然不见得能伤得了他，但是应付起来也要费些周折，至少是要取出银锐剑，或者挥拳一击。

　　但是如今他新开发出三条脉络，就算是修为境界高出他好几个层次的人都没有那么多的经脉，再加上他如今修习了正宗的法术，雷法之道可比华紫雪这个半调子的科技模仿品强多了。

　　如今陈功手里还有青龙碧海舟这个逃跑利器，并不急着跑路，而是想试试自己对上B阶机甲师到底有几分战力，所以双目之中寒芒一闪，冷哼一声，凌空踏步法，左右手同时结出法印。

　　瞬间陈功的头顶便结成朵朵祥云，那云朵层层叠叠，犹如云中高塔，接着一道比华紫雪利用引雷剑降下的雷霆还要粗上好几倍的雷柱狠狠地朝着身穿七彩机甲的华紫雪头顶劈下，就连万星纬和金石两人也被笼罩在其中。

　　万星纬脸色微变，手中的罗天伞一转，顿时彩光四射，罗天伞遮天蔽日。这次雷霆集中狠狠一击，虽然依旧没有击破罗天伞，但是罗天伞在空中还是猛地颤抖了一下，再也没有之前那般轻松写意。

　　那华紫雪放出的雷霆拿陈功放出来的层层水云也没有任何的办法，只击破了一半，便消失得无影无踪。

　　华紫雪心高气傲，又有万星纬在身边撑腰，哪里肯就此罢休，玉手一扬，又要再次发动攻击。

　　一只有力的大手抓住了她的机甲臂，怒气之中的华紫雪正要开口斥骂，却马上想起这只大手是万星纬的，硬生生把几乎要脱口而出的叫骂给吞了回去，只是翘起嘴巴，不满地瞪了万星纬一眼。

　　但是万星纬没去关注华紫雪的不满表情，只是一脸凝重地注视着陈功。

　　两术同施，就算是万星纬在海外修真界见识不小，也没有见过谁能做得像陈功那样潇洒自如的，这种做法，不仅需要修真者强大的法力，还要有机甲师一般强大的精神力作为支持。

　　光凭陈功露的这一手，万星纬就知道，对方的实力和自己在伯仲之间，自己没有任何战而胜之的把握。

　　只是万星纬想破了脑袋也不可能会想到陈功并不是元婴期的修真者，修为只是结丹后期。

　　强大的法力，陈功自然是不会缺少的，至于精神力量，则和修真者的灵识差不多，陈功修炼了修神之法，专门强化灵识，又日夜控制全身修炼长生混沌诀，现在又要多控制三条经脉，其精神力的强大和控制水平可想而知。

　　而且两术同施陈功能够控制得如此自如，和他拥有双灵根也有很大的关系，加上他对阴阳相生之道了解甚多，对于雷法运用自然得心应手。

　　唯一可惜的就是，陈功修为只有结丹期，所以雷霆发挥出来的威力无法迈过境界这条鸿沟，发挥不出元婴期修真者雷法的威力来。

　　“兴昆道长果然好本事，怪不得华队长吃了大亏。”万星纬神色淡然地道，只是他的目光却如同一把刀子，射向了陈功。

　　“贫道当不起万先生的夸奖，上次贫道已经手下留情了，不知道今天两位拦住贫道，又插手贫道的事情，又是何道理？莫非万先生以为蓝风军团人多势众，便可以仗势欺我海外无人不成？”陈功眉毛一挑，反问道。

　　“仗势欺人又怎么样！”华紫雪闻言肺都差点气炸了，脱口就骂，手一挥，那引雷剑一阵翻腾，又要给陈功来几道天雷。

　　“放肆！”万星纬脸色一寒，盯着华紫雪，目光凌厉。

　　万星纬在蓝风军团的威望很高，实战能力和统率力都让手下的机甲师十分信服，就连一些在军团里地位很高的研究人员对他都客客气气，并不敢拿他当普通的武夫和手下看待。

　　华紫雪也是平时骄纵惯了，才敢在万星纬面前没大没小，现在万星纬真的沉下脸来，目光之中不含丝毫的感情色彩，她心里顿时一寒，便不敢再有动作，只是面甲之下的嘴巴嘟得老高，眼珠子不停地转动着，看向陈功的目光之中依然充满了怨恨。

　　“海外藏龙卧虎，我蓝风军团哪里敢欺海外无人。不过上次道长重伤了我军团的华队长，还压了她的赤血绫，这件事还得请道长给个说法。还有这金石道长是我故友的弟子，既然刚好让我碰上了，自然不能坐视道长取他的性命。”万星纬神情不变，只是目光越发地凌厉起来。

　　陈功暗骂这万星纬说话滴水不漏，奸诈得就像一头老狐狸。只是这蓝风军团实力强大，陈功心里还是希望把这件事做个了结，能够就些揭过自然是好，等自己以后势力发展出来再找回场子就是了。

　　所以他见万星纬似乎并没有必须动手的意思，便准备先吞下这口气。

　　“这里面的是非黑白，多说也无益。那赤血绫贫道原本就准备改天送还，至于这人，既然今天万先生在场，贫道就给先生一个面子，等改日再找他算账。”陈功哈哈一笑，手中多了一条红绫。

　　万星纬微微一愣，他没想到这陈功竟然如此好说话，但是正因为如此，他心底竟然隐约升起一丝不安和警惕，这人能屈能伸，万万不可小视。

　　一看到那火红的绫带，华紫雪两眼一亮，心神一动，赤血绫便飘上天空，随风舞动，将天空都搅成一片火红，然后落到了华紫雪的手中。

　　华紫雪哪里会想那么多，只觉得陈功定然是怕了蓝风军团的威名，又有万星纬在这里，多半心有惧意，所以一拿回了赤血绫之后，心神大定，马上又威风起来了。

　　“不行，天下哪有这么便宜的事情！”华紫雪见陈功准备转身离开，立刻叫了起来。


第275章 性命之危

　　妈的，这个臭婆娘还蹬鼻子上脸了！一团怒火从陈功的心底升腾起来，如果不是她的身边还站着万星纬，背后还有蓝风军团这座大山，陈功现在肯定又是一道天雷劈下去了。

　　“不知道华队长还想怎样？”陈功强忍着怒气，淡然问道。

　　华紫雪刚想开口，又被万星纬给拉住了，华紫雪气得嘴唇都快要咬破了，手中的赤血绫无风狂舞，那对引雷剑也快速地游走，似乎随时都可能爆发。

　　万星纬双目注视着陈功，道：“多谢道长卖我的面子。不过我蓝风军团在这海外还算有些威名，道长重伤了华队长，如果就这样了结了，别人还以为我蓝风军团没本事，被人打了还不敢吭一声。事关军团声誉，我却不敢如此草草了事。如果道长再答应我一个条件，我便不与道长为难，怎么样？”

　　陈功闻言眼皮一跳，已经明白今天的事恐怕无法善了，体内真元力暗暗运转，表面上却不动声色地问道：“哦？什么条件，说来听听。”

　　“一报还一报，你伤了华队长，今天我的要求也不过分，只要你硬扛华队长一记引雷术，从此便算是两清了。”万星纬依然是一脸平和，一字一顿地说道。

　　华紫雪闻言顿时面露喜色，那面甲都被她褪下，一双美眸得意地看向陈功。

　　狼狈的金石也再次流露出阴冷的笑容，有些幸灾乐祸地看着陈功。

　　冰熊则紧握着手中的大棒，心弦绷得紧紧的，目光之中透出一股决然的味道。

　　陈功一脸平静地盯着万星纬，既没说好，也没说不好。

　　万星纬的目光依然如刀子一般射入陈功的眼眸之中，等待着陈功回话。

　　一时间大海之上的气氛变得十分紧张，而且还有一丝诡异，让人感觉窒息。

　　冰熊握着大棒的手心都出汗了，不知道为什么，虽然跟陈功相处的时间很短暂，但是他心里几乎已经肯定陈功不会服软，他现在正在等待着陈功的爆发。

　　“呵呵，华队长的引雷术厉害得很，也不知道我这身子骨能不能受得住，要知道，我们修真者可没有机甲在身啊。冰熊，你离得远一些吧，免得被波及到。”陈功平静的脸上突然露出笑容，淡淡地说道。

　　冰熊心中松了一口气，但是一股悲凉屈辱的感觉却怎么都压制不住。

　　“我这条命是真人给的，这道雷霆就由我来替真人扛了！”冰熊昂然向前走出一步，道。

　　“你算个什么东西？也配！”华紫雪眉毛一光，立刻叱骂道。

　　冰熊道长两眼血红，恨不得上前给这个可恶的女人几巴掌，不过连兴昆真人都准备吞下这口恶气，他冰熊更没资格替兴昆真人做这个主了，所以只能忍着。

　　“呵呵，冰熊，这位华队长就是看中我了，你还是飞远点吧。”陈功仍然微笑着道，似乎等会儿被雷劈的不是他一般。

　　冰熊哪里肯走，正准备反驳，耳边却传来了陈功的低沉声音：“往你的洞府飞，有多远飞多远，我自有办法。”

　　豆大的泪水在冰熊的眼眶里打转，他的心在滴血啊。他现在才知道兴昆真人压根就没准备接受如此屈辱的条件，之所以会假装应承，不过是在顾忌他这个小得不能再小的人物。

　　冰熊自然知道这个时候自己最明智的做法就是果断地往远处飞逃，但是知道归知道，情感上他冰熊真的做不出这种事情来。

　　“滚！”炸雷般的声音在冰能耳边猛地响起，震得他两耳发聩。

　　他再不敢犹豫，脚一踏大棒就往北飞去，两滴豆大的泪水滴落大海，泛起两朵微不可见的浪花，那浪花却带着一丝红色。

　　冰熊不过是个小人物，万星纬和华紫雪哪里会放在眼里，见他果然飞得远远的，目光之中们过一丝鄙夷之色。

　　“兴昆，本姑娘可下手了！”华紫雪手臂缓缓地挥动着，眼神之中充满了猫捉老鼠的意味。

　　华紫雪的话音未落，就见陈功脸色一变，手指朝天一指。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，犹如万马奔腾，只见天空一片亮光，就连太阳的光芒也变得黯然失色，密密麻麻的雷霆带着火光从天而降，就像是世界末日来临了一般。

　　金石浑身一抖，脸色泛白。

　　华紫雪更是花容失色，怒叱一声，慌忙把那赤血绫往天空一抛，满天的红光交织在一起，犹如血红的大海。

　　只有万星纬似乎早就料到陈功有此一举，冷哼一声，手中的罗天伞瞬间撑开，铺天盖地，将三人都护在当中。

　　陈功心里早就知道今天自己是打不过他们的，全力释放了雷霆之后，也不恋战，一转身，就准备趁他们抵挡自己的雷霆之际，祭出青龙碧海舟，逃之夭夭。

　　只是那万星纬身经百战，果然是一个看似老实，其实却奸诈得很的老狐狸，他刚才提出那个条件的时候，就已经做好了不放过陈功的打算。

　　陈功的那漫天雷霆能吓得住其他人，又哪里吓得住他。

　　在罗天伞打开的同时，他的手一扬，一面古铜色，上面刻着古老字符的镜子飞到了陈功头顶数十丈的高空，正是白文杰所赐，破解自崂山派最为厉害的法宝之一，阴阳八卦镜。

　　那阴阳八卦镜迎风便涨，化为数丈方圆，金光万丈，仿佛天空之中又多出一个太阳。

　　高悬的太阳似乎受到了阴阳八卦镜的吸引，一束强烈的日光猛地聚集到镜子上，那阴阳八卦镜剧烈地颤动起来，发出嗡嗡的声音。

　　金光越发地浓烈耀眼，隐隐勾画出一个金光四射的八卦图，一股无形的威压瞬间笼罩住了天地，而这股威压的中心就是陈功。

　　陈功顿时感觉头皮发麻，全身的真元力竟然为之一滞，刚要从体内祭出的青龙碧海舟居然生生地被压迫了回去。

　　饶是陈功艺高人胆大，此时也是吓出了一身冷汗，两眼露出恐惧的光芒。

　　他从那股威压之中嗅到了死亡的气息。

　　陈功怒吼一声，两条金色飞龙从他的体内飞出，张牙舞爪，围着他的身体盘旋，瞬间覆盖在他的身上，化为金光闪闪的飞龙铠。

　　银锐剑同样蓦然出现在手陈功的手中，银光绽放，寒芒闪闪，就连久不动用的屏天绫也被陈功祭出，护在四周。

　　几乎同时，正对着陈功的阴阳八卦镜突然射出和镜子一般粗细的白色光柱，那白色光柱发出恐怖的高温，空间都被烧得扭曲起来，光柱覆盖下的大海更是被烧得海水沸腾，白腾腾的雾气升腾而起，弥漫在大海上空。

　　光柱对着陈功的头顶喷射而下，转眼即到。

　　事到临头，陈功已经浑然忘记了恐惧，紫色的九转金丹在危机的压迫下，散发出耀眼的紫光，金丹急剧地转动起来，真元力不要钱似的注入到了飞龙铠、银锐剑和屏天绫中。

　　银锐剑向天一斩，幻出道道剑芒，有如实质。

　　轰、轰！

　　光柱撞击在银锐剑上发出震耳欲聋的巨响，周围的空间被震得动荡不已，狂风大起，大海之上掀起滔天巨浪。

　　电光火石之间，陈功就感觉到银锐剑上传来炽热的温度，本来是银白色的剑身现在变得通体火红，笔直的剑刃缓缓弯曲，直接与光柱接触的剑尖发出嗤嗤的声音，似乎燃烧起来一样，慢慢钝化。

　　银锐剑虽然生生在数丈方圆的白色光柱中击出一道一米方圆的通道，便得光柱无法直接击中陈功的脑袋，但是陈功整个人还是被笼罩在光柱中，带着巨大的威压和恐怖的温度，那光柱潮朋一般地向陈功全身汹涌而来。

　　屏开绫放出夺目的白光，将那光柱挡下大半，而飞龙铠更是放出耀眼的金光，牢牢地守住了最后一道防线。

　　陈功真的知道了什么叫汗如雨下，他就如同被困在了火炉之中，浑身难受却不敢有丝毫的放松。

　　他万万没有想到这个叫万星纬的机甲师，竟然不是穿上机甲和自己战斗，而是放出了如此厉害的法宝，可以借下太阳真火，如果他不是有两件护身法宝的话，只怕被这太阳真火一照，早就化为灰烬了。

　　陈功咬着牙，深邃的眼眸不再清澈，而是布满了血丝。

　　天杀的蓝风军团，老子今天如果能够脱险，他日必定杀上崂山，将其踏平！陈功心里歇斯底里地怒骂着。

　　不过他心里也明白，这个机会只怕有些渺茫，天知道这些源界之人，怎么会使用如此厉害的法宝，简直已经快要达到灵器级别了，就算是储物戒指之中，陈功敢肯定，只有少数几件法宝才有这么厉害。

　　现在人家法宝厉害，境界又高过自己，还算准了自己不会服软，早早地就准备好了法宝等自己，而且人数还要多过自己，真可以说是天时地利人和都被他们占全了。自己唯一可以做的事情就是坚持。

　　这么高级的法宝，就算是正宗的元婴期修真者来施展都会非常吃力，陈功就不信万星纬这个机甲师能坚持多久。只要能够找到机会逃出这个该死的光柱，陈功就不信万星纬还有能够快过青龙碧海舟。


第276章 丹破婴连生

　　陈功的猜测没有错，这阴阳八卦镜虽然是蓝风军团能够拿出手的有数几件厉害法宝，使用起来也十分方便，可是由于是上古法宝，破解也并不完全，就算是白文杰亲自来操控也很吃力，更不要说万星纬了。

　　万星纬施展起这阴阳八卦镜不仅吃力，精神力如流水一般地消耗着，而且就连威力也最多只发挥出了十分之一，否则陈功这个结丹后期就算是再特殊，也无法凭借着几件宝级法宝僵持在那里。

　　万星纬没有想到陈功身上的法宝件件都可以媲美他手中的罗天伞，尤其是那件飞龙铠防御力超强，竟然逼得光柱无法近身。

　　万星纬心里也是暗暗叫苦，汗水同样如雨般挥洒，脖子涨得粗大，气血一个劲地向头上涌。

　　事到如今，他是绝对不能放陈功走的，其实就在陈功低声下气归还赤血绫的时候，他就已经决定不放走这个看似软柿子，却能屈能伸的潜在威胁。

　　双方僵持在那里，但吃亏的终究是陈功。

　　银锐剑几乎弯成了弧形，剑尖早就已经化成了一个银球，再不得往日的锋锐。屏天绫开始出现裂纹，甚至连飞龙铠的金光也变得黯淡了许多，铠甲之上更是有一丝龟裂。

　　这一切说起来似乎过了很长的时间，可是高手之间全力拼斗，胜败往往就在短时间内尘埃落定。实际上从万星纬出手，到现在陈功不支，也不过是几个呼吸间的事情。

　　“助为兄一臂之力！”万星纬两眼爆起团团精芒，对正在发呆的华紫雪大喝一声。

　　他知道陈功已经是强弩之末了，只要破了他赖以防身的法宝，他不信还有人能够凭肉身抵挡住太阳真火。

　　本来就被烤得喉咙冒烟，手脚发麻的陈功突然感觉全身的压力猛地一增，那喉咙处一甜，一口鲜血差点就要喷出来。

　　俗话说祸不单行，这话还半点都不假，正当陈功强压下喉咙里的鲜血，却感觉到丹田里发出清脆的破裂声。

　　这该死的时候，九转金丹居然要破了！

　　陈功天赋过人，福缘深厚，奇遇连连，要说早就已经到了破丹成婴的境界。只是无意之中结成了九转金丹，让他一直不敢妄动，一直都强行压下蠢蠢欲动的金丹，一心想积累真元力，等到厚积薄发，所以境界才一直停留在结丹后期。

　　现在已经到了生死关头，陈功哪里还有心思去管如何压制九转金丹，只恨不得全力施为，将那九转金丹运转到极致。所以九转金丹这个时候破裂，却是必然。

　　可是陈功才不管这是必然还是偶然，现在这种情况简直就是直接要他的命，那紫色的九转金丹表面出现了丝丝裂痕，那裂痕之中透出强大的吸力，将原本释放出来的真元力疯狂地倒吸回去。

　　陈功被这一情况吓得魂飞魄散，如果不出意外的话，只怕下一刻他整个人就真的要魂飞魄散了，就算他的意志再怎么坚如磐石，到了现在也几近绝望。

　　九转金丹是不会在乎陈功的心境如何的，犹如一块贪婪不知满足的黑洞，狂暴地吸收着真元力。

　　轰的一声巨响，九转金丹的裂纹终于扩大，破开了一道口子，从那破口处爆出一团浓浓的紫氲之气，在丹田内一阵波动，然后凝聚起来，最终形成了一个有鼻子有眼的光溜小子。

　　那光溜小子和陈功是一般模样，只是显得有些萎靡不振，好像营养不良。

　　这光溜溜的小子一出来，正在做最后一丝挣扎的陈功心里一咬过，似乎看到了一丝希望，心里觉得自己是不是把九转金丹看得太可怕了，其实九转金丹的成婴过程也就那么一回事。

　　不过还没等陈功借着新鲜出炉的元婴发一下威，他的心情立刻又跌入了万丈深渊，因为丹破是破了，但却只破了一个洞，就犹如生孩子还没有生完，原本以为只有一个，其实里面还有动静。

　　轰的又是一声巨响，九转金丹破口处又爆出一团浓浓的紫氲之气，同样在丹田内波动一阵，然后又凝聚起来，形成另外一个更加营养不良的光溜溜小陈功。

　　如果说第一个小陈功在丹田内诞生的时候陈功还可以勉强支撑住，可第二个小陈功诞生就让陈功哭都哭不出来了，整个人头晕眼花，满天都是小星星，似乎整个人的魂都被抽走了。

　　就算是这样也没关系，最多算是陈功被多抽了一点血，双胞胎嘛，养起来麻烦一点，也不是养不活。可是最大的问题是，那九转金丹还悬浮在半空中，留着一个黑漆漆的洞口，里面还有动静，似乎还没有生完！

　　全身的真元力，哪怕是最为偏僻的角落里，最小的穴道里的真元力都纷纷汇集起来，不是涌向银锐剑、屏天绫和飞龙铠，而是直接涌入了丹田之中，然后倒灌入那似乎在流水线产崽的九转金丹里面。

　　陈功现在是体会了一把生孩子的痛苦了，特别是多胞胎的孕妇，真的是好辛苦啊，一个接一个地生出来，一个比一个让人倍受煎熬，而且还一个比一个更加营养不良。

　　失去了真元力的支撑，银锐剑再也支持不住，在高温下化为水银一般的流质，成一条线地垂直落入海中。

　　屏天绫已经完全爆裂开了，毕竟是陈功使用的法宝之中品质最差的，而且还是从林震南那里要来的东西，炼制的手法粗糙得多，在那太阳真火的照射下，没有了足够真元力，直接爆成一团灰烬。

　　飞龙铠更是发出噼里啪啦的爆响，裂缝越来越多，光芒越来越淡，就像是电压过低的灯泡。

　　万星纬见状大喜，他知道陈功完了，已经觉得自己稳操胜券的他甚至有心思去为那银锐剑化成的银丝而惋惜，很显然那是一种稀世材料。可惜他腾不出手来，就算腾得出手，他也万万不敢去那光柱之中取东西。

　　陈功已经可以闻到头发烤焦的味道了，甚至他已经感觉到自己的头皮都快要被烤熟了。不过这个时候他根本无暇去思考，因为那两尊已经出生的小陈功又有了变化，两道身影在丹田之中一阵晃动，若有若无之间，居然合二为一，变成了大一号的小陈功，只是形体大了一些，却越发地显得营养不良了，甚至开始和九转金丹一起抢夺陈功体内的真元力。

　　陈功简直都快要被吸成人干了，该死的九转金丹就像是一个无底洞，再多的真元力也不够它吸的，现在又加上一个大一号的小陈功毫不示弱的抢夺着丹田内的真元力，只是相对于九转金丹，他可要斯文得多了。

　　本来已经被真元力灌注得满满的三条新脉络，现在已经干瘪得看不到一丝真元力，只有空荡荡的一个架子，如果那是一条条现实中的通道的话，估计在里面喊一声，回声可以在里面回荡很久。

　　终于又一个营养不良的小陈功蹦了出来，而此时陈功已经怀疑自己是不是被吸成了木乃伊。

　　白光终于要毫无阻碍地倾泻到陈功光秃秃的脑袋上了。

　　几乎就在同时，陈功看第三个几乎可以说是骨瘦如柴的小陈功一阵虚晃，居然同样融入了大一号的小陈功里面，然后这个三合一的小陈功似乎终于有了一丝灵智，眉头微微一皱，在吸收了一些真元力之后张嘴喷出一团紫气。

　　那紫气十分特殊，并没有被九转金丹吸走，而是直接升腾到了陈功的头顶，形成了一层淡淡的紫光。

　　那紫光和白光交织在一起，居然暂时将那白光抵住，使得陈功头顶一凉，心里总算是松了一口气。

　　然而今天注定不是平凡的一天，陈功要经历的大悲大喜还远远不够，丹田之中的小陈功吐出那口紫气之后，就像是马上就要夭折的婴儿，一副面黄肌瘦的模样，似乎只有出气，没有入气了。

　　头顶的那团紫光只是坚持了一会儿，便被白光吞没，很快就要消失了。

　　万星纬对于修真者研究颇深，看到那团紫光，反倒是松了口气，那是元婴期修真者的紫府之气，这玩意儿都被逼出来说，说明对方是真的灯油枯竭，在做最后挣扎了。

　　只是事情却没有那么简单，就在紫光消失的前一刻，那病恹恹的小陈功又开始和九转金丹一起，掠夺式地压榨着陈功身体的所有能量，终于激发了陈功体内所有的潜力，一冷一热的两股气流突然从陈功的腹底升起。

　　那一冷一热的气流虽然细若游丝，却是极为精纯的先天阴阳二气。

　　陈功原本就是至阳之体，那天同至阴之体的胡宁静合体之后，阴阳交融。那时候陈功还不懂阴阳双修之道，错过了将这至纯的先天阴阳二气收入丹田的机会，没有完成修为的一次大跃进。

　　如今陈功命在旦夕，可谓是内外交困，陷入绝境的陈功被太阳真火、九转金丹、紫府元婴三重逼迫，终于激发了那一点潜伏在陈功体内的阴阳二气。

　　阴阳二气孕育万物，乃是天地之本源，那太阳真火虽然强大旺盛，但是在至纯的先天阴阳二气面前却发挥不了威力。

　　一股巨大的吸力从丹田处传来，那太阳真火在阴阳二气的缠绕下，竟然顺着陈功的脑袋顶奔泻而下，直向丹田而去，所过之处，虽然还带着太阳真火的炽热，但是有阴阳二气守护，竟然无法伤害陈功的经脉半分。

　　这真的是久旱逢甘霖啊，源源不断的太阳真火就如同取之不竭的能源，不要钱地向九转金丹和小陈功里面灌注。

　　这一灌注不要紧，陈功感觉丹田处就像变成了锅炉房，团团烈火在里面熊熊燃烧，烧得他真是痛不欲生，就差没在地上打滚了。


第277章 九婴合体

　　这是由内而外的痛苦，就算陈功的神经再坚韧，也受不了，那脸上的表情真是丰富到了极致，让从明白痛苦二字到底是什么含义。

　　那万星纬见状，鼓起余威，将精神力不要命地输入阴阳八卦镜中，力求要将陈功杀灭。

　　轰！轰！轰！

　　小陈功一个接一个地往外蹦，一个个看上去虽然不似第三个那般骨瘦如柴，可依然有些营养不良，而且全都是口鼻生烟，人家都说气得七窍生烟，这三个小陈功刚一出生，火气就如此吓人。

　　万星纬终于支撑不住了，他终于发现陈功看似痛苦万分，可是那白色光柱居然一时半刻竟然伤不了他的肉身，也不知道他身上到底有什么奇宝护身。

　　难道这小子是在故意消磨我的精神力？万星纬脑子里闪过一个可怕的念头，急忙将手一扬，收回了阴阳八卦镜。

　　可怜的陈功被吸入丹田内的太阳真火给烧得痛不欲生，哪有心思考虑消磨什么精神力。那后出生的三个小陈功再次融进了之前的小陈功里面，那小陈功的吸力更为强猛了，甚至已经超过了九转金丹。

　　海量的太阳真火充塞着陈功的经脉、丹田、金丹和元婴之中，那种浑身的每一个细胞都被烈火猛烈地灼烧感，实在是让他坚持不下去了。

　　这时那九转金丹之中居然跳出一个绿色小人，却不是生成的新元婴，而是陈功再熟悉不过的命盅。那命盅似乎受不了九转金丹之中太阳真火的威力，本能地从金丹之中逃了出来，只是它之前受到“进化”病毒的侵蚀，已经没有了灵智，在逃出金丹之后，被太阳真火炼化得在陈功身体内四处乱窜。

　　那命盅原本就是极为神奇的东西，充满了生命之力，拥有极强的净化修复功能。陈功体内现在全是太阳真火充斥着，那阴阳二气都已经守护不了陈功的身体经脉了，却被这命盅一阵乱窜，因太阳真火炼化而释放出来的生命精华修复了不少。

　　破而后立，陈功身体的经脉、穴道不断受损修复，变得越来越强韧，但也远远没有达到能够承受太阳真火的程度，而命盅在太阳真火的锻烧之下，释放出越来越多的生命精华，躯体越来越小，终于最后消失不见。

　　陈功感觉自己全身都快要被太阳真火撑爆了，哪怕再吸入一点点的太阳真火，自己的身体就要承受不住，灰飞烟灭时，那笼罩着自己头顶，犹如摆脱不了的噩梦一般的白光居然咻地消失得无影无踪。

　　陈功此时已经顾不得多想了，因为这时候他已经被太阳真火烤得头昏眼花，那九转金丹虽然和那合体元婴还在继续吸收着真元，但是此时体内的太阳真火渐渐地开始被阴阳二气化为真元力，就算供不应求，短时间内还不至于变成人干，只是此地是万万不能再停留了。

　　一道绿光闪过，一条浑体碧绿的龙舟蓦然出现在陈功的脚底，陈功握着双桨，真的是把吃奶的劲都用上了，拼尽全力一划，青龙碧海舟如箭一般射了出去。

　　看到陈功一摆脱阴阳八卦镜就马上逃走，万星纬真是后悔莫及，知道自己聪明反被聪明误，只要自己再咬牙坚持一会儿，恐怕就不会有眼前这一幕了。

　　只是这世上没有后悔药，只有亡羊补牢。

　　万星纬怒喝一声，一套玄黑机甲覆盖住他的身体，闪电般地朝着青龙碧海舟追去。华紫雪也是一个激灵醒悟过来，跟着追了上去。

　　那受了重伤，惨白着一张脸的金石犹豫了一下，最后还是跟着追了上去。

　　青龙碧海舟可不是一般的飞行法宝，如果换成平时，就算源界那边派个A阶的机甲师也未必能够追上。

　　可是陈功现在体内有一个九转金丹和六合一元婴依然在吸收着陈功全身的每一丝真元力，那太阳真火转化的速度根本跟不上。

　　陈功只能凭借着强大的意志力，硬生生地在那些真元力勉强抽取出一丝来划舟前进。

　　头昏眼花，手脚酥软，甚至整个人都有几分气若游丝的味道，眼看着后面的追兵越来越近，陈功真是欲哭无泪。

　　陈功现在真是九死还未生，那阴阳八卦镜的巨大威力，他凭借着强大的法宝和磅礴的真元力算是顶住了，可惜全力而为之下，一时丹田失控，破丹成婴，一下子就结出三个元婴。他凭借着还算浑厚的真元力顶住了。

　　然而九转金丹居然还继续成婴，那已经结成的元婴居然合体后加入了吸收真元力的行列，原本就要弹尽粮绝，一命呜呼，没想到内外交困居然激发了体内的阴阳二气，引导太阳真火支援九转金丹，又结出三个元婴，并且把金丹之中的命盅都给逼了出来。

　　可惜太阳真火毕竟太过霸道了，就算再结三个元婴，又有命盅的生命精华全力修补，那破坏力仍然不是陈功所能承受的，正当他准备等死的时候，没想到万星纬居然鬼迷心窍般地撤了阴阳八卦镜。

　　虽然整个战斗持续的时间并不长，但是陈功不知道在鬼门关前走了多少趟了，任何一个环节出现偏差，他都会死无葬身之地。

　　这么多的生死一线都挺过来了，现在眼看就要逃脱，却因为后续无力，再次因为那该死的九转金丹和六合一元婴而命丧大海，陈功有着万分不甘。

　　可是不甘又能如果，难道祈求上苍派下一个绝世美女，驾着七彩祥云，来救自己这个大英雄？

　　绝世美女是没有，可是绝世冰熊倒是有一头！

　　“冰熊来也，休伤我恩人！”洪亮的声音震得不远处的浓云翻滚，只见冰熊脚踏晶莹大棒，在阳光之下反射出绚丽光彩，还真有几分七彩祥云的味道。

　　原来冰熊听了陈功的话向北飞去，只是心里总是堵得慌，越飞越觉得自己不是个东西，猛地一回头，就看见远处一光芒万丈的法宝射下粗大的光柱，声势惊人。

　　此时冰熊哪里还不明白自己的恩人正在跟万星纬他们火拼，一腔怒火在胸中熊熊燃烧，羞怒之下，居然去而复返。

　　真是柳暗花明又一村啊，这让本已绝望的陈功看到了绝处逢生的希望。

　　陈功看到冰熊急速飞来，便使出全力力气往他那边一划，大喝一声道：“上来！”

　　冰熊一上青龙碧海舟，陈功又大喝一声：“输入灵力划桨！”

　　一道绿光穿过云层，瞬间消失在远处，只留下一道淡淡的残影，还有望着消失在天际边的青龙碧海舟连连叹惜的万星纬和生着闷气的华紫雪。

　　陈功长长地舒了一口气，全身虚脱地躺在龙舟里，身上满是汗水。

　　只是今天似乎注定了是陈功的受难日，刚松了口气，陈功的脸又立刻苦丧了下来，外敌虽然已经摆脱，可是体内还有九转金丹和合体元婴在找他的麻烦。

　　看着九转金丹悬浮着明显已经很拥挤的丹田里面，就像是永远也填不满的无底洞。还有那吸力更强的合体元婴，虽然很是高大，可是就像一个吸了鸦片的烟鬼，靠着强夺的真元力在那里吊命。

　　海量的太阳真火此时已经全部转化为真元力，供应着九转金丹和合体元婴，当第七个元婴蹦出来，加入了合体元婴，然后大那里坐吃等死的时候，陈功已经感觉不到体内有任何的一丝真元力，连灼烧得他痛不欲生的太阳真火都没有了半点。

　　那已经进化为紫府的丹田里，有一个大得过份，只能蜷缩着的合体元婴，还有一个到现在都没有完全破掉的九转金丹。

　　这元婴再大又怎么样，发展前途越远大，越是他陈功的一大讽刺。

　　陈功发现自己洁洁的皮肤以肉眼可见的速度干瘪老化，那手指上的储物戒指若隐若现。

　　陈功轻轻地抚摸着这枚代表了昆仑派传承的戒指，想起了自己复兴昆仑的雄心壮志和罗明远在万丈冰洞下的交待。

　　难道自己要带着这一戒指的丹药法宝死去吗？

　　猛然间，一道闪电划过陈功的脑海，丹药啊，这戒指里还有大量的丹药啊。

　　这真是黑暗中的一丝曙光，陈功就像抓住了最后一根救命稻草，把希望全都寄托在了丹药上面。

　　九柏丹化为一道清流，给已经干涸到极点的经脉带来一点滋润，可惜很快就化为了乌有。

　　不过没关系，涅盘丹、紫虚丹跟着吃了下去。

　　越是危急的时候，陈功就越发地冷静下来，他并没有重复使用丹药，因为那样不仅不会有好效果，说不定还会有什么意外出现。

　　涅盘丹和紫虚丹同样很快化为乌有，但是陈功已经感觉自己身体有了一丝活力。

　　更高级别的碧婴丹服下，陈功的身体恢复了一些元气，至少可以分出一丝真远力运转心法了，于是陈功拿出了一块黄晶，开始双管齐下。

　　只是九转金丹依然在疯狂吸收着真元力，只有合体元婴似乎要喘口气，吸力略微轻了一些。

　　陈功只炼制了四种丹药，都是适合筑基期和结丹期修真者服用的，其中最厉害的自然是碧婴丹。

　　现在四种丹药都吃过了，陈功看到还不够，犹豫了一下，考虑是不是重复服用丹药，却猛然想起自己现在已经结成了元婴，那传承戒指之中还有很多高级丹药可以服用了。

　　青冥丹、冷芙丹、谷元丹……

　　有着这些强大的元婴期服用丹药的加入，那九转金丹终于爆起一团耀眼的紫光，彻底地碎裂开来，里面居然又蹦出了两个元婴，九个元婴合为一体，终于长大到陈功的宽阔紫府都容纳不下的程度。

　　那巨大的全体元婴显然不满于受到紫府“狭小”空间的束缚，猛地一撑，那紫府之中付来轰的一声爆发之声，一股剧痛伴着一种冲破束缚的解脱感直冲陈功的脑际，终于让苦苦坚持的陈功昏了过去。


第278章 紫府天地

　　北极处于地球的最北端，是一个白色的寒冷世界，只有夏季的时候，北极的边缘地带才会出现一点春意，让植物披上生命的绿色，动物开始变得活跃起来，并且忙于制造后代的浩大工程。

　　只是现在还是寒冬，一眼望去倒是和南极没什么区别，全是冰雪的天地。

　　但是和南极不同，北极地区有着众多的岛屿，大大小小，不计其数。

　　在一座漂浮在北冰洋上的不起眼岛屿上，冰雪覆盖，冰山林立，偶然还能看到一头体型巨大，但是头部相对小一些的北极熊。这头北极熊通体雪白，有着在雪地行走的天然掩护色，一不注意，它便已经消失在了这个冰雪的世界里，似乎从来都没有在这个岛屿上出现过。

　　当这头北极熊再次出现的时候，它已经到了有着一片绿色的春天世界，在这里还有三头北极熊在一座山峰下来回走动着，似乎在巡逻一般，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　那头北极熊到了这片绿色的世界，脚步突然变得敏捷起来，但是却显得小心翼翼，似乎这是一个神圣的所在，它与巡逻的北极熊贴耳交谈着什么，然后便又离开了这里。

　　那座山峰大约有三百来米高，苍翠的松柏深深地扎根在山峰上，有的有数米粗，数十米高。

　　树木之间，有一座青色巨石建造而成的巨大宫殿，只是没有任何的雕刻装饰，虽然宏大，却不豪华，反倒是那巨石上的丝丝绿意带给人一种古朴沧桑的感觉。

　　宫殿的正殿之中有个象征着最高权力的殿台，上面放着两个绿色蒲团，上面坐着两人，一男一女。

　　男的正是冰熊，女的是他的伴侣蓉雪，名字倒是起得文雅，可是外形却恰恰相反，虎背熊腰，雄壮的身姿不在冰熊之下。

　　蓉雪的修为比冰熊稍差一些，只有筑基后期。

　　正殿两边则是连接两个偏殿的通道，那里分别是他们和已经开了灵智的部众修炼的地方。

　　正殿之中的气氛有些凝重，似乎有什么东西压得人喘不过气来。

　　“报告大王，北极方圆千里不见任何的异常。”这时有一名相貌身材都有冰熊有几分相似的大汉进来报告道。

　　冰熊接到报告，摆了摆手示意那大汉退下，神情却丝毫不见放松，因为兴昆真人还在昏迷之中，他不知道这位恩人什么时候会醒过来。

　　“冰熊，吉人自有天相，不用太过担心了。”蓉雪那张朴实的脸蛋流露出柔水一般的爱怜，手轻轻拍了拍冰熊的手背，那说话的声音清脆空灵，犹如天籁。

　　这一切都和蓉雪的外形格格不入，但却又让人感觉那么和谐。

　　冰熊叹了一口气，只是把另外一只宽厚的手掌轻轻叠在蓉雪放在自己手背上的大手上，没有说话。

　　挣扎修炼数百年，冰熊从来没有见过一位胸襟如此宽广的修真者。

　　毫不吝啬地在论丹大会上传道；不期而遇，却肯主动提出传授密不外传的元玉丹丹符；路见不平，拔刀相助……冰熊觉得自己欠兴昆真人太多了，他甚至有些自责，如果自己当时没有逃跑，或许现在兴昆真人就不会在这里闭目不醒了。

　　陈功此时的思绪如天空的云朵，随风飘动，好像走了很远，又好像在原地没动，好像过去千万年，又好像只是一瞬间。当陈功从这种几近神游的状态恢复过来，睁开双眼里，看到的是青色的石壁，身上是雪白的雪狐皮毛缝制的毛毯，柔顺光滑。

　　陈功此时的双目之中有如一汪深潭，可以倒映出外界的一切事物，在那汪潭水之中看不到一丝杂质，深远清亮，充满了无边的宁静和睿智。

　　丹田现在变成了居住元婴的紫府，比起以前来大了许多，但是却依然显得有些拥挤，堪堪能够让那尊巨大的合体元婴端坐其中。

　　在那合体元婴的头上，有着阴阳二气盘绕，在他的脑后则有九道元婴状的虚影，并不是静止的，而是无时无刻地演化着太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫，分分合合之间，透出无尽的天地奥秘。

　　一般的修真者破丹成婴都是一种充满危机的过程，成就的还仅仅是一个元婴，多少修真者都是在这道坎上魂飞魄散，尸骨无存。

　　而结成九个元婴，九婴合一，这又是何等的天方夜谭。

　　没有全身的灵气开发，没有隐藏脉络的显现，没有太阳真火和阴阳二气的机缘配合，最后还没有天下第一修真大派的传承丹药，这些任何一个都是其他修真者一辈子都求不来的机缘条件，只要差一个，恐怕陈功已经身死道消了。

　　为了这九转金丹破丹成婴，陈功曾经以为开发出五条隐藏脉络就足够了，可是事实上真的是他在开发出五条隐藏脉络之后找个地方安安稳稳冲击元婴期的话，他铁定是死路一条。

　　一个元婴就要消耗掉奇经八脉十二正经的能量，九个元婴呢？就算多出五条隐藏脉络，每一条都顶上一条经脉的真元力容量，那也是远远不够的。

　　万星纬和华紫雪的追杀，是陈功的大难，可是这大难居然救了他一命，这真是无与伦比的运道，远比中一百个五百万还要强悍的运势。

　　此时陈功的头脑之中已经很了很多的东西，他也明白了很多的东西。

　　那合体元婴自然是强大无比，这绝对不是简单的一加一等于二那么简单，陈功甚至有种感觉，如果这合体元婴完全成长起来，不是九个元婴的力量，而是九九八十一个元婴的力量。

　　那合体元婴脑后的虚影，演化着天地至理，太极到九宫，并不是顶点，加上合体元婴的本身，还可以生出十方之数，只要陈功能够将这其中的奥妙一一悟通，他的成就将无可限量。

　　只是这些奥秘虽然在他的紫府之中不停地演化着，却还要等他自己去揭开其中的真相至理。

　　这时陈功的耳边传来的蓉雪安慰冰熊的话语，陈功的心绪重新回到了这个现实世界，感觉到了一丝温暖。

　　本来还想继续探查一番体内变化的陈功嘴角勾勒出一丝笑意，站了起来。

　　这时他才发现自己的手中还握着一块黄晶，身上穿着雪白的，闪着一丝晶莹光泽的道袍，那道袍异常温暖柔顺，穿起来十分舒服。

　　冰蚕丝，这可是好东西啊！陈功赞叹一声，这才想起自己的衣服在战斗中早就已经化为灰烬了。

　　冰熊夫妇惊喜万分地看着陈功一派仙风道骨的模样出现在自己的眼前。

　　“真人！”冰熊翻身便拜，蓉雪也随之拜了下去。

　　陈功含笑把手一扬，一股柔和的力量就把他们给托了起来。

　　那股力量飘渺虚幻，却又浩大威严，似乎蕴藏着无数的变化。

　　蓉雪对于陈功的了解都是来自于冰熊，心里虽然是敬仰万分却并没有见识过陈功的厉害，如今才知道兴昆真人高深莫测，让人不可仰视，心中充满了惊骇。

　　其实又何止蓉雪，冰熊心里同样是惊讶万分，陈功没出手时还感觉不出来，现在一接触到那股力量，他就感觉出陈功和以前相比，有着一丝不一样来。虽然他的境界太低，说不出具体的东西，但是有一点是可以肯定的，陈功现在更厉害，更可怕了。

　　“这次多亏了你出手相救，否则我就要丧命了。”陈功微笑着看向冰熊，向他道谢。

　　陈功的这声谢，让冰熊满脸羞愧，如果没有陈功，又如来他冰熊，更何况陈功如果不是为了他冰熊，又怎么会遇上这些事情。

　　冰熊憋红了脸，却不知道怎么开口，陈功也不等他回话，淡淡地道：“从今天开始，你们夫妻就跟随着我吧。”

　　整个地球，大陆连绵，海域无边，看似的大物博，可是在修真者眼里却是贫瘠不堪。修真是与天争命，逆天而行，可不会遵守什么能量守恒定理。在有限的资源之下，一旦别人多了一份资源和灵气，也就意味着自己少了一份资源和灵气，也就少了一份长生的希望。

　　并且随着科技的发展，环境恶化，天地异变，灵气越发地稀薄起来，神州修真因此败落，海外修真虽然得天独厚，却也是苟延残喘。如果不是有希望修成元婴期的天才级人物，一般都不会有哪个修真门派会轻易接受，一旦收为本派弟子，那属于本门派的有限资源又多了一个人分享。

　　冰熊如今已经年近三百岁，再过个百余年估计寿元也就尽了，他现在也不过是结丹初期的修为，如果没有机缘，可以说今生都无缘元婴期。

　　元婴期是一个分界岭，在此之前实力再强也是有限的，并不能够扩大一个门派的影响力，也就是说不能够为门派去争取更多的修真资源。所以对于无缘元婴期的修真者，一般门派是不会收录的，而白狼夫妻二人进入黑岩岛，完全是因为他们提供的千年血参，加上本身修为还过得去，这才得到一个巡岛弟子的身份，只是他们想要得到更多的资源却是不可能的，临到有事时，他们还是最佳的炮灰。

　　陈功究竟有没有黑凡真人那么厉害，这点冰熊是不清楚的。但是他清楚陈功的炼丹水平可能比玉梦仙子都还要高超，更难得的是他为人心胸宽广，跟着他，究竟会得到多少好处，冰熊也不清楚。但是有一点是肯定的，原本无望的元婴期，对他来说肯定会要近一些了。

　　现在希望就摆在面前，而且拿出这个希望的还是自己的大恩人，冰熊夫妇哪有拒绝的道理，两人可以说是百感交集，喜极而泣，跪地就拜。

　　这回陈功却并没有阻止他们，只是缓缓道：“我在南极有一洞府，今后你们可以去那里修炼，顺便帮我看守洞府。这里也不错，我会帮你们布置一番，想来对你们的部众也有极大的好处。当然这里以后也归你们管理，你们可以经常过来教导他们，说不定他们将来也有一番机缘。”

　　冰熊夫妇大喜，互相对视了一眼，再次重重磕头道：“遵真人法旨。”

　　陈功微笑道：“起来吧，你们以后就称我为掌门，至于是什么门派，等时机成熟了，你们自然就知道了。”


第279章 布置洞府

　　看守洞府在门派之中是杂役之人做的事情，只有表现出色才有资格登堂入室，成为门内的弟子。陈功让二人称自己为掌门，其实已经告诉了他们，虽然他们是在看守洞府，却已经得到了自己的承认，算是门内弟子了。

　　冰熊夫妇对于陈功是什么门派并不太关心，既然自己领的是掌门人的令，那就是门中相当亲近的人了，自己哪还有什么话要问的。

　　“一切都听掌教老爷的吩咐。”冰熊夫妇倒是心思灵巧，心中一动便想出一个更加尊敬的称呼来。

　　陈功微微一笑，由他们去了。

　　“是两颗涅盘丹，功效和元玉丹不相上下，这是两块蓝晶，算是我给你们的见面礼。”陈功心神一动，手中便多了一些东西。

　　冰熊夫妇瞪大了眼睛，不敢置信地盯着陈功手中的涅盘丹和蓝晶。

　　元玉丹可是冰熊花了百年积蓄才换回来一颗，那蓝晶在修真界之中更是比元玉丹还要珍贵的宝贝，如今就这样静悄悄地放在陈功的手掌里，闪烁着诱人的光芒，并且还散发出淡淡的药香。

　　咕噜。

　　冰熊夫妇二人的喉咙里不约而同地发出不雅的声音，冰熊有些吃力地指着涅盘丹和蓝晶，艰难地开口道：“掌教老爷，这，这真的是给我们的？”

　　陈功哈哈一笑，他陈功或许势力不如蓝风军团，人手也不如蓝风军团众多，连修炼的洞府也没有蓝风军团那么仙气十足，可是要说起值钱的东西，他一个人绝对要超过蓝风军团全部。

　　目前昆仑派人丁不旺，陈功要供养武装这么点境界还不高的人，却是轻而易举。再说陈功自己还会炼丹，炼器，造诣都不停，可以说是数艺傍身，吃穿不愁。只要陈功肯动手炼丹炼器，联合青玄真人也开辟个集市出来，海外的天材地宝只怕会源源不断而来。

　　“怎么，嫌不够好吗？”陈功笑着问道。

　　冰熊因为太过紧张一时没有弄明白陈功这话里的意思，把头摇得像拨浪鼓一样。天哪，这些东西哪样不是他梦寐以求的，怎么可能会嫌不好。

　　还是女人天生对这些事情更有优势，蓉雪当下会意过来，赶紧扯着冰熊，急忙躬身道：“多谢掌教老爷赏赐。”

　　陈功哈哈一笑，把丹药和蓝晶都给了他们夫妇俩。

　　冰熊和蓉雪双手捧着丹药和蓝晶，嘿嘿地只剩下傻笑了，好一会儿才明白过来，掌教老爷还在跟前站着呢，急忙收好东西，一副恭敬地等候法旨的模样。

　　陈功又一挥手，取出一堆红晶，扔给冰熊道：“这些东西便分给你的部众吧。”

　　冰熊急忙接过红晶，谢过之后，夫妻俩便习惯性地眼巴巴望着陈功的手掌，似乎在等着陈功的手里再变出什么好东西来。

　　陈功见状，没好气地笑骂道：“我又不是散财童子，老这么看着我干什么？”

　　冰熊和蓉雪都很不好意思地挠了挠头，有些手足无措。

　　“带我出去看看吧。”陈功暗笑一声，这还真是一对活宝夫妻，不过越是这样，陈功越觉得自己没看错人。

　　“是，是，弟子给掌教老爷带路。”冰熊夫妇急忙道。

　　本以为这宫殿之外应该是冰天雪地，却不想一片绿意盎然，绿草茵茵，古木成林。

　　山峰前方的山脚之下有一处温泉，升腾起来的蒸汽让这里凭添了几分仙家洞府的味道，说起来倒是比他在南极开凿的洞府漂亮多了。

　　刚才陈功不过是感觉到这宫殿里面的灵气还算不错，虽然比不直郑玉泉的峨嵋山洞天，却比青城山上白月以前修炼的双泉水帘洞好上一些，所以随口称赞了两句，没想到风景竟然真的不错。

　　陈功灵识散发开来，如同一张巨网罩住了这被冰雪覆盖的岛屿之中唯一的一片隐藏绿地。

　　一人九元婴，九婴合体之后又有增幅作用，虽然现在未经修炼还达不到九九八十一那种恐怖程度，但是以一当十却是完全做得到的，十个元婴期修真者的灵识合为一股，该是何等的强大了。

　　这一扫之间，陈功便知道此处为什么会春意盎然，灵气充足了，原来这里和南极洞府一样，是极寒之地中的一片火热之地，和南极洞府不同的是，这里已经有人在这里布了一个简陋的五阵，虽然效率不高，可是常年累积下来，也有了不少的灵气。

　　“此岛地处冰寒之地，却又温热异常，所以我族先辈将此岛命名为冰火岛。”冰熊站在陈功的身后，恭敬地介绍道。

　　这五行阵必须是北极熊族的先人所布，看来这北极熊一族也出现过智慧过人的人物，竟然能够看透五行相生相克，借火元力转换五行这力，可惜福缘有限，否则如果能够活到今天，肯定是位了不起的阵法大师。

　　陈功暗自感叹，然后问道：“这里的五行阵已经布置了多少年了？”

　　冰熊夫妇惊讶地对视了一眼，自始至终他们夫妻都没有提起过阵法之事，却没有想到陈功才迈出宫殿，刚刚登高望远，竟然就问到了冰火岛最大的秘密。

　　以前的冰火岛并不是这样，自从千年前北极熊妖一族出了一位天才熊王，布置了一个阵法，又移植了些花草树木，这里才渐渐变得生机勃勃起来。只是正如陈功感叹的那样，这位妖王福缘浅薄，最终止步于结丹后期。

　　“回掌教老爷，这五行阵乃是千年前的我族先辈布下的。”冰熊躬身回道。

　　陈功暗道果然如此：“物极必反，极寒之地便是极热之地，此乃天地至理。这里地处北极，寒冷异常，所以必有极热之地与之平衡。你的那位先辈是个旷世奇人，看出这一点，才在这里布下五行阵，建立了洞府。”陈功目光平视前方，淡淡说道。

　　可是这些话听在冰熊夫妇耳中，却让他们豁然开朗，明白了不少的东西。

　　“你族中已经懂得修炼的有多少人？”陈功问道。

　　“回掌教老爷，除弟子夫妻二人外，开了灵智的有五人，不过修炼有成，达到筑基期的不过二人而已。”冰熊回答道。

　　从冰熊的话语之中，不难听出冰熊对自己部族的修炼人数十分不满。

　　但是在陈功听来就已经足够让他惊讶了。大陆之上，千万山林，却因灵气稀薄，心障丛生，这么久也难看到一只妖修，只因世间的欲望情绪太多，蒙蔽了灵兽的心智，使其难以化妖。

　　而这大海之上，茫茫万里，灵气只不过略胜陆地，可是因为受到污染和侵蚀的情况不严重，居然能蕴育出如此多的妖怪。

　　“这里灵气充盈，景致秀丽，确实是不错的地方。”陈功话题一转，目光如电一般扫视着冰火洞府周围的山山水水。

　　冰熊和蓉雪听闻陈功称赞此地，只以为陈功欣赏这里的景色，却不知道陈功用心观察了一遍之后，已经拿定主意要将这里重新布置一番。

　　陈功真元力运转，身影如同鬼魅一般在冰火洞府四周掠过。

　　冰熊夫妇刚回过神来，陈功却已经笑吟吟地重新站在他们眼前，手里多了五块砖头大小的上好墨玉。

　　冰熊夫妇大吃一以为，那五块墨玉他们自然是认得的，正是他们先辈的妖王布阵所用的玉石阵符。

　　陈功神情蓦然一变，双目非常专注地盯着那五块上好的墨玉，手指如电般飞快地在上面刻画着阵符法诀，每刻完一个字符，那字符便会闪过一道亮光，然后没入墨玉之中。

　　那玉越来越黑，但是光泽却越来越清亮，就如深不见底的黑洞。

　　一刻钟之后，陈功眉毛一挑，舒了口气道：“成了。”

　　说着手一扬，五道黑光划过高空，然后分金木水火土五方落入大地，接着消失在地表。

　　墨玉没入地表，隐约间有金、绿、蓝、红、黄五色光芒闪过，然后汇聚大冰火岛上空，聚散之间越发淡薄，最后消失得无影无踪。

　　但是整个冰火岛的灵气似乎变得越来越浓郁了，春天的气息更重了，一切都在向着好的方向转变。

　　冰熊夫妇吃惊得嘴巴张在那里半天都没合上，一直以来他们以为自己的先辈妖王已经够厉害的了，能凭空把这冰火岛建立成这么一座仙家洞府，没想到眼前的这位掌教老爷更厉害，随手之间就让这一切变得更加完美。

　　看那灵气聚集的样子，恐怕再过千年，这里就会成为不逊于青碧岛这等海外名岛的仙家重地了。

　　“掌教老爷真是神人啊。”冰熊夫妇发自内心地给陈功拍上了一记马屁。

　　九宫五行，天地至理就在陈功的紫论坛之中，以前陈功肯定是没办法随手间布置出如此完美的五行阵法的，可是他的体内紫府之中，合体元婴脑后的九尊元婴虚影时时刻刻都在演化着天地奥秘，让陈功有了一丝明悟，这阵法布置起来多了一丝浑然天成的味道。

　　陈功用心感受着四周灵气的孕育，心想这里如今也算是自己的地盘之一了，又想起自己现在已经是一个元婴期的高手了，一股豪迈情怀油然而生。听着冰熊夫妇发自内心的赞叹，哈哈一笑道：“我再布置一阵法，这里便是真正的仙家洞府，可以安心修炼，并且御敌于外。”

　　冰能夫妇现在对陈功是佩服得五体投地，闻言大喜，立刻俯跪于地，叩谢道：“多谢掌教老爷恩典。”

　　陈功哈哈一笑，手中多了四面旗子，正是烈焰旗。这四面烈焰旗虽然是得自委羽山的机甲师吴祥，却是他偶然间在崂山附近得到的，是古修真者的东西，现在正好用来布置防御大阵。


第280章 误会

　　陈功让冰熊夫妇在令旗上喷口精血，然后自己张嘴对着四面烈焰旗喷出一口元气，那元气一出口就化为一团太阳真火，那火将冰熊夫妇精血之中的杂质都淬炼干净，然后完全融入到了烈焰旗中。

　　那太阳真火何等厉害，陈功的银锐剑都被熔为了液体，所以这太阳真火一出现，便发出恐怖的高温，迫得冰熊夫妇连退数步，脊背后面冷汗连连。

　　陈功见精血已经完全与烈焰旗整合，手一扬，四面烈焰旗呼啸着向东南西北四个方向飞去，旗帜发出猎猎地声音。

　　四面烈焰旗插入四方，然后没入泥土之中。

　　陈功手捏法诀，低喝一声：“四象封杀，乾坤倒转！”

　　顿时东南西北各有一道光柱冲天而起，东青西白，南红北黑，四道光柱化为四象，正是青龙、白虎、朱雀、玄武。四象发出让人心惊胆颤的声音，巨大的威严笼罩住了整个天地。

　　冰火洞府内的众多生物，包括北极熊都跪伏在地，全身瘫软，就连那些已经修炼成妖的北极熊都瑟瑟发抖，惶惶不可终日。

　　陈功手法一变，阵法消去，大地又恢复了一片安宁。

　　“这是两仪四象阵，阵法暗合四象神兽之力，启动之后十分厉害。今天我便把这阵法的操控方法传与你们，可保洞府的平安。”接着陈功便把控阵之法传授给冰熊夫妇。

　　传授完毕之后，陈功又把自己的传信仙符交给他们，道：“我需要暂时离开，你们就先在这里好生修炼。”

　　说完，一道绿光闪过，那青龙碧海舟悬浮在半空之中。

　　“恭送掌教老爷。”冰熊夫妇伏地叩拜，等他们抬起头来，只看到一点绿光消失在天际。

　　“冰熊，你说这一切是真的吗？”蓉雪还有些不敢相信自己的际遇。

　　“我也不知道，要不你掐我一下，我看看是不是真的。啊！痛痛痛！”

　　青龙碧海舟上，陈功悠闲地划着桨。

　　天空是蓝蓝的，海水也是蓝蓝的，陈功的心情则是好得不能再好了，不管是谁，大难不死之后，享受着因祸得福的生活，心情都会很好。

　　紫府之内灵气萦绕，那巨大元婴吸纳吐气，如同正在修炼，而后面的九道虚影则按九宫八卦阵而坐，不停地演化着。

　　因为境界的突破，脉络又多开发出了两条，一切都突然变得顺利而完美起来。

　　陈功现在可以说是志得意满，四下张望了一下，恨不得现在马上看到万星纬和那个可恶的女人，拿他们试试自己的身手。

　　当然，要陈功现在杀上崂山，灭掉蓝风军团，他还是不敢的。说到底他如今也只有元婴初期的修为，借着身上合体元婴的优势，估计以一挡十问题不大，可是那蓝风军团可是有不得B级、超B级甚至达到了A阶的机甲师，这样的实力对比，谁胜谁负陈功还是很清楚的。

　　不过陈功这个好心情没有维持多久，从醒来到离开冰火岛他一直都沉浸在九婴合体的喜悦之中，可就是在刚才，他想起了一件事情。

　　这件事马上给他高涨的情绪泼上了一瓢冷水。

　　九个元婴合一，要想喂饱这个大胖子得要下多少的本钱。别人只结一个普通的元婴，要想突破晋级都困难重重，他这个超级元婴要积累下足够的力量晋升，那难度可想而知。

　　不过陈功算是从之前的战斗之中把心态给锻炼出来了，一阵心惊之后便很是光棍地想道：“反正这条命都是捡回来的，我这元婴大是大了点，不过威力也不小，别人想弄个这么大的还办不到呢。”

　　心一静下来，陈功的头脑就变得清晰了许多，仔细一想，自己以前的金丹可以比别人存储更多的真元力，现在化成元婴存储量一定不会低，加上开发的脉络和昆仑派的传承宝物，就算这个合体元婴的负担是巨大的，也不是完全没有希望突破。

　　这就和生儿育女一样，生都生出来了，艰苦一点，怎么也得拉扯大啊。

　　这么一样，陈功的心态就平和了，似乎再大的风浪都难不住他了。

　　这些杂念被陈功清除之后，他便开始静心地观察起自己的紫府元婴来。

　　这一仔细观察，陈功才发现紫府之中的灵气，一部分是来自全身的经脉，别外一部分居然是那合体元婴后面的九个虚影演化之间聚集融合而孕育出来的。

　　这一发现倒是让陈功一阵大喜，隐约知道一点玄机，却又说不具体，只知道自己的紫府现在已经自成一片天地，居然可以演化身外天地之中灵气孕育的过程。

　　陈功的修道之路虽然在结成了九转金丹之后便显得比其他人困难了无数倍，可是一旦迈过了其中的关卡，突破了境界，收获也是常人难以想象的。就如他的九转金丹可以让他在结丹期对抗元婴期，而现在他到了元婴期之后，进步虽然困难，但同境界却能以一敌十。

　　海风轻轻吹过，带着不同于北极的和煦温暖，陈功低头看到一座很大的岛屿，仔细分辨一番，那洁白柔软的沙滩和成片的椰树让陈功意识到自己居然到了南海。

　　陈功微微有些发愣，没想到自己刚才沉思的时间这么长，居然不知不觉就把青龙碧海舟划到了南海上空。

　　正惊讶之间，却感觉到西南百里外天地元气波动得十分厉害，陈功心神一动，收起了青龙碧海舟，人如离弦之箭朝西南方向飞去。

　　现在陈功的法力高深，就算没有银锐剑，就这样御气而行，速度也是极快的。

　　大海之上狂风肆虐，卷起滔天巨浪，漫天光华在主空中飞来飞去。两道人影在漫天光华中闪烁穿梭着，不时听到剑气呼啸之声，金铁交鸣，火星四溅，甚至还能听到女子清脆的娇喝之声。

　　陈功远远地观望，目光之中精芒闪现，看得十分清楚，却是一座机甲和一名女子正在拼斗。

　　那机甲并没有罩上面甲，分明是一名面容俊美的男子，用的却不是机甲师的光剑，而是一把犹如七彩长虹的修真者飞剑，这人不是别人，正是陈功的结义兄弟郑玉泉，那飞剑则是陈功赠送的虹云剑。

　　郑玉泉现在的实力比以前明显提高了不少，似乎早已经是超C级的机甲师了，看来那七叶紫灵果给他带来了不少的好处，助他又上了一个台阶。

　　而与郑玉泉对的那名女子，虽然素面朝天，不施粉黛，素衣寒身，不加打扮，却是说不出的清丽动人，只是她现在脸带寒霜，多了一份煞气，少了一份娇美。

　　这美貌女子乃是修真者，实力也是不弱，是一名早已经踏入结丹后期的人物，和郑玉泉斗得旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　陈功微微皱了一下眉头，因为那美貌女子身上有一肥熟悉的气息，很显然和玉梦仙子是同一路的。

　　不知道郑大哥怎么会跑到南海来了，又怎么会和美人岛的人发生冲突？难不成是郑大哥看上人家的美貌了？陈功在脑海里胡乱地猜测着。

　　正想着，大海突然风平浪静，天空更是风止云，顿进一股凝重的气息笼罩了天地，让人有些喘不过气来。

　　郑玉泉同那美女对面而立，两人的飞剑都悬浮在半空，吞吐着刺眼的剑芒。

　　两人都是一脸凝重，目光紧紧盯着对方，一眨也不眨。

　　陈功心里一沉，暗道不好。

　　果然，两股无形的力量激荡起来，飞剑看似缓慢，实则快如闪电地身前激射，剑光所过之处，空间扭曲，周围的光线都卷入剑身，使得飞剑周围一团黑影，只能看到两道刺眼的绚丽光芒在疾飞。

　　郑玉泉的机甲周围散发出淡淡的白光，那是精神力发挥到极致的表现。百那名女子的衣服则被撑得满满的，显得十分吃力。

　　两人都全力而为，孤注一掷，再没有退路，只要一方稍有破绽，或者稍一退让，定然会遭到对方雷霆一击，这其中的凶险只有局中人才能够深深体会。

　　那名美女心中生起一丝懊悔，说也来两人不过是为了一株五百年以上的天夷木花蕾，就算是大姐想要，自己也犯不着一定要跟对方较劲，只是这里是美人岛的势力范围，她终究是咽不下这口气，以为凭自己的本事和美人岛的威名，对方一定会退让。没想到这个源界的机甲师，看上去英俊精明，却是一个认死理的榆木脑袋，竟然会为了这区区的天夷木花蕾和自己拼命。

　　不过这个时候已经不是后悔的时候了，现在两人已经到了不死不休的地步，只有看谁先露出破绽了。

　　正当两人斗得难解难分的时候，一道细微的白光从天际一冲而下。

　　白光之中伸出两指，两指犹如银蛇缠绕，遵循着某种天地间的玄奥至理，只一击，便点在了两剑气势力道最为薄弱的地方。

　　锵！锵！

　　双剑一荡，郑玉泉和那美女顿时感觉到有如雷击，差一点握不住手中的飞剑。

　　“大姐！”那美女惊喜地叫道。

　　南海之上，除了美人岛的岛主玉梦仙子之外，确实找不出有这么厉害的人物了，而且如此喜欢一身素白。

　　郑玉泉的心猛地一沉，暗呼一声我命休矣。

　　只不过瞬间那形势又再一次急转直下。

　　郑玉泉看到的却是一张熟悉的脸，只是头顶的头发有些短，正笑吟吟地看着他，不正是自己的兄弟陈功吗？

　　“老弟！”这回轮到郑玉泉惊喜地叫出声来了。

　　“啊！”美女这次发出的是一声尖叫，脸色惨白。她完全没有想到对方竟然是一名白衣男子，而且好像还是这个榆木脑袋机甲师的兄弟。

　　“老弟你来得正好，我找到了五百年的天夷木花蕾了。”郑玉泉也没有去细想为什么陈功会这么厉害，光凭肉身就能分开了他们两人的生死之战。反正他现在习惯了陈功的高深莫测，反倒是急着取出一物，那物乃是一朵清丽淡雅，白碧微香的花蕾。

　　“色白微碧，清香如兰。”陈功两眼一亮，一手取过花朵，脑袋里念头一转，便把事情的前因后果想明白了。


第281章 造访美人岛

　　“大哥！”陈功给了郑玉泉一个感激地拥抱，郑玉泉咧嘴一笑，虽然到现在他都还有一些不太适应陈功的这种表达兄弟之情的方式，可是心里却止不住的高兴。

　　只是他一抬头，看到那名和自己交手的美女已经快速地朝远方遁去，心中不由一惊，刚才一直想着天夷木花蕾的事情，没有考虑太多，现在大局已定，脑子顿时清醒起来。

　　“老弟，我们快走，那女人是美人岛的修真者，听那女人的口气，美人岛在南海这一带的势力可是不小。”郑玉泉急忙说道。

　　虽然陈功看上去似乎很厉害，可是这里毕竟是南海，神秘的海外修真界，况且天夷木花蕾也到手了，郑玉泉可不想再留在这里引起不必要的争斗。

　　陈功哈哈一笑，拍着郑玉泉的肩膀打趣道：“郑大哥，既然知道美人岛的势力很大，怎么还跟人家打了起来。莫非是看人家长人美貌，又是单身一人，就起了歹心不成？”

　　要不是陈功是郑玉泉名义上的生死弟兄，他早就一拳挥过去教训一番了。自己从华夏国陆地到了海外，还同那恶女人拼死拼活，还不是为了眼前这个一脸坏笑的家伙，却没想到，这事到了他嘴里面，居然把自己说成了一个贪图美色的色狼。

　　陈功见郑玉泉脸色都变了，没想到这个看似洒脱不羁的大哥，在这方面还和个老古董一样，急忙堆起赔罪的笑脸笑道：“开玩笑，开玩笑。郑大哥顶天立地，乃是当世伟男子，岂是那种恶俗不堪的小人。”

　　郑玉泉见陈功这般模样，脸色一缓，实在板不起那张脸了，只是心中直摇头，自己这位兄弟有时冷酷起来连自己都觉得毛骨悚然，而且看样子如今已经修炼到了修真者之中的元婴期了，却还在开这种玩笑，真是个怪人。

　　再说了，这是什么时候了，是开玩笑的时候吗？郑玉泉神色一正，道：“老弟，我们还是先离开这里吧。”

　　恐怕是来不及了。陈功暗自嘀咕了一句。

　　果然，远处的天际传来破空之声，接着有一名女子清脆的娇叱声：“想走，先把天夷木花蕾留下来再说！”

　　“三妹，不可无礼！”远处又传来了玉梦仙子的斥责声。

　　原来那玉梦仙子也感觉到了此处的法力波动和精神力波动，知道这里有人发生了打斗，正在赶来的途中遇上了那名跟郑玉泉拼斗许久的女子。

　　郑玉泉神情一变，知道此时已经来不及离开了。目光转向陈功，却见他一脸平静的样子，心神随之一定。

　　“来的是美人岛岛主玉梦仙子，应该有元婴中期的修为，和我是认识的。只是等会儿你记得叫我兴昆，是隐居南极的修真者。”陈功匆忙交待道。

　　最初陈功出现救下郑玉泉性命之时，对于郑玉泉来说他的身份实在是有些诡异，身为修真者却混迹于华夏国境内，却又没有丝毫的名气，仿佛是凭空冒出来的一般。

　　现在听陈功如此说话，郑玉泉难免会猜测他的真正身份难道就是海外的修真者，只是仔细一想又不太像，毕竟以他和陈功之间的交情，是不太会故意隐瞒这样的事情的。

　　不过郑玉泉毕竟活了一百多岁，对于这些弯弯绕绕的事情还是有些了解的，就算现在心里有些疑惑，在这个时候也不会表现出什么，只是牢记了陈功的交待。

　　远处飞来三名宫装美女，一个个白衣飘舞，踏云而来，说不出的飘逸出尘，犹如仙女下凡。

　　当中一人正是玉梦仙子，仍然是那样端庄高雅，仪态优美。

　　她的左右两边的女子之中，有一名正是方才和郑玉泉对打的女子，另外一名也是美艳不可方物，一身的修为居然达到了元婴初期。

　　玉梦仙子显然是看到了陈功，神色一喜，秀丽端庄的脸上不由得浮起淡淡的微笑。

　　“大姐，就是那名男子抢了我看到的天夷木花蕾。”玉绮仙子远远地指着郑玉泉，气呼呼地道。

　　那天夷木花蕾说起来是两人同时看到的，只不过郑玉泉经验老到，抢先了一步而已。这天夷木花蕾并不是什么珍贵药材，如果此地不是美人岛海域，玉绮占了地主之势，兼之这药材是岛主大姐指明想要的东西，她倒不会这样气愤，也不会这么咄咄逼人。

　　如今既然有自己的兄弟在，而且还跟人家的岛主认识，郑玉泉这时倒是摆足了好男不跟女斗的高风亮节，绅士气度十足，面对玉绮仙子的指责坦然以对，甚至眼神里还透出淡淡的笑意。

　　这事说起来，一个是地主，一个抢了先手，真要论起理来，肯定是说不清谁是谁非的，所以郑玉泉这番作派倒是最佳的应对方法。

　　玉梦仙子眼波流转，纤纤玉手优雅地一摆，笑道：“什么抢不抢的，这天夷木花蕾原本就是我想寻来送给兴昆真人的，如今却是刚刚好，省了一桩事情。”

　　陈功闻言暗赞这玉梦仙子做事考虑周全，处置得体，其中的是非曲直都一笑而过，不管怎么说，自己算是承了她一份情，又还道明了其中的缘由，化解了一段恩怨。

　　陈功知道这里面的弯弯道道，可是郑玉泉和玉绮仙子却傻眼了，搞了半天，自己这边出人出力，差点两败俱伤，却是绕了一个大圈子，便宜了眼前这个一脸微笑的男人。

　　真的是太冤了，真的是太不值了。

　　刚才还拼得你死我活的两人神使鬼差地对望了一眼，顿时生出同病相怜之感。

　　“多谢仙子惦记着我的这点小事。我的这位兄弟也是受我所托帮忙寻找这五百年的天夷木花蕾，说起来真是大水冲了龙王庙了。”陈功先微笑着向玉梦仙子道了一声谢，然后又向玉绮仙子作了个揖，道：“这事都怨我，怪不得我家兄弟，还请仙子莫要见怪。”

　　陈功大包大揽，绅士风度十足，倒是让玉绮仙子心里的怨气消了个七八分，再说人家可是大姐从青碧岛论丹大会回来后，便一直挂在嘴边称赞不停的大人物。

　　更何况她现在已经见识过陈功的本事了，只是随手一点，便把她和郑玉泉的生死相斗化为乌有，恐怕连大姐也没有这份身手，她就算是有那么一点怨气，现在也不敢发了。

　　“你是大姐的贵客，我哪敢怨你！”玉绮仙子也是个心直口快的人，心里有那么一点怨气，直接说出来也就消了。

　　倒是玉梦仙子被玉绮这句没大没小的话说得有些恼怒，瞪了玉绮一眼。

　　玉绮见玉梦仙子目光瞪过来，小舌头伸了一下，噗哧一声笑了出来，指着头发有些凌乱的郑玉泉道：“你和我一样倒霉。”

　　这玉绮仙子多半也是美人鱼化妖所成，自然是天生丽质，风情万种，这一笑之下，眼睛都会勾魂，一下子把目光定到郑玉泉的身上，让郑玉泉顿时大感吃不消，不由得想起之前陈功开的那句玩笑，居然没来由地心跳加快，搞得两耳发烫起来。

　　陈功可是在现代社会摸爬滚打，在两个女人之间久经考验的人，这些情情爱爱的事，本着实践出真知的科研态度，他俨然是一名专家了，所以郑玉泉情绪上的那点波动，哪里逃得过他随时随地的灵识感应，不由得暗中偷笑。

　　刚才还怪自己乱开玩笑，现在怕是巴不得自己的玩笑变成真言吧。

　　只是这些事陈功现在可没功夫去搭理，感情的事顺其自然，他将目光一转，向另外一名女子作了个揖，道：“这位仙子，兴昆有礼了。”

　　这名女子叫玉烟，是玉梦仙子的二妹，一身的修为正如陈功判断的那样，已经达到了元婴初期，是美人岛的第二高手。

　　她的性格却不似玉绮仙子那般活泼耿直，倒是有玉梦仙子有些类似，只是目光却比玉梦仙子犀利了许多，显得稳重之中还透出几分精明，有些现代女强人的气质，显然在美人岛上，是实际的管理者。

　　她从出现到现在都一直没有开口，只是默默站在玉梦仙子身后，目光不断地打量着大姐提起过的兴昆真人。

　　玉烟仙子见陈功向自己打招呼，急忙回了一礼，道：“真人客气，玉烟有礼了。”

　　玉烟仙子见陈功如此随和，丝毫不摆高手的架子，暗自揣测这多半是大姐会如此欣赏他的原因之一。

　　众人一番见礼，互相认识之后，玉梦仙子微笑道：“真没想到事情会如此之巧，会在这里遇到你。我的洞府就在前方两百里外，不如去我那里坐坐吧。”

　　玉梦仙子跟陈功在青碧岛本来就谈得愉快，已经混得十分熟络，早已经你你我我随便称呼了，她自己倒是没什么特别的感觉，可是落在玉烟和玉绮的眼中，却是两眼异彩连连，互相偷偷对礼，想不通为什么一向端庄稳重的玉梦仙子怎么会对一名男子表现得如此随意。

　　“我这次来南海，本来就是来拜访你的，你就算是不邀请我，我也要厚着脸要示到你府上坐坐。”陈功则更加随意地说道。

　　玉梦仙子已经有些习惯陈功如此随和了，而郑玉泉则早已经见怪不怪，只有玉烟和玉绮二女心中惊讶万分。

　　元婴期高手，在海外修真界可是了不得的人物，虽然不一定都得摆出一副高人的风范，但是怎么说也应该自重身份，却没有想到眼前的这位高手竟然完全不在意这些事情。

　　玉烟的心机深，表面上没有什么异常，可是内心却越发重视起陈功来。玉绮则直接瞪大了眼睛，像看火星人一般看着陈功，只差没直接说他脸皮真厚了。

　　好在陈功这么一说，大家都明白为什么玉梦仙子说话如此随意了，毕竟和陈功这样的人说话，没人能够客套得起来，反倒是觉得这样大家随意地交流，更加自然，更加亲切。

　　美人岛和青碧岛一样，是在海面的数米百以下，面积也差不多，只是相对于青碧岛的古朴大气，美人岛则多了一些婉约秀丽。


第282章 认姐姐

　　整座美人岛有数里方圆，上面有数座小山，上面草木繁茂，两山之间的山谷里遍是鲜花异草。

　　山涧自山上流下，在谷地中化为清澈小溪，溪中鱼虾往来，两边常有各种灵兽前来饮水。

　　这美人岛上却并没有像其他岛屿在山峰之上修建宫观亭台，反倒是在这山谷之中建有数座雅致的竹屋，时不时能够看到穿着宫装的少女出来采摘鲜花，或在花中嬉戏。

　　“仙家的缥缈和世间的温馨完美地融合在了一起，这才是真正的仙家洞府啊。真是让人沉醉其间，不愿醒来。”陈功由衷地赞叹道，心中对于玉梦仙子高看了很多，能布置出如此景致的人，对天地的感悟和对修真的理解想来是不会太低的。

　　见陈功赞不绝口，而且还一语道破三人共同营造出来的特别意境，这让三名美女都十分高兴，看向陈功的目光都多了份亲切，隐隐有引为知己的感觉。

　　郑玉泉见陈功几句称赞就把三个美女逗得眉开眼笑，一脸欣赏的模样，心里暗暗不以为然，却不知道这天下的女人哪个会不喜欢听称赞的话，尤其还是称赞到那个女人自以为是秘密，却又最为得意的地方。理智一点的，自然就把你当知己，不理智的，把你当成生命中的真命天子都不一定。

　　好在眼前的三个女人都算是理智的那种，所以陈功的称赞算是恰到好处，让三人对他不可避免地产生了好感，就连心机最深的玉烟仙子都因此而减少了对陈功的戒心。

　　一旦认可了一个人，距离就会越来越近，所以玉烟仙子很自然地开口询问起来：“听大姐说，真人的炼丹造诣出神入化，比起我家大姐来都要高明很多，这次真人前来，不知道能不能指点一二。”

　　“正是，正是。真人就露一手吧。我大姐可是很难会佩服人的，我都有些好奇了。”玉绮仙子在陈功没来得及说话时，便已经抢先开口了。

　　玉梦仙子的脸上闪过一丝不易察觉的红晕，秀目瞪了玉绮一眼，道：“兴昆真人乃是炼丹大师，又远来是客，哪有你这般没有礼数的。”

　　玉绮被玉梦仙子这么一说，不敢顶嘴，低着头似乎在认错，但是目光却一个劲地扫视着，不经意间发现郑玉泉一声不吭地跟在陈功身后，双目的余光似乎在瞄向自己。

　　玉绮眼里闪过一丝狡黠的目光，嘴皮子动了动，却是使用上了传音入密的手段。

　　“喂，你不是兴昆真人的大哥吗？真是有些奇怪啊，兴昆真人怎么会有你这样的机甲师当大哥，你们源界之人对于炼丹之术不是也有研究吗？要不等会儿你单独给我露一手，怎么样？”

　　郑玉泉表情变得有些古怪，他没有想到玉绮这个女人说话竟然这样直接，自己虽然是大哥，但是他的本事可是压根就当不得大哥。

　　郑玉泉无奈之下只得压缩精神力量，传音言明自己不行。

　　“你那还称呼人家兴昆真人为老弟……”玉绮传音到一半，似乎突然想起一件很不可思议的事情，双眼瞪得老大老大的，“那，那不是说起来，他的岁数比你还要小！天哪！怎么可能！”

　　玉绮仙子传音的声音尖锐而高亢，刺得郑玉泉眉头紧皱，却又不好意思闭耳不听。

　　这边玉绮仙子找上了郑玉泉躲着一阵私聊，那边玉梦仙子却在那儿替自己的三妹向陈功道歉。

　　“我这妹子没大没小惯了，还请不要见怪。”玉梦仙子虽然说得客气，可是对于让陈功展示一下炼丹术一事，却十分地期待。

　　“呵呵，这次前来我本就是想与你们探讨一番的。”陈功不以为然地回答道，只是心里却在想着能不能借重这美人岛的力量，在海外为昆仑派开辟点财路出来。

　　美人岛的三位岛主居住在岛的东面，那里与其他地方的最大区别就是竹屋稍微宏大一些，显得更有气派，并且周围还有不少布置了禁制的药田，里面种植着许多名贵的奇花异草。

　　众人来到一处水潭旁边的竹亭里，五人悠闲地落坐，谈笑风生，一名长相清秀的女子立在亭子里面，为他们端茶送水。

　　陈功到这美人岛之后，一呆就是三天，因为承玉梦仙子为他寻找天夷木花蕾的情，也是想借重玉梦仙子的势力开辟一条财路，所以前两天陈功都很是大方地讲解了不少的炼丹之道，听得美人岛的三姐妹好生佩服，连郑玉泉都跟着沾了光，对于修炼之术有了不少的领悟。

　　当然陈功的这番无私表现再次赢得了玉梦仙子的敬重和欣赏，她也抱着请教的态度，讲了不少自己对于丹道的见解和感悟。

　　正所谓采众家之长，补己之短，玉梦仙子的丹道虽然比起昆仑派传承的炼丹心得和七星丹经要差了很多，但好歹在这方面有着极强的天赋，有一些自己独到的见解，倒是让陈功有些收获和启发。

　　“这次我无意中经过了易珍岛，发现那里有一个集市在出售各种丹药、法宝，还提供各种天材地宝的兑换，当时我就在想，以玉梦姐的炼丹造诣，如果在易珍岛也开一家店铺，那岂不是赚得盆满钵满。只是转了一圈，却没有看到美人岛的店铺，不知是什么原因？”陈功终于开始把话题转向这次来访的重要目的上来。

　　陈功叫玉梦仙子为姐姐则是来岛上之后第二天便开始了，经过两天的相处，大家都更加熟悉了，陈功便打蛇随棍上，直接认了玉梦仙子当姐姐，反正玉梦仙子年龄比他大得多，认个姐姐也不吃亏。

　　再说陈功只有妹妹，从小几乎都是自己去照顾别人，现在找个姐姐来疼惜一下自己，顺便拉近自己与美人岛的距离，也算是一举两得。

　　陈功年纪轻轻就已经晋升为元婴期的高手，更兼是一代炼丹大师，身份和实力都非同小可，以后的发展前途更是远大，所以他愿意放低身段认玉梦仙子为姐姐，玉梦仙子又哪里会拒绝，现说她只有两个妹妹，对于有个弟弟，欢喜还来不及呢，哪里还会往外推。

　　而且陈功一声姐姐叫出口来，顿时把玉梦仙子天生的母性温柔给激发了出来，看向陈功的目光之中多了一丝连玉烟和玉绮都要嫉妒的东西。

　　最让玉烟和玉绮气愤的是，陈功只认玉梦仙子为姐姐，对她们两人的称呼反倒是越发随意起来，玉烟还好，藏得住心中的心思，对于称呼也不是多么在意，玉绮就老大不高兴了，只是被玉梦仙子瞪了几眼之后才不敢吭声了。

　　只是玉绮仙子不敢找陈功的麻烦，不代表她会放过这两天被她“欺负”得够惨的郑玉泉。说起来也该郑玉泉倒霉，机甲师的岁数一般都达不到修真者那么恐怖的程度，所以他比起玉绮来说，真实年纪还真就小了数十岁，立刻被这个在陈功那里吃了瘪，在他在身上找回场子的玉绮逼着叫姐姐。

　　郑玉泉也就是源界的一名独立机甲师，虽然天赋了得，可是能够走上机甲师或者修真这样的非凡人生道路的，谁又没有一点天赋呢，所以按玉绮的说法，让郑玉泉只叫她姐姐，已经是天大的便宜了。

　　郑玉泉毕竟只是一名超C级的机甲师，按实力对等的理论，也不过是相当于结丹后期的人物，哪能学陈功那样耍大牌，而且他这个豪迈潇洒，颇有英雄气概的人物，偏生就是过不了雨绮这道美人关，只得把求助的目光投向了陈功。

　　陈功是什么人，哪里看不出这里面很有门道，所以反倒是跟着瞎起哄，说玉绮美丽大方，冰雪聪明，郑玉泉能认这么个干姐姐，这辈子算是值了。

　　陈功的这番话，说得玉绮倒是眉飞色舞，对陈功的不满顿时消失得无影无踪，灵魂的美眸一个劲地向郑玉泉散发出得意的光芒。玉梦仙子这个时候也不去说玉绮了，似乎对于陈功的这番言论十分认同，又似乎从玉绮的目光之中看出了什么。

　　这下郑玉泉人单力孤，还能说什么呢，只得哭笑不得地认了玉绮这个姐姐，只是表面上看着心有不甘，可是每当玉绮强迫他叫姐姐的时候，郑玉泉都能感觉到自己心底的那份窃喜。

　　这些当然都是题外话，不过也说明陈功这两天的功夫真是没有白花，大家的关系已经十分熟络，说话也十分随意，所以陈功提出这个疑问一点也不显得突兀。

　　这个问题提出之后，玉梦仙子等三姐妹的表情各有不同。玉绮最是藏不住心事，神情之中隐有怒色，玉烟则面色如常，可是目光深处闪过的一丝寒芒却显出她对此事的介怀。

　　只有玉梦仙子依然是一脸微笑，有些意味深长地看向陈功，使得陈功心中不禁有些发虚。好在他认玉梦仙子是出自真诚，倒不是单纯地拉近关系，存心利用，否则光是这么一眼，就能让陈功心存愧意了。

　　“你是不是也想插足这海外换购集市的事情？”玉梦仙子淡淡地问道，一语便道破了陈功心中所想。


第283章 计划开设集市

　　陈功自然是存了这个心思的。所谓坐号山空，昆仑派的传承戒指里虽然宝物众多，可是现在昆仑派的摊子是越布越大，他自己又是结的九转金丹，有一个超级元婴等着他供吃供喝，两两相加，几乎就是一个填不满的无底洞，不想点办法哪能行。

　　比如上次破丹成婴，当是这一步陈功就把能吃的丹药都吃了一遍，以后随着修为的提升，到底还需要多少的丹药才够，陈功自己心里都没底。

　　再说了，自己不够吃，省着一点也就罢了，可是陈功的身后还有一个昆仑派，作为曾经的修真第一大派，迟早是要走到前台见人的，到时候能不能展现出足够的实力震慑群雄，甚至能不能有一天将这个门派兴旺发达，并且传承下去，对陈功来说都是一个巨大的考验，所以陈功必须打到一项足够的收入来支撑自己宏大的计划和目标。

　　海外相对于华夏内陆而言，资源理为丰富，强者势力相对要比源界几大势力要分散一些，特别是这个地方封闭思想更为严重，许多炼丹和炼器的技术都还很落后，这样一个资源丰富，技术落后，竞争对手相对软弱的地区，正是陈功大力发展的不二选择。

　　可惜现在陈功在海外修真界名声不显，再加上又得罪了崂山的蓝风军团，就和寻找天夷木花蕾一样，必须找一个盟友站到前台，自己则躲在幕后闷声大发财就行了。

　　而美人岛的玉梦仙子就是最好的盟友人选，这不仅仅是因为美人岛的实力雄厚，本身在海外又有炼丹见长的名声，更主要的是陈功很欣赏玉梦仙子这个人，端庄稳重，是一位有大智慧的女人。

　　陈功点了点头，老老实实地回答道：“是的，梦姐，这么好的买卖，我们没道理不去做啊。”

　　说完之后，陈功便将目光落在了玉梦仙子的身上，他从刚才玉梦三姐妹的表情上就已经知道了这件事肯定不会这么简单，而且在看过易珍岛之后，他就没有认为如此反常的情况会很简单。

　　果然，玉梦仙子闻言并没有立刻表态，脸上淡淡地微笑转为了往日熟悉的稳重表情，许久之后又慢慢地露出笑容，似笑非笑地看向陈功，颇有些玩味地道：“看来你是想让姐姐我为你出头，你则在幕后出谋划策喽？”

　　陈功被玉梦仙子这么一语点破，也没有感觉什么不好意思，只是笑道：“有姐姐在，我哪敢出什么谋，划什么策，最多就是躲在姐姐身后赚点小钱。”

　　玉梦仙子闻言白了陈功一眼，轻声骂道：“就会贫嘴。”

　　虽然是白眼加骂语，可是从玉梦仙子身上做出来，却胜过那情人间的打情骂俏千倍，展露出其不为人知的女人味，看得陈功一阵心神摇曳，急忙把这不良的想法压了下去。

　　玉烟和玉绮还从来没有见过玉梦仙子对一名男子如此亲切随意，心中也是暗暗吃惊，不过都藏在心中没有表现出来，三人看似情同姐妹，平时没大没小，但是玉梦仙子却是她们三人之中的绝对领头人物，就算玉绮再怎么活泼也不敢乱开玩笑，哪怕更好过分地显露一些出来也是不敢的。

　　“难道姐姐真的决定插手换购集市？姐姐可不要忘了易珍岛的那个易山老贼的觊觎之心，如果我们自己搞一个集市，恐怕会引起易珍岛的那一派势力的不满，以我们的实力，还没有到可以和易珍岛抗衡的程度。”玉烟犹豫了一下，说道。

　　从她的话语之中不难听出，美人岛其实是有心要插手海外换购集市的，只是对易珍岛有着极大的顾忌，所以也不了了之。

　　如果换作以前，陈功就算是有这个想法，也不会这么快提出来，只是如今他身上有一个九婴合一的超级元婴，就算是现在没有修炼圆满，一个人也能够当七八个元婴初期的修真者来计算，就算是遇上了元婴后期的修真者或者超B级的机甲师，拼起命来，谁胜谁负还在两可之间。

　　所以听到玉烟仙子的话之后，陈功眉毛微微一挑，沉声道：“那易山老贼跟我们有仇吗？”

　　说话之间，因为对易珍岛的敌意，陈功身上的气势自然而然地就散发出来，这股气势对于郑玉泉和玉绮这样低上一个境界的人自然充满了威压，但是对于同境界的玉烟和高出一个境界的玉梦仙子来说，反倒是从这种自然的气势之中确定了陈功的修为只是元婴初期。

　　可惜陈功这个元婴初期可是超级无敌加强版的，那合体元婴发起威来，陈功自己都害怕。

　　听陈功问起易山，玉烟和玉绮两人的眼眸之中闪过一道寒光，唯有玉梦仙子仍然是一脸淡然，只是隐隐露出一丝厌恶之色。

　　“易山是易珍岛的二岛主，也是易珍岛岛主易天的师弟，有元婴中期的修为，他觊觎大姐的美色和美人岛的财势，妄想和大姐结成道侣，曾经数次骚扰过大姐。兴昆，你如今是大姐的结义弟弟，下次见到这个家伙一定要狠狠教训他一顿。”玉绮气呼呼地接过话头抢着解释道。

　　玉烟和玉梦仙子都暗暗摇头，玉绮这个傻丫头，不知道兴昆修为的境界，他又哪里是那个讨厌家伙的对手。

　　“那是自然。得罪了梦姐就是得罪我，这小子只要让我见一次，我就揍他一次，揍得他满地找牙，把他揍成一张猪头脸，看他还敢不敢生出癞蛤蟆吃天鹅肉的狂妄心思。”陈功听了之后，一脸凶相地回答道。

　　“咯咯咯！”玉烟和玉梦仙子都知道陈功的修为，自以为了解他的实力，听他说得如此恶行恶相，又把那易山真人当成小混混般调侃，都忍不住笑了起来。

　　在她们看来，陈功这么说也不过是过过嘴瘾罢了，毕竟在其他条件相同的情况下，一名元婴中期的修真者可是能够单挑两三个元婴初期，他们之中除了玉梦仙子又有谁真的能够奈何昆山。却不想陈功并不是说着玩玩，是真有这种心思的。

　　如果自己的这个弟弟真能够打败昆山，那该有多好啊。笑过之后，玉梦仙子脑海之中蓦然间闪过一个念头，不过她很快就暗自摇头，元婴初期和元婴中期虽然只有一步之摇，可只有身在其中的人才知道这两者之间那条似近实远的鸿沟不是那么容易跨过去的。

　　只有郑玉泉心里隐隐有些担忧，陈功的性子他可是见识过的，别看他平时一脸阳光，说话随意，甚至有时候还嬉皮笑脸的，但是杀起人来，绝对是狠辣无情，让人胆寒。

　　刚才陈功说话的时候虽然看上去像是满口跑火车，可是他眼中的那道寒光却是郑玉泉再熟悉不过的了，那绝对不是开玩笑的话。

　　郑玉泉如今已经是超C级的境界，但是实力越高，他对于更高阶的机甲师那种敬畏就越发地深，越知道境界和实力的提升有多么困难。所以陈功现在居然要去对付一名元婴中期的修真者，实在是让他担心不已。

　　还好郑玉泉知道陈功现在已经晋升到了元婴期，华山机甲团那边不用太过担心了，现在昆山那边，至少两人还没有对上，现在多想也无宜，所以他也就稍微放下一点心来。

　　幸亏郑玉泉还不知道陈功目前最大的敌人并不是什么昆山，而是名震源界机甲师的六大势力之一的蓝风军团，否则他只怕是一面感叹自己的这个老弟太能惹事，一面坐在那里欲哭无泪了。

　　陈功把众人的反应都看在眼中，不过他并不喜欢在别人面前炫耀自己本事有多大，所以他将话题一转，淡淡地笑道：“我们为什么要单独出面做这件事呢？其实我觉得联合青玄真人他们效果会更好一些。”

　　听到陈功这么一说，美人岛的三姐妹一个个眼睛都是一亮。

　　陈功的这个提议她们以前也是想过的，可惜易珍岛在这件事上确实领先一步，占了先手，而易珍岛的炼丹水平也要比美人岛强上一些，所以就算美人岛联合青碧岛开设换购集市，不仅有跟风之嫌，而且东西比不过人家，最多就是徒增烦恼而已。

　　这海外修真者对于面子可是极为看重的，跟风就已经有些抬不起头了，东西还拼不过人家，那这脸可就真的丢大了。更说了，断人财路，就如杀人父母，这换购集市如果真的两家对着干，那矛盾只会越来越深，算起来得不偿失，因此这种联合的想法最终就只是想法，一直都没有实施过。

　　现在却不同了，有了陈功的加入，如果要炼丹水平上能够领先于易珍岛，在换购的商品中占据到一定的优势，那相对于换购集市的巨大利益，得罪易珍岛带来的损失就不算什么了。

　　“呵呵，看来你早就已经把方方面面都考虑清楚了。也好，我这姐姐也不能白当了，这件事就由我去出面，你这位炼丹高手就躲在幕后做我的坚强后盾好了。过几天我便邀请青玄、龙祥、风洋、浩南和宝须等人来美人岛共同商议此事，我想他们应该会卖我这个面子的。”玉梦仙子笑了笑，最后拍了板。

　　玉烟和玉绮见玉梦仙子竟然这么快就做出了决定，两人表情都是一僵，特别是玉绮，心理口快，当声就要开口说点什么，却被旁边的玉烟用眼神给制止了。

　　陈功自然将玉绮和玉烟两人的举动看在了眼里，心里明白玉梦仙子之所以会这么快做决定，自己炼丹水平高只是一个侧面的原因，更主要的恐怕还是因为自己认了玉梦仙子当姐姐，玉梦仙子是看在自己这个弟弟的面子上才这么干脆，换成玉绮或者玉烟来做这个决定的话，只怕要考虑上半天了。

　　这件事牵涉的方方面面太多了，真的要想周全，只怕要让陈功把自己的条件全部一一列了出来才行，而玉梦仙子现在已经拍了板，以她的身份和地位，自己就算是开的条件差一些，她也断然不会反悔的。反过来就可以看出，玉梦仙子的这个决定，因为利益的因素很少，主要还是因为陈功这个人。

　　陈功心中十分感激，却并没有开口言明，只是将目光投向玉梦仙子，两人的目光在空中相遇，一触即分之间，两人都不禁会心一笑，一切都不言面明。

　　然而玉烟这个时候心里却有些烦乱，事情来得太过突然了，以她的机智一时也不知道怎么办才好，这件到底最后是福是祸，她根本就计算不清。只是有一点可以肯定，这件事已经没有了回旋的余地了，因为玉梦仙子已经开了那个口。

　　美人岛平时的大小事务虽然都是由玉烟负责，她甚至可以指挥玉绮去做事，可是真的遇到玉梦仙子直接做出决定的时候，她便只能完全服从，就算是玉梦仙子的决定会把美人岛置于风尖浪口之上。


第284章 利益分配

　　现在唯一的办法，玉烟仙子就只能尽量地把这件事想得周密一些，做得完美一点。

　　所以很快玉烟仙子便打消了对这件事的种种顾虑，而是更多地考虑起后续事宜来。现在玉梦仙子已经拍了板，接下来的具体事项，玉烟决定自己先揽过来，否则以玉梦仙子对新认的这个弟弟的好感，只怕还会答应下什么离谱的事来。

　　所以没等那边继续交谈下去，玉烟便开口道：“我们美人岛地处隐蔽之地，修炼者多半都是女子，所以我们三姐妹为了免去麻烦，极少邀请人前来，所以在海外很少有人知道我们美人岛的具体位置。现在如果要在岛上开设换购集市，我担心会有心存不良之辈到岛上生事，扰了我们的静修。”

　　玉梦仙子听到一半时，便明白了自己这个二妹的心思，虽有几分怪她太过计较的意思，却也明白她这么说也是实情，也是为美人岛的大局着想。

　　这男女搭配，干活不累，修真者也少有禁欲之说的，谁不愿意有一个双修伴侣在那孤寂的修真路上共同进步。

　　这美人岛上的女子，一个个基本都是美人鱼所化，阴柔貌美，正是那些充满阳刚之气的男修真者梦寐以求的双修伴侣。那易山甚至不惜得罪美人岛，也想要抱得玉梦仙子这个美人归，可见这其中的诱惑力有多大。

　　玉烟仙子的这番话虽然有些为难陈功，却也是在情在理的话。

　　玉梦仙子暗自幽幽一叹，虽然在美人岛没有人能够违抗她的意志，如果她开口，这个问题玉烟只怕不会再提，可她又怎么能够忍心让外来之人天天到岛上骚扰自己门下弟子的清修呢。

　　“玉烟仙子所言极是。这里是你们的修炼之地，清秀幽雅，是真正的世外桃源。而且岛上的修真者一个个都美如天仙，哪能让一些粗俗之物污了这里的灵秀，扰了你们的静修。就算三位同意，我也是万万不能同意的。”陈功真诚地说道。

　　陈功的这番话，说得三姐妹心里都十分舒坦，玉烟甚至觉得自己是不是在以小人之心度君子之腹了。

　　“莫非你已经有什么好的地方不成？”玉烟问道。

　　“大海茫茫，岛屿无数，我们选择一个来当换购集市也不是什么难事。”陈功开口道。

　　美人岛的三姐妹包括郑玉泉都以为陈功有什么好地方提供出来，没想到却是出了这么一个主意，心中不禁都有些失望。

　　作为远离世俗，高高在上的世界，不论是机甲师还是修真者，都不太愿意和普通人有过多的交集。包括源界的南元军团，就算是要找人合作，也是找世俗之中的异能者组织，一方面是因为力量层次不同，另一方面是如果让凡俗之人知道了自己的存在，那可有着太多的麻烦。

　　海外的修真者可不是随便找个无人岛就可以修炼的，现在这个世界又哪有那么多的无人岛可以占据的。地球的科技再怎么说，也达到了上天入地的地步，修真者不怕凡人，但是怕烦人，万一陈功选中的换购岛来些凡夫俗子骚扰，却是件麻烦事情。

　　当然，也可以把岛屿选出来之后，由陈功等人出手，布下隐匿的阵法，可是凭空就有一岛屿消失，引起地球上的各个大国关注，来上一番科学考察，那就更麻烦了。

　　除了不能惊动凡人之外，还要考虑一个防卫力量的问题。换购集市里面肯定是珍宝无数，以易珍岛的强大，也只能安置在本岛才可以确保万一。美人岛的实力还不如易珍岛，如果随便在外面找个岛屿设置集市，万一出了问题，那这买卖恐怕是不能作了。

　　其实这件事陈功已经胸有成竹了，美人岛三姐妹的种种顾虑他都想过了，所以便继续道：“梦姐和玉烟仙子如果有一人能够抽身坐镇换购集市就可以了，其他的事不用担心，我自然会办得妥妥贴贴的。”

　　陈功说得如此轻巧，可是一向办事讲究周密的玉烟仙子又怎么可能放心得下，正想问个明白，玉梦仙子已经把手一摆，道：“既然如此，择岛一事便由弟弟来安排，其他的事，姐姐自然会去办。”

　　玉烟仙子见自家大姐开了口，只得无奈地暗叹一口气，心有不甘地瞪了陈功一眼。

　　陈功很聪明地装作没看见，只是向玉梦仙子笑道：“那就麻烦梦姐了。还有一件事情需要说明一下，这利益分配，你我之间五五分成，你看怎么样？”

　　“不行！”玉烟和玉绮两人几乎同时出口道。

　　打着美人岛的名号，让玉梦仙子去联合青碧岛等势力，然后又让美人岛派人坐镇集市，甚至以后炼丹的事美人岛也要帮着做。

　　而陈功则只管安排一个世俗岛屿，然后只管炼丹，并且还是躲在幕后不出面的那种。

　　可以说，什么重苦累的事，都是美人岛揽下了，陈功是躲在大树下乘凉，有事马上就可以抽身离开，这种情况之下，他居然提出五五分成。

　　玉烟和玉绮也顾不得那么多了，生怕玉梦仙子又应了下来，只得抢着反对。

　　一股威严的气势从玉梦仙子的身上蓦然间散发出来，她的目光严肃而又缓慢地扫过玉烟和玉绮。

　　玉烟和玉绮不禁心中一颤，知道自己逾越了，两人默默地低下头，不敢正视玉梦仙子的目光。

　　“此事就按弟弟说的。”玉梦仙子缓慢而不容置疑地说道，语气之中满是威严。

　　玉烟和玉绮两人身子一僵，眼中明显闪过一丝不甘，却不敢再开口说什么。

　　对于玉烟和玉绮的反应，陈功并没有放在心上，他知道这是人之常情，在他看来就连玉梦仙子也应该犹豫一番，甚至讨价还价，毕竟亲兄弟也要明算账。所以他的内心之中已经做好了自己拿五成利益的陈述理由，却没想到玉梦仙子对他如此信任，居然又是干脆利落地应了下来。

　　如果说当初和玉梦仙子之间的往来交情，还有一些相互利用的心思的话，现在陈功已经完全没有了那样的想法，心中只有浓浓的亲情将他紧紧地包裹住。

　　“多谢梦姐厚爱。”陈功一躬到底道。

　　当然是厚爱了，就算是我们姐妹二人跟随大姐这么多年，也从来没有见过她对我们的请求有求必应的，更别说还是这么大的事情了。这家伙不光是炼丹厉害，连嘴皮子也厉害，真不知道其他还有什么好的，居然让大姐事事都依着他。

　　玉烟和玉绮心中暗自嘀咕着，目光如刀子一般在陈功身上扫来扫去，满是幽怨和嫉妒。

　　玉梦仙子看到陈功身自己鞠躬，眼中闪过一丝异彩，就连她自己也不太明白，自己为什么会这么信任和宠溺着这个新认的弟弟。

　　丹道已经谈了，集市已经讨论了，自己还有一大堆的事要处理，更何况玉烟和玉绮的不善眼神，让陈功实在不能再多呆下去了，于是他起身向玉梦仙子告辞。

　　玉梦仙子自然不会挽留，她也有自己的事要办，所以将陈功和郑玉泉送到了美人岛的出口处。

　　“梦姐和两位仙子请留步，等我把岛屿的事情办妥之后，再来拜访你们。”陈功向着玉梦仙子三人抱拳道。

　　现在玉烟和玉绮二人对陈功是满肚子的不满，就连郑玉泉也受到鱼池之灾，原本很喜欢和他拌上几句的玉绮也只给了他一个大大的白眼。

　　如果不是敬畏玉梦仙子，她们哪里肯亲自把陈功二人送出来，所以见陈功要她们留步，很不客气地就停了下来。

　　玉梦仙子只得暗自苦笑，知道今天自己的这番作为已经引起了两位妹妹的诸多不满，无奈对陈功道：“你离开之后要小心崂山的蓝风军团，如果能够避开就尽量避开吧。换购集市的事情有什么难处，只管来找姐姐，我们可以商量着解决。”

　　玉梦仙子长得端庄高贵，稳重贤淑，这番叮嘱让陈功的心中升起一股很强烈的感动。

　　“我知道了。姐姐也要保重。”陈功说完，又向仍然在那里闷着不出声的玉烟和玉绮打了声招呼，然后带着郑玉泉一起飞身离去。

　　陈功身在半空，却有三道光芒从他身上射出，带着三缕不同的清香和丝丝灵力波动，划过一道淡淡的光痕，落入到了眼中还闪动着母性光辉的玉梦仙子手中。

　　三道光芒是三块能量石，居然是一块黄晶和两块蓝晶。而那光芒之中附带的清香则是三颗丹药，一颗碧婴丹和两颗青冥丹。

　　这丹或是好丹，尤其是那青冥丹，当初陈功可是靠着它引诱来了赤焰丹顶鹤和黑蛟龙两大上古异兽，适合元婴期以上的修真者服用，一颗就可抵数十年的苦修之功。

　　能量石更是珍贵无比，特别是那黄晶，在地球几乎绝迹，就算当初地球的异能者多番探索源界，也是半块都没有发现过，陈功的储物戒指里面也就二十多块，绝对不是海外修真者里的元婴期修士可以拥有折好东西。

　　当三块能量石和三颗丹药落入玉梦仙子的手中里，陈功和郑玉泉却已经消失在她的视线之外了。

　　玉梦仙子这样端庄稳重的人，红润的嘴唇此时也是颤抖个不停。

　　黄晶能量石，那是元婴期以上的修真者梦寐以求的修炼宝物，就连玉梦仙子如此多年的修炼，也只闻其名未见其物，这种东西随便的一小块流入海外修真界，只怕都会引发一阵腥风血雨，而现在她手中居然就这么静静地躺着一块，并且还有火柴盒大小，如何能不让她激动。

　　原本玉梦仙子还以为自己需要再经历一段漫长的岁月才可能突破到元婴后期，现在看来，这是指日可待的事情了，甚至达到化神期也有极大的希望。


第285章 乔靖有难

　　玉梦仙子的目光之中有些困惑，又有些迷离，看着陈功离去的方向，呆立着，甚至旁边的玉绮和玉烟接连唤了几声之后，她才收回了目光。

　　“大姐，刚才兴昆给了你什么东西？”玉绮有些好奇地问道。

　　玉梦仙子淡然一笑，摊开了手掌。

　　黄晶和蓝晶的光芒很柔和，丹药的光泽也是圆润而温和的，但是这两种东西却刺得玉绮和玉烟的眼睛有些发痛，呼吸都跟着急促起来。

　　“我还是有些低估了这位弟弟。”玉梦仙子感叹一声，也不知道是在对自己的两个妹妹说话，还是在自言自语。

　　玉烟和玉绮闻言，顿时醒悟过来，一脸的羞愧之色，自己两人还真是以小人之心度君子之腹，有眼不识泰山啊。

　　“此事不要向任何人提起！”玉梦仙子突然脸色一变，凝重无比，交待了这一句之后，便转身向自己的居所行去。

　　玉烟手中多了一块蓝晶和一颗青冥丹，玉绮手中则是一块蓝晶和一颗碧婴丹。两人看着手中的东西一愣，马上收入手中，急忙跟了上去。

　　“蓝风军团究竟是怎么回事？”青龙碧海舟上，郑玉泉一脸凝重地问道。

　　“没什么，只是跟一个叫华紫雪的人起了点冲突。”陈功不想让郑玉泉太过担心，轻描淡写地回答道。

　　只是郑玉泉闻言却是一脸苦笑，欲哭无泪。这还叫没有什么，郑玉泉是独立机甲师，对于源界各大势力的了解远胜过对海外修真者的了解。那华紫雪虽然还没有达到B阶，可是她的名声可比许多B阶的机甲师还要大，因为她是蓝风军团的军团长，白文杰手下最为宠信的一名中队长，也是蓝风军团这中唯一的一名女性中队长。

　　“你可知道那华紫雪在蓝风军团长白文杰面前多么受宠吗？你究竟是怎么跟她起了冲突的？”郑玉泉知道这件事绝对不简单，所以并没有理会陈功轻描淡写的态度，反倒是追问起来。

　　原来那华紫雪还有这么一个特殊的背景，怪不得她这么嚣张，教训了她一下，蓝风军团就立刻派了B阶的机甲师出来，还带了那么厉害的法宝。陈功到现在才对华紫雪多了一些了解。

　　“老弟，你倒是说啊，是怎么起冲突的？”郑玉泉现在心里急得要命，见陈功还在那里出神，便又问了一句。

　　陈功暗自苦笑，知道这个事不跟郑玉泉讲明白，他肯定是不会罢休的，于是把事情的来龙去脉都讲了一遍，和那万星纬开战的事也略微提了一下，只是其中的种种惊险和奇遇陈功都没说，不是不想说，而是这里面的细节太多，解释起来太麻烦，又太多巧合，就连陈功有些地方都想不明白。

　　郑玉泉越听越心惊，只是到了后来他反倒是冷静下来，双目变得冷静无比，透出丝丝杀气。

　　跟蓝风军团最受宠的中队长战了一场，又和最有希望挤身军团高层的中层军官大战一场，这事怎么看，翻脸开战都已经成为了定局。既然这样，惊惧又有何用，倒不如勇敢面对了。

　　郑玉泉现在早把自己的命看成是陈功给的了，陈功得罪了蓝风军团，那他郑玉泉就是搭上自己的这条命，也要一帮到底了。

　　“看来老弟现在转向海外发展，是准备暂时避开蓝风军团的锋芒，以求提升实力了？”冷静下来的郑玉泉，也是一个极为聪明的人，很快就想到了一些事情的关窍。

　　陈功点了点头，道：“大哥所言极是。海外毕竟还是修真者的地盘，虽然派系林立，可是并没有源界六大军团那样的超级势力存在，以小弟目前的身份和实力，在海外修真界发展是一个不错的选择。而且大海珍藏远远比陆地丰富，正是我积蓄力量的最佳地点。”

　　“我反正现在已经是孤身一人了，如今托了你的福，修为已经逼近B阶，想来如果在海外帮你的话，出一把力的资格还是够的。今天开始我便跟在你身边，给你效犬马之劳吧。”郑玉泉想了想，道。

　　陈功看着郑玉泉目光中的坚决，有些无奈地道：“大哥，你这是何苦呢，我自己的事，自己能够处理的。”

　　只是话说到这里，陈功便发现郑玉泉双目之中隐现怒火，话讲了一半，只好一转道：“那好吧，把大哥拖下水我心中多有不安，所以这效犬马之劳这样扩知，大哥就不要再提，小弟受不起。”

　　郑玉泉见陈功应下了，这才神情一松，对于犬马之劳也不过是个说法，陈功怎么说都由他去，自己知道怎么做就行了。

　　“大哥，这海外的事情，需要等换购集市开设了之后才需要借重大哥。这事还需要个一年半载来准备才行。我这里还有几颗丹药，不如大哥先回峨嵋山洞天或者去乔大哥的霍林山洞天炼化吸收这些丹药。到时候大哥的修为再进一步，过来帮我也正合其时。”陈功说着，手里已经多了一颗九柏丹，一颗涅盘丹，一颗紫虚丹和一颗碧婴丹。

　　这是陈功手中适合B阶以下的机甲师服用的丹药，除了九柏丹的效果差一些，其他的药效可都是极好的，以郑玉泉现在超C阶的境界，有了这四颗丹药，再辅以蓝晶相助，突破到B阶都有一丝希望。

　　郑玉泉一心想提高自己的实力，以期帮助到陈功更多的地方，所以并不客气，伸手取过丹药，然后问道：“你不是还需要在海外选一座岛屿设置换购集市吗，这事你准备得如何了？需要我帮忙吗？”

　　陈功笑道：“大哥不要忘了，我现在混迹于世俗界，权力和财力都能够调动一些，到时候花钱买座风景秀丽的岛屿，弄成私人领地，布置成警戒线，再在岛上布下大阵，避人耳目是很容易的事情。”

　　郑玉泉对于这方面有些耳闻，却并不了解，所以闻言只是点了点头道：“那这些事你自己看着办吧。我这就去霍林山洞天静修一段时间，顺便看看乔大哥出关没有。”

　　陈功闻言眉毛一挑，问道：“莫非乔大哥服了七叶紫灵果后就一直闭关到了现在？”

　　郑玉泉点了点头，道：“正是。”

　　陈功心中一喜，这七叶紫灵果虽然算得上是奇果，但是乔靖原本就是超C级的机甲师，当初的修为可是在郑玉泉之上的，如今郑玉泉都已经出关了，他却还在闭关修炼，可见这次乔靖的功力必定有所增进，恐怕对于精神世界有所领悟。

　　机甲师的突破其实和修真者一样，不光是实力的积累，还要讲究一个领悟，需要心境的提升。那精神力的世界比起修真者修道之路的风险和困难丝毫不差。精神力和对精神世界的感悟两项都达到一定的程度，才有机会突破境界和修为层次，否则很有可能灰飞烟灭或者精神错乱。

　　陈功没有结成元婴之前，对于提升修为，迈过关卡的说法还不太了解，现在说起来也是九死一生才挺过来的人，一想到乔靖可能有所突破，先是一喜，又是一忧，这修炼之事有诸多相通之处，如果乔靖这样的独立机甲师传承底蕴不够，贸然选择突破，急功冒进，那事情就会变糟了。

　　郑玉泉见陈功脸色先是一喜，然后又是一忧，心中不禁也升起一丝不详的预感，作为机甲师，比陈功更了解C阶迈入B阶之中有着极大的风险，不由担心地问道：“莫非你担心乔大哥那边会出问题？”

　　郑玉泉有此一问并不奇怪，向天夺命，争得不同凡俗的力量，每一步都不可能顺风顺水，就连陈功这种连番奇遇，运道极好的人，所经历的风险也是不少，鬼门关前打的转也不少。

　　陈功看郑玉泉的脸色，知道自己的猜测多半还是有些靠谱，心里担忧之心更重了，轻轻点了点头，然后猛地把船桨一划，青龙碧海舟以肉眼难见的速度向着闽省霍林山洞天而去。

　　霍林山洞天在一处悬崖深谷之中，林幽谷寒，浓云翻滚，人迹罕至。

　　然而一道碧光却穿过那浓浓的云雾，在那洞天门前停了下来。绿光过后，两名年轻男子脸色凝重地现出身形来。

　　霍林山洞天外有一块巨大的青石，后面则是一个山洞，洞门上刻着霍林山洞天五个苍劲有力的大字，一名须发皆白的老者正在洞口焦虑不安地来回打转，似乎天都要塌下来似的。

　　老者正焦虑见，见到两人飘落洞前，正准备上前询问是什么人，却看到其中一个是自家主人的结义兄弟郑玉泉，另外一个却是不认识。

　　那老者也来不及过问另外一人是谁，就像见到了救星一样，急忙奔向郑玉泉道：“郑公子您来得正好，我家主人前段时间在洞府里闭关，这洞府以前能量平和，十分安定，却不知为什么昨天起就突生异变，空气之中的能量波动得厉害，小的只觉得气氛怪异无比，却又不敢轻易打扰主人闭关，真是急死人了。”

　　老者正说话间，洞府里又出来一名中年男子。很显然他是听到了外面的动静，才急忙赶来的。


第286章 以命赌命

　　这男子一见到郑玉泉，立刻大喜，上前施了一礼，嘴里急忙道：“郑师叔您来了，您快快想想办法吧，这洞里洞外的能量波动实在太怪异了，实是让学生万分不安啊。”

　　“张发不要着急，有你陈师叔在，你老师肯定不会有事的。”郑玉泉把张发扶起来，然后把目光转向了陈功。

　　张发很显然听说过陈功，听郑玉泉这么一说，立刻又向陈功施了一礼，道：“学生拜见陈师叔，还请陈师叔指点迷津。”

　　那老者自然也上前来拜见了陈功，少不了又是一番请求。

　　陈功虽然不是机甲师，但是习得了上古修神之法，又晋级了元婴期，境界和眼光都要比郑玉泉强上许多，这件事郑玉泉还真没陈功有把握。

　　“不用多礼了，我和乔大哥是生死之交，乔大哥的事就是我的事情。”说完陈功便大步向着洞府内走去。

　　“老弟，你看这形势如何？”一边走，郑玉泉一边问道。他自己就是接近B阶的机甲师，已经感觉得出乔靖正在进行着一次生死攸关的突破。如果成功，他便一跃进入B阶之列，可以精神不死。如果不成功，恐怕等待他的不是变为白痴就是化为尘土。

　　此时郑玉泉的心情可以说是矛盾到了极点，既希望乔靖是在突破关口，一兴进入B阶，又怕他真的是在突破，贪功冒进引发大难。

　　B阶，对于他们这些独立机甲师来说，就是一个难以迈过，却又引得无数人前赴后继的难关。

　　陈功的脸色十分深沉，他的心情同样很紧张，破丹成婴危险万分，与之相提并论的血液精华化为不灭精神肯定同样困难重重，对于这种生死间的突破，陈功可是足足经历了九次，可是唯一的一名经验丰富之人了。

　　“这事目前还难说，我们得去看看再能下定论。”陈功沉声回答道。

　　霍林山洞天不愧是三十六小洞天之首，面积大，灵气足，建筑也比一般的小洞天多上不少。

　　在一座洞天深处的木屋周围，灵气波动剧烈，精神力量四处卷动。陈功灵识一触即退，根本不敢贸然打扰。

　　这机甲师专修精神力量，突破之时最忌打搅，就算陈功艺高人胆大，也不敢轻易破关而入。除非乔靖真的出现极大危险，到了不出手就毫无希望的地步，陈功是不会选择强行介入的。

　　陈功的灵识原本就比同级的修真者强大，现在又高出乔靖一个境界，他的灵智感应根本不是乔靖可以察觉的。

　　木屋之外，陈功一脸凝重地屹立大地之上，看不出他一点的神情波动，谁也不知道他在想什么。

　　郑玉泉静静地站在陈功的身边，这个世界上他只绝对相信两个人，一个是乔靖，另外一个就是陈功。

　　乔靖的事情，郑玉泉以超C级的境界显然是帮不上忙的，所以他只能选择沉默，等待着陈功的行动。

　　张发和那名乔靖的老仆见陈功一动不动，既不说话，也不行动，好几次都要开口询问，都被郑玉泉用凌厉的眼神给制止了。

　　时间一分一秒地过去，那灵气已经越来越躁动，精神波动变得不稳定起来，陈功仍然一言不发，暗地里灵识却继续关注着密室里面的动静。

　　郑玉泉自然是信得过陈功的，也知道陈功的神奇和厉害，可是张发和那名中心的老仆却对陈功不是很放心。本以为郑玉泉如此尊重陈功，他总该有所作为，却没想到现在站在这木屋之外发呆。

　　张发心系老师的安危，再加上对陈功不太解，年纪相对也要小些，终于忍不住抱怨道：“陈师叔，您到底还是说句话啊，愣在这里有什么用。”

　　郑玉泉刚想开口训斥一下张发不懂分寸，陈功却转过头来，凌厉的目光犹如实质扫过张发，张发顿时感觉到胸口就像被压上了一块巨石，全身的血脉都不畅起来，几乎要瘫软在地。

　　陈功转过头，目光再次平视前止，张发这才感觉到全身一松，浑身早就已经冷汗淋淋，这才知道眼前这位看似平凡的陈师叔恐怕实力已经到了一个骇人听闻的地步，再也不敢有什么异动了。

　　密室之内，乔靖的神情极其痛苦，豆大的汗水从他的额头上滚落而下。

　　原来乌黑发亮的头发逐渐变得灰暗无光，细嫩的皮肤也慢慢地变得干枯发黄。

　　陈功脸色一变，这种情况跟自己当初破丹成婴，真元力不足相似，看来必定是乔靖心有所悟，急于求成，才有些一劫。

　　陈功的身子如果鬼魅一般消失在原地，下一刻已经出现在密室之中。

　　“乔大哥张嘴！”陈功低喝一声，只是这声音却是用上了法术，既然有浩大的威严，使其不致乱了分寸，又有一股令人信服的魔力，让乔靖配合自己的行动。

　　乔靖一张开嘴，一颗碧婴丹入口，化为一道灵力流经乔靖的全身。

　　这机甲师凝炼血液精华，将其化为精神类的存在，需要消耗大量的精神力量去炼化，而机甲师有着自己特殊的法门，可以将身体能量转化为精神力，陈功为乔靖补充灵力，间接地就为乔靖补上了精神力。

　　只是跨入B阶需要的精神力十分庞大，一颗碧婴丹显然不够，接着又是一颗紫虚丹，然后是涅盘丹。张发和那名老仆看得两眼发直，他们什么时候见过这么多的好丹药，而且看陈功那样子，使用起来居然连眉头都不皱一下，更难得的是服用的对象还是别人。

　　要知道如今神州修真界没落，海外修真不擅炼丹，源界的这些机甲师除了六大军团之外，其他的小势力想要求得一颗好丹，那是千难万难，多一颗丹药就多一分突破和生存的希望，有谁愿意把这样关系着自己希望的丹药平白给人，就算是自己最为亲近的人，都要考虑又考虑才会赠予一二。

　　一时间两人竟然忘了乔靖此时还处在生死攸关之际，目光在陈功的手上不停打转，不知道这位陈师叔下一刻是不是还会弹出更好的丹药。

　　乔靖得丹药相助，形势终于有所缓和，不过刚才碧婴丹这些丹药都只适用于修真者之中元婴期以下的修士使用，对于乔靖这种冲击B阶的机甲师来说，药力未免有都不足。

　　可是乔靖毕竟还没有达到B阶，是万万不敢提前服用青冥丹这样的猛药的。陈功当初敢服用，那是因为他结的就是一个怪胎元婴，一连九个，九婴合一，就算有太过霸道的丹药冲击，那如饭桶一般的合体元婴也可以全盘接下，现在乔靖可没有这份本事。

　　在最后一颗涅盘丹的药力化为灵力补充乔靖精神力的亏损之后，那精神力的消耗并没有丝毫要停歇的迹象，形势终于再一次恶化，乔靖知道自己太过心急，终于还是倒在了这个无数前人没有跨过的关口上。

　　只是他心中充满了不甘，眼看自己已经无限接近B阶的境界，甚至都已经感觉到体内的血液精华开始虚化，演化为不灭的灵魂印记，可是到头到却依然功亏一篑，竹篮打水一场空。

　　郑玉泉等三人虽然还没有修炼到乔靖的那个境界，可是三人同为机甲师，却也明白乔靖此时已经是危在旦夕，都将目光焦急地停留到了陈功的身上。

　　陈功心里自然也是焦急万分，可是却不敢乱了丝毫的方寸，他的脑子快速地转动着，寻找最为合适的补救方法。

　　在这种情形之下，只能不停地给乔靖提供能量去转化为精神力量，目前只有两种方法，一就是继续喂药，二就是进行灌顶。

　　但是第一种方法显然已经行不通了，低阶丹药陈功已经喂了个遍，显然无法满足乔靖晋升的需要，高阶的丹药又万万不敢乱用，一旦药力太猛，陈功连补救的机会都没有，越级使用，丹药变毒药，直接把乔靖毒死的机率无限接近百分之百。

　　所以陈功现在只能选择灌顶。可是修真者灌顶也不是那么简单的事情，陈功需要消耗自身辛苦修炼的真元力，而且连自己都有可能会赔进去，毕竟他并不清楚机甲师晋级的具体情况，到底需要多少的真元力才够。

　　陈功虽然现在有个九婴合一的巨大元婴，可是这段时间一直都没有将其真元力补充满，就好比一个力大无穷的巨人，力量大，饭量也大，如果贸然将自己的口粮分给别人，说不定反倒是把自己给饿死了。

　　但是灌顶之法显然要比继续服药成功率更高，只是陈功必须为这项决定承担相当的风险罢了，很有一种不成功则成仁的味道。

　　事关身家性命，谁都不可能说给就给。战场之上或许被那股男儿热血之情所激，脑门一热就把命拼了，可是现在这种情况下，陈功的脑子可不会这么冲动，相反，他现在比在场的所有人都更清醒和冷静。

　　妹妹、爱人、昆仑的师兄弟，这些身影都不时在陈功的脑海里闪过，最后还是定格在了乔靖万念俱灰的脸上。

　　身影猛地一个闪烁，陈功已经一脸肃穆地端坐在乔靖身后，手掌按在了他的脑门顶上。

　　浩瀚的法力，带着一丝纯正的阴阳二气，还带着一丝太阳真火和绿色的生命之力，如决堤的洪水顺着乔靖的奇经八脉宣泄而下。

　　“你要干什么？”张发和老仆大吃一惊，他们机甲师之间可没有灌顶一说，只以为陈功要对乔靖不利，大喝一声，双双出手。

　　空中掠过一道掌影，郑玉泉一脸怒色地出手了。

　　张发和老仆一个不过是刚刚达到准D级，一个是超D级，又没来得及穿上机甲，如何经得起郑玉泉含怒一击，两道身影顿时如断了线的风筝往后飞退，然后重重地落在了地上。

　　“你们真是糊涂！放肆！”郑玉泉厉声骂了一句，再不理地上挣扎的两人，只是一脸紧张地盯着自己平生最好的两位兄弟，本是清澈见底的眼眸不知不觉中有些湿润了。

　　真元灌顶，这种传闻在修真者之中的禁忌手段，郑玉泉也是偶然从洞府的一本典籍之中看到过，稍有不慎便是同归于尽的下场。

　　陈功若是按实力对比，也就比乔靖高上半个境界，远远达不到给乔靖真元灌顶并能确保自身安全的地步，这完全是以命赌命。


第287章 白月晋级

　　郑玉泉此时真可以是心如油煎，既希望乔靖能够转危为安，逢凶化吉，却又不愿意看到自己另外一个兄弟陷入险境。比起已经浑然忘我的陈功和乔靖，郑玉泉此时恐怕是最为痛苦的人了。

　　乔靖的经脉并不像修真者那样强悍，所以很快就被陈功强大的真元力撑破，然后那阴阳二气和命盅炼化之后化为了生命力量又飞快地把残破不堪的经脉滋润修补好，可以说，换成另外任何一个修真者来为乔靖行进真元灌顶之术，乔靖都只有被撑破经脉而亡。

　　现在乔靖心口的那道血液精华已经完全化为一团红影，灵魂印记渐渐地成形，疯狂贪婪地吸收着由陈功真元力转化成的精神力量。

　　乔靖的肤色终于重新归于红润，神态也渐渐安详平和下来，陈功此时却已经疲态尽显，只是脸上的喜色是越来越浓。

　　乔靖坚韧的心志，已经达到晋升标准的心境，在有了陈功特有的含有阴阳二气，生命能量的真元力帮助下，终于让乔靖有惊无险地渡过了难关，当然也让陈功渡过了难关。

　　陈功缓缓地收回了手掌，闭目养神，努力地恢复着体内的真元力。协助一个人成就灵魂印记，这种更偏向于精神形态的存在，对于陈功的身心都是一场难以想象的煎熬和劳累，此时陈功紫府之内的元婴显得有气无力，唯有脑后的九大虚影正在飞快地移动着，为元婴的恢复提供着一部分的灵力。

　　乔靖缓缓睁开了双目，两道锐利的目光如电一般闪过，然后变为淡然而宁静。

　　只是两颗滚烫的泪水从那淡然宁静的眼睛里流出来时，显示着乔靖的内心其实丝毫都不平静。

　　此时的他完全没有劫后余生的喜悦，只有满腔的感动在心头回荡。没有人比他更清楚刚才经历的是什么样的生死险境，也没有人比他更清楚这份救命之恩的分量有多重。

　　乔靖起身，极为复杂地看了一眼正盘腿而坐的陈功，缓缓地转过身来，将目光投向了两眼湿润的郑玉泉，淡然一笑，道：“我们出去吧。”

　　郑玉泉也是一笑，和乔靖一起走出了密室。

　　黄晶的能量如流水一般缓缓注入陈功的体内，汇聚到了紫府之中，恢复着元婴的体力，一种说不清道不明的，窥破天道的感觉在他的脑海中闪现。

　　提升一名机甲师的精神修为，这是一种心灵上的提升和净化，就如经历了一次精神上的洗礼，同时又深入到人的心灵。

　　修真者舍我之外再无他物，一心求道，一心长生，说到底是极端自私，极度自利的修行方式，陈功今日不光是为己，还是为人，在修真之咱上经历了一次艰难的抉择，突破了对生命本原的狭隘认识，终于突破了许多修真者一生都无法看破的一道桎梏，对生命有了一个更为深入和开阔的认识。

　　陈功深深地沉浸在那股说不清道不明的感悟之中，不知不觉间心境又提升到了一个新的境界。

　　当陈功睁开双眼的时候，目光让人看到了一种宁静淡泊的感觉。在紫府之中的合体元婴虽然没有太多的变化，可是那张小脸之上明显多了一丝睿智，脑后九道元婴虚影变化之间越发地大气从容，多了一份圆润自如。

　　陈功嘴角微微浮起一丝笑意，起身，从密室之中飘然而出。

　　密室之外，柳树之下，郑玉泉和乔靖也对坐而饮。

　　乔靖原本就洒脱英俊，现在修成了灵魂印记，随意坐在那里更显得飘逸神秘，有了一分高手加帅哥的气度。

　　乔靖和郑玉泉见陈功出来，面露喜色，三人并没有多说什么，却是相视而笑。

　　经历了这场生死考验，三个人才真正地算得上相互的生死之交，乔靖和陈功再不是因为郑玉泉的关系而走到一起的朋友，而是真正的兄弟。

　　三人之中，陈功年纪最小，为了方便称呼，乔靖自然当起了大哥，郑玉泉这个伪大哥自然退位成为二哥，陈功只得落了个三弟的名分。

　　正当三人大哥、二哥、三弟叫得热乎的时候，陈功猛地想起家中还有一个小妖精，自己似乎为了让她快速突破到元婴期，留下不少的丹药，还传了快速修炼之法，那个时候陈功还不知道晋级元婴期有多么凶险，现在看来那小妖精如果这段时间真的勇猛精进，只怕情况不妙。

　　这么一想，陈功便顾不得太多，赶紧向乔靖和郑玉泉告辞，自己火急火燎地向蓉城赶。

　　而此时的卧牛山庄公寓的露台之上，一名白发魅眼，身材窈窕的女子站在露台之上，眼里满是期待和喜悦地眺望着远方。

　　白月做梦也没有想到自己竟然有一天会修成了元婴，而且从结丹期到元婴期的过程是如此的简单和短暂，简单短暂到如今她都觉得仿佛是在做一场美丽的梦，而这个美丽梦境的制造者正是她的主人，一个让人魂牵梦萦，可以为他付出一切，包括自己生命的男人。

　　白月并不知道自己的主人什么时候回来，但是自从昨天突破到了元婴期之后，她就一直站在露台上，等待着主人的出现，然后把这个天大的喜讯告诉他。

　　白月相信，主人如果知道她已经晋级元婴期一定会为她感到高兴。

　　远处传来一丝微弱的法力波动，一道绿光以常人根本无法看到的速度划向了卧牛山庄。

　　“主人！”白月惊喜地叫了起来。

　　陈功悬着的心终于落了下来，小妖精安然无恙。

　　咦，不对！

　　陈功的目光之中闪过一丝精芒，两眼有神地注视着白月。

　　此时白月的妖冶更胜往昔，但是妖冶之中却透着股灵气，透着股自然纯真。这两种完全相反的气质完美地融合在了她的身上，使得白月的浑身上下散发出着无法形容的魅力。

　　在这美丽的外表之下，则是那隐晦的法力波动，随时都可能暴起，将外来的入侵力量完全击碎。

　　白月被主人炯炯有神的目光看得心花怒放，同时也有了一丝羞涩。

　　原本就是绝色妖姬，现在更是多了一丝纯真，要不是陈功如今的心境已经趋于完美，又兼和白月日夜相处，早就对她的美貌有了一定的免疫力，否则就这么一下，就要露出丑态来了。

　　原本是担心白月会有不测，却不想倒是给自己带来了一个惊喜。陈功的心情自然变得十分地好，只是难免还是会有一些后怕，如果真是这小妖精因为突破元婴期失败而灰飞烟灭的话，只怕自己要痛苦万分了。

　　一想到那可怕的后果，陈功心中的喜悦立时被冲淡了许多，回头仔细一想，白月能够平安无事实在是太过侥幸。

　　一方面确实是白月的天赋惊人，由源界兽族转修妖修，竟然进步神速，实在让人意外；另一方面是因为陈功对她的传授几乎没有什么保留，使得她对天道的感悟突飞猛进，再加上她服用了不少的丹药和七叶紫灵果甚至还有机甲师的血液精华，算是打下了强大的储备底蕴，所以最终才没有出现问题。

　　“突破修为这样的生死大事，以后如果不是万不得已，必须得有人守护，万事俱备了才能够进行！”陈功生怕这小妖精下次也不声不响地来个重大的突破，所以掩饰住心中的喜悦，故意沉下脸，一副严厉的模样说道。

　　白月本以为主人会大大夸奖她一番，赞她的本事厉害，却没有想到迎来的却是严厉的警告。心里自然有些委屈，可是她毕竟聪明过人，脑筋一转，便体会到了其中深藏的关爱，那份委屈自然马上就不翼而飞了。

　　“遵命，主人！”白月一脸妩媚地娇声应道，迷人的笑容显示着她内心的欢喜。

　　陈功又不是真的想给白月脸色看，见她已经知道了自己的用心后，也就懒得再说下去，脸上终于绽放起招牌式的阳光笔容，笑骂道：“主人这样严厉地训斥，你居然还这么没大没小的模样，真是太不严肃了。”

　　“白月不敢！”白月闻言，小脸立刻一紧，露出严肃的表情，只是那闪动着狡黠目光的眼睛却出卖了她真实的想法。

　　陈功也不和她计较，哈哈一笑，迈步走进了卧室，白月则摇曳着婀娜的身姿跟着走了进去。

　　“主人，我这就给你去放水洗澡吧。”不等陈功开口，白月很是乖巧贴心地说道。

　　她现在是越来越了解陈功的习惯了，这么多天没有回来，肯定是希望能够舒服地洗个热水澡的。

　　还是家里的生活更舒服啊。陈功目送着小妖精风情万种的背影消失在浴室门口，情不自禁地感叹道。

　　林家山庄的后院之中，种植的腊梅已经开始稀疏地开放了一些，整个院子里面都已经有了淡淡的梅香飘荡着。

　　林震南和林天放两父子站在一株腊梅树前，静静地看着这株树上的数朵黄色腊梅，两人站在一起，显出截然不同的两种气质。

　　林震南浑身纯净无瑕，有一股极为锋锐的气势，就像一把杀气纵横的宝剑，甚至他的一道目光都让人觉得可以刺破视线之中的阻碍。但是这种锋锐的气势明显在林震南的控制之下，缓慢地收敛着，当他真的做到收放自如，宝剑入鞘之时，就是他突破十几年桎梏，破丹成婴之时。

　　而站在林震南身后的林天放则是一股悠然宁静的模样，虽然自己的父亲无时无刻都散发出那种带着强烈侵略性的气势，可是他完全不为所动，两眼之中有着淡淡的包容，七星丹经带给他的是一种化茧成蝶的改变，再过不了多久，他便要达到筑基后期，这样的修炼速度已经相当的快速了。

　　当陈功来到这里，见到这两父子的时候，眼眸之中不禁闪现出惊喜的光芒，显然他也察觉到了两人的变化，相信不久之后，昆仑派又将增加两大主力了。

　　“林老，大师兄，数日不见，你们的修为又有精进啊。”陈功笑着说道。

　　林震南和林天放转过身来，林震南微笑着道：“掌门若是再不过来，我便要去找你了。”


第288章 炼丹天才

　　“林老找我有什么事吗？”陈功问道。

　　“我最近以身为宝，以炼器之道冲击元婴修为，已经到了宝光收敛的最后一步，所以想去白云湖的洞府静修。另外你大师兄参悟七星丹经也有收获，正想和赤月一起出去寻些灵草仙药来练手，寻药之后也要去白云湖洞府炼丹，真有所成，我昆仑派发展又可加快一分。你如果有事，以后便发传信仙符过来吧。”

　　陈功笑了笑，对于林震南和林天放的事他一直都放在心上，所以现在倒也有些准备，便拿出那个由那一小块白皮炼制的储物袋，递上去道：“这事就不劳大师兄的大驾了，我这个当师弟的其实已经准备了一些药材，大师兄到时候就先将就着练手好了。”

　　林震南有些疑惑地接过了那个储物袋，灵识一扫，有些惊讶地道：“储物袋？”

　　“不错，林老，这正是储物袋。里面我已经放了一些药材、丹炉和晶石法宝，都由林老你来保管。如果大师兄炼丹有什么缺少的，就直接告诉我一声，我去寻来便是。”陈功道。

　　陈功以前在储物戒指里放了不少的药材，昆仑派传承下来的那部分都十分高级，大部分没动，而白月洞府那边珍藏的则已经消耗了大半，现在这储物袋里的基本就是全部的存货了，这也是陈功为什么急于去海外设置换购集市的原因之一。

　　林震南灵识扫过，便知道储物袋里的东西，然后递给了林天放，道：“我闭关静修倒是不太需要什么东西，倒是你大师兄炼丹需要的东西更多，这储物袋就放在他那里好了。”

　　林天放虽然修为增加不少，不过这炼丹之事是他目前最为感兴趣的事情，所以接过储物袋之后还是显出几分惊喜之色，看过了储物袋里的东西后，道：“我如今也不过是刚刚入门而已，暂时就先炼些简单一点的丹药，这些药材是完全足够了。而且如果炼制成功了，明年我那两个兄弟兼师弟回来，正好就给他们服用。”

　　陈功听林天放那语气，似乎对于炼丹一道颇有些自信，心中一动，便道：“大师兄既然对于炼丹一道有所领悟，不如和师弟我交流一二如何？”

　　林天放看了看林震南，转头冲陈功笑道：“掌门师弟面前，为兄哪敢班门弄斧啊，不过说出来，也好让小师弟指点一二。”

　　陈功也不否认，只是笑了笑道：“同门交流，各有所长，未必就没有所得啊。”

　　“好了，好了，你们两个也不用在这里客气了，我看掌门修为又有进步，我已经完全不法估计出掌门的修为境界了，只怕现在已经迈入元婴期了吧。正好大家交流一二，我也好在这里沾沾光。”林震南道。

　　陈功心中未尝不是抱着指点一下自己这位大师兄的想法，毕竟药材珍贵难寻，万一自己这位大师兄领悟的丹道有什么不妥，浪费过大毕竟不是什么好事情。再说林天放以丹入道，如果在这方面走错了方向，那以后的修炼都将很难有所成就。

　　只是等林天放开口说起自己的丹道领悟之后，陈功才知道自己大错特错了，这位原本修真天赋并不怎么突出的大师兄，在炼丹方面简直就是一个天才级的人物。

　　七星丹经虽然在陈功眼中很多理论都显得有些唯心主义，不够科学严谨。可是林天放自小经林震南教导，对于华夏的传统文化学习得很深入，对于这样的理论在理解上要比陈功这个现代大学生要透彻和深入得多。

　　陈功只着眼于炼丹的表面理论，结合现代科学实验方法，提高了成丹率。可是林天放是从华夏源远流长的中医药知识上来领悟七星丹经，将炼丹的药性利用率提高了许多，在陈功的面前开拓出了丹道的另外一片天地。

　　林天放这么一讲，陈功听得是茅塞顿开，在提升炼丹成丹率的同时，又能提升丹药的药效利用率，这无疑可以将药材的利用提升到极致，令陈功听得是如痴如醉，十分入神。

　　林震南也是一脸惊喜，炼丹炼器均有共通之处，如今林震南以自身为法宝，以炼器之道精炼自身，去除身体杂质，以求达到丹破成婴之境。那炼丹之道中，许多关于提取药材精华，五行元气配合融合的理论，对他同样大有启发。

　　自古以来，修真者中的炼丹师大多把丹药作为仙家妙品来看待，一心想提升其成丹率，对其中的很多方面都以天道理论来解释，将一些不能解决的问题都归于天意。

　　林天放一开始起点太低，索性把丹药之中丹的概念抛到了一边，注重其作为药的一面，讲究药材的搭配，药性的融合，甚至还尝试着将一些丹药的配料作出一些精减。

　　“这样的做法，实是在我的突发奇想，也不知道可不可行。我只觉得，这丹药也是药，药性互相调和，能发挥到最佳的效果就行了，有的药材配置过犹不及，减少一些也不会有影响吧。也不知道我这想法是不是太过异想天开了。”林天放说到最后，总结了一句，语气之中明显有些不安。

　　“天地万物原本就是相通相联的，万法归一，就怕就是墨守陈规。我倒是觉得师兄的想法很值得继续研究下去，就算有些地方会有出入，可是最终应该会有所成就的。”陈功一脸严肃，带着几分敬意说道。

　　林震南也点了点头道：“天放这个想法很好，四两破千斤，这药材未必就是越多越好，精确地搭配才能达到最好的效果，确实值得好好深入下去。”

　　见自己的父亲和小师弟都如此肯定自己的想法，终于自信了一些，不过他毕竟以前的起点太低，一直在修炼之中都没有什么特别突出的天赋表现，而七星丹经又是炼虚期高人留下来的炼丹典籍，一时之间他还是觉得自己有些异想天开。

　　陈功看出林天放心中的不自信，便开口道：“不如现在我就用大师兄的方法炼制几颗紫虚丹试一试，到时候便知道这种想法可不可取了。”

　　林天放闻言，两眼一这，立刻取出陈功放在储物袋里的炼丹炉。

　　陈功道：“还是先用我的来试试吧。”

　　说着，地上便多出一青色丹炉，三尺来高，呈葫芦状，上面有着不少稀奇古怪的符号文字，炉底有一八卦阵图，炉顶隐约有云雾缭绕，显得古朴缥缈。

　　“此炉名为青云，乃是我昆仑派传下来的炼丹之物，可承受得起三昧真火，炼丹效率大大提升。”陈功说道。

　　陈功在结成九转金丹之后便可以放出三昧真火了，只是当时境界太低，三昧真火有限，用来炼丹根本无以为继，毕竟炼丹是水磨功夫，至少要持续半小时以上，以陈功当时的修为，只怕把九转金丹催动到极致也坚持不下来。

　　不过现在修成元婴就大不一样了，体内那合体元婴，乃是九婴合一，不要说半小时，半天都没问题了。

　　“大师兄，你先把紫虚丹的药材按六份的量取出来吧，我来进行炼制测试。”陈功向林天放说道。

　　林天放很是有些兴奋，毕竟如果自己的设想真的可行，那他在修行之路上便可一日千里，真正是龙入大海，不可限量了。

　　陈功先按自己以前的配量取了三份，放入丹炉之中，然后运转真元力，将那青云炉起到半空，一团紫色火焰升腾而起，将炉底包围起来。

　　那紫色火焰看似绚丽无比，可是林震南和林天放二人都不敢靠近丝毫，只能远远地带着一丝好奇和畏惧看着。

　　陈功一手控制着三昧真火，一手打着丹符，半小时之后，便算是大功告成。

　　炼丹一道，火力、境界、丹炉和手法，都会影响到丹药的好坏，如今陈功算得在炼丹一道有很有些心得了，所以各方面都控制得得心应手，三份剂量的药材居然炼制出了两颗紫虚丹。

　　林天放和林震南都是看过七星丹经的，知道以那位炼丹前辈炼虚期的境界，成功率也绝对超不过百分之五十，现在看陈功近百分之七十的成功率，实在是让两人震惊无比。

　　收了丹药，陈功又按林天放推论出来的新剂量进行炼丹。

　　半小时之后，同样收获了两颗紫虚丹。

　　如果说第一次成丹，那是巧合的话，现在陈功又一次达到了百分之七十的成丹率，那说明陈功在这炼丹一道上确实极有天赋，让林天放两眼放光，恨不得马上向自己的这个师弟请教一二。

　　只是现在他还有更关心的事情，便是自己的设想是否正确。

　　陈功收了丹炉，两手各有两颗紫虚丹，两只手并在一起，一对比之下，便看出差距来了。

　　按照林天放所说的方式进行炼制出来的丹药，看上去浑然天成，显然调和得宜，灵性十足，并没有任何不和谐之处。

　　而原来的剂量炼制出来的两颗紫虚丹，单独看倒是药效十足的好丹，可是有了比较之后，总让人觉得少了些东西，有一丝缺憾在其中，还不够完美。

　　陈功按捺住心中的惊喜，将两种紫虚丹各取一颗，灵识大开，将身体全部置于灵识的监控之下，然后嘴一张，两颗丹药同时入口，化为两道清流进入体内。

　　陈功如今已经是元婴初期，吃上两颗结丹期的丹药和吃两颗糖差不多，很快陈功便品出了这两颗紫虚丹药力上的差别了。


第289章 挑选人才

　　陈功的灵识一直观察着两颗丹药的情况，他的身体也在细细地品味着。改进的紫虚丹灵气十足，药性温和，有如天然之物，极易吸收炼化；另外那颗原版紫虚丹，灵气上没什么问题，可是药性刚猛，药效释放之间躁动游走，必须要小心翼翼地炼化之后，才可以吸收到经脉之中。

　　陈功缓缓睁开双目，见林震南和林天放都是一脸紧张期待地盯着自己，特别是林天放，眼里满是患得患失的神情。

　　陈功微微笑道：“恭喜大师兄了。按大师兄修改的方法炼制出来的丹药，药性温和，灵气十足，浑然天成，不仅易于吸收，而且就算稍微服用过头，也不会有什么大碍的。大师兄真是炼丹奇才，如此短的时间居然就能改进古法。”

　　林天放呵呵一笑，心中如释重负，脸上的喜色怎么都掩饰不住，心中的信心大增，心境之中的一丝疑虑破绽终于完全弥合，对以后的修行大有好处。

　　有了这份信心，林天放又将自己的一些见解一一讲出来，使得陈功收获颇深。只是那药材药理，却靠的是底蕴积累，擅自改变前人的配方，恐怕只有林天放才行，陈功却是万万不敢的。更何况就算是林天放，也需要借古鉴今，推敲个千百遍才敢做少许改动。

　　等到林天放讲完之后，陈功便向林震南通报了一些海外之事，包括换购集市的计划。

　　人都有兴趣特长，现在林震南对于炼器，林天放对于炼丹，都流露出浓厚的兴趣，到如今两人能在古人的基础上，短时间内更上一层楼，足见二人各有偏才天赋。现在林天放的成果已经得到了印证，使得这两父子修炼的兴趣大增，仿佛找到了人生的目标和意义。

　　陈功一说换购集市的计划，林震南连声称好，道：“好好，我正想着如果要积累炼器经验，那炼制的一些低阶法宝如何处理，现在倒是可以拿去换点材料回来。既能积累财富，又可提高炼器术，为我最后冲击元婴期做准备。你大师兄同样可以借别人的药材，提升自己的炼丹术，我们俩父子这下可有事做了。”

　　林天放现在也是一副跃跃欲试的样子，同样是开怀大笑，只是笑过之后，最终还是忍不住向陈功问道：“掌门师弟，我刚才看你的成丹庇高的离谱，似乎比七星丹经的最高成丹率还要高出不少，这里面可有什么诀窍？”

　　现在林天放一心都扑在炼丹上面了，其他的事再怎么绕，也得绕回到这个话题上去。

　　陈功正有意要和林天放探讨一下，毕竟现在林天放表现出在炼丹方面特异的天赋，作为掌门自然要大力培养。

　　陈功便将表面张力等现代物理知识在炼丹术上的运用说了出来，林天放虽然自幼学习了许多华夏传统文化，但是作为昆阳集团的实际管理者，现代知识同样没有落下，对于这些理解起来也是十分容易，在陈功讲完之后，居然两眼放光，迫不及待地向陈功和林震南告退，跑去自家小院尝试去了。

　　陈功和林震南相视而笑，不过林震南也心有所悟，眼中也流露出送客的意思，陈功摇了摇头，便主动告辞，并且在离开前顺手把一颗刚刚炼制的紫虚丹拿给赤月，算是又给它进一次补。

　　出了林家山庄，陈功想着上次在龙泉道院见那庄飞扬，权正德配合得还不错，自己也该再去看看。

　　而此时天色已经渐亮，不知不觉间已经过去一宿了，陈功便隐身向龙泉道院飞去。

　　远远看去，那龙泉道院之中已经升起了缕缕香炉烟火，陈功在院门处降下身形，信步走了进去。

　　在大殿处负责的道士还是陈功最初过来时看到的那位，是权正德的二弟子，名叫荣英才，他远远看到陈功迎面而来，顿时吓了一跳，急忙上前迎接。

　　这荣英才比起上次陈功见到时，功力明显涨了不少，已经有点武林高手的风范了，走起路来悄声无息。

　　“小子见过前辈。”荣英才是权正德三个弟子中最为机灵圆滑的，否则也不会被派来看守大殿，他虽然还不清楚陈功的身份，但是权正德一直对陈功毕恭毕敬，以晚辈之礼拜见，所以他也跟着以前辈相称，心想这样总不至于出错。

　　见到如此短的时间里荣英才便修炼有成，陈功已经确定他是去青城山修炼的人选之一了，算是昆仑派的外围弟子，又见他机灵懂事，心里很是欢喜，便说道：“带我去见正德。”

　　陈功随着当掌门时间越来越久，修为境界一路高升，现在已经带上了几分上位者的威严，说话之间自然有一股不容人反对的味道。

　　荣英才不敢怠慢，一边让人通报，一边亲自引着陈功往后殿走去。

　　刚到半路，就看到权正德急匆匆地迎了上来，见到陈功准备纳头便拜，却被陈功一摆手阻止了，然后道：“把那十人都唤来，我要见上一见。”

　　权正德心中一紧，知道掌门量叔这次来，恐怕是考察自己这些弟子的功力来了，便急忙让荣英才去唤其他九人过来。

　　很快十人便都到了演武场上，其中三人是权正德的亲传弟子，另外七人则是他的徒孙，这十人修炼的都是昆仑派外门修真的基础功法，只有权正德修炼过一些正宗心法。

　　陈功一眼扫去，便将演武场中众人的功力看得一清二楚，心里便有了数，他看了看权正德，道：“让他们都散了吧，你随我去房间，我有话和你讲。”

　　十人觉得莫名其妙，匆匆而来，又匆匆而去。等权正德和陈功离开之后，几个人都围住了荣英才，问起陈功的来头。

　　荣英才倒是聪明，知道有些话不能随便乱讲，守口如瓶，只字未露。

　　正抬脚跨入房间的陈功嘴角一挑，浮现出一丝笑容，道：“那个名叫荣英才的弟子很不错。”

　　权正德自然没有想到眼前这位掌门师叔身在房内，却对演武场中的一举一动都知道得清清楚楚，所以有些奇怪，不过并没有贸然开口。

　　陈功也不解释，坐到了上位，指了指下方的椅子，示意权正德也坐。

　　自从陈功传了权正德一些昆仑派正宗的内功心法后，又赐了虎涎果、红晶，这么长的时间了，他的功力是突飞猛进，所以权正德虽然入门较晚，可对这位看上去年轻得紧的掌门师叔很是敬重，就算陈功让他坐，他也只敢沾着点屁股半坐。

　　“你可知道我今天来寻你是为了什么事情？”陈功问道。

　　“弟子不知，还请掌门师叔明示。”权正德恭声道。

　　陈功暗暗皱了一下眉头，这权正德其他方面都不错，就是行事太过小心谨慎，诸多事情都不太敢放开手脚，难怪守成有余，进取不足。

　　不过身为掌门，自然要懂得驭下之道，不能对弟子一味放纵，让门下弟子知道敬畏，也是一件好事。

　　陈功并没有在这一点上和权正德过多交流，只是淡淡地道：“我打算为我昆仑派挑选一些有资质的弟子去青城山的洞府修炼，今天晚上子时，你便带荣英才等五人在这里等候吧。”

　　权正德闻言，心中升起一丝莫名的兴奋，这么多年了，他终于离修道的梦想又进了一步。

　　陈功解释了一番之后，便飘然离去。

　　被陈功看中的五人之中，有权正德的二弟子和三弟子，以及他的三名徒孙，反倒是他的大弟子落了选。

　　不过这样也好，龙泉道院还是需要人继续打理的，刚好可以提拔一番，权正德只需要偶尔过来坐镇就行了。

　　出了龙泉道院之后，天上居然下起了大雪，陈功一路步行，看到路边倒是有不少年轻情侣在雪中漫步，倒是有几分浪漫的气氛。

　　看到这一切，陈功突然想起了胡宁静和徐心洁，心中不禁有些愧疚，前段时间一直忙于各种事情，很少抽时间陪她们，这次更是外出海外十来天才回到蓉城。

　　虽说两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，但是没有朝朝暮暮又哪来长久之时。

　　陈功抬头望向胡宁静所在的尚都花园小区的方向，心中想着这小丫头不知道现在在干什么，有没有在家。心里想着，脚却已经不自觉地向着那个方向行去。

　　此时如果有人细心观察，就会发现陈功走过的雪地上没有留下半点的痕迹。

　　走在路上，陈功嗅到一股淡淡的幽香，那是来自一家花店的花香，陈功心中一动，快步走了进去。

　　胡宁静心不在焉地摆弄着电视遥控器，本以为到了寒假便可以陪着陈功痛痛快快地玩一阵了，却没有想到刚到寒假，陈功就不见了人影。

　　胡建国现在资州县干得热火朝天，高铁、白云湖、制药厂，一个接一个工程，忙得脚不沾地，根本就没空回家。

　　陈娟现在呆在林家山庄，一心潜修，也很少会到尚都花园这边来。

　　胡宁静以前倒是挺喜欢自己一个人呆在家里，保不准什么时候陈功就会给她来个惊喜，可是现在陈功不来，其他人也不在家，现在反倒是显得一个家空荡荡的。

　　寒假的时候还和中学的同学搞了次聚会，又跑了几趟徐家庄园和林家山庄，最后看到大家都有自己的事情忙，胡宁静便基本上呆在家里不动窝了，不是抱着红晶修炼，就是看电视打发时间，说有多无聊就有多无聊。

　　尚都花园就在眼前，陈功的灵识一扩散开来，便感觉到了胡宁静的气息，嘴角不禁勾起一丝笑意，左右看了看，到一个角落里原地消失了。

　　当陈功潜入房间里后，看到原本活泼无比的胡宁静此时还托着腮帮子不知道在想些什么，恬淡文静的模样别有一番味道。

　　陈功悄悄地站到了胡宁静背后，弯下腰，把嘴凑到了她的耳根边。

　　虽然陈功的修为远远超过了胡宁静，但是爱人之间总有一丝感应，胡宁静还是感觉到了一股莫名的悸动，正怀疑自己是不是神经过敏，耳边却响起了熟悉的声音。

　　“小丫头，在想谁呀？”

　　“哥！”胡宁静惊喜地叫了起来，脑袋瓜猛地往后一扭。


第290章 温柔

　　胡宁静性感的嘴唇被陈功封了个正着，美丽的大眼睛睁得大大的，咫尺之间是那双熟悉的黑眸。

　　唇分之际，一簇绽放的百合出现在胡宁静的眼前。

　　“哇！”胡宁静惊喜地叫出声来，两手紧紧抱过百合花。

　　跟陈功谈了这么长时间的恋爱，这还是她第一次收到鲜花。

　　看着胡宁静激动抱着百合花上蹿下跳的满屋子找花瓶，陈功心里实在有些愧疚，自己这个男朋友还真是不合格啊。

　　陈功不禁上前把刚插好花的胡宁静搂进了怀里。

　　例行的双修之后，胡宁静不仅不有半点疲态，反倒是精神奕奕，功力精进了不少。

　　“哥，这次好像比上几次的效果都还要好。”胡宁静娇声道。

　　陈功心里偷笑，自己如今修为大进，对阴阳双修之道又有一些领悟，如果这样效果还不提高，那真是没天理了。

　　“哦，真的吗？那很好啊。”陈功一脸笑意地道。

　　胡宁静闻言只是用手指在陈功的胸前划着圈圈，两眼媚得快要滴出水来，显然已经默认了陈功的这个提议。

　　这要是换成徐心洁，只怕陈功这么一说，就算她真的同意，也免不了一番义正辞严，外加掐肉指侍候了。

　　女人的第六感真的很神奇，陈功不过是偶然一走神，胡宁静便回过神来，问道：“哥，想心洁姐了？”

　　当一个女人问起另外一个女人的时候，男人应对的时候应该聪明一些，哪怕她问得十分随意。

　　陈功并没有说话，只是用亲吻了胡宁静一下，既不怕她吃醋，也不用欺骗她。

　　“哥，你见过心洁姐了吗？”亲吻之后，胡宁静还是用看似漫不经心的口气问道，只是眼眸深处还是有着一丝期待。

　　“还没有。”陈功这次很老实地回答道。

　　一丝窃喜和优越感从胡宁静的心底升起，让她的那点小小的虚荣心得到了极大的满足，这至少证明，自己在陈功的心目之中，地位并不比徐心洁低。

　　“心洁姐肯定也很想你，你等会儿去徐家庄园吧。”得到了满足的胡宁静，变得十分大度起来。

　　陈功点了点头，他到胡宁静这里完全是因为这边更近，真要他做一个选择先见谁，只怕还真的很为难他。现在既然已经见过胡宁静了，自然也该去见见徐心洁了。

　　见陈功起身穿衣服，胡宁静突然有些后悔，心里空落落的。

　　看到胡宁静不舍的目光，陈功想起外面不少的情侣雪中漫步的情景，笑道：“你也一起支吧，外面下了大雪，咱们一起赏赏雪景。”

　　胡宁静立刻蹦了起来，大声嚷道：“好啊，咱们蓉城可是少有下雪的。”

　　不过很快她兴奋的表情又黯淡下来，不安地问道：“你不想和心洁姐单独相处一会儿吗？”

　　陈功笑了起来，道：“这有什么，大不了我晚上在徐家庄园过夜就是了。”

　　胡宁静自然明白陈功所谓的过夜是什么意思，白了他一眼，道：“心洁姐可不像我这么好说话，你想过夜就能过夜啊？”

　　陈功信心满满地笑道：“不怕，我有绝技在身，过夜还是不成问题的。”

　　这回胡宁静终于给惹恼了，拿起个枕头就扔了过去，娇声骂道：“你这个大色狼！”

　　陈功尴尬地笑了笑，自己这回得意过头了。

　　此时徐心洁正和她的弟弟徐佳明在庄园里看着雪，虽然地上铺得不多，可是在庄园的仆人努力下，还是收集了不少过来，供这两姐弟堆雪人。

　　“姐姐，这个雪人还真是像哥哥啊。”徐佳明童稚的声音远远地传到了正向这边走来的陈功和胡宁静耳中。

　　陈功被这句话拨动了心底的一根弦，心情一下子变得有些沉重起来。两个女人都如此深爱自己，可是自己的肩膀上还担负着一个门派的复兴大任，甚至以后还要去一个陌生的世界，完成一个承诺。

　　如果自己在这个过程之中，遭遇了什么不测，她们又该怎么办？

　　随着陈功的修为越来越高，昆仑派的发展渐渐步入正轨，迟早陈功是要对上源界六大军团的，这其中的危险自然不低。

　　而且之后陈功必然还要去寻找离开地球，去到另外一个世界的昆仑派，那里可是连渡劫期高手罗明远都要落荒而逃，最后死于地球的地方，陈功既然已经答应了罗明远要去送还那五彩金属圆片，就一定会去。

　　胡宁静自然没有发现陈功的心情变化，她只是突然被那句童音触动，似乎从这句话里看到了自己。

　　“心洁姐！”胡宁静远远地叫道，挥动着手臂，人飞快地朝着那一小块雪地跑去。

　　深夜，一轮明月悬在高空，空中虽然再没有雪花飞舞，但是地上还铺着一层白雪。蓉城很少会下如此大的雪，居然在地上铺上了上层银妆，有着白雪反射皎洁的月光，这一刻的蓉城难得地明亮而清静。

　　陈功回首看了一眼脚底下的别墅，透过玻璃窗户他看到了徐心洁那双明亮的眼眸正凝视着他。

　　在这个世界里，只有拥有足够的实力，才有资格享受幸福的生活，所以陈功还有很多事要做。

　　他向着徐心洁笑了一下，然后消失在半空之中。

　　龙泉道院之中，权正德已经带着荣英才等五人恭候陈功的大驾。

　　每一个人都是一脸肃穆，一身的凛然，不敢表现出哪怕一点点的随意。

　　权正德已经告诉他们来的人是谁了，那是他们现在的掌门师叔祖甚至是太师叔祖。权正德已经说了自己改投昆仑门下的事情，这位辈分极高，身份极为尊贵的掌门人，是神仙般的人物，将带他们进入一个全新的世界。

　　龙泉道院里的道士，说到底还是追求那虚无缥缈的长征，追求闲云野鹤般的神仙生活，只民他们一些都不得其法，不入其门。

　　现在奇迹就在他们面前发生了，居然自己的追求真的存在，此时这些人心里都是怀着一颗朝圣的心思。

　　月光之下，一艘通体碧绿，长十多米的龙舟，漂浮在龙泉道院的上空。

　　龙舟上有一男一女，男的一袭冰蚕丝编制而成的雪白道袍，宝相庄严端坐其中。女的妖娆之中带着让人不敢亵渎的圣洁，她两手正握着舟桨。

　　“你们都上来吧。”陈功威严的声音在众人的耳边响起，众人就感觉到一团柔和的力量将他们托了起来，下一刻他们已经站在了龙舟之上。

　　耳听为虚，眼见为实，梦想之中的场景真的到来时，给所有人的是巨大的冲击和震撼。众人纷纷跌倒，高呼参见掌教老爷，这是权正德给他们定的统一称呼。

　　陈功淡淡一笑，袖子一拂，道：“都起来吧。”

　　众人这才战战兢兢地站了起来，眼观鼻，鼻观心，不敢发出一丝声音。

　　龙舟内静悄悄的，就如夜空下的月光一般静谧。

　　白月轻轻划了一下船桨，青龙碧海舟飞向青城山，在月亮之下留下了一道淡淡的绿色残影。

　　青城山比蓉城更准，此时山上一个游人也没有，显得格外地幽静。

　　呼应亭之下的深谷此时云雾翻腾，肉眼根本看不清下面有多深，又深藏着什么东西。白月轻轻一划，云雾一阵翻滚之后，显出了一片清明的天地。那片天地就如被一个无形的透明罩子给罩住了一般，里面有着一块探出的巨大岩石，岩石上还有古松盘绕。

　　陈功捏了一个法诀，了阵细微的法力波动如水波般荡漾开来。

　　这些变化，权正德等人自然感觉不出来，但是白月却无比清晰地感觉到了，甚至她还看到了那无形的罩子开了一道口子。

　　白月带着崇拜的目光看了陈功一眼，虽然她现在已经是元婴期高手，可是陈功对她有再造之恩，她对自己的主人永远都有着极大的崇拜之情。

　　青龙碧海舟轻轻地停地巨石之上。

　　陈功灵识一动，青龙碧海舟凭空消失，众人的脚落在了冰冷折岩石上。

　　脚底传来的冰冷之感，刺激得众人如梦方醒。

　　陈功带着众人进入了青城山洞天，顿时感觉温暖如春，这里已经被陈功布下二合一版的浩然正气大阵，更显灵气充盈，不含一丝杂质。

　　只是因为上次的战斗，使得洞内有些残破，却更显出一种历史久远的沧桑之感，给了权正德他们巨大的心灵冲击，犹如走进了一个传说中的世界。

　　洞天里的灵气对于陈功和白月来说已经显得十分稀薄了，恐怕他们在这里修炼，进度会非常缓慢。他们现在修炼，主要是靠手中的蓝晶和黄晶，还有丹药。

　　不过这里对于权正德等人而言，简直就是仙境一般的存在，整个人似乎都浸泡在灵气之中，这些灵气不含杂质和心魔之力，吸上一口就感觉百骸生力，简直就是修炼的天堂。

　　“从今天开始，你们就在这里修炼吧。”陈功缓缓道。


第291章 昆仑分洞府

　　众人虽然对于陈功带他们过来的目的已经有所猜测，但是听到陈功亲自这样说，每个人都还是忍不住激动得有些颤抖，从今天开始他们将实实在在地踏上追寻仙人的道路，各凭本事，各显神威，而不是像以前那样只是将精神寄托在缥缈的传说之中。

　　“谢掌教老爷恩典。”以权正德为首，众人齐声躬身谢恩。

　　陈功脸上带着淡淡的微笑，向权正德招了招手，道：“正德，你过来。”

　　权正德急忙恭敬上前，道：“掌门师叔有什么吩咐？”

　　“盘腿而坐，保持灵台清明。”陈功道。

　　等权正德照做之后，一股浩瀚的法力倾泄而下，把他的奇经八脉全部打通，等权正德睁开眼睛时，发现自己的耳聪目明，身轻如燕，灵力如水在体内流转，源源不断，生生不息。

　　权正德心神一震，知道自己已经迈入先天之境，也就是传说之中的修真者筑基期，那是他师父追求一生，却差了半步，一直无缘的境界，不禁心中百味杂呈，老泪纵横，跪地叩谢道：“多谢掌门师叔恩典。”

　　陈功将他扶了起来，此地虽然不是昆仑派的根本之地，可是也是一处重要的培训基地，今后多加利用，可以为昆仑派提供源源不断的人材。

　　权正德办事谨慎，为人可靠，基础也算扎实，提长了他的修为之后，用来负责这里的日常事务再合适不过了。

　　“今后这些门人便由你来教导，道院那边也需要不时关注一番，最好能够招收一些有资质的弟子进来。现在你先跟我过来。”陈功交待道。

　　说着，陈功便带着权正德游走了一圈，把这青城山洞天里的阵法控制手法一一传给了他，又告知了他双泉水帘洞的位置，留着以后人多了再启用。最后又交给了他一块玉瞳简，里面有一些昆仑派的正宗轼法，还有法术、炼丹、布阵、炼器的入门知识，至于他们会在哪方面有所成就，只有看这些人的造化了。

　　只是手头上的药材短缺，否则再弄些低级丹药出来，这样就更完美了。陈功心中有些小遗憾，对于海外换购集市的事更上心了。

　　陈功离开了青城山之后，便向着白云湖方向飞去。此时白云湖的西南偏僻之处，有五座人工岛屿众星拱月一般地围着一座山峰岛。

　　这六座岛屿之间，水雾缭绕，犹如仙境一般。一阵清风吹来，吹散了一些水雾，这才露出岛屿的一部分真容。

　　那岛屿之上有着古朴雅致的木屋竹屋，还有小桥流水，更有典雅气派的别墅和精雕细琢的亭台楼阁。

　　“真美，这里就是主人所说的昆仑派核心修炼之地吗？”白月操着舟，向陈功问道。

　　“正是。”陈功答道。

　　而此时那平静的湖面居然一阵翻腾，发出巨大的响声，一条头上长着两只珊瑚状龙角，拥有灯笼一般的眼睛的蛟龙破水而出，腾云而上。

　　白云湖面积并不算大，如果不是因为主人有交待，还给了一块蓝晶助他修炼，让他看到了有朝一日正式化龙的希望，黑月真不原因在这里呆着，憋都快憋死他了。

　　他现在真的很羡慕赤月，能够在天空之中自然飞翔，由于速度奇快无比，很难会有什么麻烦。上次赤月就曾经专门飞到这里找过他一次，洋洋得意地告诉他，说新主人知道他擅长飞行，怕他闷坏了，偶尔会允许他畅快地飞一次。

　　可是黑月就不行了，这腾云驾雾的本事他虽然有，可是毕竟境界还低，速度不快，声势又大，用来吓人还成，真让他自己飞在天空，招来了源界的机甲师，就算不被抓回去当实验材料，光是暴露了白云湖底的洞府，估计主人就得扒掉他的皮，抽了他的筋。

　　出于对主人的忠诚，更出于对主人强大力量的敬畏，黑月这段时间连满浮出水面吸口新鲜空气的事都没干过，老老实实地在中心岛下一边守着洞府，一边用心修炼。

　　今天正在黑月静心修炼的时候，却没想到主人竟然大驾光临，顿时激动得他马上破水而出了。

　　这是白月第一次看到黑月，心里吓了一跳，暗道，这修真界的妖兽果然强大，看他身上的法力波动还不太稳定，修为显然并不太高，可是浑身上下居然散发出强悍的力量和威严，如果白月不是白虎一族，百兽之中的王者，只怕也要被黑月压制。

　　“属下参见主人！”黑月用浑厚低沉地声音向陈功见礼。

　　“嗯。”陈功点了点头，两眼向着黑月的身上一扫，目光犹如实质，落在了黑月巨大的身躯上。

　　黑月顿时感觉如泰山压顶，浑身打了个哆嗦，暗想着这才多久不见，主人居然就这么厉害了。

　　“嗯，不错，这段时间进步还很快，比赤月表现好一些。”陈功称赞道。

　　黑月闻言，简直是心花怒放，原本让他憋屈万分的白云湖突然让他觉得真他妈的美丽动人，是个静修的好地方。

　　“主人过奖了，如果不是主人恩赐，哪有黑月的今天。”黑月一脸讨好地说道。

　　蛟龙在华夏传说之中，是天生的王者，高傲而威严，白月初见他时就感觉到了那丝淡淡的龙威。

　　却不想这龙一到陈功面前，就像一只小哈巴狗一样，如果那脸能够化成人脸，肯定是一脸的谄媚。

　　说实话，黑月和赤月比起来，陈功还是更喜欢黑月一些，一是国人的习俗更为偏爱龙，另一方面也是黑月总是搞点反差效果，让陈功忍不住觉得好笑。

　　当然，眼前黑月的这番举动，说到底是为了什么，陈功也是心知肚明，所以拍了一下黑月的脑袋，然后取出一颗在林家山庄炼制的紫虚丹，扔进了黑月的嘴里，道：“好生看好洞府，以后如果没有我的允许便这么急冲冲地冒出来，我可是要扒了你的皮的。”

　　黑月得了紫虚丹，嘴巴早就咧得跟山洞一样，那龙涎从嘴边流到了湖水之中，使得许多湖中的鱼虾上来抢食。

　　这龙涎哪是寻常之物，大部分的鱼虾都被里面蕴含的灵气撑得爆体而亡，只有少数鱼类得了龙涎，获得极大的好处，向白云湖深处游走。

　　“遵命，遵命！”黑月完全没在意陈功后面的话，只顾着嘴里的丹药了，那滋味把他美得不行，心想还是跟着主人好啊，时常都能有丹药当糖丸吃，说不定要不了多久，自己就可以化龙了。

　　陈功被黑月得了丹药的那副熊样给逗笑了，这也亏是上古异兽，体魄强悍，否则哪敢没事就磕药玩啊。

　　“这位是白月护法，来见见吧。”陈功说道。

　　黑月虽然在陈功面前有些憨，可是本身是极聪明的，自然听得出主人话里透出的弦外之间，虽然同为护派神兽，但是显然这位看上去娇滴滴的女子是排在他前面的。

　　黑月不敢怠慢，急忙规规矩矩地见过白月，只是这小子毕竟是蛟龙之身，对于一个女子能够享有比自己更高的地位心有不甘，在打招呼的时候胆大妄为地放出一丝灵识，探查起白月的深浅来。

　　如今的白月可是元婴期的大高手，除了陈功和林震南，她毕恭毕敬不会有半点违逆外，就算是林天放他们，和白月也是平起平坐。

　　现在这个黑月还未化形，居然就敢不知天高地厚地探查自己的深浅，也哪里会客气。

　　白月偷偷看了陈功一眼，见他只是一脸微笑，并没有任何的表示，心中顿时大定。

　　白月那勾魂魅闪过一丝狡黠，周身隐晦的法力突然就是一卷。

　　黑月惊骇地发现自己的灵识如同卷入了一个深不见底的深渊，想把自己的灵识收回来，却发现有股奇异的力量把自己拉住，一时险象环生。

　　哼！一声冷哼如同炸雷在黑月的耳边响起，震得他体内灵力动荡。

　　冷哼之后，灵识虽然收回来了，可是黑月却差点惊得魂飞魄散。

　　白月的境界，黑月现在肯定是体会不出来的，可是他的经验告诉自己，这个女人比当初在大海上收服自己的主人还厉害。不过主人现在修为大涨，这个女人又听主人的话，应该还是主人最厉害。

　　陈功意味深长地笑了笑，看了看黑月之后道：“下去好好修炼吧。”

　　黑月这小子吃了亏，脸上挂不住，闻言立刻领命潜入了湖底，只是觉得这年头女人就是不好惹，自己碰见一个，就惹不起一个。还是在这湖底好好修炼，有了实力，才是真的海阔天空。

　　白云湖洞府的表面工程前不久已经全部完工了，现在剩下的便是洞论坛内的布置。这些事肯定不能让外人插手，所以林近和林远在竣工之后便让牛二把工程队带去了，只留下自己两兄弟和一些心腹手下，在岛上一边修炼，一边静候师父的大驾。

　　今天林近和林远正如往常一样在山峰岛的一座凉亭里修炼，却听到湖面水声大作，感觉到了一股蛟龙的庞大气势，两人心中一惊，以为来了什么不速之客，只是听到云端传来熟悉的声音，才知道师父来了。

　　打发走了黑月之后，陈功带着白月飘身落在山腰之间，在这半山腰处建有一座气派古雅的宫观型建筑。

　　宫观有两层楼高，可是远看却与山色融为一体，深藏在林木之中，到了近处才知道整座宫观占地很广，前方还有草坪广场。

　　在那里，林近和林远已经早就等候着了，看到陈功和白月一起到来，急忙上前拜见。

　　陈功对于如此的布局，心里十分满意，自己的这两个徒弟虽然出生豪门世家，有些纨绔习气，然而现在做事一板一眼，没有丝毫的懈怠，修炼又十分用功，两人的功力都可以说是突飞猛进，这让陈功十分欣慰。

　　陈功向二人赞许地点了点头，示意进殿内说话。

　　宫观的正殿之中古朴而又不失精致，想来在摆设和布置上花了很大的心思，这里作为昆仑派议事之地，还能够掩护湖底洞府的入口，各方面都考虑得十分周全。

　　在殿内，林近向陈功汇报了有关各方面投资的情况，而林远则重点讲了建筑方面的事情，都说得有条有理，陈功一一点头，表示满意。

　　“洞府的事情，弟子等不太懂，还请师父亲自拿主意。”末了，林近做了一个总结。

　　陈功笑了笑，道：“为师这次和白护法过来，就是为了这件事情，这几天为师便会和白护法一起布置洞府，之前要你们准备的东西，备得怎么样了？”


第292章 结界的反应

　　林近回答道：“都准备好了，全放在后方的庭院里了。”

　　陈功点头表示知道了，然后道：“从今天开始，这里便真正成为了昆仑派根本重地，你要挑选一些忠心耿耿，又擅长交涉的精干手下在群岛周围设防，不准闲杂人等进入。”

　　“父亲已经派了十来个手下过来，都是飞龙帮里的忠勇精明之人。他们跟了父亲最少都有十个年头，一身武艺都是父亲传授的，说起来也算是父亲的记名弟子。明天开始，弟子就让他们开始设防。”林近回答道。

　　陈功点了点头，道：“既然和我们昆仑派有些渊源，你可以适当传授他们一些入门的修炼功法，如果可堪造就，就正式收入门下，当巡岛弟子，在岛上给他们安排一些住处。另外，如果飞龙帮那里还有可靠的人才，也可以发掘一些。还有胡建国那里，牛二可以多联系一下，适当给他透透底，看看他是否有这方面的天赋，我们现在要扩大规模，发展势力。”

　　说完，陈功便往宫观的后院走去，后院处是一平地，种着一些草木，再后面便是山峰的岩壁了。

　　一处空阔的平地上放着不少的东西，都用箱子严严实实地包裹着。

　　箱子打开之后，里面装着一些名贵玉石、檀木椅子和精美石雕。陈功清点了之后，捏了几个法诀，那岩壁便打开了，露出一个大洞，大洞直通山底，也就是湖底，陈功直接用储物戒指一收，就将这些东西搬到了洞府之中。

　　一个星期之后，原本布置稍显简单的浩然书院，如今的昆仑洞府已经变得井然有序，生机盎然了。

　　那洞府外层的岩碧上原本就有夜明珠镶嵌着，现在陈功又加入一些玉石，做了一番布置，现在抬头在洞府内一看，入目的是繁星点点，如同苍穹一般。

　　那书院本来的布局陈功并没有改变，只是又加种了些花草树木，竖了石雕，铺了青石路，加了些桌椅、蒲团。

　　原本密封的湖底洞穴，现在有五个五米宽，七米高的通道，通道的尽头便是那另外的五座人工岛，陈功运起神通，在那五座岛底各开辟出一个三十亩左右的分洞府，同样有通道通往岛上，这样岛上岛下都成五行拱卫之势。

　　此外，每一处洞穴陈功都开了个天窗，加入阵法防止漏水下来，却可以直接从这天窗处飞上湖面，当然禁制和障眼阵法是一个不落地设置了的。

　　“暂时就这样吧。”陈功尽最大的努力把洞府布置得犹如铜墙铁壁，并且灵气充盈纯净无比，最后才对着白月舒了一口气。

　　龙门石窟是国家首批5A景区，世界文化遗产，中国著名的三大石刻艺术宝库之一，位于河南省洛阳南郊12公里处的伊河两岸。经过自北魏至北宋400余年的开凿，至今仍存有窟龛2100多个，造像10万余尊，碑刻题记3600余品，多在伊水西岸。数量之多位于中国各大石窟之首。其中“龙门二十品”是书法魏碑精华，唐代著名书法家褚遂良所书的“伊阙佛龛之碑”则是初唐楷书艺术的典范。

　　洪七公隐居洛阳，却不可能真的就住在洛阳城中，如今洛阳城已经变成一座重工业化的城市，人口集中，繁华是繁华，却不是修炼的好地方。

　　洪七公虽然以武入道，对于灵气方面的要求并不像普通修真者那么高，可也不能专挑灵气稀薄之处修炼，而这龙门石窟却正好隐有一座洪七公的修炼洞府。

　　陈功立于龙门山上，灵识悄声无息地发散开来，扫视着这龙门山的每一处地方，在那山顶之上，陈功感觉到了一丝法力波动。

　　陈功两眼精光一闪，人突然便消失在原地。

　　穿过了云雾，陈功看到一处与周围并无两两的岩壁，只是陈功知道那只是一个障眼法，除此之外并没有什么防御阵法，要进去十分简单。

　　只是陈功还是对着入口道：“老哥，小弟陈功来拜访您了。”

　　静候片刻之后，并没有丝毫的动静，以洪七公的修为，就算陈功如今的修为达到了元婴期也无法瞒过他的感应，更何况现在陈功还到了洞府的入口，显然洪七公此时不在府内。

　　陈功暗暗摇头，洪七公此人神龙见首不见尾，上次来也匆匆，去也匆匆，没留下传信仙符就走了，自己当时因为心情激动，得见武林传奇人物，也忘了索要传信仙符。现在看来，他老人家还在外寻长碧云草和天夷木花蕾，却不知道自己连凝炎丹都炼制好了。

　　既然人不在，陈功只好在岩壁上做了些记号以便洪七公回来便知道自己来寻过他。

　　回到了蓉城之后，殷鸣城便来了电话，说是要见他一面。这段时间结界那边的事情都是刘天明代陈功在处理，现在殷鸣城直接找上了自己，应该有什么重大的事情才对。

　　对于结界那边，陈功也是想出一份自己的力量的，毕竟国家的事情，他身为华夏人也需要尽一些义务，更何况对付源界的六大军团，陈功需要多方的盟友，结界这边自然不能落下了。

　　两人约在了上次的龙泉道院的别院处见面，如今这里已经由权正德的大徒弟主持日常事务，不过他对陈功的身份有些了解，所以恭敬之处更胜其师，在这里见殷鸣城，相对也隐秘安全一些。

　　殷鸣城这次并没有带其他的人前来，只有刘天明亲自陪着他，两人刚一坐定，殷鸣城便直接问道：“陈功，你真的是传说中的修真者？”

　　上次和庄飞扬见面发生的那一系列事情，已经无法用水系异能来敷衍了，陈功也没有想一直瞒下去的打算，更何况现在他相对于结界组织，已经拥有了平等对话的实力，便少了许多的顾忌。

　　“是的，殷老，修真者其实是真实存在的，只是现在形势不比从前，有源界的那些人掺合在里面，这其中的事情不是一两句话就能够说清楚的。”陈功道。

　　殷鸣城没有想到陈功回答得如此干脆，想了想，有几分无奈地道：“这件事，我们结界的上层其实早有猜测，结界内部甚至有人想采取强力措施，把你控制住，研究一下修真这种传说中的事情是否真实存在。”

　　陈功双目之中一道寒芒闪过，殷鸣城身上透入一丝寒意，赶紧补充道：“当然，这只是少数强硬派的意见，最后我们还是决定同你进行合作，毕竟上次你的表现，经过华无锋和邹凌的汇报，我们认为你已经有了同我们平等合作的资格。”

　　陈功看着殷鸣城，缓缓地道：“殷老，结界内部有什么想法，对我来说并不重要，我只想表明我的立场。作为一名土生土长的华夏人，我爱我的祖国，我愿意为自己的祖国尽一份心力。那些源界人狼子野心，现在之所以没有表现出来，是因为他们和自己本地的联系出现了问题，真的全面开战，内部矛盾重重，并且后继乏力，所以现在一直采取的牵制手段，将他们从地球清除出去，是我义不容辞的责任。至于其他的事情，希望你们保持冷静的态度，不要心存幻想。”

　　陈功的话说得很明确了，抵御外敌，他会出力，但是想从他的身上寻找长生的奥秘，或者是挖出一些功法之类的东西，想都不要想。

　　现在地球灵气几近枯竭，什么全民修真这种伟大理想根本就是不切实际的，也是不可能实现的。陈功如果和结界在这方面有太多的牵扯，修真的法门说不定又会成为少数人谋取自身利益的工具。

　　殷鸣城见陈功态度坚决，知道多说无益，正要继续说点什么，陈功脸色突然一冷，道：“还真有些不识趣的人想要挑战我的底线！”

　　殷鸣城还没反应过来是怎么回事，陈功伸手虚空一抓，大厅之外便传来三声惨叫，三道人影隔空飞入，重重地砸在了地板之上。

　　殷鸣城看着三个人的模样，又惊又怒，道：“东方元青，你这是什么意思？”

　　三人无一例外都穿着结界特有的黑色战斗服，其中一个看上去最为高大威猛的男子一脸痛苦的模样，只是三人之中他受伤最轻，倒不是陈功手下留情，而是他在三人之中实力最强。

　　“殷将军，这是上面的意思，我只是执行命令！”东方元青缓过劲来，见陈功没有继续出手的意思，这才勉强向殷鸣城说道。

　　只是东方元青到现在都还有些不敢相信自己带领的白虎小队最强的三人组合居然连对方的一招半式都没有接下，便这样败了，陈功的实力，简直深不可测。

　　“命令？谁的命令？哪个狗东西下的狗屁命令！他能为这道命令负责吗？他知道这样做的后果吗？”知道陈功实力的殷鸣城怒气勃发，恨不得把幕后算计陈功，算计自己的人揪出来直接掐死。

　　陈功坐在椅子上动都没有动一下，冷眼旁观着。眼前这三人一个超B级，两个B级，想来已经是结界异能者之中最为尖端的战力了，可是纯粹的异能力，单凭异能作战，其实力相比于机甲师，实际战力要低上一阶。也就是说，眼前这三人，不过相当于一个结丹后期，两个结丹中期的修真者的实力，在陈功这个相当于十个元婴初期的变态面前，一击没要他们的命就算是手下留情了。

　　东方元青和两名白虎小队的成员不由得带着一丝畏惧地看了一眼没有任何后续动作的陈功，虽然他没有动手，可是光是身上有意无意散发出来的强大气势，就足以让重伤的三人在那里大气都不敢喘一声了。


第293章 白鬼再现

　　显然，东方元青曾经也是支持把陈功控制住的强硬派，可是只有真的和陈功接触了之后，他才知道自己的想法有多么幼稚，这根本不是结界能够控制的力量，倾整个结界之力，或许能和陈功勉强一战，只是结果依然不容乐观，还会被其他的两大异能者势力趁虚而入，现在的情况之下，对抗实在不如合作来得明智。

　　“殷将军，这件事确实需要重新讨论，陈、陈先生的实力，确实超乎我们的想象，我以白虎小队队长的身份，向您建议，再次召开结界内部会议，确定最终的方案。”东方元青显然不想在陈功面前提及太多关于结界内部的事情，反倒是当场表起态来。

　　陈功站起身来，看了看暂时失去行动能力的东方元青三人，然后对殷鸣城说道：“殷老，我毕竟曾经是结界的一员，这一次，我可以当做什么都没有发生过。但是这样的事情，如果你没有办法制止，我想源界那边的事情，我只能自己单独行动了。”

　　说完，陈功也不等殷鸣城回答，直接走出了别院大厅，飘然离开了。

　　刘天明如今以武入道，虽然异能上没有什么突破，可是实际的实力已经可以抗衡准B级的异能者，半只脚已经踏入了修真界的门槛上了。

　　如今已经是昆仑外门弟子的他，原本是想跟着陈功一起走的，只是陈功走之前对他暗中有交待，所以他默默地站在殷鸣城身后，冷漠地看着东方元青三人。

　　殷鸣城叹了一口气，道：“天明，带上东方队长他们，我们先回去。这件事，真要是处理不好，咱们结界不仅会失去一个强力的盟友，还会多出一堆的敌人。”

　　东方元青呆在白虎小队队长的位置上，可以说是处在异能者世界的顶端人物，一向都是傲气十足，今天在陈功面前失败得如此彻底，在绝对的力量面前，他连半点怨恨报复的心思都生不出来，见殷鸣城如此说，脸色同样十分复杂。

　　从龙泉道院回到家中，陈功继续专注于自己的炼丹大业，龙泉道院发生的事情，对他来说只是一件小插曲。如果不是因为要对付源界六大军团，他才懒得和世俗中的势力打交道，毕竟他迟早是要放下一切世俗的生活，专心修炼的。

　　只是到了大年三十那天，陈功接到胡宁静的电话，让他和陈娟一起去他家里过年。

　　陈功这才想起还有过年这么一回事，现在真要过年，确实没有比宁静家里更合适的了。

　　徐心洁作为一个大家族的领导人物，肯定是应酬不断，自己过去参加不合适。而林震南他们正专心修炼，正专心于炼丹和炼器，估计对于过年这个事情，看得也淡了，提都没对陈功提一下。

　　想到这里，陈功便应了下来。

　　晚上陈功从林家山庄把陈娟从林震南那里接出来，带着一起来到了胡宁静的家中，除了胡宁静外，他还见到了久未谋面的胡建国。

　　胡建国现在比以前可沉稳多了，由于负责几个大工程，管理数千人的工程队，渐渐地有了种大人物的气势，只是在陈功的面前，他还是原来的那个样子，有几分长者的慈爱，又有几分朋友的敬重。

　　陈娟一进门，便去厨房帮胡宁静的忙，准备过年的大餐，而陈功则和胡建国像往常那样喝茶下棋。陈功当然还是不留痕迹地让着胡建国。

　　两个人偶尔也会聊上几句，说得最多的还是工程上的事情，当然有时候也会谈到一些未来的展望。

　　“我现在接触了不少的政界官员，听说蜀省的冯副书记明年有可能会退居二线，谷书记很有可能从纪委那边升上来，接任他的位置。这事听说京城那边原本还有些拿捏不准的，可是现在却突然就定下来了。这事你知道吗？”胡建国一边拿着棋子，一边问道。

　　陈功闻言，想起当初殷鸣城提过的事情，想来结界那边应该转变了一些态度，所以殷鸣城在这件事的安排上才顺利起来，这是一个信号，是结界准备和自己合作的信号。

　　“这事应该是真的吧。”陈功回答道。

　　胡建国脸上闪过一丝喜色，他受过谷阳兴的恩惠，就算他自己不觉得自己和谷阳兴有太多的联系，别人也会在他的身上打上谷阳兴的烙印。

　　胡建国自然是希望谷阳兴的官越当越大，到时候很多政府工程上，他也可以借一借势。现在这个社会就是这样，光凭实力还不行，还得有关系，想做点实事，也不能不懂得这其中的弯弯绕绕。

　　陈功见状，知道胡建国对于建筑事业十分上心，心想这样也好，自己在他的事业上帮他一把，算是帮他实现了抱负，以后有所成就，不见得比硬带着他去修真差。

　　很快酒菜就准备好了，席间四人围在一起，俨然是一家人的样子，气氛十分温馨融洽。

　　吃完了饭，大家坐在电视机前看春晚，谈笑风生，却也是惬意十足。

　　过了大年三十便是春节了，这段时间陈功除了躲在卧牛山庄里面修炼之外，还会抽出相对多一些的时间陪徐心洁和胡宁静。

　　陈功体内的那尊合体元婴还真的是饭桶级的存在，就算是因为境界突破了，又开发出六条隐藏脉络，还要加上黄晶辅助，这种在其他修真者眼里已经逆天的修炼速度，放在这尊超级元婴身上也就普普通通，那巨大但是看上去有些瘦小的元婴成长壮大的速度还是很慢。

　　所幸的是，慢归慢，终究是在成长，随着九条隐藏脉络的开发，修炼速度还有上升的空间，情况还不是太让人悲观。

　　这期间陈功又祭炼了一件新的飞剑。由于上次破丹成婴之时，陈功借助阴阳二气的帮助，引太阳真火入体，又用命盅的生命精华消化了不少的太阳真火，现在他的体内的真元力除了水木属性外，又带上了火属性。

　　相对于水的阴柔，木的轻灵，火属性的飞剑在攻击力上显然要更胜一筹，所以这次陈功专门在储物戒指里面找了一把名为赤焰剑的火属性宝剑。

　　此剑乃是宝级极品飞剑，已经十分接近灵器，比起银锐剑来说自然是更胜一筹。剑身通体血红，法力催动之间，剑光赤红，犹如一团火焰。

　　这样的宝剑，陈功必须借助体内的太阳真火和至阳之气才可以发挥出强大的威力，有如此法宝在手，对于陈功来说，简直是如虎添翼。

　　春节之后，陈功已经将赤焰剑运用到得心应手的地步，丹药也炼制了不少，算算时间，也差不多该去一趟美国了。一是想借助林天越的财力势力落实一下换购集市岛屿的事情，另一方面便是想网罗一些优秀的科学家，运用现代的科学手段，去分析研究丹药的成分和联系，争取在炼丹上面再进一步。

　　倒是在走之前，陈功去了趟林家山庄，找到还没有动身去白云湖的林天放，在他那里拿了一些适合先天境界以下的人服用的丹药。

　　现在林天放已经成功炼制了两炉丹药，虽然修为尚浅，手法也不纯熟，可是有了陈功的表面张力理论相助，成丹率居然也保持在了百分之三十左右，这已经是相当好的结果了。

　　更难得的是，林天放炼制出来的丹药，每一颗都是药性温和，浑然天成的精品，这种名为紫瞳丹的丹药，一颗颗看上去竟然真的如同紫色瞳仁，甚至还带有几分灵性。

　　虽然目前林天放只能炼制低级丹药，可是以他如此高的炼丹天赋，前途不可限量。

　　然后陈功又去拜访了林震南，此时的林震南身上带着的那重重宝光已经收敛大半，看上去已经快要进行最后的突破了。

　　“如今白云湖的洞府已经全部完工了，不知道林老和大师兄什么时候搬过去？”陈功问道。

　　林震南喜动颜色，现在他正在准备最后的冲击，想来有个好的静修地方，那是再好不过的了，于是想了想后，道：“这事还是要挑个日子的，算来我突破的还有些时间，不如暂时定在三月，到时候可以把天羽天越他们都叫来，这可是我们昆仑派根本之地，大家都要重视一下。”

　　“那就照林老的意思办。”陈功点了点头道。

　　最初陈功是打算坐飞机去洛杉矶的，毕竟他现在知道了海外修真者的存在，自己横渡太平洋，指不定就会遇上一个同道中人，打起交道来虽然不麻烦，可是会影响自己办事的时间。

　　可是动身前陈功给林天越打了个电话，不想正巧林天越有事打陈功，说是最近有个英国佬在旧金山附近打听爱德华的消息，据手下的人回报，这个家伙长得和爱德华差不多，一脸苍白，毫无血色，身材一样的削瘦修长。林天越怀疑，这个人应该是和爱德华一样，是个怪物。

　　林天越现在的修为提升得很快，毕竟有了聚灵阵的帮助，修炼环境好了许多。境界的提升，使得他的视野也扩展了不少，知道这个世界还有很多神奇的人物，自己在他们的眼里，这点实力不过如蚂蚁一般的存在。又加上陈功曾经特别交待过，所以一发现这个情况，又接到了陈功的电话，便马上提起了这件事情。

　　这事原本已经淡出陈功的记忆了，毕竟现在陈功被源界的事缠着，又有修真界的事压着，两方面的情况他都还没有摸清楚，哪里有心思去探寻老外的事情。

　　现在被林天越这么一提，陈功倒是把这事想起来了，当初是抱着万一的想法，把这事就此揭过，没想到自己不去惹他们，他们居然还找上门来了。

　　林天越和林天羽虽然功力大涨，但是毕竟还没有迈入先天之境，还是凡人一个，如果对方真的比那个爱德华还厉害，只怕自己的这两位师兄会吃亏。

　　所以陈功挂断电话之后，便放弃了坐飞机的计划，直接乘上了青龙碧海舟，向美国洛杉矶飞去。


第294章 一击退血族

　　在洛杉矶圣莫尼卡海滩边的一座超豪华别墅里，林天羽和林天越两兄弟正站在别墅的露台上，眺望着月光之下的大海。

　　两个这段时间一直都在苦修，只是林近和林远两人被派去帮陈功办事了，林天越如今不得不时常露面处理一下飞龙帮和集团里的事务。

　　按理说，这个时候正是林天越忙里偷闲，抓紧时间修炼的时候，可是他居然难得地和自己的二哥悠闲地在这里看海景，完全是因为近日会有一位特殊的客人要到洛杉矶了。

　　“林近他们说白云湖那边的洞府已经安排好了，这次掌门师弟过来，你便可以和他一起回去安心修炼了。”林天越说道。

　　“哟，三弟，我才在你这里吃多长时间的闲饭啊，你这就急着赶我走了？”林天羽不由开起了玩笑。

　　林天越笑着摇了摇头道：“二哥，你其实对江湖上的事并不怎么上心，当初大哥让你处理昆阳的事情，你就一肚子不乐意。正好，现在追求长生之道不正是你希望的吗，现在可是你实现愿望的机会。二哥的好意，我心领了。”

　　林天羽叹了口气，道：“你不去吗？难道对这尘世，你还有什么舍不得的？”

　　“呵呵，当年和父亲赌气，跑到这美国来打天下，数十年的打拼，居然有了如此局面，哪里是说放下就能放下的。再说美国这边这么多的华人，交给手下的人去管，我怕他们罩不住啊，真要受这些洋鬼子的欺负，我心中难安。多几年吧，等我把这世俗的事安排妥了，再去白云湖，安心地追求长生之道。”林天越道。

　　林天羽闻言默然。要说三兄弟之中，他和林天越的关系是最好的，所以他清楚林天越的性格，从小就叛逆，追求热血、刺激的生活，否则也不会一个人远走美国。

　　换成以前，或许林天越还可以把手上的事交给自己的两个儿子，可是林近和林远自从拜在陈功的门下，正是前途无量的时候，他们不会也不愿意接手林天越的这份家业。而重新找一个靠得住又镇得住的人，一时间让他去哪儿找。

　　“哈哈，三师兄，去白云湖修炼又不是去坐牢，自由得紧，哪有你想的那么复杂。哪天你想回来，直接飞回来就是了，可比飞机快得多。只是修炼一道，心性得收敛，莫要再成天打打杀杀的了。”空中一道绿光闪过，陈功的话还没说完，人已经落地，笑吟吟地站在了二人面前。

　　“师弟！”林天越和林天羽惊喜地叫道，现在的陈功越来越神秘和神奇了，这电话刚打了一个多小时，他居然已经横渡了太平洋，直接到了自己的眼前，这速度也太惊人了吧。

　　“师弟，你老是这么神神秘秘的，我们两个老头子以后可得专门修炼一下心脏强度了，否则吃不消啊。”林天越笑着开起了玩笑。

　　“没事，大师兄如今炼丹有成，已经备了两颗丹药，就算心脏吓出问题了，也绝对治得好。”陈功同样笑着回答道，手中却已经多了两颗紫瞳丹。

　　两人现在的修为今非昔比，眼界自然也高出不少，一见到紫瞳丹，眼珠子都差点掉出来了。

　　按说老大林天放在他们三人之中的修为是最差的，一直被昆阳的俗事缠身，没想到这才多长时间，居然可以炼丹了，而且炼的丹看上去那么诱人。

　　林天羽突然对于去白云湖静修充满了期待，甚至连林天越都有些动摇，心里有种跃跃欲试的冲动。

　　而这个时候，原本一脸笑意的陈功眉头一皱，眼中闪过一道寒光。

　　一阵阴寒的风吹过来，夹杂着细微的破空之声。在月光之下，有一个黑点瞬间变大，一对血红色翅膀长长地铺展开来，把月亮的光辉都给遮住了。

　　那一对宽大的翅膀中间，是一个相对瘦小的身子，苍白的脸上，毫无血色，配上那狰狞的獠牙和嗜血的眼睛，显得凶残无比。

　　贪婪的目光直勾勾地落在陈功手中的紫瞳丹上，巨大的翅膀在空中微一倾斜，划过一道美丽的弧线，呼地一声，那空中的怪物便如一架滑翔机急速地向着陈功激射而来。

　　陈功冷哼一声，手掌一握，身形微微一闪。

　　啪！

　　一声巨响，那怪物尖锐的爪子扑了个空，狠狠地抓在花岗岩地面上，碎石乱飞，坚硬的花岗岩居然被击得粉碎。

　　格尔特大吃一惊，他早就想过，能够把爱德华杀掉的人肯定不会简单，今天一见果然如此，那躲闪的速度比起以速度见长的自己居然毫不逊色。

　　血红色的翅膀在月光下反射出诡异的光芒，翅膀之下居然还有锋利的倒勾。

　　这是陈功第一次亲眼见到林天越口中所说的怪物，但是这怪物他却是十分熟悉，因为这便是西方传说之中的吸血鬼！

　　“桀桀，果然有些本事，怪不得爱德华会栽在你们手上。”格尔特的声音尖锐而高亢，听起来让人极不舒服。

　　陈功刚才不过是随意露的一手，却并没有镇住格尔特，格尔特对自己的实力充满了信心，爱德华不过是名男爵，而自己却是子爵，并且是子爵之中的顶尖高手，对付七八个爱德华都不是问题。

　　眼前这个年轻人就算是从娘胎里开始修炼，也不可能比自己厉害，反倒是对于林天越和林天羽，格尔特有几个忌惮，但是对于格尔特来说，并非是无法战胜的，只是要付出点代价而已。

　　并且，有那两颗神奇的药丸，这一点代价完全是格尔特承受的范围之内。

　　虽然看得出格尔特十分厉害，可是林天越和林天羽还是暗暗为格尔特默哀，这家伙的运气实在太糟糕了，居然在掌门师弟来了之后，寻上门来惹事。

　　林天羽和林天越抱着一种看戏的心理，眼神之中不由得露出几分戏谑的神情，这样的眼神让一直觉得自己比人类高出一等的格尔特心中极度地不爽，不过也在心里生出几分谨慎。

　　“原来你就是那个爱德华的同类，看上去实力还不错。你既然敢找上门来，那你的本事肯定比爱德华在厉害很多吧。”陈功饶有兴趣地打量着格尔特，对于这种西方传说之中的种族，他可是很好奇的。

　　陈功的这番推论让格尔特十分满意，他自然要比爱德华那个废物强得多，可是对于陈功的口气和表情，他却十分不满，这是在挑战自己的尊严。

　　“看来阁下是个聪明的人，爱德华私自离开领地，就算死了，也是罪有应得。可惜动手的不应该是你们这些低贱的人类，这是对我们高贵血族的挑衅。当然，如果你们能够答应我的一个条件，这件事我可以做主，就此了结。不然的话，就算你们有本事从我的手上逃生，也绝对逃脱不了我血族其他高手的追杀。”格尔特阴森森地威胁道。

　　陈功却不以为然，他连蓝风军团那样的庞然大物都敢惹，怎么会把这区区的血族放在眼里，只是他却并不急于动手，而是淡然地道：“不知道是什么条件，说来听听？”

　　格尔物心中暗喜，爱德华的死活跟他可没多大的关系，如果不是侯爵大人的命令，他才懒得跑这么远，不过现在看来这次没有白跑了。

　　“你手中的两颗紫色药丸，只要交出来，我就放过你们。”格尔特贪婪地说道，作为一名血族子爵，这点眼光还是有的，他有十足的把握，只要自己吃了那两颗紫色药丸，自己就会突破子爵的境界，成为伯爵。

　　陈功脸色一沉，道：“阁下想得是不是太美了？”

　　格尔特原本以为这件事很容易办到，毕竟生命和宝贝，就算是卑微的凡人也能够做出正确的选择的，却没想到对方么不上道。

　　格尔特亮出了自己狰狞的獠牙，锋利的爪子在空中划过一道寒光，直接朝陈功的面门落下。

　　陈功脸色一寒，也不见他有什么动作，格尔特的爪子在接近陈功的地方，生生地僵住了，根本就落不下去。

　　以陈功现在的修为，格尔特在他的眼里，不过是一只稍微有趣的蝼蚁罢了。

　　格尔特惊得魂飞魄散，身上的翅膀不安地颤抖着，原本就毫无血色的脸上更是白得吓人，他想要退缩，却发现自己的身体根本不受控制，定在半空动弹不得。

　　哼！陈功冷哼一声，天空突然响起一声闷雷声，一道耀眼的闪电从天而降，噼啪一声，直接劈在了格尔特的身上。

　　顿时格尔特浑身青烟直冒，原本诡异血红的翅膀被击得破烂不堪，散发出一阵阵的腥臭味。

　　“东方神仙！东方神仙！”这下格尔特是真的吓得魂不守舍了。

　　如果说血族在西方是绝对的强者，那么东方的神仙则是流传在西方血族之中的不败传说，那是一处禁忌之地，任何血族都不敢轻易涉足那片神奇的土地。

　　刚才的那道雷电，是血族之中流传久远的仙法，那是每一个血族从一出生就会被告知的神秘力量，却没想到今天居然真的让他遇上了。

　　陈功不过是给格尔特一个小小的惩罚罢了，不然一道紫色闪电下来，直接就可以让他化为乌有。

　　尽管如此，这样轻易地把格尔特击败，还是让林天越和林天羽看得目瞪口呆。以前都只是听说法术的存在，今天才算是真正见识到了。

　　“看来阁下还是有点见识的。既然这样，我就饶你一命，回去告诉你们的人，不要来惹我。”陈功淡淡地道。

　　格尔特重新恢复了行动能力，这时候内心的恐惧使得他完全无法保持血族所谓的高贵和尊严，只能扇动着漏风的翅膀狼狈地逃走。


第295章 血族城堡

　　林天越有些不太理解陈功的行为，开口问道：“掌门师弟，你莫非打算就这样放过他了？”

　　作为一名在江湖打拼多年的大佬，林天越深知斩草除根的道理，心狠手辣是在力量世界生存的不二法门，这样就放过对手，似乎太过仁慈了。

　　“哈哈，三师兄，你这次可是看走眼了。”陈功哈哈一笑，身子蓦然消失在阳台上，一道看不见的虚影紧紧地跟在了格尔特的身后。

　　月光之下，一座孤独的岛屿犹如一艘巨轮被大西洋的波浪轻轻地拍打着，在深夜里发出轻柔的声音。

　　岛屿中间有一座裸露的岩山，岩山之上有一座巨石建造而成的古老城堡。

　　那古老沉重的大门，粗糙厚实却又笨重无比的围墙和碉堡，使得这座古堡透出一股岁月的沧桑，那清冷的月光照在古堡上，显出一丝阴寒。

　　在古堡的一处露台上，一位看起来七八十岁，可是实际上有种极度苍老感觉的老人，正静静地对着月亮，那张开的大嘴露出长长的獠牙，将一丝丝肉眼可见的月华吞入口中。

　　远远的，陈功已经发现了这名老人的存在，心中发出一声惊叹，没想到这种怪物的修炼方法居然是直接吸收月光，而这种修炼方式让陈功的心中不由得一动。

　　老人蓦然睁开了眼睛，一点阴冷的寒光从他那带有一丝红色的眼眸中闪过。

　　老人沉着脸，猛地站了起来，嘴上的獠牙不知道什么时候已经收敛了起来。

　　没有了獠牙的老人，相貌显得不再狰狞，相反配上那身华丽的衣服，倒是显出几分古老贵族的气质来。

　　沉着脸的老人身上散发出阴冷威严的气势，双眼望向远方。

　　凭这样的气势，陈功已经初步估计出这名老人的实力，居然已经有了相当于修真者结丹中期的修为。这便是九婴合一的威力，不光是真元力雄浑到极致，就是灵识也强大得变态。

　　啪的一声响，疲惫不堪，再加上惊吓过度的格尔特，几乎是从天上如同一堆烂肉，直接掉到了老人的脚前。

　　老人的脸一下子就变了，因为他发现血族最为自傲的巨大翅膀，居然变得犹如一片破布。

　　“没用的东西！”老人一脚踢在格尔特的身上，把还趴在地上喘气的格尔特的魂踢了回来。

　　“格尔特拜见安德森侯爵大人。”格尔特强撑着起身拜见道。

　　“说，是谁干的？我要吸干了他们的血！”老人并没有叫格尔特起来，只是冷冷地问道。这个时候安德森看上去一点也不像一个七八十岁的老人，反倒是像一头发狂的野兽，凶猛、残暴。

　　安德森这次是彻底愤怒了，已经多少年没有发生过这样的事情了，半年多前失踪了一名男爵，如今又有一名子爵像一头丧家之犬一样跑回来。

　　虽然这两个手下大安德森眼里根本不算是什么，但是菲利浦家族可是欧洲血族中的古老而强大的家族，安德森更是血族之中有数的高手，这样的事情发生在他的身上，那绝对是对他威严的严重挑衅。

　　如果这件事不是那位神秘的东方神仙做的，格尔特不会觉得安德森的话有多么狂妄，毕竟安德森在整个血族里的强者地位，是受到了公认的，他一出手，整个欧洲都会因此而震动。

　　可惜的是，自己惹到的偏偏是那禁忌之地的东方神仙，就算是安德森出手又怎么样，他绝对不可能是东方神仙的对手的。

　　看到格尔特半天不回话，安德森的怒气更盛，大叫道：“没用的东西，难道你打哑巴了吗？”

　　就在安德森准备再补一脚的时候，格尔特终于反应过来，大声叫道：“东方神仙！”

　　“放屁！”安德森大骂道，“亏你想得出来，居然把东方神仙都抬出来了。”

　　安德森的怒火并不是没有理由，东方神仙一向不屑于踏入西方之地，更何况真的是东方神仙出手，以格尔特的实力，怕是连渣都不剩，还能逃得回来？

　　安德森气得又踢了格尔特几脚，踢得格尔特嘴角血都流了出来，却偏偏不敢求饶。

　　“哎，侯爵大人，你还是别为难你的这位手下了，这事他确实没有骗你。”年轻而又略带一点华夏味道的英语在夜空下响起，接着空气如水波一般荡起，一位身穿白衣的年轻男子出现在了安德森的面前。

　　安德森脸色巨变，血色的眸子里尽是骇然，身子早已经极速地向后飘出数米。

　　格尔特再次看到陈功，已经完全吓傻了，他总算是明白了自己为什么能够从如此恐怖的存在手下逃得性命了，并且这次完全放弃了再逃走的想法。

　　陈功悠闲地站在那里，目光淡然地打量着安德森，心里已经有了不少的打算。

　　安德森被陈功那种淡然自若的眼神打量得心里发毛，似乎有一种被猎人盯上的感觉。

　　不过安德森毕竟是战斗经验极为丰富的强者，就算东方力量充满了神秘，可是他还是觉得自己仍然有一拼之力，只是对方隐匿的手段太高明，让他没有发现罢了。

　　“阁下是谁，怎么会悄声无息地跑到菲利浦城堡来的？”安德森终于镇定下来，缓缓地问道。

　　“我是华夏人，至于为什么会到这里来，就必须要问问阁下了。”陈功不紧不慢地说道。

　　安德森压住心中的火气，问道：“阁下到底是什么意思？”

　　陈功冷哼一声，目光如剑一般射向安德森，冷冷地道：“我兄弟在美国生活得好好的，没招你惹你，你的人却飞越大西洋，跑到美国去想要我兄弟的命。我让人杀了他，给你们一个警告，没想到你们竟然不知道好歹，又派人上门生事，还威胁说族里有很多高手。我这个人最讨厌被人威胁了，更讨厌做事不干净彻底，所以只能上门来，打这件事彻底地了结了。”

　　安德森脸色陡然大变，陈功的话说得再明白不过了，他这是要斩草除根，一网打尽。

　　“阁下是不是太狂妄了，虽然阁下的神秘法术十分强大，可是我们血族也不是好惹的。奉劝阁下最好现在就离开我的城堡。”安德森强忍着怒火说道。

　　安德森已经是在变相地服软了，只要陈功肯现在离开，他就当什么事都没有发生过，从些井水不犯河水。

　　安德森倒是打得一手如意算盘，只是陈功好不容易跟着格尔特到了这里，哪里会就这样走掉，更何况他现在还看中了这座岛屿和血族的吸收月光修炼的方法。

　　“我说过了，我做事喜欢做得干净彻底。再说了，我没觉得你们血族有多么不好惹。”陈功仍然那副淡然的表情，丝毫没有松口的意思。

　　安德森虽然是只能忍的老狐狸，但依然有着一名强者的自尊，不会任人拿捏。

　　一声长啸从安德森的口中发出，古堡的四周突然响起哗啦啦的声音，月光之下，出现了不少黑影，如鬼魅一般向城堡顶部的这处露台赶来。

　　瞬间整个城堡上空便有了一群黑压压的吸血蝙蝠，将天空都给遮住了，空气之中弥漫着阴冷而血腥的气息。

　　安德森的身边也出现了不少的血族，有男有女，一个个露出一双嗜血的双眼，修长的手臂上长出长长的厉爪。其中一个看上去年纪很大的女人和安德森并排站着，很显然是名身份尊贵的血族强者，才有资格和安德森并列。

　　众人显然很意外露台上只有一名陌生的东方年轻人，不过却没有一个人敢露出一点轻视之心。能让侯爵大人如此兴师动众的人，就算再年轻，也不是他们可以轻视的。

　　安德森微微扫视了一下自己这边的阵容，心里总算是踏实了一些，毕竟自己人多势众，就算这个年轻人厉害，也不可能对付自己这么多人。

　　“既然阁下不想走，那便留在这里吧。”安德森的脸色终于变得阴冷无比，一对血色眼眸在月光下十分吓人。

　　陈功轻蔑地看了看天上黑压压的吸血鬼，又看了一眼那名有着结丹实期实力的老年妇人，这样的实力仍然没有放在陈功的眼里，他冷笑着道：“侯爵大人，就这么一点实力就想留下我，你未免太小看我了。”

　　陈功的话一出口，一些不知道他底细的吸血鬼开始变得狂躁起来，在安德森的一声冷哼之下，天上的血族如离弦的箭呼啸着向陈功攻了过来。

　　而安德森身边的血族同样也行动起来，一道道暗红的影子在黑暗之中晃动，将陈功围在了中间。

　　只有安德森和那名老妇人没有动，他们想看看这个东方的年轻人怎么应付这么多人的攻击，这里可是菲利浦家族的精锐力量，半数以上都拥有伯爵的力量，就算是安德森和老妇人联手，也很难抵挡。

　　然而陈功只是缓缓举起了手掌，这动作似慢实快，看在安德森眼里，甚至有了一种超越他肉眼视觉范围的感觉，快到了极致。

　　那手掌化为了漫天的掌影，无论是天上还是地上，扑上来的吸血鬼无一例外地被这掌影击退，响起了一连串的惨叫。

　　这些没有法宝，不会法术，只有速度和肉体力量的吸血鬼，怎么可能是陈功的对手，陈功曾经可是酷爱近身肉搏，得到了洪七公武学心得的存在。

　　没有出手的安德森两人还没有回过神来，地上就已经西里哗啦躺了一大片的人，一个个哼哼唧唧，虽然没有性命之忧，但明显没有了再战之力。

　　一直以为神秘的东方神仙也就是法术厉害，却不断肉身也可以强悍到这种地步，安德森已经后悔了，早知道刚才就再多忍忍，说不定就不会落得现在的境地。

　　陈功显然是存心要立威的，刚击退了这一大群血族的进攻，他的目光又转向了安德森和那名老妇人。


第296章 岛屿我要了

　　安德森被陈功的目光扫过，心中一个哆嗦，张嘴就想谈和。陈功哪里容得他开口，天上突然响起了巨大的轰鸣声，耀眼的闪电照亮了整座岛屿。

　　两道紫色的雷霆当头就向安德森和那个老妇人劈下，两人直感到一阵头皮发麻，脚一移，身形如鬼魅一般向旁边一躲。

　　噼啪！雷霆就像两颗炸弹轰击在他们的脚边，直接将露台炸出两个大坑，把两人吓出一身的冷汗。

　　然而不等两人松一口气，天上的紫色闪电接连劈下。

　　远远看去，这座原本阴森无比的古堡顶上，上演了极为滑稽的一幕，两个衣冠楚楚的老人被漫天的闪电劈得上蹿下跳，不时被雷柱擦过，引得身上的头发、衣服冒烟冒火。

　　而在他们不远的地方，有一个身穿白衣的年轻人笑眯眯地看着眼前的好戏，再远一点的地方，则是一大群人愣愣地看着眼前发生的一切，眼中满是深深的恐惧。

　　法术就是好啊，方便快捷，省心省力。陈功在一边看着，心里还在暗自感叹着。

　　安德森和那老妇人都是人老成精的角色，被这么轰了半天，哪还不明白这是人家在把他们当猴耍，如果真要他们的命，恐怕那密集的雷霆之中哪有他们逃窜的余地。

　　只要不是要他们的命，就说明他们还有利用的价值，两只老狐狸念头转得快，实在是受不了这种虐待了，安德森直接大叫起来：“神仙饶命，我们投降，我们认输，神仙饶命啊！”

　　陈功却不理他们，仍然轰了一会儿，觉得差不多了，才停了下来。不过还没等所有人反应过来，他的手向远处一指，突然远处的天空之中一阵前所未有的巨大轰鸣，接着一道精有十来丈，长数百米的超级雷霆，在火光的环绕之下，轰隆隆地从天而降，落在了不远处的大海之上。

　　“轰！”

　　这一声巨响震耳欲聋，海面上掀起万丈海涛，那海浪犹如千军万马向着岛屿冲击而来，发出惊天动地的巨响，震得岛屿一阵摇晃，仿佛天都要崩塌了一般。

　　安德森和他的一帮手下一脸土色，心里再明白不过了，眼前这位年轻人只要向着古堡降下这么一道雷霆，恐怕自己所有的人都得被轰成渣渣。

　　陈功看这戏也做得差不多了，这才将目光重新落在了正惊惧地看着自己的安德森身上，冷声道：“从今天开始，这座岛屿就归我所有，你们所有人都成为我的手下。”

　　成王败寇，这是强者世界里的一项铁律，尤其是对于这个等级制度极为森严的血族来说，强者永远都是他们敬畏的对象。

　　安德森对于陈功的这个要求，一点都不意外，甚至还有几分庆幸，相对于死亡而言，这简直就是一种幸福。

　　当然，安德森原本在菲利浦家族是至高无上的存在，现在头上突然多出一个主人，心里不舒服那是在所难免的，可是像格尔特这样的血族来说，相反对于自己突然多了这么一个强悍得恐怖的主人，心中多了一丝难以抑制的兴奋。

　　服从更强者，那是每个血族的追求，如果不是因为安德森在血缘上还是他们的长辈，他们需要顾忌一下这位前首领的颜面的话，恐怕在陈功宣布接收他们和他们的岛屿时，一个个直接就会欢呼起来。

　　“我愿意率菲利浦家族跟随大人的脚步。”安德森把手放在胸口，向陈功鞠躬表示屈服。

　　族长都认栽了，其他人再不迟疑，纷纷向陈功表示效忠。

　　布置典雅华贵的客厅内，陈功舒服地坐在沙发上，手轻轻地摇晃着手里的陈年葡萄酒，细细地品尝着。

　　事情的进展比陈功想象的还要顺利和美好。

　　这座岛叫达库拉岛，面积有两平方公里，位于大西洋上，与爱尔兰岛还有数百公里的距离。

　　岛上鸟语花香，绿树成荫，湖水清亮，环境十分优美。

　　这都在其次，最让陈功满意的是，菲利浦家族是一个在英国上层有着极大影响力的大家族，这座岛作为私人领地，归菲利浦家族所有，英国皇室内部有着一份不对外公开的领地赐封委任状，无论达库拉岛上发生任何事情，周边的政府和皇室都会视而不见，甚至还要帮着掩饰。

　　可以说，达库拉岛是一个真正的独立王国，外人就算知道有这么一座岛屿存在，也根本无法进入这块私人领地。这样的岛屿正是陈功所希望得到的。

　　甚至以前陈功计划的隐藏和掩饰计划都不再需要了，菲利浦家族就是最好的掩饰物，而且他们还是阳好的跑腿和护岛者，陈功几道雷劈下去，地盘、关系、人手一下子就全齐活了。

　　想到高兴处，陈功扫视了一眼安德森和那个老妇人也就是他的夫人艾丽丝。这老两口正站在那里，不安地猜测着，陈功这么一个厉害的大人物，为什么会在意他们这样的一座小岛。

　　安德森和艾丽丝可不像华夏国海外的那些修真者，他们对于世俗界的事情还是十分在意的，所以他们很清楚像陈功这样的一个人，真的想要一座岛屿的话，根本就是手到擒来。只要他愿意，只要他开口，世界几大强国的政府会排着队，哭着喊着要送他一个更大更好的岛屿。

　　可是这些想法只能在他们的脑子里面打转，根本就不敢说出来，毕竟刚才最后那道雷霆，实在是把他们吓坏了，他们生怕这位主子被自己无意中触怒了，一道雷霆下来，他们老两口还不直接化成灰了吗。

　　陈功懒得去猜测这老两口心里的想法，他对于这两个人的兴趣远远低于对他们修炼方法的兴趣。

　　直接吸收月光就可以修炼，如果这件事修真者也可以搬过来照做的话，还怕什么灵气稀薄，杂气太多，心魔之力丛生？这简直就是在为地球的修真者指明一条新的修炼方向。

　　或者古时的修真者会认为月亮其实是太阴星，其中的能量属于阴性，乃是至阴的存在。可是陈功却是心知肚明，月光不就是太阳光经过月亮反射后形成的吗？不过是弱化了的太阳光而已，本质上就是太阳光。

　　吸收月光，说到底就是吸收太阳光罢了。

　　一直以来陈功都是靠吸收天地灵气、能量石和丹药来修炼的，从来没有考虑过吸收太阳光。一方面这是作为修真者，先入为主的一种看法；二是太阳光并不是那么好吸收的，那太阳真火的滋味，陈功可是在破丹成婴之时尝过；三则是最为重要的一点，自己并没有合适的吸收方法。

　　之前完全是阴阳八卦镜将太阳真火汇聚在一起，陈功机缘巧合之下，借助阴阳二气和命盅生命精华成功吸收了，现在要陈功再复制一次吸收的过程却是不太可能。

　　月光虽然是微弱到了极点的太阳光，但毕竟还是太阳光，血族可以依靠月光修炼，便证明了吸收太阳光修炼并不是不可能，毕竟陈功自己有过这样的经历，只是一直无处着手而已。

　　陈功上次吸收太阳真火，虽然痛苦万分，可是得到的好处也是极多，那合体元婴直接就具备了喷吐太阳真火的能力，并且因为借着太阳真火的炼化，将命盅的生命精华完全吸收，使得陈功现在的身体几乎就是一具不死之躯，只要承受的攻击不超过他的最大极限，他的身体就会自动修复，无比强悍。

　　不过在学血族吸收月光的这项本事之前，陈功必须要弄清楚，为什么血族能够吸收月光而不会发生危险，这些血族的体内可不会有阴阳二气和生命精华。

　　“你过来。”陈功向安德森招了招手，道。

　　“是，主人。”安德森有些不安地来到陈功的跟前。

　　陈功手一抬，安德森的手便落入了陈功的手掌之中，安德森没有反抗，当然反抗也没用。

　　安德森的手冰凉冰凉的，陈功感觉自己似乎是握着一个死人的手臂。

　　一丝真元力缓缓探入安德森的体内，游走了一圈后，陈功放开了手，挥手示意安德森回到原来的位置上去，自己却陷入了沉思。

　　原来血族本身的体质便是属阴，吸收一点真阳之气，正好中和，并不会有什么问题。那自己体内有胡宁静的至阴之气，又有本身的至阳之气，如果调动得宜，那就算再次吸收太阳真火也应该没有问题才对。

　　“安德森，我看你的修炼方法似乎是吸收月光，你先把修炼的方法说来听听，说不定我可以帮助你一二。”陈功说道。

　　安德森和艾丽丝闻言，眼里同时闪过一丝不以为然的神情，这修炼的方法是他们血族独有的，别人学了也没用，曾经有个黑巫师抓住一名低阶血族，将这种修炼方法学了过去，结果却被烧成了焦炭。

　　修炼都修炼不成，哪还有人在这方面可以帮到他们的，就算是陈功的实力让他们敬畏，可是他们依然认为陈功是在说大话。

　　陈功自然发现了他们眼里闪过的那丝不以为然，嘴角微微上翘，露出一丝意味深长的笑容，手一扬，数块玉石从他的手中射出出去，穿过窗户，漂浮在半空之中。

　　那些玉石在空中形成一个奇怪的阵势，那皎洁的月光竟然犹如水银一般，倾注到了那阵势之中，汇聚到了一起，犹如实质。

　　安德森和艾丽丝一脸的惊讶，不可思议地看着眼前的场景，眼眸的深处全是渴望的目光。


第297章 星辰诀

　　陈功将两人的反应尽收眼底，知道自己猜得没错，原始状态的月光对于他们来说，实在有些微弱，他们需要更加集中和浓厚的月华之力，才能够获得更好的修炼速度。

　　陈功收布阵的玉石收了回来，而安德森和艾丽丝眼中的不以为然已经完全消失了，他们有绝对的理由相信，只要自己能够沐浴在刚才那样浓厚的月光之下，修炼的速度肯定比以前要快上好多倍。

　　不过这种聚集月光的方法却掌握在自己的新主子手中，也不知道他肯不肯教他们这个方法。不过转念一想，既然主子都展示了这种方法，自然是会教的，前提是他们足够听话。存了这个念头的安德森夫妇脸上立刻堆起了谄媚的笑容。

　　安德森上前道：“尊贵无比的主人，我们血族的修炼方法肯定是入不了您的法眼的，不过既然您想知道，您最卑微忠诚的仆人自然会毫无保留地告诉您。”

　　陈功听了，无所谓地哼哼了两声，道：“说来听听吧。”

　　安德森便一五一十地把血族吸收月光修炼的方法告诉了陈功，陈功表面上虽然来是一副平静的模样，可心里却充满了惊奇。

　　修真者以前几乎都是吸收天地灵气，丹药灵石不过是这种方法的衍化分支。这些灵气汇聚到了丹田和紫府之后，使得修真者的灵力越来越浑厚，功力自然就越来越强。

　　可是血族的修炼方式完全不同，他们并不修炼什么经脉和丹田，而是直接强化肉身。月光被他们吸收之后，融入到了血液之中，然后能过血液的循环，转化为强化肉身的能量。

　　陈功虽然自创的长生诀也可以强化肉身，不过那只是吸收灵气带来的附属作用，有点雁过拔毛的味道，倒不是他真的专门在强化自己的血肉。

　　陈功想了想，突然开口问道：“传说你们血族不能暴露到太阳光下，这是真的吗？”

　　安德森在陈功面前倒没什么保留的，老实地道：“这个传说并不全对，对于弱小的血族和年幼的血族是这样的，他们都很怕阳光，但是随着岁数和实力的提升，阳光渐渐地无法再伤害到我们血族了，只是我们始终都很讨厌太阳光，因为它照在身上，始终有一种被灼烧的感觉。”

　　“你们血族又被人类称为吸血鬼，那你们是不是真的需要吸血才能够生存？”陈功现在倒是发挥起研究员的本性，开始追问起来。

　　安德森叹了一口气，道：“其实我们也讨厌吸血，只是当我们实力还不够强大的时候，必须靠吸血获取足够的生命能量，否则就会因为身体的寒冷而受到伤害。当然，随着我们实力的增强，吸血就变得可有可无了。”

　　陈功听完之后，将刚才探查安德森体内的情况联系在一起，基本上想通了其中的一些缘由。

　　血族天生是阴寒之体，当然这种阴寒杂驳不纯，和胡宁静那种先天至阴之体差了十万八千里。

　　这些血族说不定很久以前还是正常的人类，但是阴寒之体使他们无法抵御体内的寒气，必须依靠吸收月光这种微弱的阳刚之气抵御寒气，渐渐的还领悟出了提升吸收月光进行修炼的法门。

　　当然，光是靠微弱的月光，那么一丁点的阳刚之气是不能完全抵御发自体内的阴寒的，后来又发现吸收人类的血液，依靠人类血液之中蕴含的生命力，可以缓解这种阴寒带来的痛苦，加上可以吸收月光修炼，于是这种吸血的人类渐渐地变得和普通人类不一样，千万年后，终于形成了现在的血族，也就是人类口中的吸血鬼。

　　当然，像安德森所说的，当他们的实力提升，体内有了足够的阳刚之气后，便可以不再吸血了，只是本身的阴寒之体，使得他们对于阳光天生地厌恶，就处他们想靠太阳光修炼，却也抵挡不住太阳光刚猛的属性。只有修炼到一定程度，才可以无视暴露在太阳光下带来的伤害，主动吸收却是万万做不到的。

　　想通了这些原因，陈功的心里不禁有些蠢蠢欲动。自己是先天至阳之体，又跟胡宁静阴阳相融，如果能把血族的这种修炼心法稍微修改一下，应该就可以直接吸收太阳光，如此一来不仅可以解决灵气稀薄的问题，还可以淬炼肉身，提升修炼速度。

　　这么一想，陈功便起身飞到屋外，然后按照血族的修炼心法开始吸收起月华来。

　　陈功的功力和安德森自然不可同日而语，他一张嘴，顿时如长鲸吸水，方圆数里的月光都聚集起来，犹如匹练一般源源不断地进入陈功的嘴巴。

　　随着出来的安德森和艾丽丝看得目瞪口呆，差点就要从半空中跌落下来。从这一刻起，他们才算是真正下定了决心要誓死跟随眼前这位神秘的年轻人，因为在他的身上，他们看到了成为公爵甚至亲王的希望。

　　天地异变，世界进入科技时代，受到影响的并不只是修真者，还有这些西方的血族。侯爵已经是站在血族力量顶端的人物了，多少年来没有出现过血族大公爵，所以他们才会被欧洲异能者组织的圣武士所压制。

　　而在安德森眼前，出现了一丝突破侯爵境界，晋升大公爵的希望，他们老两口怎么可能让这丝希望从他们的眼前溜走。

　　陈功吸收了一会儿，发现月光的能量对于现在的他实在是太过稀少了，根本就是淡而无味，便收了功。只是经过这么一番实践，倒是让他对这种功法有了一些更深入的认识。

　　这种功法说到底，就是吸收星体的力量，月华不过是表面现象罢了，所以陈功暗中将这一功法命名为星辰诀，这倒是十分贴切。

　　陈功回到客厅之后，安德森和艾丽丝突然一脸肃穆地跪在了陈功身前，庄重地宣誓道：“我安德森（艾丽丝）菲利浦，以血族始祖的名义起誓，愿意誓死追随主人，永不背叛。如有背叛，将永世承受光明之火的灼烧，受尽无边痛苦。”

　　陈功目光之中带着一丝寒意，冷声道：“这么说来，你们之前说的跟随我，都是谎言吗？”

　　“不，那是对强者的尊敬和降伏，在出现更强大的存在前，我们的忠诚同样坚定如铁。而现在，就算有更强大的存在出现在主人面前，我们也会选择和主人同生共死。”安德森和艾丽丝并没有半点退缩，反倒是显出几分无畏来。

　　陈功冷哼一声，道：“你们真以为我不知道之前你们心里存了什么心思吗？就算没有这样的誓言，你们同样逃不出我的手掌心。”

　　陈功说着，两道古怪的符印在空中闪过，然后化为一道光影直接没入了两人的体内。安德森和艾丽丝只觉得身体一冷，就觉得自己的体内里面多了一点东西，一点可以掌握他们的生死的东西。

　　“不过我现在改变主意了，因为你们现在的举动已经弥补了之前的过失，还算是精明的人。好了，起来吧，我接受你们的效忠。”陈功说着，手指一捏，两道光芒从安德森和艾丽丝的身上飞了出来，落在陈功的手上，化为两道符。

　　安德森和艾丽丝站了起来，此时两人只觉得背后凉嗖嗖的，这才知道自己那些小心思，在绝对的力量面前是多么的可笑，什么委曲求全，好汉不吃眼前亏，根本就抵不过陈功的绝对控制，还好自己够聪明，临时改变主意，真心地跟随这位主人。

　　达库拉岛上真正属于菲利浦家族的人并不多，只有五十二人，其中安德森和艾丽丝是仅有的两名侯爵，当然安德森的境界显然更深一些。此外还有七个伯爵和一些子爵和男爵，剩下的自然便是些连爵位等级都达不到的普通吸血鬼，甚至算不上血族。

　　除了这五十二个菲利浦家族的人，岛上还有一百多人的家仆，包括园艺师、清洁工、卫兵、佣人、司机……

　　这一百多人属于菲利浦家族的世袭奴仆，或多或少都有一些血族的血缘，只是不够纯正，除了力量比普通人强大一些之外，并没有什么特殊的地方。

　　陈功在达库拉岛上花了两天时间做了一些布置，使得这座岛屿在普通人眼中并没有什么变化，却可以引起一些修为高深的修真者的注意，这也是方便以后的交易。

　　到了第三天，陈功乘坐着菲利浦家族的豪华游轮出海了，当然并没有走太远，甚至在船上还可以看到达库拉岛上的那座古堡，和四周巡逻的铁甲舰。

　　陈功悠闲地躺在沙滩椅上，这里是游轮的前甲板，视野开阔，可以在这里享受充分的阳光。

　　现在陈功已经把这些菲利浦家族的人都当成了昆仑派的外围弟子，传授了他们修真的入门心法，反正他们本质还是人，只不过体质特殊罢了。这些血族的人，白天修炼修真心法，晚上又吸收月华，外炼筋骨，内炼心脉，算得上内外兼修了。

　　所以这修真的入门功法一传下去，整个菲利浦家族上下是个个欢呼，全都对陈功死心塌地。

　　安德森和艾丽丝这两个菲利浦家族中的头面人物，是陈功要重点培养的，以后这上岛上的集市上的许多事情都需要他们的参与，毕竟他们是地头蛇，各方面都熟悉，甚至对外交涉非他们出面不可。至于美人岛和自己派来的人，只负责镇守工作，其他的琐碎小事不用他们去操心。

　　为了让这两老口可以撑起场面，所以陈功一人给了一小块蓝晶，丹药暂时不准备给，等集市开起来，自己有了充足的药材之后再作打算。

　　但是这样对于安德森夫妇来说，已经是天大的恩赐了，他们修炼了修真功法之后，使得体内阴阳调和，修为快了不少，加上有蓝晶相助，那修炼的速度简直是成倍地增加，让他们对陈功感激涕零。


第298章 吸收真火

　　太阳照在陈功身上暖洋洋的，在他的脑海之中又出现了星辰诀的修炼方法。这星辰诀经过陈功的多方改进，已经完善了不少，只是他还没有在太阳之下试验过。

　　虽然太阳也算是星体之一，但是太阳真火太过霸道，万一自己无法驾驭阴阳二气和生命精华，那就是引火烧身了。

　　只是拿着这个方法去吸收那淡薄得没有感觉的月华，陈功是极为不甘心的，现在晒着太阳不去试验一番，实在是把陈功憋得有些心神不宁。

　　最后陈功把手里拿着的水果一扔，陡然坐直了身体，决定无论如何都尝试一下。

　　当星辰诀运起之后，原本暖洋洋，舒服无比的阳光，瞬间就变得炽热起来，那些被吸入经脉的太阳真火如刀子一般刮过，将每一条脉络里的血液都灼烧得沸腾起来。那些经脉好像有一条条火龙在其中穿梭，刚才还湿润的喉咙顿时干得冒烟。

　　阴阳二气和生命精华似乎根本没有出现，可是陈功知道，阴阳二气已经护住了他的经脉，生命精华也在修复着他的身体，否则的话，吸入太阳真火的第一时间，他就已经化为一堆焦炭了。

　　命盅的生命精华此时显示出它的强大之处了，陈功的身体内部虽然被一条条太阳真火形成的火龙破坏着，可是很快就会被修复，随着身体内的阴阳二气扩散到全身，这样的伤势渐渐地变得可以承受了。

　　那炽热的感觉虽然难受，但是随着时间的推移，陈功已经渐渐地适应了些，隐约之间，陈功可以感觉到全身的力量在缓慢地增长，那一丝丝太阳真火转化而成的火热灵力一部分开始加强着经脉和身体的适应能量，还有一部分汇聚到了紫府之中，然后被合体元婴吸收掉。

　　而亲自陪同着陈功的安德森夫妇简直不敢相信自己的眼睛，他们看到高悬空中的太阳有一束耀眼的光芒落到了身上，那光芒就如同一团火焰将陈功包裹住。

　　那团火焰之中散发出无比浓烈的能量，那是他们渴望得到的，却又无比恐惧的，这样的火焰，他们只要沾上哪怕一丝，也会将他们直接化为灰烬。

　　然而此时他们的主人，正一脸肃穆地盘坐在那里，吸收着这火焰中的庞大能量，犹如火神降世，在安德森夫妇和一些菲利浦家族主要成员的眼中，这就是一尊真正的神明，一个个不禁跪了下来，纳头便拜。

　　持续了差不多半小时后，陈功感觉自己身体的承受能力到达了一个极限，太阳真火实在是太过霸道，再这样吸收下去，只怕自己真元充沛的同时，恐怕就要被直接烧焦了，就连那紫府之中的巨大元婴也传递给陈功一种口干舌燥的信号，使得陈功不得不中止了星辰诀的修炼。

　　功法一收，原本包裹着陈功的火焰直接消失得无影无踪，当他睁开眼睛的时候，双眼之中有着两团火焰跳动了一下，然后消失了。

　　陈功有些吃惊地看着安德森等人战战兢兢地看着自己，眼神之中充满了敬畏。不过让这些血族敬畏自己那是好事情，他也懒得去深究刚才发生了什么事情，反正这个世界就是这样，越神秘的，反倒是越能让人敬畏的。

　　陈功重新躺了下来，享受起暖洋洋的阳光，只是他身体在行动之间，似乎每个寸肌肤，每一个细胞都充满了活力，那是一种澎湃的力量，如火焰一般活跃。

　　试验的成功让陈功心情大好，他向着安德森夫妇招了招手，老两口赶紧跑到了陈功的峰前。

　　“尊贵的主人，您有什么吩咐？”安德森问道。

　　“没吩咐就不能叫你们过来了吗？”陈功笑着反问道。

　　安德森看着满脸笑容的陈功，自然知道这位主人并没有发怒，只是表面上还是要摇头连说不敢的。

　　“嗯，今天天气不错，太阳晒着挺舒服的，我就教你们几手吧，免得你们到时候的不过别人，丢了我这个主人的脸面。”陈功懒洋洋地说道。

　　噢，伟大的始祖啊，这主人真是太好了，天气不错就要传授法术吗？原天气永远都如此地美好。安德森幸福地想着，身边的艾丽丝更是激动得浑身发抖。

　　“你们看好了！”陈功神情一肃，手上捏了一个法诀，顿时海上凭空出现了一道冰柱，轰地一声砸在了海面上，掀起了万丈波涛。

　　安德森夫妇看得两眼都直了，这么个大冰块砸下去，恐怕一般海船就得报销了吧。

　　陈功笑了笑，接着把几种水系法术传给了两人，他们天生阴寒，又生活在岛屿上，濒临大海，使用水系法术再合适不过了。

　　安德森夫妇得到这几种法术之后，心里兴奋不已，安德森更是小心翼翼地问道：“尊贵的主人，我们，我们可以试一试吗？”

　　“试吧，不过得悠着点，别用力过猛了。”陈功点了点头道。

　　安德森兴致勃勃地开始施展水雷术，之前他被陈功用雷劈得够呛，现在听到个雷字，既害怕又兴奋，所以先选了这个法术。

　　船上的其他人眼巴巴地看着，不知道自己的族长使用起法术来是什么光景。

　　海面上水气升腾，化成十多个晶莹剔透的水球，然后在海面上轰隆隆地炸开了，声势上倒还是不错的，只是实际威力很一般。

　　安德森得到这次成功的鼓舞，准备再试试陈功传授的其他法术，可是他才修炼多久，体内的灵力根本就不算多，这一下就已经耗尽了他体内的灵力了，现在就是把老脸涨得通红，也施展不出法术了。

　　陈功在一边看着，心里却在盘算以后也得给这些血族一些丹药进补了，否则他们的底子实在太薄了些，反倒是体质很强壮，不输于修真者。

　　“好了，安德森，这些法力是很消耗灵力的，你还需要勤加修炼，多积蓄一些灵力才行。下面艾丽丝试试吧。”陈功淡淡地道。

　　艾丽丝显然吸取了教训，小心翼翼地控制着体内灵力的输出，倒是把陈功传授的几个法术都试了个遍。

　　等传授完这老两口法术之后，陈功的兴趣又回到了星辰诀上，只是这种功法太过霸道，对身体伤害极大，那太阳真火灼烧之下，心神都要陷入混乱，短时间内无法再次修炼，这种功法需要一个长期的适应，才能够增加修炼的时间和效率。

　　陈功远在大西洋搞定了岛屿的事情，玉梦仙子也在美人岛上开始着手联系青玄真人的事了。

　　到了美人岛之后，龙祥真人和风洋真人还是互不理睬，青玄真人和浩南真人则在其中当起了和事佬，只有宝须真人左右逢源，谁都卖他几分面子。

　　五位贵客临门，美人岛的三姐妹自然全都要出面招待，玉绮仙子文雅地坐在玉梦仙子身边，丝毫没有昔日面对陈功和郑玉泉时的那股泼辣劲。在这五位海外极有名望和本事的修真前辈，她可不敢那么放肆。

　　青玄真人喝了口茶，道：“仙子炼丹造诣高深，如果仙子要开设换购集市，这是我等海外修真者之福，贫道自然是赞成的。只是那易珍岛的易天、易山都是炼丹高手，而且也有不少的修士和他们交好，仙子如果也要开设换购集市，只怕会引发双方的不快。以前仙子不是没有这种想法吗？今日怎么又旧事重提了？莫非有高人相助？”

　　青玄真人虽然是在提问，可是那语气和眼神，却看得出他已经肯定玉梦仙子得了援手，才会和那易珍岛打对台。

　　龙祥、宝须等人都是活了几百上千年的老家伙，哪里听不明白青玄真人话里话外的意思，要说玉梦仙子在炼丹上面可以引为援手的，似乎只有那么一位了。

　　特别是宝须道长，和陈功的关系不浅，又和他谈及过玉梦仙子，所以心中更加肯定，他是个心直口快的人，直接一拍大腿，嚷道：“我说呢，仙子今天怎么想起要开设换购集市了，恐怕是和我那兴昆兄弟有些关系吧。不过这兴昆兄弟也太不够意思了，这种事情，自己怎么要躲在幕后呢，难道连我们这些人都要瞒着吗？”

　　宝须道长这话说的，好像陈功重色轻友一般，偏偏不知情的全是男子，而美人岛上则全是女人，这话不让人这么想都不行。

　　玉梦仙子脸上闪过一丝不易察觉的红晕，微笑道：“我那弟弟哪有瞒着各位的意思，现在我还没说呢，大家不都已经知道得很清楚了吗？”

　　听了玉梦仙子这话，在场诸人都明白这是玉梦仙子在向大家暗示，兴昆和她关系匪浅，她完全可以代表兴昆和大家商讨此事，一个个纷纷抱拳道：“恭喜仙子收了位好弟弟。”

　　“既然这事兴昆兄弟也要参与出力，我看是不会有问题的。以前我也生出过去易珍岛摆个摊的想法，可是那易天真人非要抽三成的利润不可。现在有仙子牵头，我们自己来搞，也不用看外人的眼色。”宝须道长大大咧咧地道。

　　龙祥真人、风洋真人和浩南真人并没有接宝须道长的话，只是把目光转向了青玄真人。

　　在场的诸人之中，包括美人岛在内，可以和易珍岛一争长短的，只有青玄真人的青碧岛，他如果不点头，其他人可没那份自信可以抵挡住易珍岛的报复。

　　场面一下子安静下来，只有青玄真人在那里不停地吹着手中的茶杯，既不喝，也不说话。

　　青玄真人心里不断地权衡着，这事虽然是美人岛牵头，可是真要办起来，压力最大的还是他的青碧岛，万一事情办砸了，这可是损的青碧岛的面子。只是易珍岛和青碧岛素来不和，时有冲突发生，青玄真人也不愿意让易珍岛垄断海外修真的换购集市，拉开同青碧岛的实力差距。

　　想了半天，最终青玄真人还是点了点头，道：“我看这事可行。”

　　青玄真人一点头，剩下三位真人自然没有了意见。事情一定下来，气氛便显得热烈了一些，大家开始提出一些自己的看法来。

　　“这换购集市的地点，仙子准备定在何处？”青玄真人问道。


第299章 杀向冰火岛

　　“此事兴昆自然会去安排，等他安排妥当了，到时候再请诸位去看看。”玉梦仙子答道。

　　龙祥真人接口道：“丹药方面，自然有仙子和兴昆真人支撑大局，不过法宝方面，我们也要拿出一些来进行换购才可以。那易珍岛和蓝风军团一向有来往，采购了不少的法宝，加上他们自己炼制了一些，品种很是齐全。如果我们开设换购集市，单卖丹药也不太妥，如果只是自己炼制，恐怕品质和数量都无法得到保障。”

　　“那我们也去采购一些好了。”玉绮仙子开口道。

　　龙祥真人眉毛一挑，道：“说来轻巧，采购需要大量的天材地宝，还要有合适的卖家。现在神州修真界没落，全是源界的人，可没有那么多合适的选择。”

　　“这有什么难的，易珍岛能从崂山那边采购，我们也可以，都是做生意，有好处他们蓝风军团还会不要吗？”一向和龙祥真人不合的风洋真人插口道。

　　龙祥真人刚要反驳，青玄真人却轻轻咳了一下，道：“法宝自然是要采购一些的，只是去哪里采购，我们不如听听仙子怎么想的。”

　　玉梦仙子笑道：“蓝风军团占据崂山，对于修真之中的布阵炼器自有独到之处，和我们海外修真者也有些来往。只是那些源界之人，素来贪婪阴险，如果看到我们和易珍岛都去采购，只怕会坐地起价。我倒是听说罗浮山的道场是被一名为百益商盟的源界势力占据，他们对于炼器布阵之道也有研究，也更会做生意，想来不会比蓝风军团逊色。风洋真人觉得如何？”

　　其实玉梦仙子不选蓝风军团，远远地找上罗浮山的百益商团，多半还是因为陈功和蓝风军团有过节，少接触为妙。大家都是聪明人，玉梦仙子这么一说，大家心里便明白过来。

　　那风洋真人只是喜欢和龙祥真人抬杠而已，现在玉梦仙子说了这么多，他哪里还会坚持自己的意见，急忙道：“这样最好。”

　　“既然各位没有意见，那这件事便让我二妹去办，这百益商团想来很乐意同我们合作。”玉梦仙子道。

　　“玉烟仙子聪慧精明，让她去和百益商团相谈，再合适不过了。”众人自然不会有什么意见。

　　大家又谈了一些细节问题，再闲聊一阵之后，便各自回去准备了。

　　而陈功也结束了达库拉岛的行程，回到了美国，这时的林天羽和林天越已经服用了紫瞳丹，此时两人神光内敛，显然修为提升极大，使得陈功不得不佩服大师兄炼丹功效的神妙。

　　现在林天羽和林天越都已经达到了先天之境，成为筑基初期的修真之士，身上灵力流动，隐隐有要突破到筑基中期的迹象，更是说明了那两颗紫瞳丹各方面的完美。

　　“掌门师弟这次专程到美国来，不会只是给我们送药的吧？”林天越笑着问道。

　　陈功有些好笑地道：“怎么，难道除了送药，我就不能想想你们两个老头子？”

　　三人不由得都大笑起来，笑过之后，陈功才把三月搬入白云湖洞府的事说了一遍。至于让林天越寻找科学家用现代科技进行炼丹改行的事，陈功也说了出来。

　　这种只要砸钱就能取得效果的事情，林天越是最在行的，当即保证道：“这个事交给我，完全没问题。我让人在美国建立一个实验室，在资州那边也建一个，人才和设备都弄最好的，保证出成果。”

　　陈功点了点头，道：“有三师兄的这句话，我就放心了。我那边的保健品也要投放市场了，到时候还真愁钱花不出去，如果能够用世俗的金钱换取丹药的进步，那绝对是划算的事情。”

　　海外的青碧岛和易珍岛即将发生一次火星撞地球的大戏时，在东海素有名声的黑岩岛上也并不平静。

　　黑岩岛凭借着岛主黑凡真人成为元婴期高手之后的威势，近几年在东海的势力发展十分迅速。

　　当黑凡真人晋升元婴期之后，原来的黑岩岛人员实力和势力范围显然已经满足不了黑凡真人的胃口，所以曾经有一段时间，黑岩岛大肆招收门人弟子，直到黑岩岛的灵气有些难以应付如此的人员增长之后，黑凡真人才开始克制起来，但是其势力已经算得上是东海一霸了。

　　黑凡真人自从修成元婴，便是以一代高人自居，普通的门人弟子根本难以见他一面，只是最近几天他却经常在岛中出现，一脸微笑地陪着一对男女。

　　这对男女自然不是别人，正是万星纬和华紫雪。上次大海之上让陈功逃脱，两人心中不甘，万星纬更是觉得大丢面子，更觉得留下陈功始终是个祸根，因此并没有回崂山去。

　　可是两人在东海之上，毕竟没有可用的人手，正好那金石同样不愿意善罢甘休，正好借机结交来自蓝风军团的两人，恳请万星纬二人到黑岩岛做客，他好请自家师父派人去打探陈功的消息。

　　双方算是一拍即合，于是二人在金石的带领下来到了黑岩岛，途中万星纬还给了金石一颗丹药疗伤，说起来可是下了不小的本钱。

　　黑岩岛不过是近来崛起的新势力，自然不能和易珍岛这样的巨头相提并论，黑凡真人也不敢像易天真人那样，在万星纬面前摆谱，这段时间以来，都是刻意结交。

　　“都这么多天了，怎么到现在都还没有半点消息？”华紫雪一脸不满地道。

　　黑凡真人讪讪地笑了笑，道：“大海茫茫，要寻找一个名不见经传的北极熊妖的洞府很是困难，不过贫道已经尽力派出得力手下寻找了，想来再过不了多久就会有消息，华仙子不用着急。”

　　“你说过不了多久便会有消息，这话可是当真？”华紫雪直接追问道。

　　这原本是句安慰话，却被对方拿来当真了，黑凡真人心中暗自恼怒，这种事谁能保证？只是对方势大，光是眼前的万星纬的实力便在他之上，所以只能继续讪笑道：“应该如此吧。”

　　“万大哥，你听吧，黑凡岛主都说要不了多久就有消息了，你就再等等吧。”华紫雪拉着万星纬的手臂，撒娇道。

　　万星纬暗自叹了口气，他也是想等，可是这样等下去不是办法。那源界六大军团的交流大会就要开始了，这事可比区区兴昆要重要得多。

　　“莫非万队长真要离开不成？”黑凡真人急忙问道。

　　“我们六大军团之间的交流大会不久便要举行，我得回去准备一二，所以不能久留了。”万星纬回答道。

　　黑凡真人倒是听说过这个交流大会，有些类似于修真门派间的论道大会，六大源界势力齐聚一堂，昆仑南元军团，崂山蓝风军团，茅山玄汉军团，龙虎山虹天军团，武当山天腾军团和罗浮山百益商团联合举行的盛会，到时候还会邀请一些海外修真者中的名望之士参加，名为观摩，实为示威。只是黑凡真人现在连个被示威的资格都没有。

　　“如此看来，万队长到时候要在大会上登台交流了，能到场的人真是有福了。”黑凡真人立刻抱拳恭喜道。

　　万星纬眼中闪过一丝得意，只是脸上却摆出一副谦虚的模样，摇摇头道：“哪里哪里，不过是抛砖引玉罢了。”

　　“万队长太谦虚了。这是大事，贫道也不好留你，一有消息，贫道马上就派人通知万队长便是了。”黑凡真人道。

　　万星纬点了点头，取出一张金灿灿的请帖，递给黑凡道：“到时候也请道长前来指点一二。”

　　黑凡接过这张请帖，心中十分欢喜，知道这件事之后，黑岩岛在东海的名望和势力又要更进一步了。

　　华紫雪见这事没有回旋的余地了，恼怒得直跺脚，只是万星纬贵为第一中队长，素有声望，就算是华紫雪也不敢在正事上和他胡搅蛮缠。

　　万星纬又和黑凡寒暄了几句，正准备离开，却看到金石一脸兴奋地飞奔而来，见到黑凡真人便道：“师父，那熊妖的洞府已经找到了！”

　　冰火岛上，自陈功离开之后，冰熊夫妇和两名已经步入筑基期的熊妖便日夜在宫殿中修炼，虽然时日尚短，可是因为有陈功留下的丹药和能量石，两人的步进十分迅速，尤其是冰熊，已经快要突破结丹初期的境界了。

　　今天冰熊夫妇仍然像往常一样在宫殿内修炼，只是一直觉得心神不宁。

　　常人心神不宁并没有什么，可是修真者如果心神不宁，这对于有着天人感应能力的他们来说，就透着几分神秘和诡异了。

　　“冰熊，我今天怎么一直无法静心修炼，难道是掌教老爷那边出了什么事？”蓉雪向身边同样无心修炼的冰熊问道。

　　最为亲近的人就在身边，如果要说现在的蓉雪还有谁需要她挂念的话，恐怕只有那位大恩人，掌教老爷了。

　　冰熊摇了摇头，道：“掌教老爷神通广大，哪里会出什么事情，你可别瞎想。”

　　正说话音，两人却是同时变了脸色，那洞府之中警钟大响。

　　像冰熊这样的小势力，他们的修炼之地是极少人知道的，上次的事情之后，冰熊更不敢掉以轻心，在外面布置了不少的眼线。

　　冰熊和蓉雪急匆匆地飞出宫殿，却看到远处飞来了十来人。

　　蓉雪很少出去，所以来的人她并不认识，但是冰熊却认识不少，其中至少有三个让他不由自主地咽下了口水，眼神之中充满了苦涩。

　　来人之中除了万星纬，华紫雪和金石外，还有数尊强大的存在，特别是那黑凡，冰熊虽然不认识，但是看金石恭谨地跟在他身边，也就能大体猜出这人的身份了。

　　“来的人是谁，很厉害吗？”蓉雪焦急地问道。


第300章 冰火岛危机

　　冰熊一脸苦笑，点了点头，道：“很厉害，那当先的两人是崂山蓝风军团的人，还有他们身边的那人，如果我没猜错，应该是黑岩岛的黑凡真人。”

　　蓉雪闻言差一点就要从半空中跌落下去，元婴期的高手，只要一个就足以让他们所有熊妖一族灭亡了，更何况来人除了元婴高手之外，还有七八个修为不在他们夫妇之下的修真者。

　　本以为时来运转，今生破丹成婴都有希望，却不料这希望来得快，去得也快。

　　冰熊不禁仰天长叹，他万万没有想到这样的大人物居然会寻上门来，这时洞府内的另外两头熊妖已经站到了冰熊身后，只看他们大王的神情，便知道今天是无法逃脱了。

　　蓉雪似乎突然疯了起来，拉着冰熊的手，指着山峰下的那一汪温泉，嚷道：“走，你们立刻水遁逃走，我启动掌教老爷的两仪四象阵挡住他们。”

　　冰熊的手却如铁钳一般握住了蓉雪的手，摇了摇头，道：“别傻了，这里至少有两名元婴期的高手，就算有两仪四象阵又能如何。再说，要逃也是你们逃，由我来抵挡。”

　　是啊，一个阵法难道可以抵挡住两名元婴期实力高手和七八名结丹期修真者的进攻吗？只是女人疯起来，什么事都不会去管的，蓉雪恨恨地看了一眼瞬间逼近的众人，怒喝一声：“四象封杀，倒转乾坤！”

　　顿时冰火岛东南西北各有一道光柱升起，东青西白，南红北黑，光柱扭曲之后，化为青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　那光如火焰一般，把天地照得通明，在一片雪白的显得格外刺眼。

　　虎踞龙盘，火鸟飞腾，玄龟镇海，巨大的威势将整个冰火岛包裹住了。

　　四象犹如四尊战神，牢牢地守护着冰火岛洞府，那杀气袭卷之下，如狂风扑面。

　　黑凡真人微微色变，他没想到这北极熊妖还有这样的护洞阵法，不过区区阵法再强也阻挡不了他前进的步伐。

　　只有万星纬有些神情凝重，毕竟蓝风军团对阵法研究颇深，这两仪四象阵有压阵法宝，被布得浑然天成，可借天地之势，威力不凡。

　　万星纬担心这强大的阵法如果由兴昆来主持，只怕这次会伤亡不小，正犹豫着要不要强攻之时，那金石报仇心切，居然直接领着一帮人冲了上去。

　　黑凡自恃身份并没有出手，可是看到万星纬那一脸凝重的样子，以为这蓝风军团的人对付区区熊妖都这么小心，心里难免有些轻视。

　　那冰火岛之中火元力极盛，四面烈焰旗在这里可以发挥十足的威力，占足了地利。加上陈功为了此地的安全，不惜血本把这种好法宝作为两仪四象阵的阵旗，威力更是绝强，哪是金石这帮人随随便便就可以杀进去的。

　　金石等人刚靠近冰火岛，那正对着他位的青龙便腾空而起，青焰如海啸一般向他们冲杀过去。

　　漫天的青焰带着恐怖的高温，瞬间把金石等人全部都淹没掉了。冰火岛四周的冰雪在这恐怖的高温之下，不停地融化，使得数座冰山轰然倒塌。

　　金石等人哪里想到区区一个两仪四象阵这么厉害，猝不及防之下，竟然全被卷入了青龙阵门之中。

　　眼前尽是青色的火海，似乎没有尽头，那炽热的高温瞬间就把他们烤得汗流浃背，七窍生烟。若不是他们都是黑岩岛的精英，一个个都有结丹中期的修为，只怕这一个照面就会支持不住。

　　“一起全力攻击，强行破阵！”金石在阵中大喝一声，指挥众人祭出法宝，一起向来的方向猛烈进攻。

　　轰然巨响不断发出，蓉雪身子微微颤抖了一下，那青龙阵门出现了一点破绽，金石等人趁机冲了出去。只是这阵法太过厉害，出去的人除了金石只是有些狼狈以外，其他人或多或少都不点伤。

　　刚才还轻视万星纬的黑凡真人顿时脸色大变，这十来人说起来都是他黑岩岛的精英，一起出手，就算是他应付起来也要费些手脚，却不想竟然被区区一个阵法给搞得灰头土脸的，并且大多挂彩。

　　万星纬却并不意外，这种借助了天地之威的阵法，又融入了四面烈焰旗压阵，那威力自然不俗。

　　不过这金石等人能够逃出来，万星纬便知道这控阵之人绝对不是兴昆，只是这布阵之人又不知道是谁，如果这阵法是兴昆布下的，那就真的是留他不得了，否则蓝风军团后患无穷。

　　黑凡真人见万星纬半天不吭声，只是入神地看着那冰火洞府，就连一向多话刁蛮的华紫雪都在发呆，加上又看到自己的一帮手下狼狈而归，心中恼怒，狠狠地瞪了一眼金石等人，道：“没用的东西！”

　　说话间，他手中蓦然多了件戒尺状的法宝，那尺子乌黑发亮，看上去并不出奇。

　　只见黑凡真人长啸一声，将那戒尺向前一掷，迎风大涨，化为一块巨大无比的黑铁从天而降，向着前方砸去。

　　两仪四象阵刚才爆发出来的巨大威力让冰熊等人信心大涨，如果以前像黑岩岛的这些人进攻，只怕他们除了等死就别无选择了，现在看着那泰山压顶一般攻来的黑色铁块，两夫妇却是齐齐大喝一声，手中连连变换着法诀。

　　只见那四象阵门连连变幻，眼见那如山的铁块砸下来，地上却升腾起一巨大古朴的龟壳，发出沧桑的气息，挡在了半空之中。

　　锵！那铁块落下，震得地动山摇，火星四射，只是那龟壳巍然不动。

　　黑凡真人这下面子实在是挂不住了，区区一名结丹初期的熊妖，就是往给他杀，他就觉得污了自己的手，却不想自己亲自出手，不被对方给挡了下来，这消息要是传出去，只怕黑岩岛就要声名扫地了。

　　黑凡真人怒吼连连，手中法诀变幻，那戒尺变幻的巨大铁块如同铁锤一般，不断地向下狠砸。

　　锵！锵！锵！锵！

　　巨大的撞击声震得大地晃动，冰雪崩塌，每一次砸下，虽然有阵法守护，可是作为控阵之人，蓉雪和冰熊也是如遭锤击，苦不堪言。

　　噗！蓉雪毕竟修为太低，终于忍不住猛烈的攻击，一口精血直接喷了出来。

　　冰熊心痛不已，可却无可奈何。

　　冰熊和蓉雪苦苦支撑，黑凡真人同样并不轻松，那戒尺法宝对法力消耗甚大，一番狂轰滥炸下来，他也是涨红了脸，有些后力不继。

　　“此阵名为两仪四象阵，有青龙、白虎、朱雀、玄武四门，布此阵的人又用四面烈焰旗作为阵旗，并借这法宝引冰火岛火元力之势，十分厉害。真人还是休息片刻，容我观察一番再作打算吧。”万星纬声音缓缓响起。

　　黑凡真人闻言，心里有些不快，这万星纬旁观了这么久，分明是想看自己的笑话。同时心里对蓝风军团的畏惧更深了，这蓝风军团原本是外人，不想居然可以在这布阵炼器之道上研究如此之深，那些所谓的科技力量，再结合修真阵法，那实力岂不恐怖？

　　有了这个想法，黑凡真人不敢表现出丝毫的不快，反倒是恭谦地道：“多谢万队长提醒，还请队长主持破阵。”

　　万星纬要的就是这个效果，蓝风军团在海外虽然有一些影响力，可是双方毕竟立场不同，有一些海外修真者总是不把蓝风军团放在眼里，甚至敌视蓝风军团。所以万星纬觉得，必要的时候也要立立威才好。

　　万星纬淡淡一笑，高手风范摆了个十足，道：“这阵法虽然厉害，但是控阵之人的水平却是差了些，只要我们齐心合力攻其一点，破阵并不困难。”

　　虽然阵外已经停下了攻击，但是冰熊夫妇的脸色却越发凝重起来。

　　如果只有黑岩岛一方势力，冰熊夫妇现在已经有把握凭着两仪四象阵抵抗到底了，但是对方还多了两名擅长布阵炼器的蓝风军团的骨干成员，这事可就悬了。

　　蓉雪或许不清楚这其中的厉害，冰熊可是知道，那万星纬当初可是运用了一件厉害的法宝，杀得掌教老爷都抵挡不住。

　　外面越是安静，冰熊内心就越是不安，他偷偷看了一眼因为受伤而一脸苍白的蓉雪，心中暗自叹了一口气，突然出手。

　　砰！一声响，蓉雪应声倒向了冰熊。

　　蓉雪睁大了眼睛，如豆子般大的晶莹泪滴从眼角滴了下来。她万万没有想到，自己的丈夫向自己出手，将自己制住。

　　冰能不敢看蓉雪那近乎绝望的眼神，只是把随身携带的蓝晶塞到蓉雪的衣服里，然后向身后的两名手下挥手道：“熊天熊地，你们立刻带着夫人离开这里，去南极找掌教老爷。如果寻找了掌教老爷，以后你们便跟随他老人家。掌教老爷为人宽厚，肯定不会抛弃你们的。”

　　这两个被称为熊天熊地的熊妖，是两兄弟，都有筑基中期的修为，长得一副模样，是冰熊夫妇一手带大并传授功法的手下，对他们夫妻二人忠心耿耿，从无二心。

　　现在大难当头，两人也知道事不可为，便互看一眼。熊天接过蓉雪，向着冰熊磕了三个响头，便朝那一汪温泉而去，而熊地则仍然站在冰能的身后。

　　冰熊一脚向熊地踢了过去，怒吼道：“滚！”

　　熊地却翻身而起，仍然站在他的身后，冰熊又是一脚踢了过去，怒吼道：“掌教老爷神通广大，你要是跟着了他能学到一星半点，今后也才好替本王报仇，比在这里陪葬强过百倍。”

　　熊地愣了一会儿，朝着冰熊连磕三个响头，然后才飞身朝着熊天追去。

　　三人沉入温泉之中，然后没了动静。这温泉之底有一处暗流通向北冰洋，这是冰火岛洞府的一个秘密。


第301章 冰熊作饵

　　“这两仪四象阵借助了此地的火元力，南方主火，所以朱雀门最强，不可攻。玄武坚固擅守，也不宜破阵。只有青龙和白虎两门有弱点，可以选一个进攻。只是这两仪四象阵可变幻阵门，所以需要有人牵制住朱雀和玄武两门，这件事就由雪妹和金石各领四人负责。我和黑凡真人合力攻白虎门，此阵必破。”万星纬侃侃而谈。

　　黑凡等人一心潜修，对于阵法之道知之甚少，反倒不如万星纬这种半路出家的机甲师，不知道这阵法一道居然还有如此多的讲究。

　　现在他们见万星纬说得头头是道，不禁心生敬意，不敢再有丝毫轻视之心，这正遂了万星纬的心意。

　　此时陈功并没有直接回国，而是准备去北极冰火岛找冰熊，把他那里的库存先搬空再说，毕竟储物戒指里的药材已经只剩下一些高级货色，而且数量也不多，现在急需一些存货来缓解一下陈功的丹药储备量。

　　当然这次去冰火岛，陈功也并不是完全是为了搜刮的，主要还是因为他并不放心冰熊夫妇。

　　那冰火岛虽然藏得隐秘，单是由万星纬和华紫雪去找，多半会无功而返。可是他们难保不会和金石这个地头蛇混在一起，万一真的通过一些蛛丝马迹找到了冰火岛的位置，那冰熊夫妇就有麻烦了。

　　所以陈功决定还是去走一趟，看看那边的情况，最好是把冰熊和他的族人搬到南极的洞府去。

　　当陈功来到冰火岛的时候，曾经温暖如春的冰火岛洞府如今已经完全暴露在了暴风雪中，茂盛的树木和青青的草地全都被冰雪所覆盖，失去了踪影，整个洞府都变得残破不堪，巨大的宫殿化为了废墟。

　　陈功站在那一片荒凉的雪地里，身上一股寒气向四周发散，两眼赤红。

　　他终究还是来尽了一步，原本以为不太可能发生的事情，最终还是发生了。

　　陈功灵识扩散着，将附近每一寸土地都扫了一遍，很快他便飞身来到了片雪地上，双手猛地一挥，地面的冰雪被一阵狂风扫开，露出一片焦土，那焦土之中还余有一丝太阳真火的气息。

　　“万星纬！”陈功咬着牙，狠狠地吐出这三个字，让人听了不寒而栗。

　　大海上空，华紫雪和万星纬正悠然地向着崂山方向飞去。

　　华紫雪的手中拿着四面火红的令旗，正爱不释手地把玩，正是当初陈功布下两仪四象阵时作为阵旗的烈焰旗。这套令旗品质不低，作为阵旗之后被陈功消除掉了上面的灵识印记，现在如同无主之物，祭炼起来十分方便，难怪华紫雪会这么喜欢。

　　反而万星纬在这一路之上很少说话，似乎有什么心事。

　　“万大哥，这次虽然没有杀掉兴昆那个小贼，可是能得到烈焰旗这样的法宝，我们也算是大有收获了。”华紫雪说道。

　　万星纬只是点了点头，并没有说话。

　　“万大哥，你是不是有些担心兴昆那小贼？”华紫雪见万星纬对自己爱理不理的样子，心里有些不乐意起来。

　　万星纬叹了口气道：“为兄确实有些担心啊。”

　　华紫雪满不在乎地道：“这有什么好担心的。那家伙不过是个缩头乌龟，上次让他逃走完全是侥幸。再说了，上次他受了太阳真火的攻击，就算不死也要脱层皮，多半是功力大减，不知道躲在哪里不敢出来呢。”

　　万星纬这时对于华紫雪已经隐隐有些不满，这事要不是她，也不会惹出这么多的麻烦，只是当他的目光接触到华紫雪俏丽的脸蛋时，到嘴的责骂话语却又说不出口了，只得道：“那人能够在阴阳八卦镜之下逃走，可是不简单啊。而且他是地地道道的修真者，对于阵法的造诣非我等可比。他这次布下的两仪四象阵，堪称完美，万万不可小看了他。”

　　“他再厉害，难不成能比我们蓝风军团厉害？别的不说，就是万大哥手下一个中队横扫过去，他也只能落荒而逃。”华紫雪满不在乎地道。

　　华紫雪这话虽然出于她自大的本性，却是正理，听得万星纬连连点头，心中郁结一去，不由得哈哈大笑起来：“雪妹说得对，我们蓝风军团怎么可能会怕了他区区一个海外散修。”

　　“万大哥，你说那兴昆小贼，会为了一头熊妖去黑岩岛吗？”华紫雪问道。

　　“如果是你，你会去吗？”万星纬反问道。

　　华紫雪摇了摇头，这种小人物，哪值得她去冒险，只是她显得越发迷惑了：“万大哥，既然你觉得他不会去，那干嘛还要留那熊妖一命。而且让黑凡老道带他回了黑岩岛，并且还给兴昆留言让他去黑岩岛讨要？”

　　“这世上哪有绝对的事情。区区一头熊妖，杀不杀都无所谓，留着他一条命作饵，不起作用也就罢了，万一真能把兴昆钓出来，那便是意外之喜。”万星纬笑道。

　　“这样的话，那还不如把那熊妖带回崂山呢，那样抓住兴昆的把握还更大，就算他不来，咱们还多了个实验体。”华紫雪追问道。

　　万星纬暗中叹了一口气，自己这个小妹就是不懂事，只是他还是耐着性子解释道：“咱们真要明着把熊妖带回崂山，同那些海外修真者的关系就会变得更糟糕。更何况那兴昆真的在乎那熊妖，如果我们带回崂山，有我们蓝风军团的威名在，他哪里敢真上崂山要人？反倒是放在黑岩岛更具有诱惑力。”

　　华紫雪却有更多的疑问从头脑里冒出来，比如为什么黑凡真人先是不同意万星纬的建议，然后又改变了主意，愿意带熊妖回黑岩岛，又为什么会为了一个金石，愿意往死里得罪兴昆？

　　想不明白她也懒得再想，反正再多再大的事，也有军团长和万大哥帮她顶着。

　　此时的东海上空，金石正心惊胆战地跟着一脸寒霜的黑凡真人身后。

　　当万星纬建议留熊妖一命，让黑凡带回黑岩岛做诱饵等待兴昆上钩时，黑凡真人是一肚子的怒火。

　　黑凡真人在这冰火岛上吃了多大的亏，落了多大的面子，就是因为这头小小的熊妖，他真是恨不得一掌结果了他。

　　可是这万星纬居然要拿这熊妖做饵，简直就是在拿他黑凡寻开心，兴昆堂堂元婴期高手，会为了一头熊妖涉险？除非他疯了！

　　只是更可气的事还在后面，那金石居然传音过来要自己这个当师父的应下这件事，因为那兴昆夺了他的葵水精英。

　　黑凡真人当场就差没有一掌把自己这个大弟子给毙了，那葵水精英可是极品的至阴之物，最适合他修炼和做法宝了，如果有此物相助，他黑凡的修为极有可能再上一个台阶。

　　金石把这事在黑凡面前交了底，那也是无奈之举，毕竟就算兴昆真的受了重伤，功力大损，可再不济也是元婴期高手，他金石怎么都不可能从兴昆手中夺回葵水精英。如果能够借重黑凡之力夺回来，说不定他也能分润一点好处，总比白白便宜了那兴昆要强。

　　反正冰熊在万星纬和黑凡的眼里，都是一个无足轻重的小角色，这杀与不杀反倒是无所谓了，抱着试一试的心理，黑凡同意了万星纬的建议，这才领着金石等弟子，带着冰熊往黑岩岛飞去。

　　“回去之后，给我暗中加强守备，如果再有丝毫的差池，我就要了你的脑袋！”黑凡真人原本对金石窝藏葵水精英恼恨不已，可是看到金石那副战战兢兢的模样，想起这个大弟子从小就跟了自己，一直对自己敬重有加，不禁心中一软，冷着脸说道。

　　“谨遵师遵法旨！”金石暗暗地抹了一把汗，知道这件事算是勉强过关了。

　　陈功感觉到这太阳真火的气息之后，便明白自己布下的两仪四象大阵之所以会被破，多半就是因为万星纬这样对阵法有研究的人参与其中。

　　冰熊在万星纬和黑凡眼里，根本不值一提，可是对于陈功来说，既然自己收他到了自己的门下，那便是昆仑门人，他这个做掌门的，无论如何都不允许门下弟子受到任务的伤害。

　　陈功努力地压制着内心的杀机，他很想直接杀上崂山，可是却知道时机还不成熟，自己的实力还不够。

　　突然，陈功心神一动，整个人蓦然消失在原地。

　　那还冒着热气的温泉突然汩汩作响，三个高大的身影从温泉里面冲了上来。

　　虽然早就料到了结局，可是真的看到眼前荒凉的一切时，蓉雪还是扑倒在地上，哇哇大哭了起来。

　　熊天和熊地同样黯然泪下，可是冰熊最后的交待犹在他们耳边，他们自知责任重大，不能沉迷于悲痛之中，悄悄地打量了一下周围，生怕黑凡等人杀个回马枪，想要扶起蓉雪马上离开。

　　虽然意外地发现了北极熊妖族还幸存了三人，但是陈功却发现自己丝毫喜悦都没有，反倒是被蓉雪悲恸的哭声惹得伤感起来，轻轻叹了口气，飘然出现在三人面前。

　　“掌教老爷！”三人如同看到了大救星，泪流满面地朝陈功跪了下来。

　　陈功的鼻子不禁有些发酸，虽然当初如果没有他陈功，冰熊早就丧命了，可是如今冰熊之死又同样和他脱不了关系。

　　“都起来吧。”陈功叹了口气道。

　　蓉雪三人应了一声，站起身来，本来一直哀哭的蓉雪看到陈功之后，反倒是安静下来，只是用两只红红的眼睛看着陈功，想开口说点什么，却又不知道如何说起头。

　　虽然说她知道掌教老爷神通广大，可是来的人却更是背景强大，且不说那崂山之上，凶名远播的蓝风军团，光是黑岩岛的势力，便让蓉雪无法开口让掌教老爷为冰熊报仇。

　　“冰熊的仇，我一定会帮你们报的！”陈功一字一顿地说道，仇恨的凶光毫不掩饰地闪烁着。

　　蓉雪三人浑身一震，简直不敢相信自己的耳朵，更是被感动得无以复加。


第302章 潜入黑岩岛

　　三人再次跪地叩头道：“多谢掌教老爷，我们今生和来世都会为掌教老爷做牛做马，一辈子都服侍您！”

　　陈功被他们这么一拜，心中越发愧疚了，手一抬，一股柔和的力量将他们托了起来，问道：“除了那蓝风军团的人，还有其他人吗？”

　　“还有黑岩岛的人！”蓉雪恨恨地回答道。

　　“黑岩岛！”陈功冷声念道，难怪万星纬他们能够找到此地，原来真的和金石勾结到了一起。

　　“是的，黑岩岛，他们的岛主黑凡老贼亲自来了。”蓉雪补充道。

　　陈功身上杀机涌动，他心里已经明白，如果没有黑岩岛，万星纬不可能找得到冰火洞府，如果没有万星纬，黑凡不可能短时间攻破自己布下的两仪四象阵，这两个人，两股势力，都该死！

　　“那好，我们就先去血洗了黑岩岛！”陈功淡淡地说道，身上的寒气越发逼人，杀机也越来越生。

　　蓉雪三人几乎不敢相信地看着陈功。

　　那黑岩岛虽然远不如崂山的蓝风军团，可是在海外绝对是一方霸主，对于蓉雪他们来说，那是大山一般的存在。陈功说要替他们报仇，他们感激万分，可没想到陈功真要决定拿黑岩岛开口，而且还是血洗！

　　“掌教老爷，那黑岩岛实力强大，黑凡老贼更是元婴期的高手，还请掌教老爷三思而行，等时机成熟我们再去灭了黑岩岛也不迟。”原本悲愤无比的蓉雪现在反倒是冷静下来，劝阻陈功的话平静得让人几乎以为死的那人不是她的丈夫。

　　只是这话听在陈功的耳里，让他越发地心酸，目前他确实没有足够的实力杀向崂山，但是黑岩岛他却不怕。如果自己的门下弟子被人杀了，被人毁了洞府，他明明有实力杀上一回还龟缩不前，这个掌门不做也罢。

　　“放心，就凭黑岩岛的实力，还奈何不了我！”陈功一脸平静地说道，语气冷静得让人害怕。

　　“掌教老爷！”蓉雪三人再次出声，准备劝阻，可是陈功把手一挥，直接道：“不用多说了，我自有打算。”

　　一阵寒风吹来，吹落了一片雪花，不远处高高的山峰上有几点红光隐闪。陈功目中精光一闪，身子瞬间消失在原地，下一刻已经站到了山峰之下。

　　“冰熊在黑岩岛。”

　　那几点红光便是这几个字。

　　“哈哈哈哈！”陈功不怒反笑，笑声之中充满了喜悦。

　　蓉雪三人也看到了那六个大字，先是大喜，接着便是一阵忧虑，毕竟他们可不认为陈功有本事杀向黑岩岛。

　　这是很正常的想法，一个只是名不见经传的元婴期修真者，一个是声名远扬的黑岩岛主，对方一岛之力，势力强大，自己这边除了陈功，基本上帮不上什么忙，唯一的那么一点信心还是建立在陈功曾经布下的两仪四象阵上。

　　尽管信心严重不足，可是蓉雪三人还是都把目光投向了陈功，毕竟这是他们唯一的希望。

　　只是为了一己之私，将掌教老爷置于险境，这不是门下弟子所应有的想法，所以他们的目光之中充满了矛盾。

　　“你们不履担忧，我自有办法把冰熊救出来，只是你们知道黑岩岛的位置吗？”陈功自然看破了他们的心思，直接开口道。

　　蓉谷毕竟太在意冰熊的安危了，所以犹豫了一下，最终还是开口道：“黑岩岛就是东海之上，几十年前黑凡老贼刚成元婴之时，曾经仙岛，广收门人，我同冰熊也曾经去拜见，只因当时修为太低，连黑凡老贼的面都没见到。”

　　“既然你知道位置，那就好办了。你们先在这里隐藏一天，我出去叫些人来，必定让黑岩岛血债血还，后悔得罪了我兴昆。”陈功淡淡地道。

　　蓉雪很是吃惊地看着陈功，掌教老爷的言语之中，充满了冷静和自信，放眼海外，在他们的印象之中，能有此实力的不过易珍岛和青碧岛两大势力。

　　陈功却不管这些，向他们挥了挥手，然后乘上青龙碧海舟离开了。

　　一天之后，天际边又出现了一抹白光，那白光之中隐有红点闪现。

　　陈功和白月迎风站在赤焰丹顶鹤赤月的背上，他离开北极便是去叫了这两位护派神兽。

　　在回去的路上，陈功就已经想得很清楚了，以他对于修真者和源界机甲师的了解，他们留下冰熊的性命不过是想碰碰运气，断然不会真的有把握自己会去求冰熊，所以身为机甲师的万星纬不太可能留在黑岩岛等待。

　　退一万步，就算万星纬真的和华紫雪逗留黑岩岛，陈功还巴不得这次连那个可恶的女人一起收拾了。

　　如今陈功九婴合一，十个元婴初期高手的实力，凭他们已经不再是他的对手了。

　　尽管陈功有必胜的把握，可是他依然把白月和赤月叫了过来。养兵千日，用兵一时，白月已经是元婴期高手，赤月又是上古异兽，未成妖时便可和黑月联手对抗超C级的乔靖，如今化妖，又修炼了上古传承的赤焰心法，加上丹药进补，以速度的优势，一般的结丹后期修真者都不是他的对手。

　　有必胜的实力，却还招来了两大得力干将，更是把速度见长的赤月带上，陈功的心思不言而明，他要全灭黑岩岛，不留半点后患。

　　当蓉雪三人再次看到掌教老爷的时候，心里再不怀疑掌教老爷有救出冰熊的能力，只是他们万万没有想到掌教老爷不仅仅是要去救冰熊，而且还要灭了黑岩岛。

　　“这位是白护法，这位是赤护法。”陈功介绍道。

　　蓉雪赶紧带着熊天和熊地上前向白月和赤月见礼。

　　“蓉雪跟我们走，熊天和熊地就暂时先留在这里。”陈功吩咐道。

　　那熊天和熊地一听，顿时就急了，这解救熊王的事情怎么能少了他们呢？只是掌教老爷的命令他们却不敢反抗，只是一副坐立不安的模样。

　　陈功见他们焦急，感于他们的忠心，便解释道：“蓉雪是去为我们指路，你们跟着去，只会成为我们的负担。”

　　这是一个没有月光的夜晚，整个东海之上黑漆漆的一片。

　　陈功悄悄地站立在东海上空，一脸平静，只是身上散发出来的寒意，让身边的蓉雪几乎站立不住，连大气也不敢喘上一声。

　　白月则静静地站在陈功的身后，在她的脸上再也找不到一丝妖冶的味道，窈窕的身子散发出危险的气息，那魅眼之中的瞳孔微微收缩，射出充满杀气的目光。

　　赤月同样静静地站在陈功的身后，那雪白之中带着红光的翅膀已经完全收拢起来，那红宝石一眼的眼里射出嗜血的光芒。

　　赤月虽然要比黑月自由一些，可是作为上古异兽，仅仅是如同放风一般地在天上飞几圈，显然还是把他憋得不轻，这次主人只收了他没叫上黑月，让他得意的同时，也存了要在主人面前大展身手的心思。

　　“不准任何人从你们的眼皮底下逃走！”陈功望着脚底隐藏在黑暗之中的一座岛屿，不带一丝感情地命令道。

　　蓉雪心里一颤，差一点就从云端上直接栽倒下去，到现在她才知道掌教老爷是来灭黑岩岛满门的。

　　“遵命，主人！”白月和赤月很平静地回答道。

　　两位护法的平静和理所当然，让蓉雪心中更是惊讶，似乎在他们看来，灭掉一个黑岩岛根本就不算什么。

　　陈功蓦然消失在高空，然后又如鬼魅一般地现身于黑岩岛的海面上。

　　黑暗之中，隐隐有微弱的法力波动，陈功眼中精光一闪，他看到了点点寒光在岛屿的周围闪动。

　　“雕虫小技！”陈功不屑地说了一句，这样简单的阵法禁制实在是太过寒碜了，根本入不了陈功的法眼。

　　陈功的身影在黑暗中如风中精灵，若隐若现，左右闪动，不触动半点禁制，最后完全消失在了海面上。

　　“等会儿你远远观战就可以了，不要插手！”白月见陈功已经潜入了黑岩岛，脸色放缓，对蓉雪交待道。

　　蓉雪还没有结丹期的修为，自然明白自己根本就帮不上什么忙，很是恭敬地道：“是，护法！”

　　白月交待了蓉雪，转头看向脚下的黑岩岛，冷声道：“从我手里漏掉的，由你负责。”

　　赤月的速度，就连结成元婴的白月也比不上，这黑岩岛上最厉害的人物便是黑凡这个元婴初期的修真者，他的速度绝对不会比白月快，所以有赤月负责堵漏，黑岩岛上没有一个人能逃走。

　　“明白。”赤月自然知道白月在主人心目中的地位，当即点了点头道。

　　相对于东海上的黑暗，黑岩岛之中却要光明温暖得多。

　　岛内的山峰上有一座极为华丽的宫殿，在宫殿主殿的顶上，有一颗硕大的夜明珠，将整个黑岩岛都照亮了。

　　在那华丽得有些过份的宫殿周围，不时可以看到有人影在晃动。

　　虽然说陈功为了区区一头熊妖而涉险的可能性很小，但是金石还是很尽职地安排了人手在岛上日夜巡逻，尤其是这重中之重的黑岩宫，更是不敢有丝毫的懈怠。

　　夜晚之中，四周都是静悄悄的，除了被安排巡夜的人，其余的都在潜心修炼，却不知道一场灾难将要降临在黑岩岛上。

　　陈功走在黑岩岛的小路上，不时可以感应到细微的法力波动，心里不禁有些犹豫，自己将黑岩岛全灭是对还是错？

　　这样的犹豫只存在了很短的时间，相对于自己强大的敌人，他陈功还没有资格去展现他的仁慈，妇人之仁带给自己的，只会是灾难。

　　强大的灵识如同一张无形的巨网，悄悄地向黑岩岛铺开，很快，整座黑岩岛都在陈功的灵识覆盖之下。

　　他的灵识如同一部雷达，很快就通过法力波动的强弱，反馈回了足够的信息。

　　“三十个人，一个元婴初期，三个结丹后期，七个结丹中期，十二个结丹初期，还有七个筑基后期。”陈功在心里默默念叨着。

　　除了这些之外，陈功还感觉到了一丝非常微弱的气息，如果不是陈功的灵识极为强大，或者就会把这气若游丝的气息给忽略掉了。

　　陈功身形一动，悄悄地向着那一丝微弱的气息潜去。


第303章 虎入羊群

　　那是一座山峰下的寒潭水牢，水牢之外有一名结丹初期的看守无聊地嚼着草根，水牢之内则是一名手脚都被链条穿骨而过的大汉，整个人都浸泡在寒潭之中。

　　看到好端端的一个大汉就这么几天便被折磨得没有人形，陈功的心中怒火忍不住蹿了上来，身子如同一片落叶，飘然无声地落到了那名看守的身后。

　　那名结丹初期的修真者莫名其妙地感觉到脖子后面一阵寒意，心里暗骂了声见鬼，刚准备回头，便只感觉眼前一黑，便什么都不知道了。

　　冰熊感觉到了一丝异常，勉强抬起头，却看到不远处的那名看守如同一摊烂泥般地倒在地上，接着眼前一花，一个熟悉的人影出现了在自己的眼前。

　　“不要出声。”陈功低声道，手指在铁链上一捏，那铁链便寸寸断裂，然后伸手在冰熊身上一拍，冰熊便感觉到一股浩大的力量冲入自己的体内，接着全身便恢复了自由，只是手脚的经脉全断，一时使不上劲。

　　蓉雪根本就没有想到，脚下的黑岩岛还没有半点动静，她就已经抱到了自己憔悴不堪的丈夫。

　　送走了冰熊，陈功再无牵挂，整个人就这样笔直地朝那座最华丽的宫殿迈步而去。他早已经察觉到黑凡便在那座宫殿之中。

　　“什么人？”巡逻的弟子终于看到了没有房间隐藏身形的陈功，一声暴喝，飞剑直指陈功，剑芒吞吐不定。

　　陈功冷冷一笑，手中多了一把剑，那剑如同一团火焰，在默认之中燃烧，极为刺眼，正是陈功新祭炼的赤焰剑。

　　陈功并没有说话，剑锋一转，直接一剑刺向那名挡着自己去路的巡逻弟子。

　　速度不快，但是那名巡逻弟子却感觉到全身都被炽热的火元力压迫着，连呼吸都困难无比，心中大骇之下，猛地将飞剑向前一递，妄图挡住赤焰剑。

　　只是凭他又如何能够挡得住陈功。

　　锵！火星飞溅，那飞剑被直接击飞，而赤焰剑准确无误地刺入了巡逻弟子的胸口。

　　陈功手一动，正准备把剑收回，突然感觉到一股能量沿着剑身通过剑柄传入他的手臂，而那名巡逻弟子却化为灰烬。

　　那传来的能量流经陈功的全身经脉，一部分滋润着经脉，一部分却汇聚到了紫府之中。

　　陈功微微一愣，只是此时无法深究其原因，又有两名巡逻弟子赶来，纷纷祭起法宝向陈功攻击。

　　陈功眼中寒光一闪，剑出如电，剑锋如火，两道红光闪过，两名赶来的巡逻弟子连陈功的面貌都没有看清，便直接化为一团灰烬。

　　又有两道能量从赤焰剑上传入陈功体内，依然和之前一样，一部分滋润着经脉，一部分积累到了紫府之中。

　　陈功已经隐约之间猜出一点头绪，只是现在更多的黑岩岛弟子赶来，容不得他分心思考。

　　“来者何人？”黑凡威风凛凛地站在宫殿门口，目光如电，直射向陈功，灵识肆无忌惮地向陈功探去。

　　陈功任由黑凡探查自己的底细，这世间能够真正探查出他底细的人恐怕并不多，相反，探查的结果往往会将人引入一个误区，使其做出错误的判断和行动。

　　只是一刹那，黑凡便成竹在胸，来犯之人不过也是元婴初期，和自己是同一境界之人。

　　“你便是兴昆！”黑凡立刻猜出了陈功的身从，在海外修真者之中，元婴期高手之中，他黑凡不认识，并且还会杀上门来的，只有那个刚刚和黑岩岛结仇的兴昆。

　　“你很聪明。”陈功冷声道。

　　“可惜你却很笨。”黑凡毫不示弱地回敬道，在陈功的四周已经聚集了黑岩岛的精英，如此多的修真者围攻，就算对方有元婴初期的修为，也难以匹敌。

　　“无知！”陈功很不屑地扫视了一番四周，当他的目光扫过金石的时候，金石情不自禁地缩了一下脖子，脑海之中浮现出当初在大海之上，陈功唤起雷霆的那番威风模样。

　　不知道为什么，就算是现在有师父在身边，又有数十位黑岩岛同门包围着陈功，金石的心里还是有些不安。

　　“为了区区一个熊妖，居然孤身闯入我黑岩岛，你难道还很聪明不成？”黑凡嘲讽道，只是心中有些奇怪，这兴昆似乎身上半点伤势都没有，而且还真的为了一头熊妖杀到了自己的黑岩岛上。

　　“我说了，你太无知，永远不会明白。我的人，哪怕是一只蝼蚁，也不准任何人伤害。”陈功凛然道。

　　“哈哈，大言不惭！我劝你把葵水精英留下，再自废修为跪地求饶，说不定我心情好，可以留你一条性命！”黑凡大笑着，仿佛已经看到胜利就在眼前。

　　陈功冷冷一笑，道：“无知的蠢货，你以为你有资格跟我谈条件？”

　　黑凡闻言，心中大怒，就要挥手示意手下上前围攻。

　　然而陈功的动作更快，手向前一挥，赤焰剑爆起团团猛烈的火焰，直接攻向了黑凡。

　　黑凡瞳孔猛地一收缩，他感觉到了那些火焰的巨大威胁。

　　“杀了他！”黑凡大声吼道。

　　黑岩岛的众多弟子早已经蓄势待发，见岛主一声，立刻纷纷将法宝祭起。

　　一时间天空流光溢彩，宝光四射，漫天的法宝呼啸着向陈功攻去。

　　黑凡见那漫天的法宝，脸上不禁露出一丝残酷的冷笑，近二十个结丹期修真者一出全力出手，就算自己也没有把握应付得过来，陈功经过这么一番消耗，自己再出手击杀他易如反掌。

　　双拳难敌四手，看来自己当年招揽培养大量的人才，真是一个很不错的决定。

　　眼看着漫天的光华当头落下，陈功神色不动，根本就不放在眼里。结丹期修真者，就算有二十人又怎么样，根本不可能抵得过陈功体内那合体元婴，况且这近二十个结丹期的修真者里面，结丹后期的不过区区三人。

　　“来得好！”陈功暴喝一声，手起剑舞。

　　剑锋灵动而诡异，一团团刺眼的火焰在黑夜之中飘忽不定，如同幽灵一般。

　　哼，可笑，居然想单凭一把飞剑硬扛如此多的法宝。黑凡真人越发地笃定了，法宝相对于飞剑，更难于炼制，但是威力也越大，看来这兴昆不过是一介散修，没有什么厚实的身家，只能凭一把飞剑对敌。

　　锵锵锵！

　　金铁交鸣之声不断响起，每一次撞击，都有一道光华被击得向后滑落，而在这道光华的后面，总有一道红光如影随形，瞬间没入一具身体之中，然后一声爆鸣，将那身体化为灰烬。红光迅速转变方向，开始击退另一道光华，再带走另外一具身体的灵魂和肉体。

　　陈功曾经痴迷于武斗之术，又有幸得到以武入道的洪七公赠予的武道心得，这御剑之术配合武技全力施展开来，威力随着他在实战中的体悟，越来越大。

　　几乎看不到陈功的手中有什么动作，那赤焰剑斩杀四方，总是出人意料又准确无比地击打在对手最弱的要害之处。

　　第一剑都干净利落，没有半点拖泥带水，没有任何的花哨，只有浓浓的剑意和杀气。

　　每当有一条生命被赤焰剑收割之后，陈功都能感觉到一股暖流从那剑上传入手臂，然后分散到全身。

　　这样一次次地出击，杀人，再携带着能量回归手中，陈功不仅没有感觉到一丝的疲惫，反而觉得自己的力量不停地增长着，体内的真元力迅速地充实着，那巨大并且仿佛永远都吃不饱的合体元婴贪婪地吸收着一股股的能量流，不断地变得充实。

　　只是一眨眼的功夫，黑凡下令出手，他的脸上甚至还保持着淡淡的冷笑，近二十个人就已经被斩杀了七个，陈功如虎入羊群，根本无人是一合之将，出了七剑，便杀了七人。

　　黑凡真人的脸上，那笑容直接化为了惊容，他急忙祭出了那乌黑的戒尺法宝，猛地向着陈功狠狠地砸去。

　　戒尺法宝在空中一阵变幻，化为黑压压的巨大铁块，呼啸着和陈功的脑门顶落下。

　　陈功平静的脸上微微露出一丝讶色，这戒尺看上去威力不小，是件不错的法宝。

　　陈功把剑一挥，再次斩灭一人后，向上一挑，猛地便朝那如山的黑铁刺去。

　　砰！一声巨响，那如山一般巨大的黑铁被赤焰剑集中一点的全力突刺，击得震动不已，向后倒飞，然后摇摇晃晃地朝黑凡头上落下。

　　黑凡与戒尺心神相连，陈功那一招突刺用上了全力，刺在戒尺上，就如同针扎在黑尺的心口，顿时引得黑凡心神震荡，身上传来钻心的痛感，居然一口精血就此喷出。

　　只是他还来不及缓一口气，自己的法宝却从天而降，黑凡急忙捏了个法诀，勉强将戒尺稳住，让戒尺漂浮在空中，目光凶狠地盯着陈功，只是手上却不敢再轻易有所举动了。

　　黑凡毕竟是元婴期的高手，陈功那一刺虽然以点破面，使得黑凡受了轻伤，可是他自己也有些手臂发麻，喘了一口气，并没有乘机追杀。

　　陈功现在并不急，在他看来，黑凡根本不可能逃走，他看似一人独抗数十人，可实际上是相当于十个元婴初期的高手围剿黑岩岛，除非奇迹出现，否则黑凡根本不可能逃生。

　　陈功把剑一挥，又向周围的人杀去。

　　黑凡倒也精明，知道那些门人如果被陈功一一杀掉，自己也将失去最后一丝逃生的希望。于是强忍着伤势，朝那戒尺喷出一口精血，戒尺变得比刚才还要凶猛巨大，又呼啸着向陈功砸去。


第304章 血洗黑岩岛

　　陈功冷冷一笑，他此时并不愿意再和这戒尺硬碰硬了。说到底，赤焰剑毕竟是以灵活刺杀见长，对上这种凶猛沉重的法宝，硬碰硬始终有些吃亏，对付一个将死之人，陈功不愿意浪费精力。

　　只见陈功的身子如滑动的泥鳅，在空中一扭，便从妹子戒尺之下溜了出来。黑凡见一击落空，又大喝一声，再次祭起法宝，重新向陈功砸去。

　　只是陈功趁着戒尺这一起一落之间的空档，闪电般出剑，又杀掉一人。待到黑凡的戒尺砸落，陈功故技重施，闪身躲开之后，再杀一人。

　　黑凡急得哇哇大叫，两眼通红，却无可奈何，只能眼睁睁看着自己的门人一个一个地大自己的眼皮底下化为灰烬。

　　金石从一开始就心中不安，所以进攻陈功的时候并不有用全力，而是躲在了后面，看见自己的同门和手下就如一堆麦子被对方随意收割掉生命，顿时手足冰凉，又看到一直以来被敬若神明的师父急得上蹿下跳依然奈何不得对方半点，心中不再犹豫，收了法宝直接向外面逃去。

　　此时场中的黑岩岛门人只余四人，个个胆气全丧，毫无斗志，一见金石逃跑，马上也丢下了岛主各自逃命去了。

　　黑凡见状心中发冷，却也顾不了太多，猛地祭起戒尺法宝，狠狠地向陈功砸去，便在陈功再次躲闪之际，居然连法宝都不要了，身影一闪，直接开溜。

　　陈功一时没有料到这黑凡竟然逃得如此干净利索，微微一愣，随即哈哈大笑地朝着黑凡追赶而去。

　　黑凡有伤在身，法力又消耗了不少，这样仓皇而逃，哪里逃得了多远。

　　只见空中划过一道亮丽的红光，人剑合一，陈功手握赤焰剑成一直线，直逼黑凡这无防范的后背。

　　黑凡惊得魂飞魄散，有心想要抵挡一下，可是他最得意的法宝此时还陷在远处黑岩殿外的泥土里，哪里来得及招回。

　　只一剑，便将黑凡刺了个对穿，黑凡扑倒在地，然后身子猛地爆开，血肉纷飞。

　　陈功一惊，连忙把赤焰剑收了回来，准备去追杀逃跑的其他人，却见一团紫色雾气从那纷飞的血肉中聚拢，形成一个婴孩状的黑凡。

　　一阵风吹来，那婴孩状的黑凡浑身一抖，差点被直接吹散，只见他两眼满是惊惧，猛地朝岛外飞去。

　　元婴！陈功脑海之中亮光一闪，这还是他第一次看到别人的元婴。

　　他见黑凡的元婴要逃跑，心中一惊，立刻挺剑刺了过去。

　　元婴发出一声凄厉的啼叫，然后整个身子如同被火点燃一般，猛烈地燃烧起来。

　　陈功清楚地感觉到有一股极为纯净的能量从元婴身上流到了赤焰剑上，然后传入他的手臂之中。

　　那能量无比纯厚，如山洪暴发，猛地冲入陈功的手臂和全身经脉，并且源源不断。

　　细细感悟之下，陈功总算是完全明白了是怎么回事。

　　赤焰剑原本就是极为厉害的火属性宝剑，陈功使用赤焰剑的时候，为了追求更大的威力，自然用上了太阳真火。只是那太阳真火如今和星辰诀有着紧密的联系，一动转太阳真火，必然运转星辰诀。

　　那些被赤焰剑斩杀的人，都被剑锋上的太阳真火焚化，这太阳真火又与星辰诀产生了联动，使得剑身周围的纯净灵力被星辰诀当成了日光月光一般的能量存在，直接给吸收掉了。

　　只是那结丹期的修真者，全身的灵力尚未化为真元力，数量既少，质量又低，他根本无法察觉这其中的诸多变化。

　　现在他吸收的是黑凡的元婴，那元婴之中可是完全地真元力，雄厚而磅礴，持续吸收的时候，陈功细细一探查，便明白了这其中的原理。

　　那元婴很快便化为了虚无，洪水般涌进陈功体内的真元力很快就被分散储存到了全身经脉和紫府元婴之内，陈功明显感觉到自己的功力又有所提升，那一直有些瘦弱的合体元婴居然强壮了不少。

　　吸取他人的功力，这算不算邪功？陈功一边感受着修为明显的增长，一边心中又有些疑惑。

　　用之正则正，用之邪则邪，只要不刻意去杀人吸功，自己又何必在乎这功法的正邪呢。陈功心中这么一样，便有一股豁然开朗的感觉。

　　当陈功再次扫视黑岩岛的时候，已经看不到一个人了。不过陈功并不担心，外面有白月守株待兔，又有赤月封堵捡漏，那几个区区的丧家之犬怎么可能逃脱。

　　陈功开始在黑岩岛上打扫起战场来。在黑凡刚才爆体的地方，发现了一个金线袋，便起来一看，竟然是一个储物袋，只是空间比自己送给林震南他们的那个还小，不过里面却装满了灵草仙药，天材地宝，甚至连法宝和飞剑都有。

　　虽然是一些比较低级的东西，可是这些东西却实用无比，正是陈功这阶段需要的。

　　陈功大喜过望，把这储物袋收好之后，又把地上散落的飞剑法宝全都收入了自己的储物戒指，这些东西等级不算高，陈功看都没看，全部收进了戒指之中。只有黑凡当初使用的那件戒尺法宝让陈功打量了半天。

　　这法宝所用的材料极好，乃是重云金，这可是稀世矿石，轻时如云，重时如山，可以根据法宝控制之人随意切换，用来炼制刚猛型的法宝是再合适不过的了。在自己手中轻飘飘的，一旦砸向别人，则重如大山一般，威力十分不凡。

　　陈功打量了一会儿，暗中摇了摇头，怪不得黑凡用起这法宝来吃力无比，只因为这法宝炼制不得法，存在着许多杂质，转化之间并不彻底，轻不够轻，重不太重，极耗法力不说，威力也大打折扣。

　　陈功欢天喜地的将这戒尺法宝扔进了储物戒指，然后大摇大摆地向那座最为华丽的宫殿走去，进去之后，他比在自己家中还要不客气，只要看得过眼的东西都直接往戒指里面搬。

　　陈功把那黑岩殿搜刮得干干净净之后，又找到了黑岩岛的药田所在，开始小心翼翼地拔起仙草灵药来。

　　陈功一边拔着灵药，一边喜滋滋地盘算着这么多好东西可以炼制多少丹药，可以造就多少昆仑弟子，或者等换购集市开张了，又能兑换回来多少天材地宝。

　　他在那里正拔得高兴呢，却看到没有得到自己命令的白月等人竟然闯了进来。

　　跟在白月身后的冰熊夫妇万万没有想到，一进黑岩岛，看到的居然是代号高大全的掌教老爷正在干着土匪勾当，把整个黑岩岛刮得清洁溜溜的，那蓉雪抱着冰熊，差一点就直接撞在旁边的山峰上。

　　只是陈功这时候可没心情理会冰熊他们的想法，他看到白月一脸焦急地冲进来，心中猛地一惊，第一个想法就是有人逃掉了，如果自己灭掉黑岩岛的消息泄漏了出去，只怕自己在海外就要得一个天大的凶名，不仅会引得源界方面的重视，还会引起海外修真界的敌视。

　　只是陈功这些担忧的念头还没想明白，他又发现不对了，赤月身上的灵力波动混乱无比，极为暴躁，急忙定睛一看，那曾经飘逸潇洒的赤月正如一只得了禽流感的瘟鸡，被白月拉着脖子往这边飞。

　　陈功急忙飞过去，不等他开口，白月急忙道：“赤月刚才吞吃了别人的金丹。”

　　陈功一下子明白过来了，这家伙是补得过了头，压制不住体内的汹涌灵力了。等他上前一探查，这家伙居然还不止吃了一颗，而是两颗，其中一颗还至少是结丹后期的。

　　陈功额头的冷汗马上就冒出来了，就算是金丹和丹药相比，是更为纯粹的补药，可是以赤焰丹顶鹤的体质，这种疯狂地补法，没有马上爆体已经算是奇迹了。

　　只是现在着急生气都没用，陈功只得强行冷静下来，一边用自身强大的真元力压制住赤月体内灵力的暴动，一边用法力将那两颗还没有消化完的金丹给禁锢起来。

　　在把赤月稍微安抚好之后，陈功松了口气，开始仔细探查起赤月体内的情况来，这一探查，陈功才明白赤月为什么服下了两颗金丹都没有爆体而亡，原来这黑岩岛上的门人弟子在海外修炼，大多修炼水属性的功法，金丹的本质大多属于阴寒柔和的一类，这赤月却是天生火属性异兽，水火相生相克，交融调和之下，居然暗合天道，这才侥幸保住了他一条命。

　　陈功也不知道现在该哭还是该笑，虽然现在已经帮赤月渡过了危机，可是为了给这个不知天高地厚的家伙一个教训，陈功还是狠狠地敲了他脑袋一下，骂道：“还不给我马上静心修炼！”

　　赤月当然知道自己这条命相当于是捡回来的，哪敢犹豫，赶紧乖乖地消化起体内的灵力。虽然两颗金丹已经被陈功禁锢了，可是那些已经释放出来的灵力，依然让赤月的修为大大地提升了一截。

　　赤月虽然凭借掠夺金丹得到了提升，可是陈功是绝对不提倡这种修炼方式的，这种入魔的行径，短时间内虽然可以得到极大的好处，可是却会引发根基不稳，心魔丛生。更何况，如果修真界人人都如此干，那还不天下大乱，人人自危，谁还能安心修炼，不是去抢夺就是防备别人抢夺，只怕修真界不出数年，就得衰落下去。

　　不过陈功此时并没有打扰赤月修炼，只是心中决定等他醒来后好好教训一番，再立下规矩。现在的首要任务就是把这黑岩岛搜刮干净，他继续去拔灵药，白月等人则被他指使着去别处刮地皮。

　　东海的夜依然是黑暗一片，除了波涛涌动之外，似乎这里并没有什么改变，只是地黑岩岛上已经人亡楼空，就连当初照耀全岛的硕大夜明珠也已经被人拿走。


第305章 冰熊拜师

　　青龙碧海舟上，白月一言不发地划着桨，只是魅眼不时悄悄地打量着主人雄伟的背影。

　　赤月则继续入定着，完全没有要醒过来的迹象。

　　蓉雪一脸紧张地看着正给冰熊疗伤的陈功。

　　青龙碧海舟并没有飞向蓉城，那里是陈功居住的地方，是他的根本，就算冰熊夫妇是自己人，很可靠，他还是不打算让太多人知道。

　　青龙碧海舟先飞到北极冰火岛接上熊天和熊地，然后带着大家直奔南极洞府。冰火岛洞府被毁，地点也不再隐秘，以昆仑派现在的实力，陈功并不打算重建，免得蓝风军团的人寻上门来，无从抵挡。再说，如果让万星纬发现冰熊被自己救了，那就能猜出黑岩岛是自己灭掉的。

　　虽然黑岩岛的事情很容易联想到陈功，但是万星纬只要没有确实的证据，就不会把事情往陈功身上扯，毕竟要想干净利落地灭掉黑岩岛，万星纬绝对不会认为陈功会有这种实力的。

　　陈功将冰熊夫妇和熊天熊地带到了南极洞府，这里虽然只有一个洞府的雏形，可是现在陈功的储物戒指里面东西不少，很多都是在黑岩岛上搬出来的，现在拿出来布置一番，倒是合适得紧。

　　冰熊的伤势放在别人修真者手中，恐怕有些棘手，可是陈功身兼水木两种属性的真元力，又有生命精华蕴含其中，续接经脉这样的事情，也难不倒他，所以现在冰熊便又变得生龙活虎起来。

　　冰熊的伤势治好了，南极的洞府也布置好了，就连一直入定的赤月也醒了过来，陈功先让赤月回蓉城林家山庄，到林天放的身边去，然后准备做一些后续安排了。

　　“此地和那冰火岛有几分相似，极寒之中是极热之地，被我无意中发现后便开辟出来做了洞府，你们以后便在这里修炼，顺便帮我打理看守。”陈功说道。

　　冰熊等四人恭恭敬敬地领了陈功的命令。

　　陈功又从储物戒指之中取出两块蓝晶交给了熊天和熊地，这两兄弟对于冰熊如此忠心，陈功心中也有些喜欢，便有心造就他们。

　　那熊天熊地顿时感动不已，就连旁边的冰熊夫妇都替他二人高兴。

　　现在陈功已经基本确定了让冰熊四人正式入门，只要不出意外，他们四人应该可以成为昆仑派的嫡传弟子，只是这四人的修炼还需要找个人来具体指点，陈功贵人事忙，自然不可能事事亲为，便对白月道：“今后这四人便由你来教导吧。”

　　说完又后，陈功又对冰熊等四人道：“你们四人从今天开始，就跟白护法修炼吧，有什么不明白的地方都由她来指点你们。”

　　冰熊等四人当初想求入黑岩岛门下，却连黑凡的面都见不到，如今拜在能灭掉黑岩岛的陈功门下，就算是只让他们四人端茶送水，巡逻看门，偶尔能够在门内弟子旁边听掌教老爷的一些道法，便已经是天大的机缘了，却没想到掌教老爷金口一开，直接让自己四人跟了白护法学道。

　　白护法是何等人物，冰熊他们可是很清楚的，这可是实打实的元婴期高手，如同黑凡一般的存在。当白护法传授自己四人道法，这就是黑岩岛嫡传弟子的待遇，这简直是喜从天降。

　　四人先是感激涕零地谢过掌教老爷，然后规规矩矩地拜见了白月。

　　别看白月在陈功面前没有一丝白虎的威严，和一只温柔的小白猫没有区别，可是在其他人面前，完全是另外一番模样，处理起事情来沉着而冷静。

　　“既然主人让我教导你们，那我便收冰熊和蓉雪为弟子，熊天熊地既然从小就跟了冰熊夫妇，那就直接拜冰熊为师吧。”白月想了一下之后，直接安排了下来。

　　陈功点了点头，显然对白月如此处理十分满意，他取出黑凡真人的那个储物袋，放里面放了一些丹药法宝，然后递给了白月。

　　白月心领神会，从储物袋中挑了些东西给冰熊四人，算是给了四人拜师的见面礼。

　　将这一切都安排妥当之后，陈功便到洞府一侧打坐修炼去了。这一次他可是吸收了十多个结丹期和一个元婴期修真者的灵力和真元力，可谓是大大地进补了一次。如果不是他有着一个合体元婴和十条新的经脉，只怕换成别人，早就被撑得动弹不得了。

　　尽管陈功并没有感觉到身体有什么不妥，可是自从结成了九转金丹之后，陈功在这修炼之事上便不敢有一丝大意，甚至在结成元婴之后，他比以前更研发部。

　　陈功运转长生混沌诀，将真元力运转全身经脉，细细地品味着身体内的变化。

　　那巨大的合体元婴现在已经变得强壮了不少，紫府之中的紫氲之气比以前浓郁了许多，那九个元婴虚影也比以前移动得更多了，显然更加地圆转自如，浑然天成。

　　运功数个周天之后，陈功并没有发现身体有什么异常，只是那元婴强壮之后，功力大涨，犹如一个长期有些营养不良的人得到了充分的食物和锻炼一般，可以发挥出更强大的力量了。

　　一切都再正常不过了，陈功便兴起了再试着开发出一条脉络的想法，灵识沉入体内，开始细细探索起来。

　　只是这隐藏脉络越往后越难以发现，自从开发到十条脉络之后，便有一种停滞不前的感觉，所以一直到现在陈功都没有开发出新的络脉来。

　　这样入定静坐了数天之后，陈功终于又找到了一条新的经脉，心中大喜之余，也知道那第十二条隐藏脉络是万万急不来的，便收功睁开了双眼。

　　入目的是白月在身边守护，冰熊四人则在一个角落处修炼，显然是得到了白月不少的传授。

　　“我入定有多长时间了？”陈功问道。

　　“主人已经修炼了一个星期了。”白月回答道。

　　陈功闻言，盘算了一番，感叹道：“这时间还真是过得快，居然又到了开学的日子了。”

　　白月现在当然知道开学为何物，只是觉得有些无语，自己的主人翻手为云，覆手为雨，修炼入定之后想的竟然是开学的事情，真是让人看不透。

　　在回蓉城的路上，陈功心情大好，如今自己功力大进，赚了个盆满钵满，冰熊他们又安然无恙，可谓事事顺心。

　　那海外修真者一个个都犹如富人，这黑岩岛更是一群富人聚集在一起，那天材地宝何其丰富，所以把黑岩岛搜刮得干干净净的陈功不时用灵识扫过储物戒指里堆得跟小山似的天材地宝，看一次就舒畅一次。

　　短期内昆仑派的发展是不成问题了，以后换购集市再一开张，自己炼丹炼器，以丹药法宝换取材料，循环往复，那可真的是吃喝不愁了。

　　白月不时偷偷地看向陈功，她的心情十分不错，不为别的，因为主人心情好，她便十分高兴。

　　回到了蓉城，陈功立刻去了林家山庄。林天放正在闭关炼丹，只有赤月很是悠闲地守在林天放的小院之外。

　　此时的赤月比起以前来多了一分清雅飘逸，眼中的红越发纯净，让人一看就欲深陷其中。

　　赤月见到主人前来，两眼红光大放，迈着修长的两腿急忙迎了上来，他体内还有两颗剩下一半的金丹没有炼化呢。

　　陈功一眼便看出此时的赤月借助那两颗金丹能量之助，居然一举修成了妖丹，实力又是飞涨，可谓是一件大好事。

　　只是今天陈功可不是来夸奖赤月的，相反，他板下了一张脸，准备给赤月好好地敲响警钟。

　　“拜见主人，请主人帮赤月解除体内两颗金丹的禁锢吧。”赤月功力大进，这几天都处于兴奋之中，一时间还没留意到陈功脸上的阴沉。

　　“放肆！你可知错！”陈功怒喝道，目光凌厉如刀直射赤月，那恐怖的气势夹带着骇人的威严如排山倒海般向赤月压迫而去。

　　陈功于赤月有点化之恩，关怀之情，又曾以一敌二，将他和黑月击败，在他的灵魂深处烙下了无敌的形象，赤月对于陈功是又敬又畏。现在看陈功发怒，他便如同世界末日到了一般，身子情不自禁地颤抖起来，修长的大腿一屈，跪了下去，血红的汗水不断从身上渗出。

　　赤月不知道自己错在什么地方，但又不敢顶嘴，便低着脑袋不敢出声。

　　陈功见状，顿时心就软了，只是这戏还要继续演下去，否则哪天这小子翅膀硬了，还会惹出更大的麻烦出来。

　　“掠夺吞噬他人的金丹元婴，乃是修真界的禁忌，一经发现便是整个修真界的公敌。你有多大的本事可以与整个修真界为敌？”陈功怒气冲冲地质问道。

　　赤月这才知道自己犯了大忌，心想这件事被发现，自己树敌事小，如果牵连到主人，使主人成为修真界的公敌，那可真是罪过大了，想到这里，急忙磕头道：“赤月知道错了，请主人惩罚。”

　　陈功并没有马上说话，一直沉着脸看着赤月，直到他不停地磕头认错，那血红的汗水越流越多，这才叹了口气道：“起来吧，不知者不罪，但如果有下次，我绝不轻饶。”

　　还别说，赤月这几天脑子里都在盘算着，这吞噬人金丹修炼起来如此迅速方便，是不是等哪天把体内的金丹消化完了，自己再去杀些人吞金丹进补。

　　他毕竟刚从异兽进化为妖，虽然开了灵智，可是道德观念毕竟淡薄，只遵循体内那追求力量的本能。再走被陈功这么一怒斥和交待，他便明白过来，现在的世界不再是当初未化妖之前那般了，许多的事不能凭自己的想法去做，还有诸多的顾忌和忌讳。

　　“赤月明白。”赤月规规矩矩地应了一声，小心翼翼地站在陈功的身边。

　　陈功见赤月不敢正眼看自己，心中觉得有些好笑，不过赤月和黑月灵智初开，如同两个还不懂事的人类孩童，还需要人引导。自己既然当了他们的主人，就应该负起管教的责任，该打该骂都不能留手，否则等他们心智成熟，恶习养成，再想改回来就难了。

　　陈功一向信奉大棒加胡萝卜的政策，现在大棒已经显了威，接下来便应该是胡萝卜华丽登场了。所以陈功收起了满脸的严肃，露出淡淡的微笑，道：“过来，让我看看。”


第306章 以身炼丹

　　赤月也不知道自己的这个主人到底葫芦里卖的什么药，一会儿满脸怒气，一会儿又笑脸盈盈，心中没底地走了过去。

　　陈功伸手在赤月的身上一阵摸索，心中感叹这上古异兽果然非同寻常，这么大量的灵力入体，愣是被他吸收得干干净净，现在全身经脉强韧，灵力充沛。

　　特别是那丹田之中的金丹，像一颗火球一般，整个丹田之中都是一片火海，像陈功这种能放三昧真火和太阳真火的牛人都觉得灵识深入其中，有些炽热难耐，如果等这家伙结成元婴，恐怕一口火喷出去，就能把敌人给灭了。

　　陈功见赤月身体无恙，修为更是大增，于是便解除了一颗金丹的禁锢之力，这水属性的金丹阴柔如水，和赤月的火属性相得益彰，如果不是当初赤月贪多连服两颗，想来也不会搞得那么危险。

　　等赤月完全炼化了其中一颗之后，再解除另一颗金丹的禁锢，到时候赤月就可以完全炼化掉这两颗金丹的能量了。

　　“我已经解除掉其中一颗金丹的禁锢，说起来也是你命大，两颗金丹居然都是阴柔如水，和你的属性相生相克，否则你早就爆体而亡了。”陈功乘机将赤月捡得一条性命的缘由说了出来，听得赤月又是一身冷汗，心中更是坚定了不再吞噬他人金丹的想法。

　　陈功办妥了这件事，正准备离开，却突然感觉到院中的小屋之内有一股丹灵之气冲天而起，显然是林天放正在开炉，于是便进入屋中，看看林天放这次炼了什么丹药出来。

　　一入屋内，丹炉已经打开了，两个丹炉内各放了一种丹药，看那情形竟然被林天放同时各服下一颗去。

　　陈功顿时觉得有些紧张，毕竟大师兄现在不过才筑期中后期的修为，却猛地同服两种丹药，这放在陈功身上都有些冒险，所以让他实在是心中没底，准备随时接应。

　　只是观察了许久之后，林天放一脸安详，气息平稳，并没有什么不妥的地方。

　　陈功正觉得有些好奇，却见林天放的头顶有灵气升腾而起，渐渐地汇聚成云雾状。那云雾时聚时散，散时呈金、绿、蓝、红、黄五色，暗合五行之色，取时一冷一热，一刚一柔，势成龙虎，暗合阴阳两仪之道。

　　那云雾越来越浓，颜色也更加清晰起来，渐渐地那云雾竟然有凝固的趋势，在林天放的头顶结成了五色莲花，莲花之中插起一团云雾，其中龙虎相济，阴阳交融，甚是神奇。

　　陈功看得吃惊不已，他知道大师兄必是悟通了什么大神通之术，才会有这样的异象，心中的不安也渐渐消失。

　　不过明白归明白，陈功的目光仍然紧锁林天放，这世间有着太多的意外发生，他不得不小心一些。

　　这样持续了两天时间，林天放头顶的云雾交融得越来越紧密，渐渐地变得浑然一体，突然间又发散开来，那散开的雾气围绕在林天放的身边，只见林天放微微张嘴，那雾气便如一道匹练，缓缓地吸入了他的嘴巴。

　　待到那雾气完全被林天放吸收之后，他的面容逐渐变得清晰起来，原本还有些皱纹的皮肤变得光滑细嫩，如同剥壳鸡蛋，全身都闪动着细微的清光。

　　又过了许久，林天放才睁开了双眼，那目光犹如实质，向陈功看去。连陈功都感觉到了一股无形压力，显然功力大大涨了一截。

　　陈功一脸惊喜地看着愈发显得仙风道骨的大师兄，以他现在的境界自然可以看出来，林天放已经在短时间内结成了金丹，那金丹虽然不似陈功的九转金丹那般变态，可是却有着极独特的魅力，显然与常人的不太一样。

　　林天放看到一脸惊喜的陈功，知道这些日子他都在守候着自己，心中感觉很是感激，向陈功笑道：“没想到掌门师弟这么快就回来了，我也没跟你打声招呼，害师弟你担心了。”

　　陈功微笑道：“大师兄言重了，这是我这个当掌门的应尽的本份。只是大师兄莫非悟通了什么天地奥秘，居然这么快就晋升到了结丹期。”

　　林天放感慨一声，道：“这天地之间的奥妙真是无穷无尽，追寻天道之路更是精彩无比。只有真正身在其中了才能感觉到其中的神奇。我是得那七星丹经的启发，又有师弟的心得作底，突发奇想，这丹炉聚药材而成灵丹，这丹田汇灵气而结金丹，万法归一，天地间的大道相通相融，我便觉得自身就是丹炉，任它万千药物灵气入体，我自可把它炼化成丹。”

　　陈功闻言两眼一亮，心中似悟非悟，这道理看似简单，可是其听玄机奥妙却不是那么容易想明白的。这样的感情，既要讲机缘，又要讲天赋。

　　“那大师兄不是可以随意服丹药，那境界提升岂不是跟坐火箭一般了？”陈功问出口之后，便觉得不太可能，否则自己这个大师兄只怕拿着一堆药天天吃，要不了多久就可以成为地球第一修真高手了。

　　果然，林天放笑了笑，道：“这世上哪有这么便宜的事情。丹炉有好有坏，不是什么丹都可以炼得出来的。人体有强有弱，不是什么药都能够消化得了的。要达到小师弟所说的那个境界，还要等我把身体锻炼得强悍至极才行。现在我最多可以比常人多消化一些丹药罢了，远远没到那个境界。”

　　陈功点了点头，算是明白了其中的道理。只是就算这样，能够吃比常人更多的丹药，那修炼的速度只怕不会比自己慢了。

　　林天放见陈功对于这种以自身为丹炉，转化丹药灵气的方法颇有些兴趣，便把自己从炼丹之中悟出来的道理讲解了一番，只是陈功听了半天，一直处于似懂非懂的状态，根本无法悟道。

　　看来这大道三千，自己是不可能尽皆领悟了。陈功最终只能摇了摇头，这种修炼方式看来只适合林天放这种炼丹奇才，自己奇遇已经够多了，不能太过贪心。

　　两师兄弟又交流了一阵之后，陈功便把从黑岩岛得到的仙草灵药分出大部分给林天放，现在林天放以丹入道，炼丹就是修炼，不再像普通修真者是一件辅助劳累之事，所以要让他多多炼丹了。再说了，林天放炼制出来的丹药，品质比陈功炼制的要高，这样的事情，林天放自然当仁不让了。

　　看到如此多的仙草灵药，林天放看得眼睛都绿了，他可不是以前那个没有踏入修真界的集团老总，这适合炼丹的材料有多珍贵，他心里可是有数的，所以有些好奇地问道：“这么多的炼丹材料，你是从哪里得来的？”

　　陈功笑着把事情解释了一番，林天放这才把药材收入林震南之前给的那个储物袋中。

　　陈功还准备去探望一下林震南，可是林天放却道：“父亲他老人家似乎修炼到了紧要关头，师弟如果没有什么特别的事，还是不要去打扰他了。我最近隐隐有种感觉，父亲恐怕就在近期会晋升元婴期。”

　　陈功知道林震南修炼的是炼器之道，以自身为法宝，以纯净身体经脉，以达到最后破丹成婴的境界，自己就算过去也帮不上什么忙，于是便先林天放告辞，离开了林家山庄。

　　不久之后，陈功便回归了他的学校生活，只是随着身边修真事务越来越繁杂，那种修真无岁月的感觉越来越浓，他渐渐地感觉到自己已经开始不适应学校的生活节奏了。

　　毕竟修炼、炼丹、炼器这些事情，随着修为的提升，消耗的时间越来越长，有时候一个入定就会耗费数日时间，那种早晚规律的学习生活开始变得和陈功的时间安排不合拍了。

　　不过越是这样，陈功就越是珍惜现在的世俗生活，并没有急于脱离世俗世界，反而是安心地过着学校、卧牛山庄、徐家庄园和林家山庄来回跑的生活。

　　准备已久的长青保健品在春季如期上市，正如昆阳集团的智囊团所预期的，这种有真实效果的保健品一上市就引起了一场全球保健品的革命和潮流，钱如流水一般地流入了长青保健品的最大股东陈功和第二大股东昆阳集团的口袋。

　　那稻热病的研究在开学后不久，终于取得了突破性的进展，甘教授和陈功为此专门合作写了一篇科研文章，甘教授是第一作者，而陈功是第二作者。

　　至于林震南，终于将原本外放凌厉的宝光完全收敛，成功地突破了结丹后期，修成了元婴，只是整个人显得越发地深不测了，就连陈功站在他的面前，都会生出一丝忌惮之心，人如法宝，威力无双。

　　林天放更是在得到了大量的灵药仙草之后，修为突飞猛进，终日炼丹修炼，丹术造诣越来越完美，俨然成为一代炼丹宗师。仅仅一个月的时间，他不仅炼制出不少的丹药，其修为已经隐隐有快要突破到结丹中期的迹象。

　　据林天放说，这还是他刻意控制突破速度的结果，因为他要结成的金丹，就如他炼制的丹药一般，要追求完美。

　　这段时间，赤月简直幸福得如同在天堂之中，天天跟在林天放的身边，不少的丹药都直接入了他的口，并且参悟林天放的丹道，使他对自己的修为有所感悟，对于上古传承中的一些东西，居然悟通了一些。


第307章 罗浮山下

　　现在的赤月大难不死之后，终于享受到了后福的成果，如今他已经突破到了结丹后期，陈功曾出手同他稍微较量了一下，发现这小子配合着自身的强悍肉体和恐怖的速度再加上天生的火属性攻击，竟然和普通的元婴初期修真者实力差不多。

　　而且赤月的速度，就算是不敌，逃跑起来估计元婴后期的修真者都追他不上，用来追敌或是牵制敌方的高手最合适不过了。

　　赤月有这么厉害的本事，陈功自然是高兴万分，而且有他这么一个高手镇守在林家山庄，以后再跟着林天放他们去白云湖洞府，那昆仑派的根本之地就更稳妥了。

　　只是赤月连续突破，实力猛涨之下，陈功一对比，就觉得老老实实呆在白云湖里当门卫的黑月实在是有些可怜，老是觉得自己是不是有些亏欠了他。

　　同样是上古异兽，说起来刚开始的时候，还是黑月的实力更为强悍一些，现在两人跟了自己，这差距居然越拉越大。

　　抱着这样的想法，这一个多月陈功没少给黑月丹药，只是丹药不比金丹，不能吃得太多，也不能吃得太频繁，所以黑月虽然修为大有长进，可是到现在为止都还没有结成妖丹。

　　这一天，陈功静静地坐在卧牛山庄的房间里，又开始淬炼起黑凡的那块戒尺法宝来。那法宝本是重云金所炼，只是黑凡的炼器手段实在不太高明，里面的杂质太多，使得法宝的威力有限，现在陈功准备将其进一步提纯。

　　如今陈功可以祭出三昧真火和太阳真火，这一紫一白的火焰都是温度极为恐怖，威力极强的修真火焰，用来锻烧重云金，去除其中的杂质正是物尽其用。

　　这样的淬炼已经持续了近一个月，每天陈功都会淬炼三小时，务必要将这其中的杂质去除得干干净净。现在这块重云金和当初已经完全不一样了，那乌黑之中带着一股莫名的吸引力，仿佛一个黑洞一般，能将人的灵魂都给吸附住。

　　现在这块重云金已经完全可以做到轻时如云雾，重时若泰山，里面的杂质已经少得可怜，再过不了多久便可以重新炼制成法宝了。

　　天渐渐开始亮了起来，东方泛红，已是清晨。陈功便收起了重云金，飞身达到空中，盘坐于云端之上，随手在周围布置了一个防御加遮掩的阵法，然后开始修炼起星辰诀来，等太阳升起了一多半之后，便又结果星辰诀的修炼。

　　这一个多月陈功都是如此，除了抽空陪一陪徐心洁和胡宁静双修之外，便是先拿黄晶修炼长生混沌诀，待到运转几个周天后，又淬炼重云金，最后天空破晓便修炼星辰诀。

　　这样的修炼方式，可谓劳逸结合，又最符合陈功的心意，真元力越发雄浑的同时，肉身也越来越强悍。

　　那太阳真火吸收入体，身上难免会有一些汗液，固然随着陈功收了功法，真元力一运转便会清除得干干净净，可是陈功还是习惯回到公寓之中泡进白月早已经准备好的洗澡水中。

　　今天刚洗完澡，楼下的门铃声便响了起来。陈功只是用灵识微微一扫，便发现是袁明等三人，每人的手中都提着几个袋子。

　　陈功心中一喜，知道是谢轻灵已经把自己交待的衣服做好了。

　　开了门，陈功还闻到了一股淡淡的米粥香气，看来他们三人考虑得十分周到，还为自己准备了早餐。

　　“衣服这么快就做好了？”陈功眼睛瞄了一眼他们手中的袋子，笑着说道。

　　“老板，您这话说的，这还算快啊。我这段时间天天都催轻灵，再这么慢吞吞地做下去，非得被老板炒了鱿鱼不可。不过她非说要做得完美一些，结果拖到了现在。”袁明看似谦虚，却明显在替自己的女朋友表功。

　　“轻灵做事，我放心得很啊。”陈功把三人请了进来，笑吟吟地道。

　　“哎，老板，你这么一说，我做事你就不放心了吗？”一边的杨合找到机会插了一句。

　　陈功哈哈一笑，这三个人还是那样，总是能够给自己带来一种温馨的感觉。

　　袁明他们把带来的早餐拿了出来，陈功便把白月也叫了下来，五个人围坐在一起，开开心心地吃完了饭，便又坐下来闲聊起来。

　　只是长时间不见，虽然彼此之间那份情谊还在，可是共同的话题毕竟不多了，一时气氛显得有些古怪。

　　袁明悄悄地用胳膊碰了一下谢轻灵，谢轻灵张了张嘴，却什么都没说出来。一边的杨合看不下去了，正想抢着说话，结果谢轻灵却直接开口道：“老板你忙吧，我们回去了，如果这衣服有哪里不合适的，就跟我说，我马上改。”

　　谢轻灵这话都说出口了，袁明跟杨合自然不好再说什么，只得跟着一起向陈功道别。

　　出门回到自己的那套公寓，杨合有些不满地道：“刚才你为什么不告诉老板下周你参加巴黎时装周的事情？咱们这次过去，不正是想让老板去捧捧场吗？”

　　谢轻灵叹了口气，作为女人，她的心思自然要细腻得多，道：“这些在我们眼里了不得的大事，其实在老板眼里根本就不算什么。我们大家都知道老板不是寻常的人，做的也不是寻常的事。菲萱现在的规模，数亿的资产，他根本就没有放在心上，因为这个和他做的事并没有太大的关系。而且那几件皮衣，你们看不出那根本不是普通的皮料吗？我去邀请老板参加巴黎时装周，或许和一帮小孩子邀请大人去参加他们的游戏一样，就算是勉强过去了，其实也是在耽误老板的时间罢了。”

　　听到谢轻灵的一番话，袁明跟杨合都有些黯然，他们并不是笨人，哪里不知道自己和陈功之间的距离越来越远，他们根本就是两个世界的人，或许终有一天，他们的生活将会彻底地不再有交集。

　　谢轻灵不愧是国内最顶尖的服装设计师，略微有些紧身的黑色皮衣皮裤，把白月身材衬托得完美无比。那一身的黑配上头发的白，具有极强的视觉冲击，就连陈功都觉得自己心里直打鼓。

　　这小妖精，这小妖精！不得了，不得了啊。陈功暗呼厉害，强忍着冲动把目光从她的身子上挪开，强自淡定地道：“把它祭炼了吧，暂时先勉强用着，等哪天有了更好的仙衣就把它换了。”

　　黑月的皮所炼制的仙甲虽然还算不错，可毕竟是他尚未成妖时蜕下来的，对于元婴期的白月来说，显得有些寒碜，所以陈功才会这么说。

　　不过白月又哪可能会不满，主人送的东西，无论是什么，她都会无比满意。

　　“是，主人。”白月嘴里应着，手上却已经开始动手脱起衣服来，毕竟这仙甲要祭炼，总不能穿在身上祭炼吧。

　　陈功已经习惯了白月这种动作，懒得再跑到露台上去回避了，只是取了块黄晶，然后闭上双眼修炼起来。

　　不过眼睛能闭上，鼻子却是闭不住的，白月身上散发出来的阵阵体香不停地往他的鼻子里钻，害得陈功多花了不少的时间才成功入定。

　　白月却没有去管这些，脱下仙甲之后，又快速地穿上自己的衣服，将一滴精血滴入仙甲之中，又是一番祭炼之后，那黑色的仙甲便被她成功地收入了体内。

　　粤省的罗浮山，是罗山和浮山的合体，向来被称为百粤群山之祖。罗浮山山区广大，峻拔奇峭，是7000万年前中生代侏罗纪和白垩纪时燕山运动形成的。大量花岗岩侵入，挤压地壳使地层褶皱形成穹窿构造山地。主峰飞云顶是花岗岩山体，屹立于珠江三角洲边缘；南来的海风与北来的气流在此交汇，常年云雾缭绕。

　　在罗浮山的周围，有着不少的河流大湖，此时黄昏时分，湖上少有人迹，却发生着一些不为人知的事情。

　　“你们这些异类，居然敢到这里兴风作浪，为祸一方，今天被我们发现了，就要在这里清除掉你们这些隐患。”一道正气凛然的声音在湖面上空响起。

　　“我与夫君是听闻百益商团在这神州大陆上开放集市，所以特地过来换购丹药法宝的，哪有什么为祸一方。还请先生明鉴。”一个清脆的女声响起，语气之中尽是哀求。

　　“哼，你这样的异类就会花言巧语，我可不会上当！”那满是正气的声音再次响起。

　　“江兄，杀了他们便是，哪需要费这些口舌。”另一个声音有些不屑地说道，言语之中难掩他的凶残和贪婪。

　　“你们这些源界之人，果然都是狼子野心，打着交易的旗号，居然要杀我们这些上门做生意的客人。哼，不过是想图谋我们妖修的金丹而已，何必拐弯抹角的。”又一个男子的声音响了起来。

　　那男子话音刚落，湖面上空便亮起两道五彩金光，那金光乃是一男一女身上发出来的，那对男女除了头部，浑身上下都被金色的鳞甲覆盖着，夕阳一照，便显出五彩光芒。

　　这一男一女乃是东海之上的一对鱼妖，都已经有着结丹期的修为，只是修炼日久，却迟迟无法突破，听闻罗浮山的百益商团会向海外修真者贩卖丹药，便想来试试运气，却不料被源界的机甲师半路截杀。

　　两头鱼妖都握着一件闹海叉，怒视着不远处两名身着机甲的机甲师。

　　只是他们并未罩上面甲，显然是觉得这两个妖修根本不值得他们谨慎对待，两人之中一个看上去一脸正气，别一个却是满脸凶相。

　　“看来你们死到临头还想诬蔑我百益商团，真是罪该万死！”那个看起来一脸正气的机甲师怒喝一声，手中光剑化为一道光束，直取男鱼妖。

　　几乎同时，另外一名机甲师也攻向了女鱼妖。

　　这两头鱼妖不过结丹初期的修为，手中的闹海叉不过是普通兵器，哪里敌得过两名C级和超C级机甲师的攻击。

　　这百益商团在源界机甲师势力之中，生意做得最大，手下的机甲师实力未必最高，但是装备却是最好，那光剑威力非同小可。

　　四人一交战，两头鱼妖很快就落入下风，被逼得连连后退。


第308章 杀人惹祸

　　两头鱼妖见势不妙，不敢再战，闹海叉虚晃一招，然后身子猛地往湖面钻去，准备水遁而逃。

　　若是让这鱼妖钻入湖中，就算这两名机甲师实力高出他们许多，恐怕也无法再奈何他们了。

　　只是这两名机甲师显然不是头一次干这种勾当，对于海外来的低阶妖修，他们自有一套应对手段，居然各自祭出一面令旗，往水中一掷，同时大喝一声：“哪里逃！”

　　那两面令旗一入水，水面居然泛出黄光，化为一团泥土，数里方圆之地，居然无处可遁。

　　两头鱼妖顿时变了脸色，一开始他们还以为这其中有着什么误会，又或者那百益商团的个别机甲师起了歹心，自己才会有此遭遇。现在看来，那百益商团的机甲师，居然对于他们海外修真者逃生手段有了准备，明显是经常猎杀自己这样不明真相的妖修。

　　两鱼妖绝望地互视了一眼，凄厉地大叫一声，祭起闹海叉疯狂地向两名机甲师攻去。

　　两名机甲师却丝毫都没有因为两人的疯狂拼命而露出一丝慌乱，反倒是得意地哈哈大笑起来，手中的光剑再次迎了上去。

　　一时间那片湖域狂风大作，波涛滚滚，湖面上空金铁交鸣，响成一团。

　　“二姐，没想到这神州大陆内还有如此多的湖泊。”玉绮足踏飞剑，指着下面的水网地势惊讶地说道。

　　玉烟看着玉绮，有些严肃地道：“这里已经临近罗浮山，你行事千万要小心一点，这附近算是到了百益商团的地盘。那百益商团虽然对外号称以生意为本，可是实力与蓝风军团可是不相上下，你可别给我惹麻烦。”

　　这玉烟是奉了玉梦仙子之命，上罗浮山百益商团购置一些法宝回去，而玉绮却因为从来没有到过神州大陆，非得嚷着要陪玉烟一起过来，说是路上有个伴，好相互照应。

　　这源界诸势力和海外修真者之间，虽然表面上已经停战，但是小规模的冲突时有发生，双方元婴期或B阶以下的人，都不敢轻易涉足对方的地盘，否则很容易丢掉了性命。

　　玉梦仙子和玉烟对这里面的一些内幕自然知道得很清楚，一直都不准玉绮到神州大陆活动，只是这次有玉烟同行，又是去做生意的，想来不会有什么大问题。

　　更何况她们二人，一个元婴初期，一个结丹后期，除非是源界之中军团长或者高级军官才有本事击败二人联手，这种机率实在太低，所以玉梦仙子最终还是同意了下来。

　　这一路过来，玉绮总是大惊小怪，喋喋不休，看到什么都觉得新奇，半路上玉烟还无奈地陪着她去世俗的城市里逛了一圈，什么做伴照应，完全是给玉烟添麻烦。

　　不过这美人岛的三姐妹素来感情极深，玉烟和玉梦仙子都比玉绮大许多，平时都比较宠她，所以玉烟一路都顺着玉绮，只是到了这罗浮山的附近，才警告了她一番。

　　“知道了，我们是来购置法宝的，又不是上罗浮山找百益商团麻烦的，二姐你有什么好担心的呢？”玉绮不以为然地道。

　　玉烟摇了摇头，正想再说几句，却隐隐感觉到不远处传来阵阵法力波动，似乎有人在拼斗。

　　“咦，前面好像有人在打架！”玉绮也察觉到了，顿时两眼一亮，有些兴奋地道。

　　那源界的机甲师在海外都被传得十分强大，人数也是众多，玉绮一向只有耳闻，没有亲见。上次和郑玉泉交手，便觉得这些机甲师确实有独到之处，却不知道其他的机甲师又是如何。这次跟着来，也是存心想看看所谓的六大势力竟然强大到何等地步。

　　只是玉绮和玉烟二人一路行来，居然连半个机甲师的影子都没有见到，玉绮只觉得十分扫兴，现在前面突然有人打斗，她难免有些兴奋好奇起来。

　　玉烟脸色一沉，道：“打架有什么稀奇的，我们走我们的，不要多生事端。”

　　“好二姐，我们就去远远地躲在一边观看，看一会儿，保证不会惹出什么事端的。”玉绮拉着玉烟的手，苦苦哀求道。

　　玉烟真是哭笑不得，人的性格还真是天生的，这玉绮说起来差不多两百岁了，怎么这好奇心还这么重。

　　玉烟原来是不想理会玉绮的，可是她那模样实在是楚楚可怜，再加上玉烟感应到远处打斗之人修为有限，想来对自己和玉绮造不成什么伤害，便只得无奈地点了点头，道：“只准远远地观看一会儿，不准插手！”

　　然而当玉绮和玉烟赶到的时候，却只听到两声凄厉的惨叫，两颗金灿灿的金丹分别落入了两名机甲师的手中，他们的目光兴奋而贪婪。

　　掠夺他人金丹在修真界是罪大恶极之事，所有修真者都有责任将夺人金丹的人诛杀。玉绮完全没有想到，自己过来看到的就是这么血淋淋的一幕，尤其是她发现那两具直挺挺向下落去的尸体是两具海外鱼妖时，作为美人鱼的她更是怒不可遏，两眼赤红。

　　玉烟见玉绮两眼杀机闪动，暗叹一声，伸手拦住了她，对于修为不够冒险进入神州大陆的妖修，会遭遇什么待遇她早就有所耳闻，虽然杀人夺丹的事在机甲师之中并没有人提倡，但是也绝对不会有人过问，毕竟机甲师和修真者，说到底，还是敌对的双方。

　　玉绮看了玉烟一眼，玉烟摇了摇头，传音过去道：“别管闲事，我们走！”

　　玉绮咬着牙，恨恨地转向准备随玉烟离去。

　　“江兄，有了这颗金丹，你体内的血液精华便会越发地凝练，到时候修成精神灵魂，冲击B阶的希望便大大增加了。也不枉我们这段时日天天地这里截杀那些海外的妖修。”一脸凶相的机甲师笑道。

　　那一脸正气的机甲师闻言没有丝毫的得意之色，反倒是立刻收起了金丹，道：“斩杀这些畜生变异的怪物，是我等机甲师的责任所在，跟这金丹又有什么关系？”

　　“江兄说得对，说得太对了，一些下等的畜生而已，我们不过是来清除垃圾的。”那凶相机甲师一边把金丹收起来，一边附和道，只是那神情却显然有些不以为然。

　　那一脸正气的江姓机甲师瞄了一脸凶相的机甲师一眼，目光之中闪过一丝鄙视之色。

　　“两个狗贼，饶你们不得！”一声娇叱如晴天霹雳突然响起，随着这声音，一把银色飞剑闪着寒光，拖着长长的剑芒，呼啸着向那一脸正气的机甲师疾射而去。

　　原本已经准备离开的玉绮，听到两人的对话，实在是忍受不了两人的无耻行径，终于怒喝出手。

　　“三妹！”走在前面的玉烟大吃一惊，想要阻止却为时已晚，玉绮的飞剑已经出手了。

　　那江姓机甲师见银色飞剑来势凶猛，那透出的阵阵法力波动不在自己实力之下，顿时大惊失色，急忙挥剑格挡。

　　锵的一声巨响，江姓机甲师感觉大脑如被巨石撞击，难受至极，身子连忙后退，那面甲已然罩了起来。

　　而玉绮得势不饶人，手中法诀又是一捏，指挥着飞剑如箭一般再次疾射而来。

　　虽然刚才是仓促应战，吃了一点亏，可是这江姓机甲师还是知道自己的实力要比对方低上一些，正准备招呼自己的同伴一起出手，把对方留下，却不想耳边居然听到一声“三妹！”

　　那目光所及之处，发现玉绮的身后的玉烟，那隐约之间透出的阵阵法力波动，居然远在自己之上，显然是修真者之中的元婴期高手。

　　江姓机甲师顿时吓出了一身冷汗，元婴期的修真者，那是他们百益商团的高层都不愿意轻易得罪的存在，而百益商团所谓的生意，实际上面对的群体便是这些高手。

　　江姓机甲师正在考虑如何善后，那玉绮的第二剑已经攻来，不等他出剑格挡，他的那名同伴却已经出手了。

　　江姓机甲师见状，不仅没有上前相助，反倒是转身一个加速，居然直接向远处逃窜。

　　玉烟没有想到江姓机甲师竟然如此诡诈，把自己的同伴扔下独自逃走，有心想追上去灭杀掉，又怕玉绮这边出什么意外。

　　这罗浮山周围山域广大，便在玉烟这么一犹豫之间，竟然已经看不到江姓机甲师的踪影。

　　玉绮却没管那么多，见凶相机甲师挡住了自己，飞剑立刻如毒蛇一般缠了上去，发起极为凶猛的攻势。

　　凶相机甲师比起他的同伴，实力和装备都差上不少，自身只有C级修为，比起玉绮来说便差得更远了，他的光剑和玉绮的飞剑一接触便知道自己远远不是对手，又见那位“江兄”居然连声招呼都不打就远远地逃走，心中顿时大乱，知道自己被当成了挡箭牌，只怕今日性命不保。

　　高手过招，哪容得分神，这凶相机甲师实力原本就比玉绮低上不少，一分神之间，那机甲手臂连同他的手，直接被玉绮给一剑斩断，正当玉绮要乘势将其杀掉时，玉烟直接出手，一剑穿心，将其杀死。

　　“走吧！”玉烟一脸寒霜，此时她最怕有意外发生，只想早早了结这里的事情，马上离开。

　　可是玉绮却正在气头上，杀意正是浓烈之时，见那机甲师已经死掉，仍然不肯团体，直接将其心口的血液精华取了出来，想要来个一报还一报。

　　玉烟见玉绮如此大胆，脸色一变，灵识立刻警惕地扫视周围，好在并没有发现什么异常。

　　“你实在是太胡闹了！”玉烟终于怒气冲冲地向玉绮发了火。

　　玉绮这才想起，之前玉烟再三强调不得插手，自己不仅插手了，还取了对方的血液精华，顿时有些心虚地看了玉烟一眼，然后一声不吭地跟在玉烟身后往罗浮山方向而去。

　　只可惜二人没有听到两名机甲师和鱼妖交战前的对话，并不知道这两人便是百益商团的人，否则便不会去罗浮山自投罗网了。


第309章 求援

　　在那罗浮山修真境之中，百益商团的两名商队负责人正在谈论最近研究罗浮修真的一些心得，其中看上去年轻一些的，是思字队的庄兴思，而年纪大一些的则是宇字队的席浩宇。

　　这些源界的机甲师注重修炼精神力，在达到C阶之后，体内的血液精华凝如实质，便可以恢复年轻时的容貌，只是有的机甲师对于“装嫩”没什么兴趣，自然继续保持自己的老态，所以这一点倒是和修真者差不多。

　　百益商团在进入地球之后，由于和源界的联系中断，所以很多商业方面的事情都无法展开，这些商队的头头们基本上都热衷于对修真法门的研究，最近席浩宇这边的进展缓慢，所以和庄兴思的一番交流让他觉得很没面子。

　　“队长，队长，不好了！”这时，那江姓机甲师匆匆地闯了进来，大声地叫嚷着。

　　席浩宇正在这里心烦呢，听到自己的手下在这里大吵大闹，顿时心中来气，两眼精光暴涨，准备好好教训一下这个不懂规矩的手下。

　　只是当他看到江姓机甲师那狼狈的模样时，脸色顿时一变，眼中寒光闪闪，沉声问道：“江康，到底出了什么事？”

　　这时正在暗自得意的庄兴思也一脸寒意地站了起来，两眼杀机毕露。

　　百益商团可是源界在地球的六大势力之一，就算是号称实力最为强大的南元军团，也不敢轻易惹上这个家底丰富的土豪，如今看江康这模样，却是有人到太岁的头上动土了，这席浩宇和庄兴思怎么能不怒。

　　“席队长，庄队长，今天我和段越智在外围巡查，谁知道来了两个海外的女妖怪，出手狠毒，竟然是想杀了我和越智，口口声声要夺了我二人的血液精华。我拼了命厮杀，最后才侥幸逃了出来。”江康声情并茂地说道。

　　“那段越智怎么样了？”席浩宇冷声问道。

　　“我和越智分路逃走，并不知道他的情况，只是那两名女妖怪似乎知道越智实力有限，都去追杀他，恐怕已经遭到毒手了。”江康很是凄惨地说道，说的时候还落下了数滴眼泪。

　　“这些海外的异类，一个个真是胆大包天！”庄兴思毕竟要年轻一些，听到这里，顿时怒火冲天。

　　“前面已经快要到罗浮山主峰飞云顶了，到时候不准你插一句话，否则回岛之后我一定会禀告大姐，用岛规处罚你。”远远看到罗浮山，玉烟停了下来，一脸寒霜地交待道。

　　玉绮微微缩了一下脖子，这一路行来玉烟身上满是寒气，一句话都不说，玉绮哪还不知道这位二姐是真的动了火气，现在她又把大姐了岛规都抬了出来，玉绮哪里还敢再多说什么，只得连连点头。

　　两人正准备飞临罗浮山，却看到天边有数道光华冲天而起，那光华之中隐带杀气，直向她们这边飞过来。

　　玉烟心中微微一惊，极目远眺，却看到有三个人正朝这边飞来，三人都是脚踏机甲，其中一人正是方才逃才的那名机甲师。

　　玉烟大惊失色，这才知道这次惹下天大的麻烦了，那两名机甲师居然都是百益商团的人。

　　玉烟顾不得多说，直接拉起还在发愣的玉绮，转向便向东南方向飞去。

　　此时在青城山洞天之中，权正德等六人正盘腿而坐，一脸恭敬地听着掌教亲身受道。

　　这六人如今修为比起以前来说，都是大有长进，只是修炼时日还短，基础还未真的打牢，所以陈功还不敢轻易把炼制的低级丹药给他们服用。

　　要说起教徒弟，陈功事多，在这方面又有些懒散，所以很多时候都是交给别人去做。只是这六人基础太差，如果让白月来做，很多东西估计讲不明白，不像冰熊他们已经有了筑期、结丹的修为，只要点拨一番就可以了，所以陈功只得自己亲自上阵了。

　　正当众人听得如痴如醉的时候，陈功的脸上却露出一丝惊讶的表情，接着便风一般地消失在青城山洞天，剩下权正德等人一脸错愕，好半天才回过神来，急忙向洞口躬身行礼，算是恭送掌教老爷。

　　陈功出了洞天，却是手一招，收到了一只传信仙符，略微一扫，顿时脸色大变，急忙招出青龙碧海舟，用上全力向东而去，那速度快到极致，一眨眼便消失在天边。

　　玉绮此时贝齿紧咬，强忍着不让自己发出哭声，但是晶莹的眼泪却如雨点一般滴落她的脸庞。

　　她本想跟二姐一起同百益商团的贼子拼命，可是玉烟却逼着她逃跑，并且还警告她，如果她不逃走，大姐不知道她们为什么迟迟未归，一旦亲自寻来罗浮山，那她们三姐妹都要葬送在这罗浮山下。

　　玉绮想让玉烟先走，她来抵挡，玉烟凄然一笑，反问一句：“你挡得住吗，你想我们两人都死在这里吗？”

　　就这样，玉绮逃跑了，她在逃走之时看到自己二姐将最为厉害的护身法宝五月玉簪化为满天飞雨，用上了最耗法力的一招天罗地网，将那三名机甲师困在了里面，使他们脱身不得。

　　玉绮拼命地逃着，她想找人帮忙，却不知道在这神州大地该找何人，她们三姐妹之间亲密无间，相互之间自然不用留什么传信仙符，现在想要求救都没有办法。

　　不过一想到传信仙符，玉绮伸手一摸，却拿出一张当初陈功拜访美人岛里留下的仙符，那是陈功出于礼节拿给她和二姐的，却不想此时可以用得上。

　　玉绮一边逃走，一边发出仙符，心中只盼陈功能够早点赶到，至少能够救出二姐玉烟来。可是她自己也对此事不抱什么希望，毕竟兴昆真人作为海外修士，天知道他在海外什么地方，只怕自己回了美人岛，他都还在路上。

　　只是有了这么一个希望，玉绮便不想就这般逃走，至少自己要在这罗浮山附近等等看，实在事不可为，再行逃走不迟，毕竟罗浮山水网密布，万不得已，自己展开水遁之法，想来对方也不可能轻易将自己抓住。

　　抱着这种天真的想法，玉绮竟然真的在附近的一处河道边静候起来。

　　陈功全力驱动青龙碧海舟，那合体元婴的庞大真元力源源不断地输入到青龙碧海舟之上，这速度说是快若闪电都不为过，瞬息之间便是千百里的距离，这青城山到罗浮山不过千多里的距离，在陈功全力疾飞之下，不过数分钟时间，便已经进入了粤省境内，陈功灵识全力外放，在身边近千米的范围都笼罩在自己的灵识感应之下，当接近罗浮山时，很快他便发现了正藏身河边的玉绮的身影。

　　玉绮见突然有人降下身形，以为那百益商团的人已经追了上来，正要祭出飞剑抵挡一下，然后自己借机水遁之时，却发现来的居然正是陈功。

　　这一刻玉绮就如溺水之人抓到了一根救命稻草，满脸泪水，哇地一声，直接扑进了陈功的怀里。

　　这时候陈功顾不得美人在怀，他收到的传信仙符上，玉绮只简单地写了“罗浮山，速救！”五个字，现在看到玉绮哭得如此伤心，陈功最担心的是姐姐玉梦仙子是不是出什么事了。

　　“玉绮，快别哭，告诉我，出什么事情了？梦姐呢？还有玉烟？”陈功双手紧张地抓住玉绮的肩膀，连声问道，他不能不急，就算他赶过来的速度够快，可是这十几分钟的时间，已经足够发生很多事情了，要知道这里可是百益商团的大本营。

　　玉绮被陈功双手这么一抓，顿时想起自己招来陈功的目的，赶紧哭着哀求道：“快去救救我的二姐，求求你去救我的二姐！”

　　陈功一听，不是玉梦仙子出了问题，心中稍安，人也冷静了一些，继续问道：“别急，一切有我在，告诉我发生什么事了，玉烟仙子现在在什么地方？”

　　陈功来了之后，玉绮便如找到了主心骨一般，思路也清晰了不少，连忙指向西北方，道：“我和二姐同百益商团的人发生了冲突，这时那些百益商团的人正在围攻我二姐，求你快去救救她吧。”

　　陈功闻言，心中暗暗叫苦，这蓝风军团的事还吊在心里呢，怎么又惹上百益商团了，难不成自己真要把源界六大势力惹个遍不成？

　　只是想归想，这事他必须得管，所以并没有多说什么，直接把玉绮拉上了青龙碧海舟，向着西北方向快速赶去，有这件逃命法宝在，就算打不过，逃跑还是可以的。

　　玉绮见陈功愿意出手，这青龙碧海舟速度又奇快无比，心里安定了不少，在路上便将事情的始末说了一遍。

　　陈功一听那百益商团只来了三个人，其中两个和玉烟实力相若，剩下一个比玉绮都略有不如，心中大定，便开始盘算起如何将那三人全部留下，这样不走漏消息的话，事情还不至于糟糕到无法收拾。

　　只是玉烟是不是能够支撑到自己赶去，陈功心里实在没有把握。不过相对于机甲师，修真者保留的手段要多出不少，如果玉烟只是一心想拖住对方，应该不会有什么大的问题。

　　“赶到之后，你就把那个实力和你相近的机甲师拖住，不要让他走脱便是。其他的事情你都不用管。”陈功沉声交待道。

　　玉绮听了，一脸不敢相信地表情，她虽然有些冲动，却不是傻子，哪里听不出陈功这是想把人家全部灭掉，不让一个人回罗浮山。


第310章 泰山印显威

　　这怎么可能！在玉绮看来，就算自己的二姐能够支撑，可是十多分钟的时间，又是用的最耗法力的招术，只怕现在战力已经下降了大半，现在最明智的办法就是冲过去带上玉烟，凭借着青龙碧海舟这件厉害的飞行法宝快速逃走，只要不死一人，便是万事大吉了。

　　不过玉绮并没有提出异议，因为陈功表现出来的强大自信，让她产生了一种错觉，或许他真有这样的本事，否则大姐怎么会如此看重他这个弟弟。

　　更何况陈功现在在玉绮的眼里，是真正的勇者和朋友，能够为了她和二姐玉烟，公然和百益商团这样的巨无霸势力为敌，他都已经决定了，自己还有什么可反对的呢。

　　罗浮山周边水网密集，水系灵气十分充沛，正是借了这一地利优势，玉烟仙子才能够坚持到现在。

　　在一处大湖的上空，一团团的黑云汹涌翻滚，阵阵灵压散发出来，惊得湖中的鱼虾四处逃散，生怕一不小心便被秧及。

　　无如的光华耀眼地在黑云和狂风之中游走，泛起让人眼花的点点寒光。不时有巨大的响声随着那些光华的撞击从空中传到远处，犹如阵阵闷雷。

　　曾经精干沉稳，秀美如仙的玉烟仙子，此时已经香汗淋漓，秀发凌乱无比，就算是占了地利，她也已经快要到了灯油枯竭的边缘。

　　在她原本雪白整洁的宫装上，现在已经溅满了血迹，到处都是划破的痕迹，透过这些划痕，可以看到隐藏在春光之下的惊人伤痕。

　　原本使用五月玉簪困住席浩宇等三人的玉烟，现在只能将玉簪护在自己周身，形势越发地危险了。

　　席浩宇和庄兴思的机甲之上射出道道能量光束，轰击在玉烟的护身玉簪上，每一击都能感觉到玉烟应付起来的吃力，他们二人已经看出玉烟已经是强弩之末，此时都卸下了面甲，一脸寒气地盯着玉烟。

　　二人虽然没有受什么伤，可是两人神情冰冷，甚至气息都有些混乱，显然之前的战斗，他们并不轻松。

　　以二敌一，再加上一个实力稍差的江康，虽然占了绝对的上风，但是玉烟毕竟实力和他们相差不大，更是美人岛的二岛主，有着不少的法宝护身，如果他们不付出惨重的代价，是不可能短时间击败玉烟的。

　　修为达到B阶，结成了精神灵魂之后，没有哪个机甲师愿意轻易冒险，更何况他们的身后便是罗浮山，在自家门口作战，他们有什么好急的，耗着就耗着，谁愿意上去拼命谁去。

　　正因为如此，除了刚开始的激烈拼杀之外，现在双方居然颇有默契地开始打起了持久战。

　　玉烟最初为了拖住两名同级的对手，爆发出强悍的战力，和两人便拼了几招，如今已经受了很重的伤势，逃生的希望越来越小。这样的结局自然是在她预料之中，不过她很欣慰，越是这样拖下去，玉绮逃回美人岛的希望就越大。

　　可是突然之间，玉烟透过光网看到的却是玉绮那把再熟悉不过的飞剑，那银光闪烁之间，将玉烟的最后一丝希望斩灭。

　　五月玉簪突然聚成一点，然后猛地炸开，化为无数寒光，密密麻麻地向席浩宇和庄兴思二人飞射而去。

　　事已至此，唯有完全地拼命，就算是死，也要让对方付出足够的代价。

　　面对玉烟突然暴发出来的拼命招术，席浩宇和庄兴思面露喜色，弱势的一方先沉不住气，只会败得更快。

　　席浩宇手中光剑一挥，在他的机甲四周形成一个半透明的防御力场，那力场居然直接飞离他的机甲，化成一个巨大的透明罩子，那些寒光一碰到罩子顿时噗噗噗一阵闷响，化为乌有。

　　而庄兴思手中的光剑居然一分为七，七道夺命彩光一阵卷动，剩下的寒光如潮水一般，直接被彩光卷入，被清理得干干净净。

　　那五月玉簪重新落入玉烟手中，玉烟此时脸色苍白，刚才那一周几乎耗尽她的真元力，只是她强提一口真气，趁着爆发的攻击将席浩宇和庄兴思拖住的时候，把手中的五月玉簪射向远处正同玉绮交战的江康，她依然希望玉绮能够看清形势，趁着自己争取的最后机会，再次逃走。

　　只是席浩宇一声冷哼，那离体的防御力场猛地一张开，然后犹如一张罗天帕，直接将玉烟发出的五月玉簪包住，玉簪在那半透明的力场之中几番跳动，却无法冲出来。

　　玉烟同那五月玉簪心神相连，法宝被困，她的心神受创，终于忍不住喷出一口精血，再次伤上加伤。

　　庄兴思阴冷地笑着，手中的剑柄一舞，那七道剑光居然如同仍然在剑柄之上一般，光芒大涨，向着玉烟当头斩了下去。

　　庄兴思对自己的这一击有着极强的信心，那妖女已经法力耗尽，又是伤上加伤，最厉害的护身法宝更是被席浩宇困住，他的这一记七光斩绝对可以将玉烟斩成一堆烂肉。

　　得意忘形之中，庄兴思并没有发现不知道什么时候，天空的乌云之中多出一朵来，那乌云漆黑无比，和周围它的“同伴”相比，显得十分诡异。

　　突然间，那乌云冲出云团，显露出它的狰狞面目，却是一座古代印章形状的黑色小山，那小山小面刻着古朴的阵符，最上面还有五行八卦的图案。

　　这印章一般的乌黑小山正是陈功最近刚刚用重云金炼制出来的法宝，数十天的不断提纯和祭炼，使得陈功使用起这件法宝来得心应手，威力大增。

　　这法宝对敌之时，重如泰山，威猛无比，一击之下可判生死，陈功想起世俗之中很多文件都会加一句“盖章有效”，便索性炼制成印章模样，并取名为泰山印。

　　这可是陈功完全自行炼制的第一件法宝，花费了他大量的心血，不惜消耗了大量的真元使用太阳真火和三昧真火炼制，布下的五行八卦阵符，可引动天地之力，威力非同凡响。

　　庄兴思就算是做梦都没有想到黑暗之中居然还隐藏了一名相当于元婴后期实力的大高手，更没有想到有如此实力的大高手居然还会不顾身份，小心翼翼，机关算尽地来暗算他这个只有准B级实力的机甲师。

　　庄兴思只觉得头顶有着一股极为恐怖的威压罩了下来，几乎瞬间就要把他连人带机甲给砸得粉碎。

　　庄兴思吓得魂飞魄散，他想马上逃走，却发现周围的空间似乎被紧紧地压缩到了他的身上，让他根本无法离开，无奈之下只能举起手中的剑柄，那七道剑光变向上刺，想把这从天而降的小山给顶住。

　　玉烟数次爆发，早已经是手段尽出，完全没有能力再去抵挡庄兴思的七光斩，正以为自己马上就要丧命之时，却没想到形势急转直下，居然有一座威力惊人的巨山从天而降砸向庄兴思。

　　这时席浩宇也看到了这意想不到，让人措手不及的一幕，他根本来不及细想，怒喝一声，那力场光罩撇开五月玉簪不顾，化为巨大的半透明大手，向着那泰山印抓去。

　　绝处逢生的玉烟仙子犹如吃了一记兴奋剂，奋起余勇，将脱困的五月玉簪祭起，居然挡住了那半透明大手的去路。

　　半透明大手就算能够突破这五月玉簪的阻挡，可是这么一耽搁，便再也赶不及了。

　　那泰山印带着巨大的威压，轰然砸了下来。

　　庄兴思的七光斩仓促出击，哪里挡得住这么威猛的蓄意一击，那泰山印狠狠地砸在那七道剑光之上，将那剑光砸得四下飞散，光剑与庄兴思精神相连，他整个人如遭重击，嘴角顿时溢出鲜血，两眼露出绝望的目光。

　　轰！一声猛烈的爆炸，庄兴思眼见自己无法挡住如此威猛的一击，毅然自爆了机甲，只有一道半透明的精神灵魂逃了出来。

　　B阶机甲师的机甲蕴含的能量十分巨大，这一下自爆的威力十分可观，泰山印被这么一阻，终于没有先前的威势，被炸得飘荡开去。

　　这泰山印攻击之时重如泰山压顶，现在停下之后，却如一朵云彩，在一边飘动着。

　　那个有些和庄兴思相似的精神灵魂并不凝实，湖上的狂风一吹，便差点就此散去。此时他哪里还有之前的意气风发，就如一头丧家之犬，什么都顾不上了，直接向罗浮山飞云顶方向飞去。

　　一声冷哼如同炸雷一般在庄兴思的耳边响起，下一刻他就看到了一道七彩雷光身他轰击而来，那出于本能的一种畏惧使他根本无法生出抵抗之心，只一击便将他那半透明的精神体击散，不等他再次聚拢，又一道火焰直接将那些发散在四周的精神能量直接包裹住，然后被炼化得干干净净。

　　陈功先是用七情化雷诀击灭了庄心思的最后抵抗力量，然后运起星辰诀，一剑便将他苦修无数年的精神力量吸收掉了，那精神力量被星辰诀一转化，变成了纯净的能量，让陈功不仅补足了刚才发动泰山印损耗的真元力，更是借着这纯净的能量在修为上更进一步。

　　那合体元婴原本就已经极为强壮了，现在更是如同被吹胀了的气球，快速地长大着。

　　陈功却没有去管体内的变化，而是将赤焰剑一转，直指正和玉烟对峙的席浩宇。

　　席浩宇明显已经心生惧意，能够一招击杀庄兴思，就算是偷袭，那实力也达到了让其恐惧的程度。只是席浩宇还算是头脑清醒，知道现在转身就逃的话，把自己的后背暴露在这种绝顶高手面前，那完全就是找死。

　　席浩宇不敢动，他惊惧之余还有些意外，眼前此人透出的法力波动不过是修真者之中元婴初期的水准，竟然可以一击杀死庄兴思。

　　陈功并没有想太多，他只是将冰冷的目光锁定了席浩宇，只要没有奇迹发生，席浩宇便是他的囊中之物，他现在要考虑的是，如何才能够更简单，更快捷地将眼前这个对手杀死。


第311章 灭口远遁

　　陈功在静静地寻找着席浩宇的破绽，冷静得犹如一条潜伏在暗中的毒蛇。而玉烟同样冷静地盯着席浩宇，她自己知道今天是万万不能放席浩宇回罗浮山，她没有能力留下对方，一切都只能看陈功的，现在她要做的就是配合陈功，将席浩宇盯死！

　　随着陈功的气势越来越盛，杀机越来越浓，席浩宇的目光起了一丝细微的变化。罗浮山离这里并不远，虽然因为护山大阵的缘故，里面很难感觉到这里的战斗，可是如果席浩宇主动发出信号，想来援兵转瞬可至。

　　只是席浩宇这么一分神，动作微不可察地一僵之时，赤焰剑同时发动了进攻。

　　陈功当然知道罗浮山近在咫尺，这是席浩宇最大的依仗，也是他最大的弱点，如同围三阙一，有逃生希望的情况下，他必定会难以死战，必定会分心想着逃走。

　　陈功等的就是这个机会，这一剑速度快到了极致，席浩宇凝聚的精神力波动还没有发出，那赤焰剑已经冲破了百米距离，直达他的胸口。

　　席浩宇自然知道自己一旦求援，对方必定出手，只是没有想到陈功拿捏的时机如此精准，而且速度快到了一个令人发指的程度。

　　席浩宇拼尽全力把机甲的防御力场展开，他的防御力场可不一般，乃是结合罗浮山中的一件防御法宝融合而成，进可攻退可守，并且变化万千，相当厉害。

　　只是那剑锋逼得太近，而且力量也太过巨大，席浩宇勉强把赤焰剑引偏了一点，然后满眼绝望地看着那赤焰剑带着熊熊火焰没入了自己的胸口，那外层的机甲没有起到丝毫的阻挡作用。

　　席浩宇的精神灵魂体正准备脱体而出，然后那星辰诀的巨大吸力直接将虚化的精神灵魂给牢牢吸住，并且狠狠地掠夺着其中的精神力量。

　　席浩宇甚至连惨叫都没有发出，便魂形俱灭，只余下一件胸口有破洞的空荡机甲。

　　一切的事情只发生在眨眼之间，玉烟傻傻地看着眼前发生的一切，她以为陈功在偷袭之后，必定也消耗了不少的实力，接下来的战斗定然十分激烈，说不定自己还要拼上一把才能把席浩宇干掉，甚至她已经做好了自我牺牲的准备，毕竟美人岛可是得罪不起百益商团的，为了杀人灭口，她有一命换一命的觉悟。

　　然而她头脑之中的纷杂念头还没有转完一圈，陈功已经一击杀死了席浩宇，这一次甚至不是偷袭，玉烟不要说出手，看到陈功得手之后，她都还没有反应过来。

　　看着陈功一脸平静地收回了赤焰剑，然后目光冷冷地射向江康，玉烟竟然有一种不寒而栗的感觉，甚至看向陈功的目光之中带上了一丝惧意。

　　江康现在哪还有什么战意，把后背完全地暴露给了玉绮，什么都顾不上地向着罗浮山方向逃遁。

　　席队长和庄队长是何等人物，B阶之中拥有了精神灵魂的大高手，居然被对方两次一击必杀，江康现在脑海之中已经吓得一片空白，只管本能地逃走了。

　　陈功露出一抹轻蔑地冷笑，江康逃不了，有玉绮和玉烟在，他已经没有必要再出手了，现在他的灵识四下散开，寻找起刚才战斗之中失落的法宝。

　　席浩宇和庄兴思看似使用的机甲战斗，但是陈功从其中感觉到了明显的法力波动，这是典型地使用精神力催动法宝的波动，说明这百益商团在炼器一道上实力不凡，几乎把科技和修真融合到了一起。

　　那七彩光剑和生成力防御力场的两样法宝都是好东西，甚至他们机甲上还带着的一些小玩意，其实重新祭炼一番也会是不错的东西。

　　玉烟就像是第一天认识陈功一样，看着他用法力不慌不忙地把战场上的东西一一搜索出来。

　　两个和当初庄飞扬使用的一样的空间镯，两把品质还算过得去，当成备用武器的修真者飞剑，还有七彩光剑和一件网状法宝。

　　等陈功把这些东西收罗完毕之后，玉绮那边已经结束了战斗。差点阴阳相隔的两姐妹泪流满面地拥抱在一起，那场面十分感人。

　　只是陈功却不合时宜地打断了她们道：“快走吧，莫非你们还想跟百益商团的人再斗一上一场？”

　　玉烟这才想起此地就在罗浮山附近，恐怕刚才席浩宇的精神示警已经传回去了，现在救援的人已经在半路上了。

　　玉烟和玉绮上了陈功的青龙碧海舟，陈功猛地一划桨，一道绿光划过漆黑的夜空，消失在天际。

　　青龙碧海舟离开不久，刚才发生战斗的上空，有两人一脸阴沉地凌空悬浮在那湖面之上。

　　和蓝风军团一样，百益商团的人同样喜欢穿着那些具有不弱的防御力的仙甲法衣，这两人之一穿着金灿灿的道袍，十分耀眼，正是百益商团的团长郭向阳，有着超B级的实力。

　　另外一人如果不是阴沉着脸，看上去应该十分和蔼才对，那一身青色的道袍罩在身上，此时倒显出几分肃杀的味道，正是百益商团三大元老之一的赵志用，同样有着超B级的修为。

　　“看来席浩宇和庄兴思已经遭了毒手。”郭向阳带着几分沉痛说道。

　　“以席浩宇和庄兴思两人合力，居然发出求援信号都会如此困难，而我们收到信号马上赶来，还是慢了一步，看来对方的实力不在你我之下。”赵志用沉声道。

　　郭向阳心情沉重地点了点头，这些他自然也是想到了的。

　　有他们这般的实力，要不是超B级，便是元婴后期，整个源界机甲师和海外修真之中，都是屈指可数的。只是海外修真者这样的高手胆敢深入大陆做这样的事情的，他们实在是想不出会有哪一个，剩下最大的可能便是其他五大军团的人干的。

　　如果是这种内部的争斗，这事情就严重了，毕竟六大势力之中，除开南元军团实力稍高一些，其他五个都在伯仲之间，真的开战，只有两败俱伤。

　　更何况，就算不是这种最坏的情况，只是一名单独的敌人在暗中对付百益商团，有这样恐怖的实力，对百益商团的威胁也是极为巨大的，他们必须找出这幕后之人到底是谁。

　　“这件事必须马上禀告大长老！”赵志用说道。

　　南海的清晨，宁静而美丽，碧海蓝天，朝阳初升，阵阵海风将之前的杀戮气息一扫而过。

　　回到了南海，就算是回到了家园，青龙碧海舟上的三人终于完全地恢复了平静。

　　疗伤的玉烟终于缓缓睁开了双眼，眼神清澈，炯炯有神，如果不是白色的宫装上还沾染着发黑的血迹，没有人能看出她在昨天经历了一场生死大战，并且还身受重伤。

　　玉烟睁开眼睛，第一眼就看到了正一脸淡然地坐在舟尾，悠然自得地划动着船桨的陈功。

　　上次在美人岛一见之后，玉烟便知道陈功并不简单，在他离开之时居然送了一块黄晶级玉梦仙子，又拿出了两块蓝晶给她和玉绮，并且每人还留了一颗丹药。

　　只是玉烟最多就是觉得陈功或许有些神秘罢了，再神秘也不过同为元婴初期，再神秘也是和自己同一级别的高手，最多他有些富有，并且擅长于炼丹罢了。

　　可昨夜一战，让她知道陈功竟然可以转眼间就杀灭了两名同级存在，而且出手冷酷无情，不带半点情绪波动。

　　特别是自己这么重的伤势，本以为总要静养个数年才能够恢复，却没有想到竟然只需要一颗丹药就能够恢复如常。

　　玉绮一直守候在玉烟的身边，见玉烟竟然完全恢复了，顿时雀跃起来，开心地抱住了玉烟。

　　而此时的陈功内心其实并不像表面的那么平静从容。

　　一个晚上连杀两名准B阶机甲师，而且对方还是鼎鼎大名的罗浮山百益商团的人，这和陈功一个晚上灭了黑岩岛满门是完全不同的两个概念。

　　黑岩岛那是斩草除根，没有后患，一了百了。而百益商团想要斩草除根，对于陈功来就，无异于天方夜谭，这一战不走漏风声，陈功就要谢天谢地了。只是这件事终究是要被捅出来的，到时候便是陈功和源界势力全面开战的时候。

　　这种忧虑是他心内起伏的一个原因，更重要的原因是昨天吸收的精神力量转化而成的真元力，现在还有近一半在他的体内没有完全消化，一直留在他的经脉和紫府之中。这是他破丹成婴以来，第一次就真元饱满，有些撑着了的感觉。

　　当然还有那两个储物的空间镯，不愧是商团中层拥有的东西，时面装的天材地宝比起当初黑凡的那个储物袋要丰富多了，甚至让陈功幻想着，如果把百益商团给洗劫了，那是不是连换购集市都不用搞了。

　　当然，这种事情现在只能想想就是了，他可没有那份实力去干这样的大事情。现在重要的事情就是先把体内没有消化掉的真元力炼化掉再说。

　　那合体元婴现在已经极为饱满强壮，全身流光异彩，紫气缭绕，在陈功运转功力之间，合体元婴越来越强壮，越来越结实，蕴含的真元力也越来越浑厚。

　　当陈功紫府之中那股吃撑了的感觉淡化一些之后，他这才停下运功，睁开眼睛向玉烟笑道：“仙子醒了吗，伤势已经无碍了吧？”

　　听到陈功说话，玉烟心中一惊，急忙拉着玉绮起向向陈功躬身道：“这次如果不是有真人相救，恐怕我与三妹都已经丧命了。”

　　玉绮当初在美人岛上时，和陈功相处十分随意，甚至还因为陈功不叫她姐姐很是愤愤不平，只是现在却显得规规矩矩的，丝毫不敢有半点轻慢。


第312章 玉梦断是非

　　陈功笑道：“两位仙子太客气了，说起来都是自家人，出手相救本就是应该的。”

　　玉烟却是淡淡地笑了笑，并没有因为陈功如此说就改变态度，依然把他当成无比尊贵的人物来看待。

　　就连玉绮都还保持着一丝拘谨，显然陈功昨天晚上的表现实在是让她随意不起来。

　　确实，两名准B级的机甲师，又是百益商团的成员，无论是装备还是战斗力，那都要比普通的独立机甲师高上不少，结果被陈功一击必杀，这和陈功平时表现出来的阳光随和完全不相符，那份实力，恐怕就连她们最敬重的大姐玉梦仙子都未必有。

　　陈功见两人对自己多了一分敬重和生疏，少了一些随意和活性，想聊个天都找不到合适的话题，一时间有些觉得索然无味，便又继续闭上眼睛开始修炼起来。

　　青龙碧海舟的速度很快，就算陈功一边修炼一边随意划桨，也没花多长时间便到了美人岛上。

　　在美人岛上，那间布置得幽雅古朴的正厅之中，此时充满了凝重肃杀的气氛。

　　玉梦仙子庄重威严地坐在正上方，陈功和玉烟陪坐在左右，下方则是战战兢兢的玉绮，楚楚可怜地跪在那里。

　　这是美人岛三名岛主之间的事情，就算是美人岛其他的有些地位的门人也无法参与，陈功作为一个外人，本来是应该回避的，可是玉梦仙子非把陈功挽留下来。

　　自己的干姐姐再三要求，陈功只能无奈地坐在了一边。

　　一直以来玉梦仙子给陈功的印象都是端庄大方，和蔼可亲，特别是对自己，几乎是有求必应，却没想到她若是生起气来，那威严就是玉烟都不敢有丝毫的违逆，就连她想替玉绮求情的话，都硬生生地憋了回去。

　　“这金丹和血液精华到底是怎么回事。”玉梦仙子指着桌上的一只玉盒里放着的两颗金丹和两团人形血块问道，声音平淡之中自然地透出一股威势。

　　那两颗金丹自然是两头鱼妖的，两那团血液精华，却是玉绮为了替鱼妖出气，为了报复江康差点害自己两姐妹葬身罗浮山外，分别取自江康和最初的凶相机甲师的。

　　玉绮胆怯心虚地看了玉梦仙子一眼，她知道自己的这个大姐平时什么事都好商量，但是大事面前，说一不二，绝对不要想着蒙混过去。

　　夺人血液精华，虽然说得上是一报还一报，可是之后惹出的天大的事情，可不是她玉绮能够扛下来的，所以她心里直发虚。

　　一边的玉烟实在心有不忍，又想着自己姐妹差点阴阳相隔，对于姐妹之情越发看重，现在便想不顾一切帮上玉绮一把，插口道：“大姐，这件事……”

　　玉梦仙了看了玉烟一眼，使得她剩下的话再也说不出口，然后又将目光投向玉绮，道：“你自己说。”

　　玉绮一咬牙，把事情有前因后果说了一遍，玉梦仙了越听脸色越阴沉。

　　陈功虽然救了人，可是事情的详细经过他现在才知道。虽然知道玉绮这样做，会对大局不利，可是有些时候人就得快意恩仇，否则活得便有些窝囊，在陈功的心底，他还是赞同玉绮的做法的。源界之人视海外修士为异类，可这些源界机甲师又何尝不是侵略者，是异类？

　　“无法无天！”玉梦仙子只说了四个字，便把这件事定了性，然后说道，“明天起，你去寒潭面壁，百年内不准离开。”

　　那寒潭是美人岛上的一处苦寒之地，寸草不生，灵气稀薄，岛上弟子犯错，都要去那里面壁思过，只是很少有超过十年的。

　　这次玉梦仙子开口就是百年，对于没有结成元婴的玉绮来说，已经是极为严厉的处罚了，百年时间如果不能有所突破，她说不定便无望元婴期，就算出来，过不了多少年就要香消玉陨了。

　　玉绮闻言，顿时脸色苍白，但是却不敢开口求饶，只有玉烟在旁边无奈地哀求道：“大姐，三妹虽然有错，可是这处罚太重了，还请大姐看在姐妹的情份上，从轻发落吧。”

　　“我已是从轻发落了。幸好当日有兴昆在场，也幸好兴昆不是外人，否则这事如此发展下去，我们三姐妹只怕今生都无法团聚了。”玉梦仙子冷着脸说道。

　　陈功心里暗暗苦笑，相对于姐姐，他似乎对于自己的手下太过于宽松了。赤月连吃两颗金丹，自己最多就是口头上教训了一下，如果照玉梦仙子的标准，只怕赤月要被拔光了全身羽毛，扔进寒潭里泡上一百年才算完。

　　玉烟还想求情，玉梦仙子却直接一摆手，阻止了她。

　　玉烟只好向陈功使眼色，希望他能够出面说一下情。陈功苦笑一声，这个情就算玉烟不使眼色，他也是要求的，再怎么说，这玉绮还是自己二哥的干姐姐呢，那两人的关系，陈功可是看得很是清楚。

　　要是以后那位郑二哥知道陈三弟没有替他的干姐姐求情，害得她被打入寒潭百年，只怕会心疼死的。只是不知道自己这个人情能求下来不。

　　陈功硬着头皮，无奈地道：“姐姐，我不是美人岛的人，照理呢是无权干涉你们的事情。不过大家都是兄弟姐妹，我想向你讨个人情，这次说来说去，还是百益商团的人太可恶了，玉绮仙子又年轻气盛，冲动了些，还请你饶过她这一次，她下次一定不敢了。”

　　说到玉绮仙子年轻气盛的时候，陈功身上忍不住冷汗直冒，自己这点岁数说人家两百来岁的人年轻气盛，就权当是自己童言无忌得了，免得遭雷劈。

　　玉烟和玉绮听了，直翻白眼。玉梦仙子做事，她们最是了解不过了，你让她罚轻点或许还容易点，陈功居然直接开口让她就此揭过，这不是太过异想天开了吗。

　　陈功却是死马当成活马医的态度，反正自己都拉下脸来求情了，在他看来，在寒潭里呆个一百年和呆个一十年都没多大区别，自己都没办法在二哥面前交待，索性就狮子大开口，玉梦仙子要不答应，他就把这个老姐哄开心，哄不开心就以玉烟和玉绮救命恩人的身份来要挟，反正他是豁出去了。

　　玉梦仙子眼里闪过一丝谁也没有发现的异样目光，竟然一个字也没有推托，直接说道：“既然兴昆开口求情，这次便饶了你吧，还不谢过兴昆。”

　　没想到这事还真的是雷声大，雨点小，玉梦仙子这么快就变得这么好说话了，害得陈功等三人都一时没有转过弯来。

　　好在玉烟机灵，狠狠地瞪了一眼还在那时惊讶加兴奋的玉绮一眼，那玉绮一个激灵，赶紧向陈功道谢，陈功当然也装模作样地谦虚了一下，只是心里还是充满了疑惑。

　　只是饶过了玉绮之后，玉梦仙子反倒是神情更为严肃地道：“别以为我饶了你，是顾念姐妹之情，如果是这样，刚才你二姐求情的时候我便会饶了你。你也不要以为我偏心兴昆弟弟，只因为他是你们二人的救命恩人，命都是他救的，他自然有做主饶不饶你，他开了口，我自然只能顺着他的意思了。”

　　“老姐，你这也太不厚道了，原来非要让我留在这里，就是在这里挖个坑等我跳呢。什么百年寒潭面壁，你根本就是吓唬人的。”陈功总算是明白过来，愤愤不平地向玉梦仙子传音道。

　　陈功可是世俗里混大的，什么人情世故没有见过，这玉梦仙子要唱黑脸，卖自己人情让自己唱红脸，传音虽然说得很不满，其实对于这样充满人情味的玉梦仙子，心中更是愿意亲近。

　　玉梦仙子也是沉得住气，任陈功在自己耳边传音，那一头寒着脸教训起玉绮来丝毫不耽误，可怜的玉绮诚惶诚恐地听着，生怕自己的大姐反悔。

　　只有玉烟精明非常，只是一想，便明白了其中的缘由，嘴角有了一丝微笑。

　　“这金丹和血液精华都是不当取之物，我是不敢拿来用。既然你们的命是兴昆救的，说起来这些东西也由他来做主好了。”说毕，玉梦仙子便让陈功把这些东西给收下。

　　陈功微微一愣，自己这一插嘴，怎么搞各自己像是以救命恩人的身份来捞好处了。

　　那两颗金丹倒还罢了，毕竟只是结丹初期鱼妖的妖丹，可是那江康可是超C级的机甲师，他的血液精华可以让陈功在短时间内造就一名结丹中期修为的修真者，这样贵重的东西，玉梦仙子居然一句话就落入陈功手里了。

　　陈功本想拒绝，可是看到玉梦仙子嘴角露出的一丝意味深长的笑意，只得闷着头先收下了，看自己这位姐姐到底有什么花样。

　　玉绮对于没有得到这些东西，自然有些遗憾，但是相比于免去了处罚，她还是觉得十分庆幸的，并没有什么反感在里面。

　　让玉烟和玉绮下去休养之后，玉梦仙子同陈功一起走到大厅之外的一处山崖边，两人并肩而立，看向远处。

　　“怎么不说话了？还在怪姐姐？”玉梦仙子露出淡淡地微笑，有些好笑地说道。

　　“做弟弟的哪里敢怪姐姐啊，只是小弟有些不明白，你要借我之名饶了玉绮也就罢了，怎么后面又拿了一堆东西给我。”陈功笑道。

　　玉梦仙子幽幽地叹了一口气，道：“你说如果是我收了这金丹和血液精华，那玉绮会怎么样呢？”

　　陈功琢磨了一番，却是很快就想通了这其中的关节。夺人金丹或是取人血液精华，在玉梦仙子眼里都是罪大恶极的行为，就算玉绮事出有因，也不可原谅和姑息。如今看在陈功的面子上饶了玉绮，却把如同贼脏的东西收下来了，这让玉绮如何去想，这些东西是该拿还是不该拿呢。

　　现在什么都推到了陈功的身上，全盘否定了玉绮的这种行为，她自然就明白这样的事以后万万是做不得的，风险极大，好处没有。

　　“莫非姐姐真的认为玉绮这次做错了？”陈功问道，事实上他自己都干过这种事情，倒是觉得这样的事没有绝对的对与错，所以很想知道玉梦仙子内心的真实想法。


第313章 应对安排

　　玉梦仙了淡淡地道：“这事其实说不上对与错，关键是谁去做。如果是玉烟做了这事，我便当什么都没发生过，玉烟心思缜密，知道轻重，也知道分寸。可是玉绮去做，不过是一时冲动，我若是轻饶了她，她便会以为做这样的事天经地义，以后只怕会变本加厉，不可收拾。”

　　听玉梦仙子这么一说，陈功顿时有了种豁然开朗的感觉，笑着道：“还是姐姐看得透彻，既然如此，这戏演完了，这四件东西，你还是拿回去吧。”

　　玉梦仙子却回答道：“我什么时候说过这是演戏了，既然我说了你是她们的救命恩人，东西由你处理，那便是由你处理，哪有事后收回的道理。”

　　陈功听了这话，心中别有一番温馨感动，有些不好意思地道：“这次说起来，还是因为我提议开设换购集市引起的，差点害得你们姐妹阴阳相隔，只是那百益商团势力强大，害得你现在被拖累进去，弟弟真是心中有愧啊。”

　　玉梦仙子闻言，故作生气地道：“看来你是没把我当成姐姐来看啊。”

　　陈功看了玉梦仙子一眼，道：“虽说你我相识时日尚短，可是在我心目之中，和我的亲姐姐没有半点区别。说起来这事真的是我考虑欠妥，那法宝之事，其实我也可以解决一些，毕竟炼器之道我也知道一点，装门面绝对是够用了。”

　　玉梦仙子闻言眼前一亮，清澈的双眸似乎可以把人也倒映到其中，紧紧地盯着陈功，似乎想把他整个人都看个通透。

　　炼丹、炼器并没有什么了不起，但凡是修真者都会两手，但是在她面前说能够装门面，拿到换购集市上去撑场面，那可不是普通的本事了，以玉梦仙子对陈功的了解，他没有十足的把握，是不会说这样的话的。

　　说起来现在炼器和炼丹都一样，会的人多，真的水平高的却少之又少，否则玉梦仙子也不会冒险派玉烟去找源界势力购买了。

　　玉梦仙子却不知道陈功这完全是站在了巨人的肩膀上，那昆仑传承戒指里面的玉瞳简，任何一块拿出来都要在六大势力和海外修真界之间掀起腥风血雨，再加上陈功结合自身所学，融会贯通，所以走得比常人都要远。

　　海外修真者故步自封，墨守陈规，成就终究有限。源界机甲师以科技为主，视修真法门为一个研究课题，就算有所成果也只当成辅助手段，真的能将二者结合的几乎没有。所以陈功也算是机缘巧合，汇众家所长，才有今天的成就。炼丹、炼器包括布阵和修炼，几乎样样都是如此。

　　现在就拿炼器来说，陈功可谓是得天独厚，身具三昧真火不说，还有太阳真火，两种火焰用来炼器，那在材料精炼一项上，就占了巨大的优势。可是这太阳真火是说有就能有的吗？陈功身上具有这种特性，可以说是种种巧合加上九死一生才最终得到的，就是给别人创造同样的条件和机缘，成功的机会也万中无一。

　　玉梦仙子对于陈功这些经历自然是不知晓的，她只知道单是精通炼丹就已经难能可贵了，现在自己这个弟弟来精通炼器，由不得她不好奇地多看陈功几眼。

　　结果这么一看，倒是把陈功看得有些不好意思起来。虽说姐姐看弟弟没有什么，就算摸摸脑袋拉拉手也不是什么大事，可毕竟玉梦仙子是那种顶级美女，还是风韵十足的熟女型美女，陈功不过是接近三十岁的年轻人，被这么直勾勾地看着，难免会脸红心跳。

　　这不经意间的羞涩，倒是让玉梦仙子看得有些痴迷起来，实在难以想象，陈功这样拥有极强实力的高手级人物，居然还有这样的一面。

　　陈功最终还是受不了这种目光，只得败下阵来，轻咳两声，道：“姐姐，这装点门面的法宝就包在我身上好了。”

　　玉梦仙子这才如梦初醒，有些哑然失笑，自己也有失态的时候，便淡淡地道：“既然你有这样的本事，那我就放心了。”

　　陈功定下心神，继续道：“那岛屿我已经找好了，过段时间布置完毕之后，姐姐就可以亲自去看看。”

　　“哦，这样最好不过了。换购集市的事情我已经同青玄真人他们谈妥了，等你布置完了之后，我便和他们一起过去看看，然后选个吉日便可以开张了。”玉梦仙子说到这里，掩饰不住内心的兴奋和期待，作为一岛之主，多少人需要自己想办法提供修炼的资源，谁不希望自己门下多出些元婴期高手，甚至一个个都走得更远。

　　陈功听到玉梦仙子已经和青玄真人他们谈好了，一边为玉梦仙子的效率感到赞叹，一边开心地道：“那现在便只剩下选何人去镇守集市了，我看姐姐不如把玉绮也一起派过去吧。”

　　玉梦仙子闻言看了陈功一眼，想了想道：“三妹的性格太冲动了，我看还是算了，就玉烟带几个弟子过去就行了。到时候青玄真人肯定也会派一两个得力人手过去的，量来也不会有什么问题。”

　　陈功摇了摇头，道：“姐姐难道以为可以一直这样护着玉绮不成？树苗想要成长为参天大树，还是要经历过风雨才行。那集市之中关系最是复杂，勾心斗角，相互算计，最是利于人快速成长。玉绮去那里，说不定能够明白人心的险恶，学会一些人生道理。而且她这次惹下这么大的事情，有玉烟看着，多半不敢再胆大妄为了。”

　　玉梦仙子犹豫了一下，道：“你说得也有理，她确实应该出去磨炼一番了，希望这次不会再惹出什么祸事。”

　　陈功见玉梦仙子应下了这件事，心里默念道：“二哥，小弟只能帮你到这里了。”

　　玉梦仙子显然不知道陈功这个建议居然还有这么一层意思在里面，只是说起玉绮，便想起百益商团，不禁有些担心。

　　陈功是个聪明人，他看玉梦仙子脸上的忧色，自然感同身受，知道定然是和百益商团有关系，便出言安慰道：“姐姐不必担心，那事我做得干净利落，百益商团除非有通天的本事，否则绝对难以想到这是我们干的。”

　　“只是天下没有不透风的墙，总有一天这事会被他们知晓的。”玉梦仙子幽幽地叹气道。

　　“那又有何妨，到那个时候，百益商团已经奈何不了我们了。”陈功豪气万丈地说道。

　　玉梦仙子看向陈功的目光有些迷离，这话就算是换作青玄真人来说，她也只会认为是狂妄之语，偏会这话从陈功嘴里说出来，她却有些相信。只因为陈功实在是太神秘了，带给了她太多的惊喜。

　　以他元婴初期的修为，居然可以一个人在转瞬之间，干净利落地杀掉两名同等级的机甲师。

　　本以为精于炼丹就已经很了不起来了，却没想到他还精于炼器。

　　而那些黄晶、丹药更是大手笔，那黄晶是多少修真者可望而不可及的仙灵之物，就算是支持她修炼到化神期都不是什么难事，一入化神，便可望炼虚，真有那么一天，便可脱离这片贫瘠的天地，天高任鸟飞了。

　　许久之后，玉梦仙子才叹了口气道：“不管如何，你我都得未雨绸缪，借这次换购集市之便，尽快发展势力。这些源界势力，一个个都是狼子野心，暂时的虚与委蛇可以，天长日久，必然会露出其狰狞的一面，我们都不得不防。那蓝风军团虽然未与我结怨，可是如果你有什么事情，万万不可隐瞒我。”

　　陈功向着玉梦仙子点了点头，道：“美人岛如果有什么可堪造就的弟子，姐姐也不用对我客气，丹药这些我尽可提供。”

　　说起来这连番的事情，陈功的昆仑派和玉梦仙子的美人岛，现在已经颇有几分共同进退，唇亡齿寒的味道了。如今昆仑派在暗，美人岛在明，美人岛的实力越是强大，昆仑派便越是安全，所以陈功才大方到连美人岛门下弟子的丹药都包揽到了身上。

　　当然，换作以前陈功多半是没有那个资本说这样的话的，可是他在得了大批的丹药材料之后，自身炼丹造诣就高，成丹率超过百分之五十，他的大师兄更是在这方面天赋更是惊人，除了成丹率低点，品质高得离谱。

　　只要初期丹药供应有了眉目，等到换购集市开张，源源不断地材料换成丹药，丹药换更多材料，再把材料换成丹药，以他和林天放的成丹率，那简直是暴力加暴利加暴发的买卖。

　　昆仑派现在人还太少，丹药又不能当饭吃，可是林天放又偏偏靠炼丹提升修为，那丹药不知道要过剩多少，如果这种品质的丹药，药性温和，副作用极低，最适合自己门下服用，拿去交易，实在有些可惜，还不如分润给自己的盟友。集市那边，凭陈功的炼丹术和成丹率，一个人都足以应付了。

　　只是这玉梦仙子再怎么说也是海外排得上号的炼丹高手，陈功只顾着自己的打算，没考虑玉梦仙子的感受，被他这么一说，似乎美人岛找不出什么好丹药似的，还得靠他陈功接济，弄得玉梦仙子心中很不是滋味。

　　虽说这是自己的弟弟，算是自家人，可是赌气的心思难免还是有的，谁也不愿意当姐姐的被做弟弟的看扁了吧，于是她白了陈功一眼，故意把手一摊，撒娇赌气一般地道：“那你现在就拿一些适合结丹期修真者服用的丹药来。”


第314章 洪七公来访

　　玉梦仙子毕竟是个稳重的人，虽然被陈功的话引出了几分赌气的情绪，可是话一出口，便觉得不妥，只是手都伸出去了，又怎么好意思再收回来，只得做出一副无所谓的样子。

　　可是玉梦仙子心里还是有些担心，万一自己这个弟弟身边没带什么丹药，又或者没有合适的丹药，会不会觉得我这个做姐姐的太过无理取闹了。不过这事终究是因为他小瞧我，要赖就赖他，可不关我的事。

　　正当玉梦仙子乱七八糟地在那里想着，空气之中突然充斥着一股淡淡的，令人神清气爽的香气，接着玉梦仙子修长的手掌上便多了满满地一把丹药，每一颗都充满了灵气，似乎有了生命在其中蕴育，浑然天成。其中更有一颗晶莹剔透，圆润而充满灵性。

　　玉梦仙子可以很清晰地感觉到这颗丹药所蕴含的强大灵力，这绝对是比上次陈功给出的青冥丹还要高级的丹药，那可是元婴期修士都要抢破头的好东西。

　　越是高级的丹药，对于材料的年份和品质要求越高。可以想象，天地间的灵气越来越稀薄，而珍贵的灵药越采越少，越少越采，已经到了青黄不接的地步。那些元婴期以下的丹药，修真者有意识地培植倒还能够供应得上，但是元婴期以上的丹药，动不动就需要千年以上的灵药作为主药，又有多少修真者可以培植出千年灵药来。

　　而陈功两次拿出元婴期以上的丹药出来，无论是药效和品质都是上上之选，特别是这一次玉梦仙子手中这颗，估计可以增加玉梦仙子百年苦修之功，这几乎是铁定可以帮助玉梦仙子将修为提升到元婴后期了。

　　实际上陈功拿出的这一把丹药，除了这颗元婴期修真者服用的丹药是昆仑派传承之物，其他的全是林天放炼制的，颗颗都是精品，只可惜被那颗芊芸丹把光芒给掩盖了。

　　玉梦仙子还沉浸在手中这一把丹药的震撼之中，陈功却是哈哈一笑，直接踏上青龙碧海舟，道：“哈哈，姐姐，我还有事，先走一步了。”

　　玉梦仙子一抬头，陈功的声音已经远去，只看到一点绿光消失在天际边，走得又快又急，干脆无比。

　　玉梦仙子苦笑一声，自己这个弟弟还真是不愿意占人便宜啊，自己送他金丹和血液精华，他居然借机回报了如此多的丹药，更难得的是手中那颗芊芸丹，那可是十颗金丹都换不来的好东西啊。

　　待到玉梦仙子将手中的丹药分类收起时，才发现其余丹药的非凡之处，虽然品阶都不是很高，可是品质却好到玉梦仙子自认这辈子都达不到的程度。

　　自己这个弟弟，还真是了不得啊。

　　林家山庄，赤月正悠然自得地站在林天放静修的小院外，红宝石般的双眼微微眯着，不时有锐利的目光从那狭缝中射出来，带着几分警惕。

　　林天放今天专门跟赤月交待了，让他多留心一点，今天准备琢磨一种丹药配方，不能让任何人打搅。

　　赤月现在对林天放的话很放在心上，毕竟林天放那里不时地丢出一颗试炼的丹药，如同喂他吃糖丸似的，现在赤月除了陈功，最崇拜尊敬的便是这位主人的大师兄了。

　　要知道前不久赤月去白云湖探望了一下黑月，当黑月听到他已经达到结丹后期，只差一步就能结成元婴之后，那灯笼一般的眼珠子差点直接瞪出来，那羡慕忌妒恨的眼神，现在赤月回味起来都觉得透着无尽的爽快。

　　赤月正在那里美滋滋地回想黑月那双吃惊的灯笼眼时，耳边却传来了不和谐的声音。

　　“陈老弟，陈功老弟！”一个体型雄伟，打扮邋遢的老乞丐，一脸兴冲冲的模样，居然冲进林家山庄之中，嘴里大嚷大叫起来。

　　赤月心中暗暗吃惊，这人什么时候从天空飞过的，怎么自己竟然一点都不知道，看来这人很不简单。

　　赤月两眼警惕地盯着一脸兴奋的洪七公，不过他内心并不怕洪七公，要知道他如今功力连连提升，自信心爆棚，除了自家主人，他觉得天下修真者和机甲师，都不过如此。

　　“咦？”洪七公发出一声惊讶的声音，显然发现了正打量他的赤月，一下子跃入院中，不住地查看着赤月，嘴里发出啧啧的赞叹声。

　　“什么人擅闯林家山庄，马上离开，否则我可不客气了。”赤月被洪七公这么看着，心里有些气恼，好在他记得自己的职责，怕林天放被外人打搅，只发出警告，并未动手。

　　洪七公做事随性而为，修炼了这么多年，倒是多出几分玩性来。他记得上次来的时候可没见过赤月，这才几个月时间，这里居然多了一只上古异兽，看样子修为还挺高，便生出几分逗弄的心思，道：“小鸟儿，我是什么人你不用知道，我离不离开你也管不着。”

　　赤月可是上古异兽赤焰丹顶鹤，生来就有一股傲气，被人这么当面叫小鸟儿，这口气让赤月如何咽得下，顿时颈项上的羽毛根根立起，两眼之中红光大盛。

　　不过赤月知道主人留自己在这里的意思，并没有离开小院内的房间入口，只是张开长长的翅膀向洪七公扇了过去。

　　顿时两个赤红的火球直接向洪七公飞去。

　　洪七公两眼之中透出一丝诧异之色，并没有闪躲，任由那两个大火球落在自己的身上。

　　赤月以为洪七公吓傻了，不知道躲闪，心里暗自得意，看着两个火球直接将洪七公整个人都吞没了，只露出一个脑袋。

　　只是很快赤月就像见了鬼一般，因为那火烧在洪七公的身上，不仅没有伤害到他，反而看那颗露在外面的脑袋上居然是一幅极为享受的表情，嘴里还嚷着：“舒服，舒坦，舒爽啊，小鸟儿，再来一个，再来一个。”

　　赤月心里既是不安，又是愤怒，翅膀呼呼地扇动着，火球如雨点一般落到洪七公身上，可是无论攻得多猛，那火却还是那般模样，那人还是那般享受。

　　赤月越扇越发虚，正考虑换种进攻方式的时候，身后的房门要开了。这外面的动静闹得太大了，林天放哪里还静得下心来研究配方。

　　林天放刚一探出头来，一看便大惊失色。赤月这个不知天高地厚的家伙，居然向洪七公洪老前辈投火球呢。

　　林天放浑身一个激灵，暴喝一声：“放肆！”

　　这一声暴喝如同一个炸雷，吓得赤月赶紧收回了翅膀，然后看着主人的大师兄一脸赔罪更夫向着那个神秘的老乞丐走过去。

　　林天放一出来，洪七公身上的火就莫名其妙地消失了，不过看样子，原本十分惬意的洪七公对于林天放的突然出现并不太高兴。

　　“洪老前辈驾到，晚辈有失远迎，恕罪恕罪。”林天放向洪七公深深地做了一个揖。

　　赤月刚才还怒气滔天，现在看林天放的举动，顿时知道大事不妙，自己这回又闯祸了。

　　果然林天放向洪七公施完礼之后，回头怒喝道：“还不过来听候洪老前辈发落！”

　　洪七公却不吃这一套，直接摆手道：“林家大小子，你怎么和你家的老小子一个德行，别骂他，这小鸟儿很不错，相当不错的。”

　　林天放被洪七公说得丈二和尚摸不着头，只是他老人家都这么说了，自己还做这个恶人干什么。

　　赤月可不笨，看林天放和洪七公这番作为，他便知道洪七公身份绝对不简单，现在听洪七公叫自己小鸟儿，听在耳朵里面是格外亲切，再也没什么被侮辱的感觉，毕竟林天放都只能当大小子，林震南也是老小子，自己当个小鸟儿，很合适嘛。

　　“咦，怪事了啊！”洪七公突然打量起林天放来，嘴里不停地嘀咕着。

　　“我说，林大小子，你是不是磕了什么灵丹妙药了？不对啊，上次我过来你不过刚刚摸到修真的门槛，现在居然有如此修为，这世上哪有这么好的灵丹妙药？”洪七公自问自答着，一副十分苦恼的模样。

　　“晚辈不才，悟了一点道，又加上有掌门师弟的灵药相助，才有今天这番修为。”林天放谦虚地说道。

　　“了不起啊，你短时间内能够有如此成就，你今后的发展不可限量啊。”洪七公一脸严肃地说道，哪还有半点游戏风尘的意思。

　　林天放还想谦虚一下，洪七公却显得有些不耐烦了，四处张望了一下，道：“我那位陈老弟呢，他在龙门山给我留言，说是凝炎丹炼成了。”

　　“回前辈，凝炎丹确实已经炼成了，只是掌门师弟平时不在这里居住，他住在世俗间的一个小区里，就在这附近。”林天放回道。

　　洪七公听说凝炎丹果然已经炼制成功了，顿时心中大喜，灵识在同一刻如同一张巨大的蜘蛛网向四周铺散开去。

　　洪七公乃是化神中期的修为，灵识何其强大，几乎可以涵盖整个蓉城，只要对方的修为比他低两个境界，又不是房间隐藏行踪，定然无法逃过他的搜索。

　　洪七公微微皱起眉头，摇头道：“不对，我只探到那蓉城之中有一股隐晦的法力波动，功力还算不错，可并不是我那老弟。”

　　林天放闻言，知道那必定是白月，看来陈功此时并不在家，于是解释道：“洪老前辈，你探到的应该是我昆仑派的白月白护法，她一直都和掌门师弟住在一起，可能师弟并不在家。前辈如果没有什么要紧的事，不如先在林家住下，等掌门师弟一到家，我便让白护法告诉师弟前辈到了。”

　　洪七公却摇了摇头，道：“这样不妥，老弟为了炼丹，我还拿在等他送上门来不成。我还是去我家老弟那里等他好了。”

　　林震南此时正闭关，无暇分身，林天放只得尽起地主的责任，带着洪七公去了卧牛山庄。


第315章 庚金独霸

　　白月很吃惊一心沉迷于炼丹的大师兄会找上门来，而且还带了一个邋遢的乞丐。不过白月可不像赤月那么没眼光，她一见到洪七公便知道这人深不可测，修为不知道到了何等境界。

　　果然，白月正要向林天放施礼，林天放却摆了摆手，对白月道：“快来见过洪老前辈，他可是小师弟的大哥。”

　　白月暗暗吃惊，自己的主人什么时候有了这么一位看上去邋遢无比，却又深不可测的大哥了，心中虽然吃惊，可是礼数却并没有半点怠慢，深深一躬身道：“晚辈白月，见过洪老前辈。”

　　洪七公微微回了一礼，定睛看着白月，早把白月的真身和修为看得一清二楚，心中微惊，嘴上道：“不错，不错，比我家兄弟的修为似乎还要高上一些。”

　　白月抿嘴一笑，道：“前辈说笑了，白月哪敢和我家主人相比。我能有今日的修为，都是我家主人所赐。”

　　洪七公闻言，嘴巴张成了o字型，半天都没蹦出一个字来。

　　虽说元婴初期对于洪七公这样的高手来说不算什么，可是他以武入道，对灵气的需求并不太高，所以才能够修炼到现在的境界。长久地生活在这片土地上，他可是比谁都清楚神州修真现在是什么情况，灵气稀薄污浊，别说修炼到元婴初期，就是结成金丹都不是一件容易的事，否则也不会有林震南迟迟无法突破，还被心魔缠身的事情发生了。

　　这昆仑派虽然说以前牛气冲天，可现在也没落了不是，现在海外那些修真者，虽然对上源界的机甲师不怎么样，可是对内一个个都牛气得不行。但是再牛气，似乎也没听说哪个岛哪片海域的掌教收了个美貌的元婴期修真者做奴婢的吧。

　　再说了，去年洪七公和陈功见面的时候，陈功不过是结丹后期，现在才多久，居然已经达到元婴初期了。再看身边的林天放，结成的金丹似乎也与众不同，这昆仑派就是底蕴深厚啊，处处都能透出几分不凡来。

　　林天放和白月站在那里，有些尴尬地被洪七公一阵乱瞄，却又不敢开口说什么，只觉得身上极不自在。

　　正在这时候，洪七公突然开口道：“真是巧啊，我家老弟回来了。”

　　果然，他话音刚落，陈功便飘然落在了露台之上。

　　陈功没想到洪七公居然会到卧牛山庄来，激动地叫了声大哥。洪七公却是目中精光闪动，朝着陈功打量了过去。

　　陈功一脸微笑，任由洪七公去看，洪七公打量许久，才道：“奇怪了，你明明只有元婴初期的修为，可是真元力却是充沛得有些离谱了。”

　　陈功哈哈一笑，一点都不避讳地伸出手来，对洪七公道：“大哥想那么多干嘛，看看便都明白了。”

　　洪七公手指搭上陈功的手腕，灵识随着一丝真元力潜入陈功的体内，越是深入，洪七公便越是惊讶，待到探入陈功的紫府之时，那张嘴巴这次O得更圆，几乎合不拢了。

　　随着洪七公运转真元力探入陈功的体内，便有一道金光在他体表隐现，这正是代表了洪七公的金属性的真元力。

　　陈功微微一惊，也伸手搭在了洪七公的手腕上，只是刚一搭上去，便感觉到一股肃杀无比的锋锐之气，如千军万马向他奔涌而来。

　　陈功大吃一惊，急忙稳住心神，默运真元力压住那股锋锐之气，只是陈功的眉毛几乎都拧在了一起。

　　“奇人啊，老弟，你真是奇人。”洪七公放开了手指，情不自禁地大大赞叹道，他已经发现了陈功紫府之中那个大得离谱的元婴和后面的九道虚影。

　　只是陈功却对洪七公的赞叹无动于衷，反倒是一脸凝重地问道：“大哥最近是不是发生了什么事情，你的体内五行紊乱，庚金之气浓郁霸道，似乎已经压制不住了。”

　　洪七公见陈功提到此事，也没有了刚才的洒脱，苦笑着道：“这次为了寻找药材，我去了你们昆仑派以前的山门，昆仑仙山。却不想触动了禁制，和那里南元军团的宁英博打了一架。这源界人讨厌是讨厌，不过实力真的名不虚传，我和他算是棋逢对手，打得十分痛快。只是打斗之中杀伐之气太重，激发了体内的庚金之气，搞得天上体内五行完全失衡，庚金之气都快压制不住了。老弟不是已经炼制好了凝炎丹吗，快拿给我服用了，说不定能够把这庚金之气压回去。”

　　白月心中猜想这邋遢乞丐不知道是哪里来的大人物，如此厉害，却万万没有想到他竟然厉害到和南元军团的首席元老宁英博打斗，而且听他的意思还是棋逢对手。

　　白月也是从源界过来的，对源界的事情了解得多一些，听闻那宁英博号称南元军团第一高手，差不多就是地球之中的机甲师第一高手，传说之中已已拥有了超A级的修为，是目前六大势力之最有希望突破到S阶的传说级人物。

　　如此说来，眼前这名厉害的修真者，至少也应该有化神中后期的修为了，这才是真正的陆地神仙般的人物啊。

　　白月实在是太过震撼了，所以一直没留意洪七公说起庚金之气的事情，震惊之余，脱口说道：“那么最后是前辈您赢了，还是那宁英博赢了？”

　　陈功正担心洪七公体内的庚金之气呢，却没想到白月问这么一句，顿时脸色一沉，瞪了白月一眼，道：“胡闹！”

　　只是洪七公听到白月的话，却又一扫刚才的苦色，立刻眉飞色舞起来，一脸兴奋地问道：“小姑娘，你猜啊。”

　　白月被陈功骂了一句，哪里还敢接话，只是一副可怜相地看着陈功。

　　洪七公反瞪了陈功一眼，然后一脸和蔼可亲的模样对白月说道：“别怕他，你只管猜就是了。”

　　不过白月心里只敬陈功一人，因为他才是自己的主人，所以对洪七公理也不理，仍然可怜巴巴地看着陈功。

　　陈功哭笑不得，这小妖精有时候聪明得跟个鬼一般，有时候又笨得要命，实是在让自己为她的智商捉急啊，只好道：“大哥让你猜，你就猜吧。”

　　白月这回聪明了，立刻说道：“那肯定是洪老前辈赢了。”

　　洪七公哈哈大笑起来，道：“他那机甲虽然强悍，又有数件法宝护身，可是却被我打得吐了血，我也被他打得激发了体内的庚金之气，说起来算不得赢，算不得赢的。”

　　看他那得意的模样，显然他内心深处还是认为自己赢了的，毕竟一个是化神中期，一个是超A级，按等级上来说，两人打了个平手，最终还是要算洪七公赢了。

　　白月说洪七公赢了，一是察言观色，二是顺着拍拍马屁，却没想到这位老前辈竟然把南元军团首席机甲师打得吐血，这事要是传出去，只怕六大势力都要震动吧。

　　“洪老前辈真是神人啊。”白月小脸兴奋得通红，小嘴立刻甜甜地拍了洪七公一记马屁。

　　她能不兴奋吗，主人的大哥这么厉害，主人还有什么好担心的。

　　只是陈功却兴奋不起来，现在洪七公体内的庚金之气独霸之势已成，显然光靠丹药调节作用已经不太大了，关键是丹药不能重复服用，只怕以后五行难以调节还原了。

　　虽然庚金之气不会威胁生命，也不会影响实力，可是却人让洪七公的修为再难寸进，以后指不定只能停留在化神中期了。

　　“五行混乱，凝炎丹恐怕只能起缓解作用，不能让前辈恢复五行平衡了。虽然丹药现在不再济事，不过前辈如果能够修炼什么增加火元力的功法，再寻一种火元力旺盛之地，以源源不断之火元力克制庚金之气，长此以往，必然能够助前辈重返五行平衡。”林天放炼丹有成，对五行之道也领悟颇声，在旁边听了半天之后，插口说道。

　　洪七公有些诧异地看了看林天放，这种办法他曾经想过，却不料眼前这个初入修真界的新人居然也有这番见识。

　　“修真功法说来千奇百怪，不过到头来都是万法归一，哪会有人独独去修炼增加火元力的功法呢，到时候弄得体内火元力过盛，岂不是又要增补水元力？所以这种功法我一直没有找到，也曾想过自创一种，可惜又无此机缘，始终不能悟道。再说火元力旺盛之地也不是那么好找，这两点比炼制凝炎丹可困难多了。”洪七公摇头苦笑道。

　　陈功在旁边听两人一番对话，不禁眼前一亮，要说这增加火元力的功法和火元力旺盛的地方，他都有办法。

　　那西方血族的修炼功法，正是吸收微量太阳真火调和阴寒，这是数千年来血族不断改进完善才得了来的，那是大自然的神奇和血族智慧的结晶。这门修炼方法陈功将其改造了一番，用来吸收太阳真火为己用，并以名为星辰诀。

　　只是这功法极为霸道，除了陈功以外，昆仑派诸人都不能够修炼。现在洪七公体内五行完全失衡，火能克金，金自然可以抗火，以极强的庚金之气抗衡太阳真火的爆烈，想来洪七公应该可以承受太阳真火的霸道力量，所以用星辰诀来增进火元力，那可是再合适不过的了。

　　陈功这么一细想，觉得把握更大了，脸上愁容一扫而空，道：“大师兄这么一说，我倒是想起一套修炼功法来，正好适合洪大哥。”

　　洪七公一脸惊喜，只是却突然有些欲言又止，少了平时的随意。

　　无论是武林人士还是修真者，相互交流必不可少，当初洪七公还是五绝之一时，也要进行华山论剑，交流武学心得。

　　可是那仅仅是限于心得，谁也不会把自家的修炼功法与他人共享，至少洪七公不会蛤蟆功，欧阳锋不会降龙十八掌。这些功法绝学，不说外人，就是嫡传弟子也要分个三六九等，不会全部传授。

　　洪七公以武入道，他再怎么随意，也知道这方面的忌讳，所以遇上传功这种事情，他丝毫不敢怠慢。

　　一直以来，陈功对敌冷酷无情，对友却是倾尽所有，像洪七公这样的兄弟兼传奇前辈，不要说星辰诀，就是让他去拼命，他都不会皱一下眉头。

　　“洪大哥，我有意将这门功法传授与你，不知道洪大哥意下如何？”陈功问道。


第316章 洪帮主南极行

　　洪七公听到陈功的话，脸色却是猛然一沉，似乎做了一个什么重大决定，严肃地道：“修炼功法是门派不传之秘，我并不是昆仑派中人，不好接受老弟你的好意了。”

　　“你我既然是兄弟，何必在意这些规矩。”陈功道。

　　只是洪七公却执意道：“无规矩哪成方圆，老弟你堂堂昆仑掌教，怎么可以自废门规，以后又如何服众。”

　　陈功等三人顿时肃然起敬，一个人能取得的成就，固然要看他的内在天赋和外界因素，但是一个人的胸怀和眼光同样会影响到他的发展。

　　见洪七公一脸决绝，陈功和林天放都不知道如何说好，正在那里犯难，旁边的白月却是从自身找到一个解决的办法来。她小心翼翼地建议道：“既然洪老前辈不愿意为自己的缘故破坏我昆仑的门规，不如主人您就聘请洪老前辈担任我昆仑派的客卿长老。既然是我门中的长老了，掌门自然可以传他一些门中的修炼功法。”

　　白月、赤月、黑月这三个护派神兽不就是这么来的么，陈功听了之后简直恨不得马上在白月那张俊俏小脸上亲一口，哈哈大笑道：“哈哈，言之有理，所言极是，正该如此！”

　　洪七公听了也是一喜，有这样的解决办法他哪有不乐意的，毕竟谁也不愿意自己的修为就此停滞不前。

　　“洪七公见过掌门。”洪七公又恢复了原来的洒脱性格，立刻就向陈功行礼起来，慌得陈功赶紧托住洪七公，道：“您是客卿长老，只需要在我昆仑派有危难之时出手相助便可，不用守其他的门中规矩的。”

　　“哈哈，有我老乞丐在，谁敢欺负我昆仑！”心头大患一去，洪七公心情大爽，豪情万丈地说道。

　　在这地球之上，恐怕也只有他老敢放出这样的狂言！

　　接下来陈功便把星辰诀传与洪七公，林天放和白月都在旁边听着。

　　听到陈功说到，竟然是引太阳真火入体，林天放和白月都是听得毛骨悚然，那太阳真火威力不在三昧真火之下，将其直接引入经脉之中，那无异于让元婴期高手用三昧真火焚烧自己的身体，这种行为根本就是自杀。

　　如果不是两人都知道陈功并非常人，又是本门掌教，只怕林天放和白月要骂陈功丧心病狂，痴人说梦了。

　　怪不得主人从来没跟我提过这门功法，就算是说给我听了，我也万万不敢修炼的。白月在一边暗暗想道。

　　可是洪七公却是听得眉飞色舞，如痴如狂，他怎么都没有想到天下竟然会有人想到将太阳真火引入体内，这种离经叛道，霸道无比的修炼功法，可不是一朝一夕就能够创造出来的。

　　洪七公越是琢磨，就越是觉得陈功神奇到了变态的程度，他从来没有佩服过什么人，当年天下五绝谁都不服谁，可是现在他今天却不得不佩服陈功。

　　只是他并不知道，陈功创出这星辰诀，也不知道经历了多少机缘巧合在里面，九死一生也不止一次才会有今天的这番成就。

　　既然已经得了修炼功法，洪七公便要马上试验一番，等到太阳当空，洪七公便飘然升上空中。

　　很快，洪七公似乎与那高悬的白日连接一气，一道白色光柱倾泻在洪七公的身上，把他全身都包围起来。那白色的光柱发出恐怖的高温，犹如三昧真火一样，空间都被烧得扭曲起来。

　　林天放和白月两人看得心惊胆颤，好像自己就在被那太阳真火灼烧一般，额头竟然隐约有汗迹。

　　反观洪七公却是一脸的惬意，似乎那恐怖的太阳真火乃是为他洗浴的热水，舒服得紧。

　　陈功虽然也修炼星辰诀，可是哪里有洪七公这般惬意，对他来就，修炼星辰诀就是经受痛苦的洗礼，如果不是修炼的成果诱人和陈功的强韧心志，只怕他早就放弃了。

　　陈功不禁有些羡慕起洪七公这番际遇了，不过思来想去，似乎还是自己修炼星辰诀得到的好处更大一些。

　　毕竟洪七公只是靠星辰诀平衡体内庚金之气，待到五行平衡之后，他便无法再修炼此功法了。而陈功因为有阴阳二气和生命精华护体，可以将这种火元力转化为体内的真元，又身兼水木两种灵根，足以压制火元力，可以任借这种功法一直修炼到更高的境界，这却是洪七公无法做到的。

　　洪七公一直在空中呆到日落西山才意犹未尽地飘然飞落露台，大呼过瘾。连说，如果早知道有这等神奇的功法，自己也不用受这么多年的煎熬，明明有机会突破境界，却因为庚金之气太过强大，五行失衡，一直不敢妄动。

　　见这功法有效果，陈功自然十分高兴，见他喋喋不休，只是笑吟吟地看着，等洪七公说完了，这才道：“小弟在南极寻找了一处火元力极为旺盛之处，布置了一个洞府在那里，老哥除了修炼星辰诀之外，平时在那里静修，想来效果更好。”

　　“哈哈，老弟，你可真是我的大贵人啊。马上带我过去吧，我这就去为门派镇守此处洞府。”洪七公心情大好，说起话来都带着几分玩笑，那区区海外一个洞府，又哪里需要他这样的人物去镇守。

　　陈功刚想说好，洪七公又道：“我看老弟你也需要静修一段时间，不如便在那南极洞府和我做个伴吧。”

　　陈功知道刚才洪七公探查自己的时候，发现了自己因为前两次战斗吸收了太多真元，体内真元过于充沛躁乱的迹象，所以才会这么说。

　　陈功想了想，觉得这样也不错，刚才学校那边的事已经告一段落，自己正好专心潜修一段时日。不过想到去修炼，他心中一动，又有了一个想法。

　　“洪大哥，我门内有一名弟子，乃是一名异能者，不过他的异能是长寿，却拥有不弱的武学天赋，只是在入道的门槛上一直迈不出那最后一步。老哥和我一起去南极，索性将他也带上，到时候能得到老哥一些指点，那便是再好不过的事了。”陈功说道。

　　陈功说的自然是结界影子小队的队长刘天明，现在的昆仑外门弟子，他现在只差半步就能以武入道，实力大进，这种事情陈功并没有经验，又不愿意他放弃原来的武功底子重新修炼，所以现在想在洪七公这里寻求一些帮助。

　　“我既然是昆仑的客卿长老，为门派做些事自然是当仁不让，没问题，你把他带上就是了。”洪七公想了想，直接应了下来。

　　当陈功打电话给刘天明，让他跟殷鸣城请个长假，然后跟自己出趟远门。

　　刘天明自然满口答应，不过当他看到陈功介绍的洪七公时，震惊之余便只剩下崇拜了，听闻陈功准备带自己一起去潜修，并且会得到眼前这位武林传奇人物的指点时，刘天明激动得差点满脸通红。

　　不过才短短不到两个月的时间，南极洞府已经变了个样。

　　整个洞府被拓宽了近十倍，整个地下洞府有近千亩方圆，洞府之内亮如白昼，池塘、溪流、绿草大树加上几座世大的宫殿，颇有几分仙家重地的模样。特别是那座兴昆殿，最是雄伟。

　　陈功带着洪七公和刘天明到南极洞府的时候，冰熊等人正轮着粗壮的胳膊，干得热火朝天，脸上洋溢着喜悦。很显然，这段时间他们都在不停地改造布置南极洞府。

　　洪七公一到这南极洞府，就感觉浑身暖洋洋地说不出的舒服，虽然没有运功修炼，却隐约能够感觉到体内的庚金之气在这里变得平静了许多，体内的丙火之气活跃了不少。

　　洪七公顿时大喜，知道自己在这里修炼星辰诀，不但可以重新平衡五行，就连境界恐怕也可以再次突破了。

　　陈功看到洞府的巨大变化，还有冰熊等人挥汗如雨地在改造洞府，心中暗暗点头。

　　修真者原本最重视自身的修为，这四人得了白月的指点却依然先想着布置自己的洞府，可见他们是真的心系门派，忠心可嘉。

　　冰熊四人见到掌教老爷驾到，急忙上前拜见。

　　“这位是本门的客卿长老洪长老，也是我的结义大哥，你们上前拜见。这是你们的刘师兄，这段时间会和你们一起修炼。”陈功说道。

　　四人自然看不出洪七公的底细，但是陈功介绍出来的身份足以让他们在心里肃起敬了。只是那位刘师兄，却是有些奇怪，修为虽然不高，可是给人的感觉，实力却是不弱，不过既然是师兄，他们自然也不敢怠慢，上前见了礼。

　　“这倒是便宜了这四个家伙了，洪大哥在这里修炼，教导刘天明，他们多半也能得到指点，到时候好处可不小。”陈功见冰能等人拜见洪七公，心里暗想道。

　　一行人直接到了兴昆殿，到了殿口，熊天和熊地主动地守在了殿口，尽起护卫之责，而冰熊夫妇则随着陈功等三人一起走进殿内，随时听用。

　　兴昆殿内的布置和其外观一样，雄伟古朴，简洁大方。整个大殿宽敞明亮，没有一点奢华的东西，有的是巨大的石柱和庄严大气的殿台，就连石椅石桌都布置得古朴实用。

　　洪七公显然很喜欢这样的建筑风格和布置方式，这一切都和他的性格一样，没有太多的不实用的东西，简简单单，大气豪迈。

　　“老弟，你这个洞府布置得很不错啊，不像有些修真门派，非得搞得包金包银，雕龙画凤，还要摆些个香炉，搞得能把人憋死。”洪七公说道。


第317章 南极悟道

　　陈功倒是对这方面没什么偏好的，只是洪七公喜欢，他心里自然也就高兴，他有心想栽培一下冰熊四人，特意说道：“这都是他们四人的功劳，这洞府前段时间还简陋得很，他们能布置得如此，可见很是用心。”

　　洪七公回头向冰熊夫妇点了点头，赞道：“不错，你们的眼光跟我有得一比。”

　　“弟子哪敢跟长老相比。”冰熊夫妇受宠若惊，急忙谦虚地道。

　　洪七公却微微皱了一下眉头，道：“别谦虚，我说有得一比，就是有得一丝。”

　　冰熊夫妇却是不知道该怎么说了，陈功知道洪七公性格如此，便挥了挥手，道：“天明，你和冰熊他们去熟悉一下四周，如果没唤你们，便不用进来了。”

　　刘天明随着冰熊夫妇走后，陈功指了指前方的殿台，那是一整块巨大的光滑大理石构成的，上面还摆放着数个蒲团，道：“大哥，不如我们便去上面修炼吧。”

　　洪七公笑道：“修炼的事不用急，难得你我兄弟相聚，不如探讨一二，也好相互促进。”

　　陈功是个聪明人，一听洪七公的话，便知道他不想平白受了自己天大的恩惠，听怕是想回报一二了。

　　果然，等两人到蒲团上坐定之后，洪七公便开始讲起自己的一些修道领悟来。这里面蕴含的阴阳太极之道比之前的玉瞳简所说的高明了不少，说到精妙处，总能给陈功不少的启发。

　　那太极生两仪，两仪出三才，三才生四象，虽然看似简单，却蕴含天地至理，平常人根本不容易理解。

　　偏生陈功紫府之内端坐着一个合体元婴，脑后更有九道元婴虚影，竟然随着洪七公的授道实地演练起来，如同讲完一个公式之后，马上便有实际的习题来实践证实，直观明了，洪七公说到哪里，陈功便领悟不对劲哪里，竟然没有丝毫的迷惑之处。

　　洪七公见陈功双目清澈，没有半点疑惑，越讲到后面，他越是惊讶，为陈功的悟性而震惊。

　　那太极两仪的奥妙，说起来还是他在生死之间同那欧阳锋一同悟得，在他以武入道之后的数百年里，不断完善参悟而来，现在才有一些小成就，原本以为陈功就算听了去，也不知道要多久才能明白其中的道理，却不想居然可以一听而悟，实在让洪七公惊为天人。

　　洪七公只知道陈功体内巨大元婴和九道虚影，却不知道这九道虚影居然可以自成天地，演化至理变化，如同让陈功实地观摩一般，又怎么会让他领悟得飞快呢。

　　陈功听得入神，时光飞逝而不自知。正入神间，那紫府之内的巨大元婴居然蠢蠢欲动，居然一化为九，分入九道虚影之中，深化出无数的奇妙阵法，暗合九宫八卦，七星六合，五行四相，三才两仪，阴阳太极，然后那九个元婴生出缭绕紫气，充盈紫府，复又被元婴吸收，九个元婴全部以肉眼可见的速度渐渐长大，一个个都满是灵魂和睿智。

　　陈功则直接沉浸到那无穷无尽的奥妙之中，直接入定了。

　　洪七公双目爆起团团精光，几乎不敢相信地看着入定的陈功，目不转睛。

　　他知道陈功这次大有收获，恐怕自己参悟数百年的所得，全都被陈功接了过去。

　　如此也好，自己不仅还了老弟的人情，也传自己所悟之道不致断了传承。洪七公欣慰地点了点头。

　　陈功这一入定，便是一周之久，当他醒来之时，那原本太过充沛躁乱的真元力已经恢复平静，体内的隐藏经脉居然又再增加了两条。

　　陈功感觉整个人神清气爽，紫府之内的九个元婴已经重新合一，只是变得越发地强壮了，在他脑后的九道元婴虚影不停地深化着天地奥妙，每一次演化便有一团紫氲之气产生，然后被合体元婴吸收。

　　陈功知道因为这次的领悟，自己以后的修炼速度一定会大大提升，并且如今的修为已经到了元婴初期的顶峰了。

　　虽然说前不久陈功几乎吸收了相当于四个元婴期高手的真元力，可是在境界上来说，还没有到满足合体元婴突破的条件，只是这次悟道，陈功的境界可以说是突飞猛进，这样的提升激发了陈功体内的潜质，激发他的功力大幅提升，达到了突破的条件。

　　陈功心中大喜，知道只要自己安心修炼，再过不了多久，突破到元婴中期应该是水到渠成的事情。

　　如今陈功将洪七公数百年的领悟全盘接收，并在紫府之内演化实践，又悟通其中的诸多变化，可以说在认识上，他几乎可以和洪七公这样的化神中期人物相比肩。

　　洪七公感觉到陈功从入定中醒来，便停止了修炼，目光肆无忌惮地打量着陈功，以他的修为，陈功又不刻意隐瞒，洪七公自然将其修为水平看了个通透。

　　洪七公心生感叹，不禁想着陈功如果突破到元婴中期又会是怎样一番光景，因为他的元婴何其巨大，并且还带有九道虚影，只怕化神期以下，他怕是没有对手了，最可怕的是他现在还不超过三十岁。

　　“老哥，你看够了没有？”陈功实在不习惯被一个老男人这么盯着，忍不住问道。

　　洪七公讪讪地道：“够了够了，只是没想到老弟你的悟性居然如此之高。”

　　陈功闻言却是一笑，把手伸向洪七公。

　　洪七公有些不解地看着陈功。

　　陈功笑道：“大哥将自己所悟之天道慷慨相授，而我所悟的天道便在紫府之中，暗合大哥的太阳两仪之道，大哥仔细一看便知。”

　　洪七公闻言便把手搭在了陈功的手上，灵识探入陈功的紫府之中。

　　修真者总想堪破天地宇宙之至极，可是天地宇宙太过浩瀚缥缈，哪里是那么容易堪破的。然而陈功的紫府之中，九道元婴虚影自成天地，有着奇妙的变化，虽然不如宇宙天地那般千变万化，可是贵在直观，一目了然，洪七公一探查，便明白了陈功领悟自己的太极两仪之道为何这般容易，同时自己更是有所收获。

　　卧牛山庄陈功公寓的对面，袁明等三人正在收拾行李，明天他们便要去法国巴黎参加时装周展览了。

　　“轻灵，你确定不跟老板说一声吗？”袁明问道。

　　谢轻灵摇了摇头，袁明便不再多说什么了，其实他们三人都明白，老板这样神奇的人物，已经不是当年那个和他们一起挤在学生宿舍里面打闹聊天的普通大学生了，谁都不知道哪天他便会在他们的生活中消失。

　　他们都能感觉到陈功对他们刻意的疏远，所以他们觉得自己还是应该想开一些，不要给陈功多添麻烦了，毕竟这件事如果真的跟陈功说了，或许会让陈功觉得为难。

　　只是在一边的杨合实在是心有不甘，他没有理会袁明和谢轻灵的眼神，直接来到了对面敲开门，开门的是白月，不过杨合却是从她的嘴里得到陈功已经出远门的消息。

　　杨合还不死心，拨了个电话出去，却显示对方已经关机。

　　陈功一般因为修真的事情出门，都会把手机关掉，如果是徐心洁这些亲近的人想找自己，会用传信仙符的。

　　在南极洞府之中，洪七公在观看了陈功紫府之中的元婴虚影变化之后，也入定了。陈功则悄然离开了兴昆殿，在离开之前留了一块黄晶入在洪七公身边，还放了一个装了不少好丹药的瓶子。

　　“没有什么重要的事，不要去打搅洪长老，不管他说什么，你们都照做就好了，他的命令就是我的命令。天明，这是你的机缘，能不能抓住就看你自己的造化了。”陈功向冰熊夫妇和刘天明交待着，说完之后便飘然离开了南极洞府。

　　太平洋上，陈功悠然自得地划着青龙碧海舟，目光有些随意地看向远方。

　　自从悟通了洪七公的太极阴阳之道，陈功看到的，海已经不是原来的海，天也不再是原来的天，目光所及之处，总能感觉到一丝不一样，只是这种感觉很玄妙，并不是语言能够说清楚的。

　　突然间，陈功看到远处有一人从恍若无物地海面冲了上来，以极快的速度消失在陈功的视线范围之外，陈功看过去，只是一个修长而又带着几分金属光泽的背影。

　　机甲师？看上去似乎实力极为强悍，却不知道是哪个势力的人。陈功心里暗自揣测着，青龙碧海舟仍然向着华夏大陆方向急速飞去。

　　陈功并没有先回卧牛山庄，而是去了一趟白云湖。

　　这次在美人岛，陈功得到了两颗金丹和两滴血液精华，其中有两颗金丹乃是鱼妖的妖丹。

　　陈功见这两颗妖丹柔和似水，因为是海中生物化妖，自然是水系灵力的妖丹，和黑月这个水里的霸王属性暗合，按理说就算黑月现在境界有限，但是凭借着上位水族异兽的强悍肉身，应该可以勉强服用这金丹。

　　上次因为洪七公的到访，把这事给耽误了，这次陈功专门抽出时间到了白云湖。

　　白云湖的洞府之内，那浩然书院的牌匾并没有取下，万一这里被人发现，也不会暴露出昆仑派的底细。此时林近和林远正在书院之中的一棵柳树下修炼，而黑月则盘踞在一个空旷的平地上修炼，那张血盆大嘴不时有烟雾喷出，缭绕在他的四周，倒是有几分真龙的气势。

　　黑月看到陈功的时候，先是一阵兴奋，接着便瞪着他那双灯笼大的眼睛，用一种幽怨的眼神看着陈功，那如诉如泣的模样配合着他狰狞的脑袋，看得陈功浑身不自在。

　　陈功其实并没有亏待了黑月，隔三岔五就给他送丹药过来，就连他的三个嫡传弟子可都没有这般待遇，虽说林近林远和林茹雪底子太薄，承受不起，可是毕竟陈功好东西都没少给黑月，现在却好像自己虐待了他一般，让陈功心中很是不爽。

　　看到黑月那幽怨的眼神还在升级，眼睛里居然开始有些雾气了，气便不打一处来，跳起来当头敲了一下黑月的脑袋，骂道：“怎么？本主人还亏待了你吗，居然用这种眼光看着我！”


第318章 徐心洁的选择

　　黑月被这么一敲，赶紧收起那股幽怨的眼神。其实赤月的事他是知道的，多般巧合才有这番成就，只是他实在受不了赤月跑到自己面前显摆的模样，所以才会有今天的表现。

　　陈功见黑月这家伙终于老实了，这才拿出那两颗鱼妖的金丹，道：“这两颗金丹是从敌人手中夺来的，毁了也可惜，便给你服用吧。”

　　黑月不敢相信地看着陈功手掌中的那两颗散发出纯净水系灵力的金丹，虽然还没有吞服，但是他已经能够感觉到那两颗金丹和自己的属性正相宜。

　　看到黑月两眼发出贪婪的目光，陈功脸色一冷，厉声道：“我再次警告你，不可夺人金丹，如果让我知道了，一定把你抽筋剥皮！”

　　正想入非非的黑月猛地打了一个寒战，整个人顿时清醒过来，战战兢兢地道：“黑月一定不会违背主人的命令。”

　　陈功这才点了点头，道：“服下去吧，我为你护法。”

　　有了两颗鱼妖金丹的帮助，黑月终于如愿以偿地结成了金丹。黑月一结成金丹，陈功便放下心来，以黑月那强悍变态外加庞大的身躯来说，炼化两颗金丹的灵力是不会出什么意外的。

　　而陈功又去查看了一下林近和林远的情况，顺便了解了一下林雪茹最近的修行进展，听林近说，因为林天放专注于炼丹，昆阳的事情一时还没找到合适的人打理，结果林雪茹被推了出去，短时间内怕是无法脱身了。不过林氏家族之中已经开始交接工作了，相信要不了多久便可以把家族事务都交出去。

　　反这些事情处理了之后，陈功便回到了卧牛山庄公寓，白月告诉陈功，两天前杨合曾经来找过他。

　　“他找我有什么事情，说了吗？”陈功问道。

　　“他倒是没说什么事情，只是我听他们出门的时候说起要去巴黎什么的，似乎是去参加时装周。”白月现在对于世俗的事倒不是一无所知，对于她这样的爱美女性来说，巴黎时装周还是有所了解的。

　　陈功这才想起当初谢轻灵他们在申城参加国际时装周大获成功，那时就提过法国方面曾经有意邀请谢轻灵参加巴黎时装周。

　　既然专门来找过自己，陈功自然明白杨合他们的意思，只是现在他又能做什么呢。虽说并不准备去法国，可是这件事毕竟对于陈功的心境产生了一些影响，暂时没有了修炼的心思，便起身去了徐家庄园。

　　见到徐心洁时，徐心洁正在房间里修炼。徐心洁是个好强的女人，出生豪门，却硬是凭着自己的本事读研，独立生活那么多年，方方面面都能看出她好强的性格。

　　胡宁静可以说是幸运女神的宠儿，先天至阴之体，按陈功的说法，她今后注定是有大成就的人，现在他的境界已经达到了先天境界，也就是筑基初期了，比起徐心洁这个有武功底子，曾经自认为很聪明的女博士都厉害了不少。

　　虽然徐心洁和胡宁静情同姐妹，可是骨子里好强的徐心洁在空暇之余都会在房间里修炼，希望能够追上胡宁静。

　　陈功悄然看着徐心洁静静修炼的严肃样子，不禁产生了一丝丝心疼。

　　他知道徐心洁再努力也只会和胡宁静之间距离越来越大，因为天生的东西有时候不是努力就可以改变的，除非发生奇迹。只是这话陈功不会说出口的，他太清楚徐心洁的性格，并不想打击她。

　　虽然陈功已经到了一个很高的境界，以徐心洁的修为根本无法察觉到他的到来，可是人与人之间，特别是爱人之间的心灵感应是很奇妙的，所以当陈功深情凝视着她的时候，徐心洁睁开了双眼，惊喜地看着陈功。

　　“你来拉啦！”徐心洁站了起来，修长婀娜的身姿一览无遗。陈功两眼微微一亮，颇含深意地看着徐心洁诱人之处，笑道：“是啊，我来帮你修炼来了。”

　　徐心洁白了陈功一眼，娇声骂道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　嘴上虽然骂着，可是徐心洁心里却是清楚得很，和陈功双修使得自己修炼会更容易，所以骂完之后，她还是起身去准备冲洗一番。

　　陈功笑着便要跟进去，却被徐心洁挡在了外面：“你等我洗完了再去洗。”

　　巫山云雨之后，徐心洁瀑布般的秀发披散在陈功的胸膛上，红晕还未褪去的脸蛋也紧贴在上面。

　　“陈功，听师父说，三月二十八日就是昆仑派正式入主白云湖洞府的日子，我想过段时间就卸去徐底集团的一切职务，今后就在白云湖洞府修炼、生活，不再过问家族的事情了。”徐心洁仰起头，看着陈功道。

　　陈功微微一愣，有些不解地道：“那你弟弟怎么办，难道你放心把他交给徐氏家族的其他人？”

　　“这个问题我也想过，其实让弟弟长大之后，把这庞大的家业交给他，难道真的就是他想要的生活吗？这样他就会幸福吗？这不过是我父亲的想法而已。我觉得这件事就交给他去选择好了，如果他愿意跟着我一起生活，一起修真，就算他不能走出太远，那也是他的选择，我想这样对他更好吧。陈功，你看这样行吗？”徐心洁将自己内心的想法说出来，然后看着陈功，等待着他的回答，她相信自己的男人会明白自己的意思的。

　　陈功知道徐心洁的性格，要么不开口，开口的事情基本都是已经下定了决心的。而徐心洁说得也有道理，徐佳明毕竟不是胡建国，他年纪还小，还不会选择自己将来的路。胡建国现在有自己的事业，并且为此愿意一直奋斗下去，陈功没理由去中断他这样美好的人生，而给他一个前途未知的另一条路。

　　陈功不想让徐心洁失望，现在昆仑派的发展渐渐走上了正轨，真实的战力已经向六大军团靠拢了，可以说有一定的自保之力。如果把洪七公也算上，至少一对一，陈功不怕任何一个源界军团。所以现在看起来，陈功要带一个小孩子进入修真界并不算什么大事，只是他能走多远，确实不是陈功所以保证的。

　　“只要你认为这样安排好，你就这样安排吧。而且这样也好，你可以尽早脱离家族事务和集团工作，和你牵挂的弟弟一起，安心在白云湖修炼。说起来那白云湖洞府可真的是好地方，你一定会喜欢的。”陈功点了点头，说道。

　　徐心洁原本还担心陈功不会同意自己的安排，毕竟他以前就曾经说过徐佳明并不适合修真，现在见他直接应了下来，心中开心，主动献上了一个热吻。

　　“孙叔叔如果愿意，你也带上他吧。”陈功又想到了孙立峰，这是一个忠义耿直的汉子，对徐心洁很是爱护，陈功对他也很敬重，虽然他天赋一般，但绝对不算差，只要后天努力，也不是没有取得成就的可能。

　　徐心洁见陈功处处为自己考虑，心中大受感动，不过她也明白，自己和陈功之间并不需要什么感谢之类的话语，一切都是那么自然而然。

　　蔚蓝的天空下，海浪轻轻地冲刷着达库拉岛，发出阵阵柔和的声音，几艘小型巡逻舰艇威武地在达库拉岛四周的海域上警戒着，阻止任何来往船只靠近这座私人岛屿。

　　在外面看来，达库拉岛仍然跟以前一样，鸟语花香，绿树成荫，一座古堡坐落在岛屿的山岩之上，散发着与四周环境格格不入的阴森恐怖气息。

　　只是除了岛上的人，谁都不知道这岛已经发生了翻天覆地的变化。可怕的禁制阵法，神奇的障眼阵法和奇妙的聚灵阵法，全都隐藏在这座岛屿之中。

　　除了这些外人看不出来的，这岛上还有很多底层血族都不知道的秘密，达库拉岛内的景致建筑布局也发生了巨大的变化。

　　原本的西式建筑许多都已经变成了一座座的亭台楼阁，道观、宫殿点缀在岛上，不少的灵兽游走其间，有了几分仙家灵山的味道。

　　山林之中，有一条碎石小路，沿着这条林间小路，便可以看到两边的商铺建筑，这样的建筑精致典雅，说是商铺，不如是一处景点，全为木制结构，古香古色，与山林浑然一体。

　　当陈功飞临达库拉岛上空的时候，透过障眼阵法，看到的便是这番景象。

　　陈功既是高兴又是吃惊，这菲利浦家族手脚未免太快了吧，这么快就布置得井然有序，并且还充满了东方韵味。

　　看来自己还是有些小看了安德森他们，陈功心里想着，人已经飘然飞落达库拉岛。

　　达库拉岛上，那些看起来身上带着浓浓贵族气质的血族，不管男女，看到陈功从天而降，都立刻放下手中的事情，纷纷单膝跪地迎接，看向陈功的目光之中充满了畏惧和尊敬。

　　安德森闻讯急匆匆地带着几名伯爵赶了过来。

　　一个多月不见，安德森苍白的皮肤已经有了一丝血色，整个人看上去也年轻了不少，显然功力大有长进。

　　陈功这次来达库拉岛，一方面是想看看这里的建设进度怎么样了，另外一方面就是带了不少的丹药过来，准备造就一下这些底子原本就不错的血族，特别是安德森夫妇，陈功打算下点本钱，拿一滴血液精华出来，一分为二给他们服用。


第319章 血族爱美之心

　　御下之道，在于恩威并施，说通俗一点就是大棒加胡萝卜。这达库拉岛以后说起来是陈功的一个生财之地，多些能够上得了台面的重量级人物是非常必要的。

　　当然，之后以陈功会将血液精华分润出来，更主要的还是因为昆仑派现在实在找不出服用血液精华的合适人选。赤月和黑月已经补得够多了，林震南和林天放各有其修炼之道，不需要这东西，而冰熊等人刚收入门下，忠诚度是够了，不过他们有自己的是非观念，现在不宜破坏自己在他们心目中的高大形象。至于其他人，底子太薄，虚不受补。

　　说起来安德森夫妇本身就是血族，让他们喝点血，那是半点问题都没有，只不过他们的实力也不过相当于结丹初中期，进补也不能太猛，先拿一滴C级的血液精华试试水再说。

　　陈功见安德森进步很大，心里十分满意，知道再加上自己拿出的血液精华进补，恐怕他能够更进一步，成为相当于结丹后期的血族了。

　　陈功的目光缓缓一扫，没见到艾丽丝，不过心里并不在意。

　　“安德森，随我四处走走吧。”陈功将目光落在安德森身上，缓缓说道。

　　“是，尊贵的主人。”安德森弯腰行了一个优雅的礼，然后便跟在了陈功的身边。

　　陈功一路边走边看，越看心中就越是满意。对于安德森能够这样快地完成自己的交待，并且还做得如此地出色，心中不免有一些好奇。

　　“不错，不错。”陈功点了点头，赞许道。

　　安德森一路陪陈功走着，心中一直有些忐忑不安，不知道像主人这般厉害尊贵的人，眼光会挑剔到何等程度，如今听到他点头说不错，这才算是放下心来。

　　“主人交待的事情，安德森不敢怠慢。”安德森小心翼翼地回答道，丝毫不敢表现出得意的表情。

　　“嗯。”陈功点了点头，随口道，“进度很不错，看来不是普通人能够办到的，这些都是你们自己做的吗？”

　　安德森这时脸上才露出一丝笑容，他这样狡猾的老狐狸，自然从主人的表情上能够看出，主人说的不错，其实是十分满意。

　　“是的，我们菲利浦家族虽然一直偏居达库拉岛，不过也常年有人出去在英国生活，近些年才渐渐地少了些。我们血族的生命都很漫长，生活在世俗的时候，什么都会去学一点，自然也不缺少优秀的建筑师。”安德森向陈功解释道。

　　陈功这才想起来，血族和那些机甲师和修真者不一样，机甲师有着自己的修炼方式和研究项目，修真者则基本上喜欢呆在洞府之中不出门。而血族则随意得多，只要有月光就可以修炼，并且修炼到一定程度之后，不再惧怕阳光，白天便有了许多的闲暇时间。

　　只是他们毕竟还是有些异于常人，所以大多数时间还是呆在岛上，不会一直在世俗之中走动罢了。

　　既然血族自己能做这些事情，并且他们肉身强悍，一个个都力大无比，不光能跳，还能飞，一个人就是一台多功能的建筑机器，上了一百名血族施工，这么快的速度并不是什么值得惊讶的事情了。

　　走了一圈，陈功把安德森布置的换购集市都看了个遍，只是对于郑玉泉和美人岛来人居住的地方提出了一些改进意见，其他的都懒得说什么了。

　　“争取四月初把这里都布置妥当。”陈功做了这样一句指示之后，便让安德森把自己带回到了古堡之中，不过艾丽丝仍然没有出现。

　　“艾丽丝到哪去了？”陈功坐在舒适的沙发上，轻轻地摇晃着手中的红酒，问道。

　　“哦，主人，艾丽丝前两天去巴黎参加那里的时装展览了。需要把她叫回来吗？”安德森问道。

　　巴黎，时装周？陈功心中一动，不禁想起了袁明他们，不知道他们在巴黎怎么样了。

　　“艾丽丝她喜欢时装？”陈功问道。

　　安德森好奇地看了陈功一眼，心里觉得这有什么奇怪的，女人哪个会不喜欢漂亮衣服的。

　　他却不知道陈功奇怪的并不是女人喜欢漂亮衣服，而是奇怪作为一个几百数的老女人为什么还这么热衷于时装，并且特意跑到巴黎去看世俗的时装展览。

　　不过心里再奇怪，主人的问话还是要回答的，安德森老老实实地回答道：“属下想没有女人是不喜欢漂亮衣服的。艾丽丝年轻的时候是位漂亮的女士，她喜欢穿得漂漂亮亮地出现在男人面前，接受男人的恭维。现在虽然年纪大了，不过这种爱好并没有减弱。”

　　还有一句话安德森没说出来，艾丽丝因为修炼了修真功法和吸收了蓝晶里的灵力，使得体内阴阳调和，变得年轻起来，这种爱好不仅没减弱，反倒是越发地强烈起来。

　　陈功哦了一声，似乎想到了什么，轻轻地摇晃着手中的酒杯，只是渐渐地这个动作便停了下来。

　　这么说起来，只要是女人就会喜欢漂亮的衣服，这和年纪无关，那么无论是修真界还是源界，只要是女人应该都会喜欢漂亮的衣服吧。如果把世俗的菲萱管理层搬到修真界里，制作一些仙衣仙甲，应该也是一笔不错的买卖。

　　不过陈功转念又想到，这其实并不是关键，关键的是自己要有足够的实力和资源，能够将这些带入修真界的朋友一个个都栽培起来，否则万事都是一场空，说到底，这还是得看实力，否则袁明他们在修为上停滞不前，这事做个几十上百年，然后一个个都身死道消，这和自己把他们拉过来做苦力，然后不得善终有什么区别。

　　虽然陈功最终否定了这个想法，但是因为安德森提到了巴黎的时装周，又想起连艾丽丝这样的人物都去了巴黎，心里终究还是有些意动。

　　“不用叫艾丽丝过来了，你和我一起去趟巴黎吧。”陈功放下手中的酒杯，决定还是去一趟巴黎，不管怎么说，那三个人都是他为数不多的三个好朋友，特别是杨合这个昔日的兄弟还在走之前专程过来打了招呼，怎么也得卖这个人情。

　　崂顶之上，清平宫中分宾主坐着四个人，其中三个正是蓝风军团的军团长白文杰和两名中队长万星纬和华紫雪。

　　另外一位坐在宾客位置的是一个看上去眼睛微陷，面容削瘦，看上去城府极深，不可轻易得罪的人，此人是一名修真者，居然有元婴中期的修为。

　　这人不是别人，正是让玉梦仙子都头痛的人物，易珍岛的二岛主，易山。

　　易山把茶杯递到嘴边，轻轻地吹出几口气，却迟迟没有喝上一口，目光之中满是淡然。

　　然而在淡然的表情之下，是易山的一丝疑惑，他不太明白这蓝风军团的白文杰专门把自己找到这崂顶之上，到底是为了什么事情。

　　易灵岛虽然在海外修真界算得上是一方霸主，但是相对于蓝风军团而言，实力还是稍弱一些，不管是战力还是财力，都不能相比。

　　再加上修真者和机甲师之间关系并不和睦，所以蓝风军团在面对海外修真者的时候，架子十足，易山因为换购集市的事情，常来这崂山采购，可是见到这位白军团长，还真是第一次。

　　无事献殷勤，非奸即盗。易山修行近千年，可不会认为源界六大势力的蓝风军团的军团长会心血来潮找他来聊家常。

　　只是白文杰到底想干什么，易山就算是想了半天，也没有理出一点头绪来，因为手头能够供他参考的资料太少。

　　既然想不出，易山自然便放弃了这种徒劳的做法，一心喝起茶来，以不变应万变。

　　白文杰的目光一直若有若无地打量着易山，见他放下茶杯后，才悠然道：“说起来我已经很多年没有见过令师兄了，不知道令师兄近来可好？”

　　“多谢军团长大人挂念，师兄一切安好。敝师兄也常提起军团长大人，说哪里得空必定上门亲自拜访一番呢。”易山客气地说道，只是白文杰这么一绕弯，他心里更迷惑了。

　　“如果真是那样，我必定亲自出迎。”白文杰说道。

　　易山连说不敢当。

　　白文杰却是摆了摆手，说是理当如此，然后拿起自己手边的茶杯，看着这崂顶特产的灵茶，并没有去喝，反倒是随意地道：“上次我手下的两名中队长去易珍岛拜访，想打听一个叫兴昆的修真者，不知道易山道长可知道这人什么来头？”

　　易山眼中闪过一丝惊讶，脑子迅速地转动起来，他现在明白这白文杰亲自接见他，多半是和那个叫兴昆的人有关系。

　　自从万星纬走后，易天真人倒是下令打听过兴昆的情况，作为二岛主，易山自然也是知道的。而且从一些陆续传回来的消息上看，这个叫兴昆的人大概有元婴初期的修为，曾经在青碧岛出现过，在炼丹方面颇有造诣。

　　不过大海茫茫，奇人异士并不少，易山倒并没有把这兴昆放在心上，只是这家伙和青碧岛走得比较近，这事让他心中有些不舒服，却万万没有想到，白文杰竟然会为了这个人亲自接见自己，这事实在有些古怪。

　　易山心里转过了无数个念头，却仍然想不透白文杰为什么会打听这个兴昆的事情，不过越是想不明白的事，他便越发地小心起来，这事白文杰都出面了，肯定不会是小事。

　　白文杰找上易山，确实是因为陈功的事情，原本到了他这个位置是不会在乎一个元婴初期的修真者的，所以当初华紫雪提起陈功的时候，白文杰不过是一笑置之，只让万星纬去讨要赤血绫，并没有想过真要把陈功怎么样。


第320章 杀心大起

　　可是华紫雪怀恨在心，万星纬对这个妹妹又是爱护得紧，倒是和陈功拼杀起来。

　　如果万星纬把陈功杀了，自然就什么事都没有了，海外修真界不会因为一个陈功和蓝风军团过不去，蓝风军团也不会因为这样的事情处罚自己的得力干将。

　　偏偏陈功跑掉了，而且还是在阴阳八卦镜祭出之后，硬抗下来，然后跑掉的。万星纬和华紫雪都没觉得这件事有什么大不了的，最多就是有些担心，以后多了一个麻烦的敌人，可是白文杰听到万星纬的回报之后，脸色顿时就阴沉了下来。

　　白文杰在宫殿之中来回走动着，目光不时冷冷地扫过两名手下爱将，责备之意不言而明。

　　当时华紫雪还仗着自己受宠，说兴昆不过如此，根本不是万星纬的对手，不过就是一个缩头乌龟罢了。

　　白文杰当时就劈头骂了下去，那阴阳八卦镜的威力没有谁比他更清楚的了，就连他自己都不敢轻易接下，一名元婴初期的修真者能够在阴阳八卦镜下逃生，不管他打不打得过万星纬，都是一个不简单的人物。

　　如果蓝风军团只有他白文杰一个人，他自然不用担心什么，虽然蓝风军团这个军团之名有些夸大，但是上上下下还是有近千号人，又不是个个都是B阶的机甲师，谁能防得住兴昆的偷袭暗算？

　　现在蓝风军团和兴昆算是不死不休了，如果他专找实力不足的军团成员下手，杀掉之后就逃入茫茫大海，蓝风军团根本就拿他没办法。一旦大张旗鼓地去海外追杀，只怕立时会引发海外修真者的集体反弹，真要全面开战，蓝风军团可是玄乎着呢。

　　那南元军团最近动作连连，似乎计划着重新打开源界通道，和其他五大势力之间的关系越来越紧张，五大势力之间又矛盾重重，面和心不和，以蓝风军团一家之力对抗整个海外修真的话，白文杰可没自大到那种程度。

　　更何况，兴昆这样的修真者，元婴初期就能抗过阴阳八卦镜的攻击，将来的成就一定非同小可，这样的潜在威胁让白文杰坐立不安。

　　万星纬和华紫雪在被白文杰一番训斥之后，万星纬倒是想通了这其中的关节，知道自己还是小看了兴昆，只有华紫雪不以为然，嘴上称是，心里觉得兴昆哪敢杀上崂山，那根本就是找死。

　　现在白文杰是想尽了办法要除去兴昆这个心腹大患，既然自己这些机甲师不方便出手，那便要借助修真者内部的力量来做这件事了。海外修真界里有这个实力，又有这个关系的，便只有频繁和蓝风军团交易的易珍岛了。

　　只是这件事不好讲得太过直接，毕竟易珍岛也是修真者的一分子，和蓝风军团在道理上讲还是对立方，所以白文杰决定先看看易珍岛对兴昆这个人是什么态度，万一他们关系很近，那这个事提都不用提了。而且这个事不能说得太严重，否则以易珍岛一直以来表现出来的贪欲和野心，付出的代价只怕不会太少。

　　“上次万队长找到了敝师兄后，师兄便下令打听此人，倒是真打听到了些消息。”易山说到这里，眼角扫了三人一眼，想看看三人到底有什么反应，到现在他都不知道白文杰找兴昆是为了什么事情。

　　“真的？快说说他现在在哪里？”华紫雪闻言，两眼一亮，一股杀气很自然就是流露出来。

　　莫非这蓝风军团和兴昆有仇？易山微微一惊，心里快速地盘算着，隐约中猜到点什么。

　　白文杰微微皱了一下眉头，目光淡淡地看了一下华紫雪，那一眼看似随意，却是狠狠地刺入她的内心，华紫雪心底一颤，不敢再说下去。

　　白文杰看了华紫雪一眼之后，没有多说什么，只是将目光落在易山身上，只等着他的回答。

　　“他在什么地方，我们却是一点都不知道，只知道此人修为很高，神出鬼没。”易山不痛不痒地回答了一句，至于陈功擅长炼丹，和青碧岛有来往他提都没提，反倒是吹捧了一下陈功。

　　白文杰暗骂华紫雪坏事，这主动权一下子就落到了易山手中，他心里考虑着是不是再直接一点，多付出一点代价也不是不可以。

　　“哦，这么说易山道长从来没有见过这个人了？”白文杰淡淡地道。

　　易山点了点头，反问道：“军团长大人如此着急找他，莫非是认识他？”

　　白文杰闻言脸色一寒，道：“我不屑于认识这种败类。这个人在东海之上，见我手下的华队长年轻貌美，动了歹心，要不是华队长机甲速度快，便差点遭了他的毒手。这样的败类，莫说我蓝风军团留他不得，就是海外修真的诸位，只怕也容不得这样的败类吧。”

　　白文杰这番话说出来，如果换作其他人，只怕多半是不信的，毕竟元婴期修真者，会有几个贪图美色的，肯定会怀疑这里面另有隐情。

　　只是这易山却是个例外，他对于美色方面极为看中，否则也不会苦苦纠缠美人岛的玉梦仙子了，所以他听到白文杰的这番话，反倒觉得兴昆和他一样，是同道中人，还偷偷看了一眼华紫雪，觉得兴昆有这番举动，也是人之常情，只是猴急了一些，找错了对象。

　　“原来如此，怪不得军团长欲寻此人，如此败类确实当除之而后快。”易山心里想的是一套，表面上却是说得正气凛然。

　　白文杰闻言，心中一喜，确定了这兴昆和易珍岛并没有什么关系，只怕其中还有些矛盾，否则易山作为修真者的一员，就算是相信自己的话，也断然不会说出什么除之而后快的话来。

　　“易山道长真是正气浩然之人，白某佩服啊。”白文杰大大地称赞了易山一句。

　　能够得到白文杰这样位高权重的人当面称赞，就算是易山城府极深，还是觉得有些飘飘然，连说不敢当。

　　“道长如此侠义心肠，这事必定会助我蓝风军团一臂之力！”白文杰继续说道。

　　这下易山才醒悟过来，自己刚才有些没沉住气，怎么作为修真者的一员，反倒在帮着外人说起话来，不过他可不会轻易被白文杰套住，开口道：“这是自然，我回岛之后，一定多方打听此人下落，一有消息马上就通知军团长大人。”

　　这却是推托的话了，什么时候才会有消息，鬼才知道。

　　但是白文杰既然已经试探出兴昆和易珍岛并没有什么密切关系，哪还会放过这个机会，直接开口道：“易山道长愿意相助，那自然是再好不过的了，只是那海外之地，我蓝风军团实在不宜涉足过深。如果贵岛能够帮我蓝风军团除掉这个败类，那我蓝风军团必定厚报！”

　　白文杰这话再直白不过了，再往下说就不符合他们的身份了，这事说白了，就是蓝风军团准备买凶杀人，当易珍岛出这个头，行这个凶。

　　易山并没有马上接话，而是再次盘算起来，厚报二字太虚，他易珍岛要杀个元婴初期的修真者并不是不可以，但是要看条件，要看这个厚报的具体程度。

　　“今后贵岛与我蓝风军团的一切交易，价格都比以往少收一成五。”白文杰缓缓地道，目光如刀子一般看着易山。

　　易山端着茶杯，没有丝毫地动作，只是缓缓地拨动着茶盖，很平静的样子。只是他的内心实在有些意动，易珍岛可是垄断了整个海外修真界的交易，和蓝风军团之间的法宝交易数额十分巨大，如果能比以前少掉一成五的成本，那其中的赚头可是极大的。

　　“另赠三十块蓝晶。”白文杰嘴里继续说出一句话来。

　　易山拿着茶盖的手停了下来，却并没有入下茶杯说话。

　　华紫雪脸上已经有了怒意，两眼之中满是怒火，在她看来区区一个兴昆，军团长何必去求人，而且还开出如此优厚的条件。

　　见易山还不满足，白文杰也有些恼怒了，如果不是忌惮陈功可以在阴阳八卦镜下逃生的本事，发展的潜力极为巨大，他也不会做这种求人之事。

　　“我还可以把本军团研究出来的一套阴阳五行颠倒大阵传与贵岛。”白文杰耐着性子说道。

　　易山已经能够感觉到白文杰身上散发出来的寒气和怒意，知道差不多该见好就收了，便放下茶杯，道：“那兴昆是元婴期的修士，要杀他就必须一击必杀，不然以后我易珍岛都将不得安宁。再说他如今在海外也算有些威名了，杀他是要遭受非议的。所以这事太过重大，我需要禀告了敝师兄后才能回复军团长大人。”

　　在旁边的华紫雪差点就要破口大骂了，搞了半天你易山居然是做不了主的，那你拿什么架子，装什么样子。

　　只是白文杰投过来的冰冷目光，让华紫雪不敢放肆，只能怒视着易山。

　　白文杰和万星纬都知道易山说的话并不假，否则对付一个兴昆哪需要付出这样的代价。

　　“如此，白某就静候道长的佳音了。”白文杰说到这里，端起茶来请易山用茶。

　　易山见白文杰端茶送客，很是识趣地起身告辞了。


第321章 屠杀魔头

　　巴黎，世界著名的浪漫之都，时尚之都，同时也是欧洲大陆最大的城市。它引领了全球的流行风潮，那些传统的世界名牌，高级服饰给巴黎带来的更是巨额的营业额。

　　但是今年，来参加巴黎时装周的人，谈得最多的不再是那些享誉全球的名牌服饰，而是一个叫谢轻灵的中国女人和她所代表的一个名为菲萱的华夏品牌。

　　谢轻灵设计的服饰自然简洁，优雅而充满灵动，牢牢地抓住了那些热衷于时尚的潮人的心，而当他们将目光投向这个中国女人所代表的华夏品牌时，更是使得菲萱成为了今年时尚潮流的风向标。

　　此时谢轻灵正在酒店的窗口静静地眺望着不远处美丽的塞纳河，巨大的成功之后，却让她有些空落落的，似乎少了点什么。

　　这时袁明和杨合领着一位蓝眼高鼻的中年男子走了进来，那名男子风度翩翩，气质高贵。

　　“这位是路易威登家族的人，想邀请我们去参加宴会，我跟杨合原本是没什么兴趣的，只是听说连皮尔卡丹都去了，我便想，或者你会有点兴趣。”袁明说道。

　　作为一名服装设计师，谢轻灵当初很是崇拜皮尔卡丹，虽然现在她已经有所成就，但是对于这位年过八旬的老设计师，还是有些向往的，正好闲来无事，便点了点头，同意了。

　　宴会上用餐都类似于自助餐，不过相对于华夏美食的多样性，法国就算是欧洲美食王国，在菜式上也显得有些贫乏了。当然在于甜点和饮料方面，还是有着其独到之处的。

　　谢轻灵由袁明跟杨合陪着，并没有和在场的那些外国人攀谈，到这里来，更多的是为了打发无聊的时间，或者只是为了见识一下富有传奇色彩的皮尔卡丹。

　　“怪不得别人都说法国人吃的是情调，你看看，这土豆、洋葱都摆上来了，在华夏谁会在宴席上吃这个。”杨合笑着说道。

　　袁明也笑了笑，道：“人家法国人不是来吃菜的，是来品酒的，也不是为了吃饭的，而是为了会友的。”

　　谢轻灵和杨合转着头看了一圈，果然一个个都端着酒杯在那里聊天，各色菜肴基本没人都动。

　　袁明等三人虽然只练过一些修真入门的粗浅功夫，而且成就都不算高，但是在这些普通人当中，自然有着一股说不出的灵气和气质，更不要说其中的谢轻灵更是显出几分东方韵味，很能吸引男性的目光。

　　所以当他们三人在一起说了一会儿话之后，很快就引来了不少的人上前来搭话。能来参加宴会的自然都是法国政界、商界和时尚界的有名望的人，这些人对于华夏人有着一种偏见，就算现在谢轻灵的突然崛起，也没有受到足够的尊重，在他们的眼里，这种成功是一种巧合，一种幸运，而这种巧合和幸运都是在他们提供的舞台中诞生的。

　　他们同袁明等三人交谈的时候，都喜欢夸夸其谈，甚至有意无意地贬低华夏在时尚潮流中的落后，那些享誉全球的知名时尚品牌东有不少都向谢轻灵发出了邀请，请她加盟自己的公司，并且提出一系列自认为优厚的条件。

　　每当这个时候，谢轻灵就会冷漠地回绝他们，甚至用更加傲慢的态度对待他们。

　　打发了几拨这样的人之后，袁明等人明显已经有了一丝怒气，他们突然又寻找到了一个新的目标，为了这个目标使得他们重新燃起了强烈的斗志，就算自己这些人无法再跟随某人的脚步，但是也可以创出一片属于自己的天空。

　　三个人相互对视着，杨合最是憋不住话，率先开口道：“怎么，一个个的都挺有斗志嘛，想什么呢，想干出点大事业来？”

　　“难道你不想吗？居然说我们的服装是地摊货，三流水准。哼，要是我们能够让菲萱成为世界名牌，甚至把那些爱马仕、卡迪亚之类的吞并了，让他们当地摊货的分公司，那感觉才叫爽。”袁明恨恨地道。

　　谢轻灵举起酒杯和袁明、杨合碰了一下，笑道：“这个主意相当不错，我批准了，呵呵。”

　　“三位果然有志气。说实话，我早就看不惯这些法国佬了，老是觉得自己是最时尚的。华夏是一个神奇的国度，他们这些野蛮人哪里看得懂其中的文化和内涵。”一位穿着华丽服饰，脸色有些苍白的高贵老妇人，也不知道什么时候走近了袁明他们的身边，还说出一口流利地道的华夏语。

　　这个老妇人不是别人，正是侯爵夫人艾丽丝。艾丽丝被谢轻灵设计的服装深深地吸引，再加上自己现在的主人就是来自东方华夏，自然对华夏人有着一份好感，现在听到他们三人的话，忍不住上来插了一嘴。

　　袁明等人心中一惊，要知道他们虽然资质不算好，可也相当于武林中人了，一个个耳聪目明的，常人走近绝对难逃他们的感知，可是这个老妇人站在他们身后，居然没有一个人发现了。

　　这个老女人可不简单，需要小心应付，只是不知道她特意讲这些话是什么意思？袁明他们心中暗暗想道。

　　“呵呵，让夫人见笑了，看来夫人不是法国人。”袁明试探着问道。

　　艾丽丝露出一丝鄙夷的神情，笑道：“我当然不是法国人，我来自英国。”

　　艾丽丝上来搭话，一方面是因为袁明他们是这里唯一的华夏人，而华夏对于现在的艾丽丝来说，基本就是她的第二故乡，毕竟她是从属于自己的主人的；另一方面就是她想和突然冒起的谢轻灵聊聊服装方面的事情。

　　双方很快就进入正题，艾丽丝虽然不是服装设计师，只是一个时尚爱好者，不过她有着一大把的年纪当后盾，讲起关于服装的事倒算是头头是道，有些地方还带着一些启发性，所以很快四个人就聊到了一块儿。

　　直到宴会结束，皮尔卡丹都没有出现，不过有了艾丽丝的陪伴，四个人倒还聊得很尽兴，并且这次的宴会，让袁明他们有了一个新的目标，可以说是一个巨大的野心。

　　此时陈功正和安德森一起站在塞纳河边，看着自己的这个手下拿出手机给艾丽丝打电话，陈功突然觉得这个英国血族和自己有着几分相似的地方，有一种让自己觉得亲切的感觉。

　　艾丽丝很快就来到了塞纳河边，她很惊讶主人居然会到法国来，毕竟这样的世俗世界，就算是他们也很少涉足了。

　　“不要觉得有什么好奇怪的，我在世俗世界的朋友来巴黎参加时装周，所以我过来看看。”陈功笑着说道。

　　艾丽丝立刻想到了在宴会上的巴黎时尚红人，小心地问道：“主人的朋友莫非是那个叫谢轻灵的华夏服装设计师？”

　　陈功点了点头，道：“看来你已经见过她们了，她们已经举行过时装秀了吗？”

　　“是的，已经举行过了，而且非常地成功。”艾丽丝恭敬地回答道。

　　陈功哦了一声，心里也说不清楚自己听到这个消息是什么心情，目光在塞纳河上游离着。

　　“属下今天晚上还在宴会上同主人的三位朋友谈了一会儿。”艾丽丝小心翼翼地说道。

　　“哦，你们谈了些什么？”陈功收回目光问道。

　　艾丽丝把事情原原本本地告诉了陈功，包括他们三人的雄心壮志。

　　听了这些，陈功心里暗自苦笑，这样也好，他们总算是有了自己奋斗的目标，自己可以渐渐地从他们的生活之中消失了。

　　想到这里，陈功淡淡地道：“你们这就和我一起回达库拉岛吧。”

　　一股肃杀的气氛笼罩住了易珍岛的大殿，一名身材高大魁梧，相貌堂堂的中年男子，穿着一身紫色道袍站在殿中，那股肃杀之气便是从他的身上散发了来的。

　　这名中年男子不是别人，正是易珍岛的岛主易天真人。

　　大殿之中还有七八个人，个个都有元婴期的修为，全是海外修真界有名的高手，只是他们此时一个个都一脸凝重，目光中透出丝丝不安。

　　易山便是这个时候回到了易珍岛上，当他进入大殿之时，下面的人纷纷向他行礼。

　　易山左右看了看，微微皱起眉头，向易天真人投去询问的目光。

　　“前天我派人去黑岩岛，却发现那黑岩岛居然满门被灭，而且掠夺一空。”易天语气沉重地说道，身上的肃杀之气不知不觉中又浓上了一分。

　　易山脸色一变，脱口而出，道：“屠杀魔头！”

　　世俗之中虽然有法律约束，也有保证执行法律的暴力机关，但是世界上还是有许多敢早着风险杀人越货的凶徒。修真界同样如此，绝大部分的修真者都安分守己地修炼，但也有极少的穷凶极恶的人干着人神共愤的事情。不过这样的人一旦被发现，将会被整个修真界追杀。

　　海外修真界曾经出现过一些这样的恶人，几乎都没有落到好下场，只有一个人是例外，那就是易山嘴里的屠杀魔头。这个人十分神秘，从来没有人见过他的真面目，只是他出手狠毒，不留活口，所以才以这么个外号来称呼他。

　　屠杀魔头作案的频率并不高，几年才会出动一次，每次动手的对象实力不会太强，也不会太弱，黑岩岛算是这类势力的代表。

　　到目前为止，屠杀魔头出手都十分干净，没有一个活口，没有一点尾巴，修真界只知道有这么一个人，却不知道这个人的任何资料。

　　这次黑岩岛的事情，正符合屠杀魔头的行事特点，怕以易山才会脱口说出这么一个名字。

　　易天等海外修真者曾经推断过屠杀魔头的修为，最后大家得出一个恐怖的结论，这个人应该有着元婴后期的修为，否则他不可能每次把事情做得这么干净利落，不留痕迹。

　　当易山脱口而出，报出屠杀魔头的名号时，宫殿之中实力与黑岩岛差不多的修士眼里的担忧和不安之色更浓了。

　　易天两眼一眯，透出重重杀机，作为一方霸主，这宫殿之中的修士包括黑岩岛，虽然不是他易珍岛的人，便却有附属之实，只要他易天一句话，这些人都会唯他马首是瞻，这也是他易珍岛敢于垄断海外换购的原因之一。

　　现在黑岩岛被灭，最恼火的自然是他易天，而最担忧的则是那些实力和黑岩岛相差不大的修真者。

　　易天目光凌厉地缓缓扫过众人，道：“屠杀魔头又如何，他若是再出现，我必定亲手击杀他！”


第322章 借势而为

　　一方霸主的易天说话的声音虽然不大，但是雄厚的声音自然带有一股让人信服的威严。

　　“如果真人亲自出手，那屠杀魔头自然不足为虑，只是他来去如风，形同鬼魅，我们如果再寻不到他，只怕悲剧会一直重演。”一名手持拂尘的道姑说道。

　　这道姑中年模样，长得虽然灵秀，但是目光冰冷，有种拒人千里之外的感觉。这道姑法号法妙，乃是天香岛岛主，修为接近元婴后期，在海外的名声甚至还在美人岛岛主玉梦仙子之上。

　　法妙所言正是问题的关键，屠杀魔头的修为高不高不是问题，修为再高，只要大家齐心合力，总能对付。关键是现在根本找不到这个人，又怎么谈得上击杀。

　　这一点易天知道，在座的人都知道，只是易天必须说点什么话来稳定军心，不过法妙可不愿意这样被糊弄，直接把问题给指了出来。

　　权力是需要制衡的，就算是皇帝，都会有言官谏言。更何况易天只是这个松散联盟的领头者，名义是大家附属于易珍岛，实际上各岛有着相当的独立性。

　　作为易珍岛之下的第二大势力，法妙自身修为厉害，手下又有三名元婴期修真者，她自然不愿意丧失自己的主动权，时不时挑战一下易天的盟主地位，对大家都是有好处的。

　　众人自然对法妙的动机心知肚明，纷纷点头，这屠杀魔头如此厉害，你易珍岛不怕，可是我们却万万不是对手。

　　易天皱起眉头，说起来这事他还真想不出合适的办法来，这件事如果处理不好，他易珍岛在海外的势力肯定是要大受打击的。

　　“法妙仙子说得不错。只是那屠杀魔头每次做案，都会停手数年之久，这期间各位并不用太过担心。我想这段时间，我们应该团结一致，想出办法揪出凶手，或者拿出具体的防范办法来。以那屠杀魔头的行事风格，我觉得一旦洞府之中有三名元婴以上的修真者，他便不敢轻易下手了。”易山见易天皱眉，赶紧接过话头道。

　　易天何等人物，一听到这里，便暗暗点头，对易山的话心领神会起来。屠杀魔头的事情，是一个危机，也是一个契机，那些实力稍弱的势力，正好向他易珍岛完全靠过来以求自保。

　　“易山说得有理，屠杀魔头在暗，我们在明，能找出真凶杀掉自然最好，不过先能够自保才是当务之急。我易珍岛除了我和易山外，还有六位元婴期的高手，我愿意源出人手协助各位防守洞府。”易天义正辞严地说道。

　　若是陈功在这里，只会嘲笑易天，怎么把美国人那一套给搬过来了，派兵去别人家门口，名为帮助防守，实为牵制拉拢，坐实了霸主之名。

　　法妙脸色微变，却没有再出言反对，她已经知道易天想干什么，可是这事情表面上找不出半点问题，她若反对，置那些弱小一些的岛屿势力于何地。

　　殿中的其他人同样不是笨人，自然知道让易珍岛派人驻扎在自己的洞府里面，这面子里子恐怕都没了，时间一长，自己门下弟子会怎么想，只怕个个都觉得易珍岛才是真正的大树，只要屠杀魔头一天不除，他们一天就要受制于人，没有自主的权力。

　　可是不答应，谁又能保证屠杀魔头下次不会找上自己？一时间不少弱小势力的修真者额头都渗出了细汗。

　　那屠杀魔头出手的次数虽然不多，但是寻找的势力就越来越大的趋势，难保以后会变得势大难制。那黑岩岛说起来实力也不弱，一个元婴初期，三十余个结丹期，居然被杀得一个不留，半点痕迹都没有留下，这是多么可怕的手段。

　　最终，有一名叫云水道长的修真者实在不敢再想下去，首先提出让易珍岛帮忙防守的请求。

　　之后又有了一位叫苍松真人的小岛主提出了请求，只是剩下的几个势力还在犹豫，并不想就此受制于人，所以最终只有这两家选择了屈服，其他的还心存观望。

　　一场看似暗潮涌动的危机，转眼便成了便宜易珍岛的契机，那些原本属于易珍岛势力的人自然难免有些心寒，只是换购集市的暴利让他们舍不得离开，易珍岛的强大也让他们不敢离开。

　　会议之后，易天和易山站在易珍岛的一处悬崖的亭台之上，易山向易天汇报了这次崂山之行的详细情况。

　　“兴昆？有意思，谁你之见，这个人是杀还是不杀？”易天淡淡地问道。

　　易山的眼中闪过一丝杀机，沉声道：“杀！”

　　“哦？说来听听，你总不会真的认为这个兴昆是觊觎华紫雪那个丫头的美色吧。”易天看了易山一眼，然后眺望起岛上的景致来。

　　易珍岛能够走到今天，这其中有许多易山的功劳，不过易山好色，是个大问题，他的这个特点，不仅得罪了美人岛，更是让天香岛的法妙和易珍岛貌合神离。

　　所以易天时不时都要敲打一下自己这个师弟。

　　易山的脸上闪过一丝不自然的神情，不过很快就恢复了正常，道：“这事不管真假，兴昆都该杀。其一，白老儿亲自开口，条件如此优厚，我们拒绝，既得罪了蓝风军团，又失去了实利；其二，这兴昆和青碧岛的人有来往，那青碧岛一直都想在换购集市中分一杯羹，可是实力略差一些，这兴昆擅长炼丹，杀他对我们有利无害。”

　　易天听到这里，微微有些动容，脸上露出一丝赞许之色，自己这个师弟虽然好色，不过在大事上眼光还是很毒的，看得很准。

　　“可是那兴昆既然和青玄等人走得近，也算是我海外修真一脉，杀了他，你不怕引发诸人不满吗？无缘无故杀掉同道，只怕我易珍岛的名声不保啊。”易天提醒道。

　　“师兄说得是，本来我也有这方面的顾忌，不过那屠杀魔头出现之后，这个问题便可解决了。”易山说道。

　　“哦？”易天扭过头，有些好奇地看向易山。

　　易山心头一紧，自己师兄的修为又有精进，只怕离那化神之境已经不远了。心下不敢怠慢，赶紧道：“师兄既然说了要大力搜寻屠杀魔头，我们自然要派人全力搜寻，至于内里真的是找谁，只有我们自己知道，既可以扬我易珍岛的威名，又可以借着这事寻找兴昆。到时候我们就算杀了兴昆，也可以将这事推到屠杀魔头身上。”

　　易天点了点头，道：“这事就交给你去办了，这段时间易海、易湖和易尘都归你调度，我想你们四个人总不会连个兴昆都收拾不了吧。不过你最好还是找个机会和那兴昆制造点矛盾，留一条后路。”

　　易天的话很明显，让易山事先和兴昆产生矛盾，以后就算易山杀兴昆的事被人发现，那也是名正言顺，最多就是被人说易珍岛行事霸道而已，只要不扯出蓝风军团，易珍岛就不怕名声变臭。

　　易山心中一震，他本以为这件事自己已经设计得够严密了，没想到看似雄伟粗犷的师兄其实比他更心细狡诈。

　　达库拉岛上，陈功看着脸色红润，突然变得年轻起来的安德森夫妇，心中很是得意。

　　这两人不愧是血族，对于血液精华之中的能量吸收有着先天的优势，一人半滴超C级的血液精华入腹，修为马上就突飞猛进，安德森目前已经有了结丹后期的实力，差一点就能够晋级公爵了。

　　一旦成为公爵，便有了元婴初期的实力。艾丽丝现在也是实力大涨，有了相当于结丹中期的水准。

　　这老俩口几乎不敢相信那么一点点的血液，竟然可以让他们发生这么大的变化，对于他们来说，这一切简直太神奇了，就像是做梦一样。

　　“这绿色瓶子里的丹药，伯爵以上的人每人可以服一颗；这白色瓶子里的丹药，子爵每个服一颗；蓝色瓶子里的，则是男爵服用一颗。”陈功随手扔出三个瓶子给安德森夫妇，然后飞身离去。

　　陈功这段时间忙于南极洞府和达库拉岛的事情，不知不觉已经到了三月下旬，很快就是昆仑派正式入住白云湖洞府的日子。

　　在这数日之前，陈功的另外两位师兄都已经提前到了蓉城，和他们一起过来的自然还有林天越的妻子。并且林雪茹现在已经安全从昆阳集团脱身出来，准备安心修炼了。

　　白云湖洞府隐藏在山体之中，湖泊之下，所在的岛屿之上景色优美，别墅林立，正是养老的好地方。所以不光是林天越带着妻子回了国，林天放也把自己的妻子从林家山庄接了出来，准备让她和三弟妹作个伴，在岛上生活。

　　陈功看着师兄和嫂子还有自己的弟子一家团聚，其乐融融，不禁想起自己当初修为不高，家底不厚的时候，仍然在明知道徐心洁和胡宁静天赋不够的情况下让她们踏上了修真之路，不愿意丢下她们。

　　以己度人，自己的师兄们必定也不愿意舍弃骨肉亲情。现在昆仑派比当初已经有了更大的发展，特别是传承戒指解封，搜刮了黑岩岛和两名百益商团的B阶高手之后，就算是拉上两位师兄的妻子，也并不是难以解决的事情。

　　所以陈功最终在四个师兄弟私下相谈的时候，提出同意让两位师兄带上自己的妻子修行，不过她们能够走到哪一步，是林天放和林天越自己的事情，他不会再插手。

　　对于陈功这个掌门人肯开这个口，林家三兄弟都是欢喜不已，林天羽虽然是独自一人，可是自己的嫂子和弟妹可以修真，对他来说也是好事。

　　此时的林震南已经突破到了元婴初期，一身的修为虽然和陈功一样，在真正的高手眼中不算太高，可是那金属性灵根带来的锋锐之气和他特殊的以身为宝的修炼手段，使得他的真实实力极为恐怖，虽然不比陈功以一当十，但是一个人对付两三个同级对手却不是问题。

　　现在林震南如愿以偿地突破了，现在更多的精力自然放在了陈娟身上，这个掌门人的亲妹妹，林震南因为自身修炼的原因，一直没有多少时间教导，现在倒是正好专心培养一番了。


第323章 典礼

　　三月二十八日，正是吉日，昆仑派终于正式入主白云湖洞府，这也预示着昆仑派重返修真界，再次踏上强者之路。

　　这一日，六座岛屿也被正式命名，主岛取名为三清岛，五座副岛因为暗合五行，便以金木水火土命名。

　　这一天来参加典礼的，除了掌门和长老的弟子、三大护法外，权正德、冰熊夫妇、刘天明及原影子小队的成员也被特许来参加典礼，算是正式成为了昆仑派的内门弟子。

　　洪七公作为客卿长老，自然也出席参加，除些之外，陈功还把郑玉泉和乔靖给叫了来。

　　这郑玉泉和乔靖都是陈功的生死之交，虽然他们都是机甲师，算是源界中人，可是陈功对于两人还有救命之恩，这昆仑派的事自然没有必要瞒他们，这么重要的典礼，陈功也是希望自己的兄弟可以参加见证。

　　至于玉梦仙子，陈功倒是考虑过邀请，只是她是海外修真者，代表的是一方势力，那玉绮又是个藏不住话的人，出于慎重考虑，昆仑派现在还不宜曝光在源界和海外势力的面前，所以陈功最终还是打消了这个念头。

　　现在昆仑派可以说实力两极分化得厉害，修为最高的洪七公已经达到了化神中期，可以说是深不可测。而最差的则是徐心洁，连先天境界都没达到，依然是凡人一个。这样诡异的情况看得郑玉泉和乔靖是暗中惊奇不已。

　　当然，抛开这些表象，昆仑派的实际战力足够让乔靖和郑玉泉大大震惊了。且不说陈功有多厉害，光是那三个护法就已经实力不弱，更不要说还有林震南这样的长老，洪七公这样的客卿长老了。

　　目前着洪七公带着刘天明和冰熊夫妇先回南极洞府，乔靖感叹道：“那洪老前辈真是奇人啊，连我都看不出他半点深浅，真是不知道三弟你是怎么跟他结识的，居然能够说动他老人家担任昆仑派的客卿长老。”

　　陈功神秘一笑，并没有解释，他不是一个习惯把对别人的恩情放在嘴边的人。

　　“连大哥都看不透，我就更不用说了，只感觉他的气息如大海一般宏大。对于，三弟，洪老前辈究竟是什么境界的高人，你知道吗？”郑玉泉在旁边问道。

　　“化神中期。”陈功微笑着缓缓吐出四个字。

　　这四个字简直就是一道闷雷，把乔靖和郑玉泉震得呆立当场。

　　这四个字的份量，代表着昆仑派现在就有对抗源界六大势力的本钱了，如果再加上陈功这些人，说昆仑派现在就已经和源界六大势力并驾齐驱也不为过啊。

　　郑玉泉原本还有些担心蓝风军团的事情，现在总算是完全放下心来。

　　可惜他们还不知道洪七公曾经和南元军团的宁英博交过手，并且隐隐之中还占了上风。他们更不知道陈功体内的是九个元婴合体的超级元婴，是相当于九个元婴初期高手集于一身的变态，否则他们只怕要在这里石化掉了。

　　“本来我还想壮着胆子，厚颜求个昆仑派的客卿长老当当的，如今看来还是算了吧，有洪老前辈这样的高人在，我这点实力哪敢跟他老人家平起平坐啊。”乔靖总算是回过神来，有些感慨地道。

　　陈功闻言，眉毛一挑，喜道：“大哥果真有这样的想法？”

　　洪七公虽然厉害，可是陈功早就看出来了，像他这样的奇人，一旦解决了制约他突破的最大隐患，只怕过了不几年便会突破到炼虚期，然后飞离地球，去追寻茫茫天道。

　　而昆仑派在地球发展的时间还长着呢，如果有乔靖和郑玉泉这样的人加入昆仑派，不便为昆仑以后的发展注入了新鲜的血液，更是为源界一些独立机甲师和修真者正式合作打下了良好的开端。

　　更重要的是，陈功自己以后也是要离开地球的，为了完成罗明远的交待和追求自己的修真之路，有这两个实力强劲的生死兄弟在，他也可以放心不少。

　　“你如今有洪老前辈在，我们又并非修真者，这事，我看还是算了吧。”乔靖摆了摆手道。

　　陈功笑道：“我怎么听大哥这话里有些酸溜溜的味道。洪老哥是洪老哥，你是你，机甲师又怎么样了，不照样可以研究修真法宝，使用修真法门吗？再说了，如果大哥你能够把一些科技手段融合到修真之中，说不定还能有大成就呢，说不定哪天你便如洪老哥那样厉害了。我现在代表昆仑派，诚心邀请你和二哥加入我们昆仑派，担任客卿长老。”

　　说完，陈功对着乔靖和郑玉泉便一躬到底。

　　说起来乔靖和郑玉泉的命都是陈功救的，尤其是郑玉泉，陈功更是救了他两次，而且他们有现在的修为，除了自己的天赋和努力外，陈功的帮助也是一个重要因素。

　　乔靖提出加入昆仑派，原本就是存着报恩，为陈功效力的意思，只是被洪七公给吓住了，觉得自己这么做实在有些高攀了。现在陈功诚心诚意地邀请，他哪里还会推辞，便和郑玉泉对视一眼，双双把陈功扶了起来，道：“你是掌门，怎么反倒给我们行礼了。”

　　陈功哈哈一笑，拉着二人的手，道：“走，我们现在就去告诉林长老这个好消息，顺便也把众人叫来，拜见一下你们这两位新晋的客卿长老。”

　　林震南听说乔靖和郑玉泉也成了昆仑派的客卿长老，作为一直跟随昆仑派走到现在的老人，心中自然非常高兴，便叫齐了众人，引着二人拜过了三清祖师。

　　典礼之后，马上就是四月份了，陈功给安德森打了电话，安德森说一切都已经安排妥当，就只等主人前来验收了。

　　既然一切都准备好了，陈功便离开了三清岛，郑玉泉原本就是准备要帮陈功镇守换购集市的，所以自然是要跟着去，现在又多了一个乔靖随行。

　　有乔靖这样的B阶高手帮忙镇守达库拉岛，对于想把生意做到那些独立机甲师身上的陈功来说，是再好不过的事情了。只是乔靖不像郑玉泉无牵无挂，他还有一名弟子和老仆在霍林山洞天。

　　三人便先去了一趟霍林山洞天，乔靖交待了一番，陈功也拿了些丹药出来，同时还把得自百益商团的一些简单阵法录在玉简里，让他们去好生研究，相信够他们忙活好一阵子了。

　　办妥了这些事情后，陈功等三人才离开霍林山洞天，到了达库拉岛。

　　乔靖和郑玉泉都很惊讶陈功在这座岛上至高无上的地位，同样也为安德森这样的修为感到吃惊。

　　“我说陈功，我这个当大哥的也算是阅人无数了，可是却越来越看不透你，真不知道你身上有多少的秘密。这菲利浦家族虽然说不上太强大，可是却比任何一个独立机甲机要强上不少了。”乔靖感叹道。

　　郑玉泉和陈功接触得多了，已经有些麻木了，只是笑道：“大哥，你再和陈功相处一段时间，就不会有这样的疑问了，因为疑问太多，你都懒得问了。”

　　其实陈功身上最大的秘密是那枚传承戒指，只是这事除了林震南，不适合对任何人讲起，所以陈功只是笑了笑，并没有深谈下去，把话题一转，颇有深意地道：“我这里没什么好问的，只是对于你的那位干姐姐，我可是想好好问问，她究竟是一个怎么样的人，爱好是什么，喜欢什么样的男人，现在又究竟在哪里？”

　　郑玉泉这样洒脱的人被陈功这么一说，竟然有些恼羞成怒地瞪了陈功一眼，道：“这还不是因为你，否则我哪里会被玉绮那个丫头欺负到头上来叫弟弟。”

　　“啧啧，二哥，你这就太不地道了，我好心好意撮合，你有了这么一位美女姐姐，那是多少人求都求不来的事情，你倒还来怪罪起我来了。大哥你说说，这算什么事啊。”陈功笑着对乔靖说道，指了指郑玉泉，那表情还真像是被人冤枉了似的。

　　乔靖见郑玉泉微红的脸，心里觉得好笑，不过也看出点名堂来，看来这郑玉泉还真的对那位美人岛的美人鱼姐姐起了点心思，否则以他洒脱的性格，就算陈功再怎么捉弄他，他也不会放在心上，哪像现在，像是猫被踩了尾巴一样。

　　“哈哈，我说玉泉，这就是你的不对了。能够认识一位美丽的仙子姐姐，那真是一件美事，可惜我没这样的机会，否则我还巴不得陈功给我撮合一下呢。”乔靖很是配合地跟着笑了起来。

　　可惜乔靖这一配合不要紧，他说的这番话反倒是提醒了陈功，那玉烟仙子也是要来换购集市坐镇的，如果真有机会，还真的可以撮合撮合，这两位和自己的两个哥哥看上去倒是挺般配的。

　　心里这么一想，陈功便不怀好意地看了乔靖一眼，乔靖心生感应，顿时有了一种不妙的感觉。

　　果然，陈功坏笑道：“大哥不用眼热，改天我一定给你也撮合一下。”

　　郑玉泉刚才被乔靖落井下石，现在马上掉转枪口，点头道：“是啊，那美人岛的二岛主玉烟仙子还是非常不错的，我想大哥如果认她做干姐姐，那可是旁人求都求不来的好事情啊。”

　　说完，郑玉泉便哈哈大笑起来。

　　“你们现在都不用互相羡慕了，过一段时间，玉烟和玉绮两位仙子就会来跟你们做邻居了，共同在这美丽的岛屿上生活。看，那边两座相连的宫殿可是我特意为你们四人安排的住处，你们可以抓住机会哦。”陈功指着山上两座看上去浑然一体的宫殿，大笑起来。

　　乔靖和郑玉泉先是一愣，接着便醒悟过来，不过两人就算是恨得牙痒痒，想揍这个老三一顿，可是人家实力摆在那里，就算两人联手都打不过他，只得无奈地苦笑。


第324章 巧遇易山

　　看过了达库拉岛，陈功等一行人便向美人岛而去，不过一进美人岛，陈功一行人便感觉到了一股让人很压抑的气氛。

　　黑岩岛满门被灭，在易珍岛的刻意宣传之下，早就传遍了整个海外修真界。一场由屠杀魔头引来的恐慌和不安在整个海外修真界蔓延，就算是美人岛这样的有点实力的势力，也难免会受到这种不安情绪的波及。

　　谁也不知道如果任由那个屠杀魔头这样杀人掠夺下去，会有会成长到一个对任何势力都敢于下手的程度。

　　玉梦仙子看到陈功的时候，仍然是一副端庄典雅的模样，不过陈功还是在她的眼眸深处看到了一丝忧虑。

　　当然像玉梦仙子这样的人，她担忧的绝对不仅仅是屠杀魔头，她已经知道了一些关于易珍岛及其盟友的一些行动，易珍岛借势而为，势力大涨，这对于换购集市即将开张的青碧岛一方人马来说，绝对不是什么好事情。

　　“怎么了，姐？”陈功心中一惊，他以为是换购集市出了什么变故。

　　玉梦仙子知道陈功虽然是海外修真者的一分子，不过向来行踪神秘，这样的事情恐怕还不知道。

　　玉梦仙子脸上闪过一丝担忧，声音有些沉重地道：“数日前，有人上了黑岩岛，发现那里的人满门被灭。”

　　这事原本就是陈功干的，只是这种事在这个时候绝对不能够泄露出去，哪怕是玉梦仙子，这事目前也不能让她知道，否则陈功也不知道会产生什么样的变化。

　　“哦？”陈功很是恰当地表现出一丝惊讶，问道，“那黑岩岛看来实力应该不错吧，这事知道是谁干的吗？”

　　玉梦仙子说什么都不会怀疑自己身边这位看上去一脸阳光，大男孩一般的弟弟，冷血起来可以毫不犹豫把人家满门杀绝。

　　当然这并不是说陈功真的就是个冷血之人，而是以他目前的实力，没有仁慈的权力，只能选择这样的办法。

　　玉梦仙子自然不会知道这其中的缘由，只是点了点头，道：“黑岩岛的岛主黑凡真人有元婴初期的修为，岛上还有不少结丹期的修士，不过仍然悄无声息地被人全部杀掉，我们都怀疑是屠杀魔头干的，只是那屠杀魔头行踪诡秘，修为更是深不可测，我们都毫无办法。”

　　虽然不知道屠杀魔头是什么人，但是有人背黑锅，陈功心中自然庆幸，只不过这屠杀魔头被玉梦仙子说得这么厉害，倒是让陈功有些忌惮。

　　“这屠杀魔头是怎么回事？”陈功问道。

　　玉梦仙子把那屠杀魔头的事情大致解释了一番，同时也稍微提了一下易珍岛近来的动向，势力大涨之下，更是派出了以易山为首的四名元婴期修真者组成的强大力量在茫茫大海上搜寻屠杀魔头。

　　陈功静静地听着，对于那屠杀魔头越发地忌惮了，能够审时度势选择势力下手，并且严谨地控制着自己的贪欲，数十年如一日严格地约束着自己，这样的人实在是太可怕了。

　　当然，陈功对于易珍岛的举措也是暗自惊心，这种像世俗之中美国一般的做法，可谓是名利双收，不愧是让青碧岛的青玄真人都忌惮的大势力。

　　一时间陈功心中转过千百个念头，他看了玉梦仙子一眼，道：“姐姐，你是在担心这屠杀魔头，还是担心那易珍岛呢？”

　　玉梦仙子幽幽一叹，道：“屠杀魔头不除，我海外修真界实在难以安定，可是易珍岛接连收服两岛，这势力膨胀得更是厉害。两者都让人忧心啊。”

　　“姐姐，担心又有什么用。只有自己的实力强大了才是正途。”陈功身上隐隐发出一股强悍的气势，目光炯炯地盯着玉梦仙子。

　　玉梦仙子看着陈功的目光，淡淡地道：“弟弟说得有理。这次前来，是不是那岛屿之事已经安排妥当了？”

　　陈功点了点头，道：“正是，不知道姐姐准备什么时候过去看一下？”

　　玉梦仙子先是一喜，接着想了想，道：“我看这事不宜再耽搁了，我这便派人去请青玄等人过来。”

　　陈功知道玉梦仙子是担心易珍岛如今势力大涨，这事拖下去怕是会有变故，刚准备点头说好，玉梦仙子却改变了主意，道：“我看还是亲自去趟青碧岛，如今出了这样的事，还不知道青玄真人有什么想法。”

　　青碧岛在美人岛等势力之中，虽然不像易珍岛那个联盟一般的强势，可却也算是一个群龙之首，名义上的领袖，现在出了这样的事，无论屠杀魔头还是易珍岛，都要和青玄真人认真商讨一二才行。

　　“嗯，姐姐想得周全，我就和你一起去吧。”陈功说道。

　　“怎么，你决定走到台前来了吗？”玉梦仙子眉头一扬，问道。

　　“呵呵，莫非青玄真人他们不知道我参与了吗？那不过是防着外人而已。”陈功说道。

　　玉梦仙子道：“这事他们早就猜到了，只是大家心知肚明就是了，弟弟不去也没关系，免得有人见了起疑心。易珍岛我是不怕，就怕他们知道了之后联合蓝风军团的人来对付我们，那就麻烦了。”

　　陈功双目寒光一闪而逝，这事他怎么会想不到呢，只是现在情况已经不同了，如今他的修为已经直逼元婴中期，一人突破相当于十人突破，那是何等恐怖的力量。再说现在昆仑派有三位客卿长老，其中还有一位是化神中期，这样的实力，足以让陈功少了许多的顾忌。

　　谨慎小心是必要的，但是并不代表时时都要藏头缩尾，所以陈功虽然不想惹事，但并不怕事。

　　“姐姐放心好了，这事我心里有数。”陈功并没有听玉梦仙子的劝告，只是淡淡地回答道。

　　玉梦仙子见陈功如此说，便不再劝阻，于是两人起身往青碧岛而去。

　　这还是玉梦仙子第一次乘坐青龙碧海舟，这可是昆仑派的传承戒指之中，唯一的一件飞行法宝，看得玉梦仙子两眼异彩闪烁，玉手不时轻轻抚摸着温润的碧玉舟身，心里实在想不到自己的这位弟弟居然有如此高级的飞行法宝。

　　快到青碧岛的时候，陈功远远看到有四道光华从隐藏的青碧岛海域冲了上来，那四道光是四件法宝，上面有四个人。

　　虽然距离很远，但是陈功还是凭借强大的灵识，隐约感觉到这四个人的实力不凡。

　　玉梦仙子也看到了那四个人，微微皱了一下眉头，脸上现出一丝厌恶之色。

　　“他们是易珍岛的人！”玉梦仙子解释道。

　　陈功暗暗苦笑，这个世界碰巧的事还真是多，特别是在这大海之上，这种事时有发生。现在居然在青碧岛的家门口遇上了易珍岛的人。

　　心里想着，陈功心神一动，收起了青龙碧海舟。虽然陈功并不怕远处飞快接近的四人，但是财不露白，谨慎还是对的，尤其是现在陈功并不打算暴露自己的实力和财力。

　　玉梦仙子赞许地看了陈功一眼，对于这种谨慎，她是很欣赏的。

　　易山四人很显然也看到了玉梦仙子和陈功，快速地向这边飞来。那易山的脸上老早就堆起了让人厌恶的笑容，到了跟前，向着玉梦仙子拱手道：“我说怎么今天老是觉得神清气爽，原来是因为今天会见到仙子的缘故。”

　　陈功的目光之中闪过一丝鄙夷的神色，这修真界的人活了上千岁，情商都低得可怕，这么多人在，你就不能含蓄一点吗？再不然就直白大胆一点，总比这种俗不可耐的话强。

　　不过陈功也看是看出来了，这领头的易山估计和玉梦仙子修为相当，其他三人也是元婴期的高手，这易珍岛的实力果然强悍，一次就出动了四名元婴期的高手。

　　果然，玉梦仙子皱了皱眉头，不过并没有失了礼数，只是很冷漠地回了一礼。

　　易山讨了个没趣，目光一转，落在了陈功的身上，灵识隐晦地打量着陈功，陈功故作不知，随他打量。

　　示敌于弱，可以让对方产生错误的判断，陈功很乐意让易山出现这样的错误。

　　虽然易山并不能够探明陈功的真正实力，不过就算是这表面的实力，也让易山暗暗心惊，不知道海外修真界什么时候出现了这么一号人物，难道眼前之人就是兴昆？

　　想到这里，易山的眼眸深处闪过了一丝杀机。

　　这杀机十分隐晦，可是陈功那灵识和真元力何其强大，更兼紫府之中演化天地玄妙，外界的一点点气机变化都难逃他的感应。

　　只是陈功有些迷惑，自己和易山并没见过面，就算自己和玉梦仙子走得近，易山也不应该有如此反应，否则他怕是要把海外修真界的人杀掉一半才算完了。

　　“贫道易珍岛易山，这三位是我的师弟，不知道这位道长是哪位，面生得很啊。”易山问道。

　　“四位道长有礼了，贫道兴昆。”陈功微微行礼道。

　　果然就是他！

　　陈功本就是他们这次大张旗鼓外出追杀的真正目标，所以一听说眼前的人就是兴昆，这回不仅是易山有反应，就连他身边的其他三人眼中都闪过了一丝隐晦的杀机。

　　如果说易山对陈功动杀机，那是为情所困，可是另外三人都对自己动了杀机，陈功便知道这事绝对不寻常。只是到底是什么原因，陈功却暂时想不到，他只知道，恐怕整个易珍岛都已经对他起了杀意。

　　“原来你就是兴昆。”易山嘴角露出一丝嘲讽，讲话的语气也颇为不屑。


第325章 青玄顾虑

　　陈功只是沉着脸，并没有发怒，他现在已经明白，易珍岛绝对是要找自己的麻烦了，只是这又是为什么呢，莫非他们已经知道了青碧岛准备开设换购集市的事情，并且幕后的提议人是自己？

　　陈功心里正疑惑猜测着，易山却又将目光投向了玉梦仙子，不屑地道：“真没想到仙子这般高贵的人，竟然会跟这种好色之徒在一起！”

　　陈功还没有发怒，旁边的玉梦仙子已经沉下脸来，浑身散发着寒意，目光冷冷地盯着易山道：“易山，我和谁在一起不用你来多嘴，不过有件事情却要和你说清楚，不管是跟谁在一起，都不会跟你在一起！”

　　玉梦仙子自然不知道这易山是在故意和陈功制造矛盾，为以后大打出手提供一个借口，而且这般冷嘲热讽也算是半真半假，毕竟易山看到陈功和玉梦仙子在一起，当真是有几分妒火中烧。

　　“我是好心劝告仙子，仙子不领这个情就算了。不过你问问这兴昆，是不是在东海之上有过什么非礼之举。”易山没想到玉梦仙子这般维护陈功，压下了心中滔天而起的怒火，将挑衅的目光投向了陈功。

　　华紫雪！蓝风军团！

　　易山不说倒还罢了，这么一说，陈功突然醒悟过来了。只是他没有想到世俗娱乐界的那种下三滥炒作的手段，居然在这修真界里也能用得上，并且这里面还牵扯到了源界六大势力之一的蓝风军团。

　　一想到蓝风军团，之前还困惑无比的陈功立时想通了很多事情。

　　看来蓝风军团是没有足够的能力在海外追杀自己，于是便请了易珍岛这个帮凶，只不过买凶杀人的代价不会太小吧。这易珍岛已经摆明了要杀自己，倒是没必要再和他们争执什么了。

　　陈功越发地冷静下来，他并不介意暂时地忍耐，然后找个没人的地方解决了这件事情。看眼前这四人的神情，多半也是存了一样的心思，甚至他们表面上是在追杀屠杀魔头，实际上有可能真正追杀的便是自己。

　　易山等四人自然不知道陈功居然凭借着自己的只言片语就看穿了整件事情，他们把陈功此时的沉默看成了是对他们的惧怕，毕竟一个元婴初期的修真者，又怎么敢和他们四人开战。

　　不过现在玉梦仙子还在场，这里又是青碧岛的家门口，易山等四人自然不会蠢到在这里直接动手杀人。制造一些矛盾，埋下导火索已经足够了。

　　“怎么样，想起来了吧！”易山说着哈哈一笑，领着易海、易尘和易湖扬长而去。

　　原本端庄稳重的玉梦仙子气得脸色铁青，当局者迷，她因为讨厌易山这个人，情绪激动之间，到现在为止都还认为这个可恶的易山会如此无理取闹，是因为她的缘故。

　　只是她毕竟是一个稳重的人，并没有被愤怒冲昏头脑，她还要顾虑到美人岛，还要顾虑到义弟，还有即将开张的换购集市。

　　这口怨气看来只有以后再算了。

　　陈功平静地目送着易山四人离去，只有在他的眼眸深处暗闪着浓烈的杀机，他知道和这四人肯定有一战。

　　四个元婴期修真者，其中还有一个是元婴中期！陈功对于对方的实力已经有所了解，可是对方却只能为他是一个普通的元婴初期修士，这种误判，正是陈功制胜的关键。

　　玉梦仙子万万想不到，陈功嘴角透出的那丝冷笑，是要抹杀掉易山等四人。就算玉烟曾经告诉过她，陈功有杀掉两名相当于元婴初期实力的机甲师经历，但那毕竟是偷袭在先，而且还有一个玉烟在旁边协助。

　　这时玉梦仙子只怕自己的这位义弟忍得难受，毕竟像他这般优秀的男子却要承受如此的羞辱，并不是一件容易的事，因此不由得心中一疼，湿润的玉手很自然地拉起了陈功的手，柔声道：“弟弟别往心里去，总有一天我们会让他们后悔的，走吧！”

　　握着玉梦仙子的玉手，陈功温馨之余，心中有禁微微一荡，不过他马上便压制了心中的这丝异动。这一点屈辱对他来说，并不算什么，当年自己还是凡人一个的时候，为了减轻家中的负担，四处打工，受的白眼和欺辱比这厉害多了，现在无非是重温一下罢了。更何况以前是无能为力，现在却是有意让他们得意一时，然后用命来偿。

　　当然，这些话陈功是不会说出口的，只是任由玉梦仙子拉着自己的手飞往青碧岛。

　　飞了一小段路，玉梦仙子才意识到自己还拉着陈功的手，白皙的脸上不禁升起一丝红晕，悄无声息地把手收了回去。

　　陈功心里突然感觉有些失落，不过并没有任何的异样表现，只是默默地继续和玉梦仙子飞着。

　　此时在青碧岛上，青玄真人原本就黝黑的丑脸，变得更黑了，厚厚的外翻厚唇，不时露出锋利的牙齿，似乎想吃人似的。

　　“岛主，那易山太过嚣张了，我青碧岛出不出力追查那屠杀魔头，哪需要他来指手画脚。”一名浑身长着白毛，身高两米有余，长手长脚，长着一张猴脸的男子怒气冲冲地道。

　　这男子乃是水猿化妖，名为袁天纲，是青碧岛四大护法之中性格最为暴躁的一位，已经有接近元婴中期的修为。其他三名护法，其中一个是青玄真人的同族，海龟所化，名为青归；一名是海中虎鲨所化，长得虎背雄腰，尖牙利齿，极为凶恶，名为沙亮；最后一名护法却是个人类，相貌堂堂，名为邹舜。

　　青玄真人绿豆一般的眼睛里射出锐利的目光，缓缓地扫过手下的四大护法，那袁天纲和沙亮都是一脸怒意，而青归和邹舜却只是阴沉着脸，不知道在想些什么。

　　青玄真人心中暗自叹气，自己青碧岛的实力确实不错，可是同那易珍岛相比，却还是差上不少。更主要的是，自己这元婴后期修为，实是全凭着血脉优势，靠着寿命悠长熬出来的，如今卡在这元婴后期多年，寿元将尽，到时候青碧岛后继无人，只怕千年基业也将不保。

　　手下这四大护法，袁天纲和沙亮头脑简单，全凭意气行事，青归稳重有余，进取不足，虽有元婴中期的修为，却难当大任；唯一办事可靠一点的邹舜，偏生是个人类，而且只有元婴初期的修为，哪里能够服从，只怕自己撒手而去，真让邹舜上位，第一个跳出来反对的就是其余三大护法了。

　　只是这些事，青玄真人并不愿意多说，只是叹了一口气，缓缓道：“灭杀屠杀魔头这等败类，我海外修士人人有责，易山道长来找我们出力，也无可厚非，你们不要妄加议论。”

　　袁天纲还想说点什么，却被青玄真人凌厉的目光给逼了回去。

　　他们四人能有今天的成就，可以说完全是拜青玄真人所赐，青玄真人犹如一位慈父严师，教导他们一步步走到了今天，这四人无论脾性如何，对于青玄真人的尊重都是发自内心的。

　　压住了袁天纲的凶性后，青玄真人心中百念杂呈，一时老态尽显，正准备挥手让众人都散了，却听到有门人来报，玉梦仙子和兴昆真人来访。

　　青玄真人原本已经有些涣散的目光又重新聚拢起来，这次他之所以会力挺开设换购集市，除了因为有了陈功和玉梦仙子的加入，使得他们有了足够的竞争力之外，更重要的就是想要为青碧岛的将来铺好路，从集市之中换取足够的利益，大力发展青碧岛。

　　而且那换购集市之中如果出现了什么增加寿元的宝物，或者能够增长功力，助他进入化神期的丹药，那就真的是意外之喜了。

　　正是因为这些考虑，才会让一向求稳的青玄真人，做出如此冒险的决定。而且为了培养自己的继承人，他也将最为看好的邹舜指定为换购集市的镇守人选。

　　那四大护法自然也知道换购集市的事情，现在听闻玉梦仙子和兴昆真人一同来访，个个都脸露喜色。

　　玉梦仙子和陈功在青碧岛门人的引领下向青碧宫而去，只是一路上去看到不少的青碧岛门人三三两两地聚在一起议论，表情十分愤怒，陈功暗中一听，全都是不满刚才易山等四人的嚣张气焰的。

　　陈功心中暗想，这易珍岛倒是和世俗中的美国一样，什么都学了个似模似样，派兵去别国驻扎，对别国内政指手画脚，时不时站在道德的至高点上对别人评头论足。不过现在他易珍岛确实有这样的实力，所以青碧岛这样的强悍势力也只能忍耐。

　　不过一旦陈功将易山四人全都杀掉，那形势便要大变样了，到时候拳头硬的未必就是他易珍岛。

　　还没到青碧宫，青玄真人就领着四大护法出来迎接二人。

　　青玄真人先是跟玉梦仙子打过招呼，然后笑着向陈功拱手道：“上次论丹大会一别，我时常琢磨道友的高论，越琢磨越觉得其中暗含玄机，心中一直盼着能与道友再次相聚，没想到今天总算是把道友给盼来了。”

　　陈功急忙谦虚地回礼道：“我哪敢当真人如此夸奖，这次前来实是向真人请教的。”

　　青玄真人连连摆手，道：“在炼丹上，连玉梦仙子都要向你请教，我哪里当得起。”

　　两人一番客套之后，便进入青碧宫中分宾主落座。

　　“想来两位一起前来，是为了那换购集市和屠杀魔头的事吧。”青玄真人开口道。

　　“正是。兴昆已经把换购集市的岛屿布置妥当了，我想我们是不是尽早过去看看，也好早日将换购集市开设起来。”玉梦仙子说道。

　　青玄真人现在对于换购集市的事情越来越热衷了，还真怕这件事再拖下去，便拖得没影了，现在听说陈功居然已经把岛屿都布置好了，小眼睛顿时充满了神采，喜道：“如此甚好，我看择日不如撞日，现在就把宝须等人给请过来，仙子和道友以为如何？”


第326章 宝须遇害

　　玉梦仙子和陈功见青玄真人热情未减，之前的疑虑尽去，立刻点头道：“一切都听真人安排。”

　　于是青玄真人便派了人，让他们去将宝须、龙祥、风洋、浩南四人请来。

　　派了人之后，青玄真人叹了口气道：“想来二位过来的时候已经见过易山四人了吧。”

　　玉梦仙子和陈功点了点头，玉梦仙子问道：“他们来这里，可是为了屠杀魔头的事情？”

　　青玄真人点了点头，道：“这次易珍岛可是出了大力气了，不仅派出了易山等四人，还说要在半年后在易珍岛上召开大会，共商灭杀屠杀魔头的事，请我岛派人前往。”

　　“哼，他易山那态度哪里是请。况且他们易珍岛召开大会，根本就是借屠杀魔头之名立威而已。”沙亮一脸怒意地说道，只是他话一出口，便被青玄真人瞪了回去。

　　何止是立威，只怕连派出追杀之人都是假公济私，实际上要对付的人却是我。陈功心中暗想，嘴上却道：“除掉屠杀魔头是大义所趋，这件事情我们倒是不能和易珍岛对着干。”

　　青玄真人赞许地看了陈功一眼，点头道：“正是，这事不管是不是易珍岛别有用心，作为海外修真界的一份子，我们都应该出一分力。”

　　上次的论丹大会，陈功心里还有些怀疑青玄真人是借论丹之机，收买人心，如今了解下来，才觉得他是真正的有道高人，虽然长得有些惨不忍睹，不过内心却是堂堂正正。

　　玉梦仙子接过话头道：“此事看似易珍岛失去了黑岩岛这一盟友，可却让他们名正言顺地收拢了不少的势力。这次召开大会，恐怕又会有不少人投向易珍岛，到时候说不定会有一场比屠杀魔头还要凶险的大混乱暴发。”

　　青玄真人知道玉梦仙子话里的意思，海外修真界藏龙卧虎，有不少实力和青碧岛不相上下的势力，虽然弱于易珍岛，却有足够的实力，只要易珍岛不去惹他们，他们便不会有所动作。可是万一易珍岛一再坐大，恐怕这些势力都会坐不住，到时候海外乱起，只怕源界势力便会趁虚而入。

　　青玄真人脸上露出担忧之色，摇着头道：“这些事不是你我能够左右的，只希望那易天能够见好就收，否则便是我海外修真界的大灾难。”

　　陈功如今也算是半个海外修真者了，对于海外的势力也有了一些了解，他知道有几个势力不在青碧岛之下，比如南海的南星岛，北海的北遥派，以及北极之地的北冥老祖等势力都极为强大。还有一些没有开宗立派的隐世高人，其修为都不在青玄真人之下。

　　陈功完全没有想到，自己灭掉一个黑岩岛，居然会产生如此多的变化，引出这么一场波及整个海外修真界的变乱来。

　　三人又聊了一会儿，便将话题转到了换购集市上来，说着说着又说到了炼丹的事情，陈功因为对于青玄真人的那股敬佩之意，这次谈论起丹道来倒没有避嫌，说起了自己的一些心得。

　　有林天放这位炼丹的超级天才和自己交流，陈功对于丹道的认识比起以前又深刻了许多，所以对于陈功来说不过是一些浅显的认识和心得，可是在其他人耳中，却犹如天雷贯耳，发人深省。

　　陈功在无意之中，又一次赢得了青玄真人和四大护法的好感和钦佩。

　　时间便在论道之中悄悄流逝，很快龙祥、风洋、浩南三位真人都先后到达了青碧岛，对于陈功的丹道三人早就心生仰慕之心，所以来了之后并没有客气，像个学生一般，自行找了个位置便坐下听了起来。

　　陈功谈兴正浓，众人听得正在起劲，结果一名被派往宝须岛的青碧岛门人急匆匆地冲了进来，不等青玄真人斥责，便已经大声禀报道：“不好了，宝须岛被人满门杀绝了。”

　　众人听了顿时大惊失色，陈功的论道自然停了下来，整个人猛地站了起来，神情冰冷得可怕。

　　海外修真界中，宝须道长是陈功最先认识的一个朋友，两个人称兄道弟，虽然感情不见得真的到了兄弟情深的地步，可是那份友谊却是实实在在的。

　　说起来，在这海外修真界里，除了美人姐三姐妹之外，宝须道长是和陈功交情最深的人，相当于是陈功进入海外修真的引路人。只是没想到一段时间没有见到，那宝须岛居然被人灭杀了满门，叫陈功如何不怒，如何不杀机四溢。

　　青玄真人这个时候表现出了他年长稳重的领袖风范，沉声道：“先去宝须岛看看再说。”

　　这个时候陈功也顾不得财不露白了，再说眼前的人都是自己未来的生意伙伴，今后的重要盟友，并没有太多的顾忌，所以祭出青龙碧海舟，请大家上了舟，自己按照玉梦仙子指引的方向，猛地一划，便如一道绿色闪电，向远处激射而去。

　　宝须道长在这些人当中，修为最低，势力最弱，可偏偏因为性格豪爽，是人缘最好的一个，就连龙祥真人和风洋真人这两个冤家对头，在他面前都会立刻笑脸相迎。

　　如今听闻宝须岛被灭，众人心中都悲愤异常，就连陈功的青龙碧海舟都没有心思都打量了，只是惊讶了一下，便又被宝须的事情占据了脑海。

　　青龙碧海舟在陈功的全力施为下，速度极快，不过一会儿功夫，便看到了被隐藏在海面之下的宝须岛。

　　只是当玉梦仙子指着那里说，那便是宝须岛里，陈功总感觉有一些熟悉。猛然间，在他的脑海之中出现了一个身形修长，闪动着金属光泽的机甲背影。

　　陈功的心神一震，他想起了前段时间他在南极洞府大悟之后，路途之中看到一名修为极高的人穿着机甲人海面冲出消失去的情景，当时他只看到对方的背影，确定了对方机甲师的身份，却还在奇怪这人不知是何方势力，又到这海外拜访了哪座仙岛。

　　陈功心里苦涩万分，现在他仔细一回忆，当初那人明显身着机甲，很显然就是灭杀了宝须道长的凶手。

　　见到陈功的神色大变，玉梦仙子急忙问道：“兴昆，你怎么了？”

　　陈功痛苦地说道：“前段时间我曾经飞过这片海域，看到一人从远处冲出，修为看上去极为高明，如今想来，那天却是宝须兄遇难之日。可恨我当时竟然不知，飞掠而过，否则就算是拼了命，也要为宝须兄报仇。”

　　青玄真人等听了之后，虽然认为以陈功的本事，想替宝须道长报仇，那简直就是天方夜谭，但是心中却丝毫没有笑话陈功自不量力，反倒是为陈功的真情流露而感动。

　　青玄真人叹了口气，重重地拍了拍陈功的肩膀，久久没有出声，只是他的眼眶却已经湿润了。

　　众人都沉默不语，若说以前陈功以大公无私的授道精神博得了他们一致的好感，如今陈功不经意间表露出内心重情重义的一面，则征服了这些一向漠视其他，一心求道的修真之人的心。

　　“这是宝须的劫数，兴昆道友无须自责，当日你可看清了那人的面貌吗？”许久之后，青玄真人才问道。

　　陈功摇了摇头，双目射出冰冷的目光，一字一顿的道：“那人穿着机甲，虽然只看到了背影，不过肯定是机甲师无疑，只要以后让我再看到他穿上机甲，我必定可以认出来。”

　　陈功那冰冷的目光让碧海舟上的众人都有些不寒而栗，就连青玄真人都是如此。虽然陈功没看到清那人是谁，但是能够肯定对方是一名机甲师，已经是大大的地进展了，毕竟到现在为人，还没有人看到了屠杀魔头的任何影像。

　　玉梦仙子看到了陈功眼中的杀意，不禁有些为他担心起来，如果那天的那名机甲师真的是传说中的屠杀魔头，那至少都有机甲师之中超A级的实力，以陈功的实力，找他寻仇，根本就是送死。

　　想到这里，玉梦仙子不禁有些担心，玉手情不自禁地抓住了陈功的手，五指紧扣他的五指。她绝对不希望这个和她有着浓浓亲情的弟弟出现任何的危险。

　　陈功心里一阵温暖，这是玉梦仙子今天第二次用她的手抓住自己了，他能够从那紧紧的抓握之中感受到那份亲人间的关心。

　　“此事不是弟弟你一个人能够解决的事情，我们还是先下去吧，毕竟知道那屠杀魔头可能是机甲师，这已经是了不起的进展了。”玉梦仙子叹息道。

　　青玄真人也再次拍了拍陈功的肩膀道：“宝须是我们这些老家伙多年的朋友了，他的仇我们一定会报，哪怕那机甲师修为和背景再厉害，我们也不会放过他！”

　　其他三人都出声附和道，就连一向爱抬杠的龙祥真人和风洋真人都出奇地一致点着头，似乎两人之间的隔阂都消失了一般。

　　宝须岛原本应该是充满了鸟语花香，风景秀丽的地方，可是现在岛上陈功看到的只有血腥和荒凉。

　　残肢断臂，乱石残垣，枯草焦木，一切都深深地刺痛了众人的眼睛。

　　这是一场赤裸裸的杀戮和掠夺。

　　不经意想起宝须道长和自己交谈的场景，陈功的鼻子不禁有些发酸，拳头握得更紧了。

　　青玄真人一脸深沉，锐利的目光缓缓扫视着周围，希望能找到一些线索。

　　重情重义是陈功品质之中最为闪亮的一面，所以他可以为了乔靖冒生命危险灌顶，为了冰熊杀向黑岩岛。

　　只是这也是陈功人性中最大的弱点，所以他平时再冷静，可是遇到好友受难之时，便会有一些情绪的波动。


第327章 推测

　　不过青玄真人老成稳重的表现将陈功从悲愤之中拉了回来，激动的情绪并不能够帮陈功解决什么问题，所以他的心境重新恢复到了古井不波的状态。

　　恢复了心境的陈功，那种在科研之中的一丝不苟的习惯和敏锐的感知又回到了他的身上。他的目光如同鹰眼一般扫视着四周，强大的灵识犹如一张无形的巨网将整个宝须岛都覆盖了起来。

　　青玄真人有些惊讶地看了陈功一眼，他感觉到陈功强大的灵识，这么强大的灵识就算是他自己也有些自叹不如。

　　其他人却因为和陈功的真实实力相差太大，根本就无法感觉到。

　　陈功不理会青玄真人的惊讶目光，他的灵识犹如一台高精度的分析仪器，缓缓地将整个岛屿上的细微变化收入脑海之中。

　　“源界六大势力之中，最为擅长布阵的是哪一个？”陈功突然问道。

　　其他人都好奇地看向陈功，不知道他为什么问这个。只有玉梦仙子和青玄真人知道陈功比他表现的修为要厉害很多，所以知道陈功一定是有什么发现。

　　果然，陈功沉着脸，又道：“岛屿周围的五行灵气和阴阳之气有些紊乱，想来那屠杀魔头肯定是先布阵困住了众人，然后才进行杀戮掠夺的。”

　　青玄真人闻言仔细一感受，果然如此。其他人修为不比青玄真人，感受了很久才察觉出这一丝异常。

　　不过也仅限于异常而已，他们还是无法理解陈功为什么会如此肯定屠杀魔头是先布阵困住了众人。

　　他们却不知道如今在阵法一道上，陈功可以说是当今地球第一人，因为有着紫府内的元婴虚影自成一片天地，所以说他是阵法一道的旷世奇才都不为过。这五行元气和阴阳二气的紊乱在别人眼里自然看不出什么问题，在他的眼里却能看出很多的东西。

　　虽然有些迷惑，可是青玄真人稍一思索，还是回答道：“那蓝风军团、百益商团和玄汉军团都因为占据的修真门派传承缘故，对于阵法一道有很深的研究。”

　　陈功闻言陷入了沉思。他从这天地元气留下的痕迹，判断出当初的阵法是极为厉害的，说明布阵之人水平很高。而这些源界势力虽然都对研究修真法门有兴趣，可是真正能够有所成就的只有那六大势力。只是牵涉到六大势力，只怕这件事就太过复杂了，海外修真界的人能够去神州大陆查源界军团的底细吗？双方可是处于冷战状态，除了少数的贸易来往，谁又敢大举进入对方的地盘，就连蓝风军团想要对付陈功，都必须在海外买凶杀人。

　　而海外修真势力从起来，和源界的势力相比处于弱势，就算同心协力，去调查蓝风军团这些大势力，那直接的后果就是全面开战，丝毫的疑问都没有。

　　青玄真人见陈功的神情变化起伏，也不知道在想些什么，他犹豫了一下，问道：“道友是怎么判断出凶手擅长布阵的？”

　　陈功看着四周的环境，道：“阵法之道，乃是借助天地之威，一旦布阵成功，必然会引动天地元气的变化。这种变化的强弱，受到了阵法威力大小的影响。威力越大的阵法，引起的元气波动就越大，那么元气恢复的时间就会越长。这件事如果真是的当日途经此处看到的那名机甲师做的，这么多天，天地元气还没有恢复正常，只能说明这阵法的威力极强，布阵之人在阵法上的造诣非同小可。”

　　陈功把自己的判断和推论一一道来，青玄真人等虽然对于阵法的了解并不深入，但是经过陈功的这一番解释之后，这才明白了有关阵法变化的一些细节，自然知道了陈功判断的来源。

　　通过这么一番解释，众人也知道了陈功在阵法之道上同样有着不低的造诣，一名元婴初期的修真者配合上阵法的话，其真实战力恐怕又要再提升一个档次，这使得大家对陈功的评价又高上了一些，已经成为了可以和玉梦仙子比肩的人物。

　　在宝须岛上又呆了一段时间，陈功又从那遗留下来的血肉尸体之中有所发现，这个发现他并没有对任何人说起，可是他的内心却十分震惊。

　　病毒，并且是陈功十分熟悉的一种病毒。正是当初被异能界视为天大麻烦的进化病毒。这种病毒针对有特殊能力的人才会有效果，并且传染性很弱，在宿主被杀死之后，便会渐渐地失去活力，进入休眠状态。

　　这些宝须岛的门人弟子都中了进化病毒，使得他们的战斗力进一步被削弱，只是这进化病毒却是当初出自于一个神秘的异能组织“恶魔”之手，这两者之间有什么联系吗？

　　陈功觉得这件事越来越复杂了，但是进化病毒的出现，让他找到了一个调查方向，看来这件事还需要找结界的人合作了。

　　在众人离开了宝须岛之后，在那青龙碧海舟上，大家都显得神情古怪，没有任何人说话。

　　如果陈功所言所见是真的，那么就算是源界之中的人干的又怎么样，双方曾经发生过大战，现在小打小闹几乎没有停过，难道一群修真界的人能够冲进神州大陆高呼寻找凶手吗？

　　回到青碧岛，众人的脸色都不是很好看。

　　分宾主坐下之后，青玄真人先开了口，道：“宝须道友遇害的事，要马上派人通知各方，务必引起大家的警惕，密切注意屠杀魔头的行踪。”

　　众人都点了点头，表示同意，过了一会儿青玄真人才继续道：“我会派出青归、袁天纲和沙亮巡游大海，看能不能发现屠杀魔头的行踪。对于开张的换购集市，我会派邹舜前去帮忙镇守，青碧岛则由我亲自坐镇。搜索屠杀魔头的事，诸位还是暂时不要插手了，只是那换购集市的镇守之人，需要加强才是。”

　　说到这里，青玄真人将目光投向了玉梦仙子，现在海外局势紧张，各处洞府都需要加强守备，这里除了玉梦仙子可以勉强独自看守洞府外，其他人的修为连元婴中期都未到，只能和自己岛上的元婴初期的同门共同守备，再也抽不出元婴期的高手去换购集市坐镇了。

　　可就算是美人岛抽调了玉烟仙子前往，换购集市那么重要的地方，只有两名元婴初期的修真者守备，还是无法让人放心。

　　青玄真人确实已经尽了全力了，无论是换购集市还是屠杀魔头，对他的而言都有着不小的压力，他的这番安排已经足够令人敬佩了，不会再有人会有什么不满。

　　“我会派玉烟和玉绮一起去达库拉岛的。”玉梦仙子当场表态道。

　　玉梦仙子如此表态，其他人虽然有心无力，却还是尽了最大努力，虽然各自岛上的元婴初期高手不能动，可是三人依然咬着牙派各自派出了两名结丹后期的修真者。

　　陈功对于亲近青玄真人的这一干人在危险面前表现出来的团结十分满意，对于自己的选择很是欣慰，所以这个时候他再也不能再选择沉默了。

　　宝须道长是他的朋友，换购集市是昆仑派以后的财源，所以在出力搜寻屠杀魔头的同时，确保达库拉岛的安全，他必须尽力。

　　虽然陈功现在已经算是这个势力的一员了，可是大家对他的了解相当有限，只知道他兴昆也是海外修真者，洞府在南极一带，看他独来独往的样子，大家对于他在这件事的出力上，最多指望的还是炼丹一事。

　　毕竟一个名不见经传的修真者，强大的最多是他的个人，不会有什么门人势力，说不定是孤家寡人一个，所以就算陈功只专注于换购集市，不说其他，大家也觉得很正常。

　　“换购集市我可以安排一名相当于元婴初期的B阶机甲师和一名超C级机甲师及一名结丹后期的人前去镇守。另外还有一些修为低一些，可供各位驱使，用来端茶送水、打扫卫生的人手共两百多人。”陈功一开口，便直接让众人惊呆了。

　　这可是大手笔，比起玉梦仙子派出的人手只强不弱。没有强大的后盾，只怕不敢做出这样的安排。

　　现在大家仔细一想，才发现在这换购集市上面，出力最大的恐怕不是玉梦仙子，而是眼前的这位兴昆真人。丹药和法宝两大支柱之中，陈功几乎独撑了半边天。达库拉岛是他安排的，连打杂的下人都考虑到了。如果他们知道法宝方面还是由陈功出面支撑的话，只怕又要大大震惊一把了。

　　“道友出如此大力，我等自然不胜感激。只是道友的洞府安全可有保障？”青玄真人先起身向陈功深深一躬，然后问道。

　　“对对，换购集市虽然重要，但是有邹舜和玉烟仙子等人镇守，想来应该不会有问题了。道友还是要保障自家洞府的安全才行。”其他人连连应道。

　　玉梦仙子也向陈功使眼色，她和陈功如今是姐弟，有些话不好拿到台面上讲，不过她是知道陈功在这件事上出了多少力的，就算现在不再出力，也足够了。

　　只是众人越是这样，陈功就越是愿意出力和大家共渡难关，毕竟大家在这个时候不是想着换购集市能不能保险，能带来多少利益，而是先考虑到他洞府的安危，这让陈功心中十分舒坦，愿意和他们结交。

　　“我那南极洞府小而隐秘，想来那屠杀魔头根本难以寻到。各位如果有兴趣，改天我带各位到我的洞府去坐坐，不过我倒是希望那屠杀魔头能找到我的洞府。哼，到时候他只怕是有去无回了！”陈功起身向大家拱了拱手，以示谢意，并解释了一番，不过说到后面时，身上却迸发出强大的自信，身上散发出浓烈的杀气。

　　有洪七公坐镇，就算是源界机甲师中的第一高手宁英博上门，都不敢言胜，那个屠杀魔头上门只会是找死！


第328章 阵法高手

　　大家都不知道陈功的这股信心从何而来，只是不知不觉中被他所感染，相信了他所说的话。

　　“既然道友这么说，我们就放心了。”青玄真人说道。

　　这事算是安排妥当了，陈功略一犹豫，开口道：“想必各位已经猜到了，我对于布阵之道也有所了解，如果各位不嫌弃的话，我可以帮各位在洞府之中布置一些防御阵法，虽然不一定能够挡住屠杀魔头，不过想来那魔头想要破阵也要费些功夫。”

　　陈功这话一出口，众人都是震惊异常，几乎不敢相信自己的耳朵，坐在椅子上互相对视起来。

　　陈功论丹道，也就是说些心得看法而已，却绝对不会把炼制具体丹药的手法，丹符说出来，这事一说，就相当于直接把自己炼丹的独门秘方教给了别人。

　　布阵之道同样如此，在道理上可以泛泛而谈，但是具体布置阵法却不会传授于人，否则这阵法对于这个人就失去了效果，一旦传播开来，那这种阵法就会失去威力。

　　所以就算大家都猜测陈功是一名布阵高手，就算现在屠杀魔头的威胁时刻悬于头上，可大家都不好开口让陈功帮他们在洞府之中布阵。要知道布一个阵法到洞府之中，陈功总得传授控阵之法和阵势的强弱特点，加上天长日久，这阵法的所有奥秘迟早都会被学了去。

　　现在陈功开了这个口，相当于是要将布置出去的阵法传授给在座之人了。

　　陈功能够有如此的把握，挡住同为布阵方面有所专长的屠杀魔头，那铁定不会是普通的阵法，而是可以把青玄真人这样的元婴后期高手都抵挡一段时间的厉害阵法，这样的阵法放在哪里都是极为珍贵重要的，恐怕门下弟子都不会轻易传授的东西，现在居然一句话就准备白送了。

　　众人之中只有玉梦仙子知道以陈功的性格，做出这样的事情并不奇怪，当初陈功拿出黄晶和元婴期的丹药，可是眉头都没有皱一下，他就是那种为了朋友大方得离谱的人。

　　青碧宫里一时冷了场，大家都不知道该说什么好，最后还是青玄真人率先站了起来，除了玉梦仙子外，其他人也跟着站了起来，一齐向陈功躬身道：“以后道友若有事情，我等定然倾力相助。”

　　玉梦仙子见状，心里幽幽叹了一口气。她真是看不透自己这个弟弟，说他聪明吧，他连别人视若珍宝的阵法都可以白送人；说他傻吧，他的一番举动可以换得海外风云人物的性命相托。

　　现在的陈功才算是真正融入到了青碧岛这个势力集团之中，并且是其中最为重要的一员。和青玄真人走得近的这些人，或者有凶残的，或许有好色的，或者有大野心的，但是他们都是一诺千金之辈，他们开了这个口，那就再无反悔之理。

　　由于陈功的加入和宝须道长的死，这个原本松散无比的联盟团体，现在渐渐地变得越发地团结起来，这和以前的团结不一样，这是一种舍去自私小我的大团结，让这个势力集团变成了铁板一块。

　　布阵的事既然已经开了口，陈功便不打算拖着，再说屠杀魔头的事一直悬在那里，早一天布置好阵法，大家也好早一天安心。

　　青碧岛上自然也有布置好的阵法禁制，青玄真人并没有避讳，带着陈功走了一圈，把自己布置的阵法都一一指了出来，当然以陈功的阵法造诣和强大灵识，这些阵法禁制根本就难逃他的感知。

　　青玄真人的阵法造诣说起来还是不错的，这得益于他悠长的寿命，不过和陈功比起来不是有质的差距，这犹如一个专业人士和一个业余爱好者的区别一样。

　　走完之后，陈功心里已经有了数，也不管跟在后面的人，自己找了个地方盘坐着思考起来。

　　大家都知道陈功在思考布阵的事情，并没有上前打扰。

　　好一会儿陈功才缓缓睁开了双目，青玄真人知道陈功已经胸有成竹，暗中一喜，急忙上前虚心地问道：“不知道需要我提供一些什么材料？”

　　当初在北极冰火岛上时，陈功手中有四面烈焰旗，所以布阵比较容易，直接以四旗分为四门，而下了两仪四象阵。

　　如今两手空空，自然要费些手脚了，必须炼制一些压阵的法宝才行。陈功肯帮青玄真人布阵已经是慷慨之极了，这些布阵的材料自然要青玄真人提供了。

　　所以陈功并不客气，细细一想，便开口道：“极品和田玉、紫玉、碧玉、天心玉、墨玉各八块，太乙精金，秘银各一百斤……”

　　陈功报了一大串的东西出来，要是换成别家或许还要凑上一凑，不过青碧岛毕竟是东海一霸，转眼间便把所需要的东西拿了出来。

　　陈功向青玄真人要了一间密室，然后就在里面开始炼制布阵的法宝和阵符。

　　做这些事的时候，青玄真人等自然都是要回避的。

　　陈功有合体元婴做后盾，又可以同时施放三昧真火和太阳真火，别人炼制法宝，难免要休息回复法力，他却是一气呵成，而且还把材料淬炼得十分纯净。

　　只花了一天一夜，陈功便炼成了八杆令旗，并且还刻好了八八六十四块玉石阵符。

　　陈功将八杆令旗和六十四块阵符都分八方布置。

　　一切布置好了之后，陈功才对青玄真人道：“此阵名为正反须弥八卦阵，有八门，阵法启动之后以雷电退敌，没有元婴期以上的修为，休想抗得住这雷电攻击。”

　　陈功从探查地形，到炼制法宝，再到布阵完成，不过一天半的时候，换成其他人来布阵，只怕光是考察地形，借助天地之势就不止这点时间，所以听陈功说这正反须弥大阵这么厉害，大家心中都有几分不信。

　　陈功将大家的表情收入眼底，微笑道：“不如各位试一试，怎么样？”

　　众人知道被陈功看穿了心思，有些不太好意思，一时一个个倒是不好真的就去试阵，反倒是那青碧岛四大护法之一的袁天纲不在乎这些，一拍胸口，道：“我皮糙肉厚，正好去试试。”

　　陈功微笑着点了点头，等袁天纲出了青碧岛，心里还有些不放心，便大声道：“你可是全神戒备，不可大意。”

　　袁天纲又拍了拍胸口，示意陈功只管放心，想那青碧岛以前的护岛大阵，根本就奈何他不得，他的修为又是四大护法之中排在第二，仅次于青归，加上肉身级为强悍，有这般自信也很正常。

　　反正警告过了，若是真吃了什么苦头，可就不关陈功的事了。

　　陈功叫那袁天纲哇哇大叫着冲了进来，连个法宝都不祭出，脸色一沉，手中捏起法诀，顿时雷声阵阵，一阵天地晃动。

　　只见青碧岛周围紫光闪烁，把整个海底都照亮了。粗壮的紫色雷霆犹如一条条紫色的巨龙在海中杀气腾腾地向着哇哇乱叫的袁天纲劈去。

　　一时间岛上之人看得是目瞪口呆，毛骨悚然。而岛外的袁天纲更是头皮发麻，可惜他已经冲上来了，要退根本来不及，只得慌忙祭出他的得意法宝，一根大棒。

　　那大棒在海水之中一搅，掀起道道水幕，不过那水幕却根本挡不住雷电。

　　轰轰几次闷响，那雷电冲破水幕之后击在了袁天纲的身上，虽然已经减弱了大半的威力，但还是劈得他哇哇乱叫，身上的毛发被击得不少化为灰灰，剩下的全都根根立起，显然被电得不轻。

　　袁天纲刚松了一口气，那青碧岛周围又有不少的雷霆继续向他劈来，吓得他赶紧退开。

　　退到安全的地方之后，袁天纲的脸上再也没有刚才自信满满的表情了，一脸凝重地握着大棒，身上泛起道道护身的波纹，再次冲了上来。

　　现在是陈功亲自控阵，就算是青玄真人亲自冲杀都冲不进来，就算是拼了命冲进了青碧岛中，那战斗力也必定要大打折扣，区区一个袁天纲又如何能够得手。这番已经是陈功手下留情，否则凭他这般胡乱冲杀，只怕早就被劈成焦炭了。

　　袁天纲又冲了几次，身上又挂了点彩，看着那曾经熟悉无比，如今却雷电交加的青碧岛，身上那酥麻难受的感觉还没有消失，这个胆大包天的家伙终于心中发毛，没有勇气再上前尝试了。

　　而此时的陈功，还是之前那副一脸淡然，悠闲潇洒的模样。

　　到这个时候谁还会怀疑陈功那句“没有元婴期以上修为，休想抗住此雷电攻击”的话了。

　　这阵法越厉害，就意味着青玄真人他们的洞府越安全，也意味着从今以后他们掌握了一套很厉害的阵法，青玄真人自然高兴万分，一个个脸上都抑制不住兴奋，对陈功自然又是刮目相看了。

　　既然在别人家洞府布下的阵法都这么厉害，在自家洞府布置的阵法只怕更厉害。这里大家都觉得当初陈功所说的，那屠杀魔头如果杀向他的洞府，肯定有去无回的话，一点都不夸张。

　　青碧岛之后，陈功又花了数天时间，把美人岛，龙祥真人的龙缘岛，风洋真人的风和岛，浩南真人的天浩岛都布置了一番。

　　每个阵法都是因地制宜，威力非凡，众人皆大欢喜，心里总算是有了些底。现在就算是屠杀魔头前来攻击，他们虽然不见得能够挡得住，但是争取逃走和求援的时间却是足够了。

　　一切布置妥当之后，大家再一次聚集到了青碧岛上。

　　“虽说宝须道友遇害，大家心情都十分悲痛，但是换购集市却不能因此而耽搁，反而更要把这事办好，只有这样我们的实力才可以快速地提高，才有能力派出更多的人诛杀屠杀魔头，为宝须道友报仇。”主座上的青玄真人沉声说道。

　　众人皆是点头，青玄真人见大家都同意自己的意见，继续道：“如今兴昆已经把达库拉岛准备妥当，我们今天就去达库拉岛把事情安排一下，如果一切顺利，我们就马上广而告之，然后选一吉日举行开张典礼，广邀各方道友。”


第329章 享受生活

　　对于这个提议，大家自然也没有意见，同时一个个眼中都流露出一丝兴奋和期待，谁曾想到，突然间他们青碧岛势力会开设起换购集市了呢。

　　这件事情不禁让陈功想起，曾经自己以为苦尽甘来，美好的生活就要开始的时候，爷爷却离开了自己，顿时心有所感，一阵遗憾和悲痛升腾而起，情不自禁地叹息道：“可惜宝须兄不在了。”

　　众人的好心情立刻减弱不少，各自沉默不语。

　　青玄真人叹了一声，道：“事已如此，只愿宝须能够安息。我们应该自强不息，为宝须报那大仇。”

　　青玄真人如此说，大家的心情才慢慢缓了过来。

　　青玄真人喝了口茶，想了一会儿，然后抬起头，目光缓缓扫过众人，道：“如今宝须已经去了，这宝须岛大家看如何处理才好？如果不尽早处理，听之任之，只怕迟早要被别人占了。如果是有道高人还好，要是些心术不正之辈，只怕污了宝须道友的威名。”

　　大海茫茫，广阔无边，但是真正适合修炼的仙家洞府却是少之又少。数千年前，那海外多少修士一片混战，就是为了争得一座仙家洞府，现在修真者日渐稀少，又各安其位，这才慢慢稳定下来。

　　这宝须岛在海外也算是排得上号的仙灵之地，空置在那里，拱手让人自然心有不甘。那黑凡真人的黑岩岛如今便是被易珍岛给接收了，按照道理，这宝须岛也该直接归于青碧岛名下。

　　只是青玄真人是有道高人，再加上陈功一心为公，无私地为各个洞府布置厉害的禁制阵法，他这位领袖人物自然不能落在陈功的后面，所以把这件事提了出来。

　　青玄真人一直以来都很受大家的敬重，他这么一说，龙祥真人第一个开口道：“这岛屿不比其他，又不能分开使用，我看还是由青碧岛接管了便是。”

　　龙祥真人这话说得实在，这岛既然不能分割了平分，给谁都不妥当，那自然就归青碧岛了，大家都不用去争。

　　只是青玄真人既然都已经把这件事提了出来，自然不想落个虚情假意的名声，坚决不肯接受。

　　众人都在那里推来推去时，只有陈功一直没有发言，两眼之中，光芒隐闪，似乎有了什么主意。

　　“不知道兴昆有什么好办法没有？”青玄真人问道。

　　“既然各位都如此谦让，我想不如大家共同接管好了。”陈功微笑着道。

　　一直以来陈功都给了众人不少的惊喜，本以为这次他又能有什么惊人之举，却不想出了这么一个臭主意，莫非还真是各自派门人上去把这宝须岛给瓜分不成？

　　不过好在以往陈功的表现已经赢得了大家的敬重，所以一个个并没有说话，只是静静地等着他的下文。

　　果然，陈功继续道：“我想每年必须都有人想投入各位门下，可是如今天地灵气稀薄，天材地宝更是有限，就算有些有天赋的人想加入各位的门下，各位恐怕也要考虑再三，生怕看走了眼，浪费了灵气和资源，误了其他弟子的修行。”

　　陈功说到这里，大家已经隐约猜到了点陈功的用意，只是还想不全，一个个都有了几分兴趣，好奇地盯着陈功。

　　陈功顿了一下，道：“既然如此，依我之见，不如把这些想投入各岛的人先安排在宝须岛上，然后我们可以隔段时间去那里讲课授道，听道之人不分彼此，就连各自家里的门人弟子也可以去听道。那些想投入各位门下的人之中，如果有表现出色的，你们便可以把他们收回自己门下。那些表现一般的，他们听了我们的道，就算不能入门，可是饮水思源，也算是和我们结下了善缘，以后若是有事，自然会帮衬一二。”

　　众人听了之后，都拍手叫好。这事看似简单，可是真的施行之后，其中的妙用无穷。这宝须岛几乎就成为了一个各岛固定交流的好地方，修真法门千千万，可是都是万法归一，总能触类旁通，说不定一些难以解决的问题，在这岛上一交流，便可顿悟。这样既保证了各岛的独立性，又增加了各岛的团结度。

　　陈功见大家都明白了这其中的妙处，便进一步说道：“我还有个建议，不如我们在这宝须岛上建一座宝须宫。一来是为了纪念宝须兄，不忘此仇；二来今后我等议事便可以在宝须宫进行，也免得老是麻烦青玄真人。大家都可以派一名得力的门人在宫内留守，方便互通消息。”

　　这又是一个将整个青碧岛势力绑在一起的绝好主意，众人都纷纷点头同意。

　　“这事我们烦恼了半天，却没有想到兴昆你居然转眼就解决了，我是不佩服都不行啊。”青玄真人大大地感叹了一番。

　　陈功急忙谦虚了几句，心里却想，这不过是现代企业管理中的集中培训，然后让各部门自行选人吗，再说设置一个联络处，有一个统一的发号施令的地方，这也是很正常的事情。

　　这事一敲定，大家又是一阵忙活。陈功要去把宝须岛布置一番，其他人又要去各自的洞府挑选人手入驻宝须岛。

　　等这一切事情终于安排安之后，众人这才一起乘着青龙碧海舟向达库拉岛飞去。

　　交易在修真者眼里，是一件极为粗俗的事情，如果不是因为修炼的需要，他们压根就不会做这样的事情。所以换购对于他们来说，很有可能是数年甚至数十年才会进行一次的事情。如果不是易珍岛开了个先河，只怕这样的交易还只会在一些熟人之间进行。

　　不过易珍岛在这方面做得也是差强人意，无非就是划了个圈，盖了几座房子，就算是集市了，甚至那房子都是可有可无的东西，几乎就是一个标识而已。

　　更不要说这个集市里的服务态度了，那差得一塌糊涂，陈功对此可是深有感触的。

　　陈功是来自于世俗的现代人，虽然他觉得修真者和凡人有着差别，但是基本的一些原素还是一样的，所以他坚持把换购集市布置和世俗的购物天堂一般无二，无论是环境还是建筑，都下了很多的功夫，并且细节方面更是十分注重，茶水、美酒、音乐都考虑到了其中。

　　当然最出彩的就是那些服务人员了，着装干净整洁，飘逸而不失稳重和热情，服务的时候极为讲究。

　　青玄真人他们见过的场面和经历的修炼，在艰辛程度上自然不是凡人可以想象的。但是他们在商业上的白痴程度同样是凡人所无法想象的。

　　所以他们一踏入达库拉岛，就感觉到了与修真世界完全不同的气氛，那种气氛让他们说不上来是什么感觉，只知道很好，有种回家的味道，一到这里就会很舒畅。

　　商业区的布置同样给他们很奇特的感觉，虽然总觉得没必要布置得这么一丝不苟，也不用搞这么多的名堂，但是这样一来却总有一种说不出来的滋味，似乎很乐意多看看，多走走，并且也愿意喝点茶，喝些酒什么的。

　　陈功见大家都觉得既新奇又迷惑，并没有插话，只是站在一边微笑地看着。

　　在商业操作上，陈功虽然不是行家，可是再差也比青玄真人他们强。更何况昆仑派之中，林天放、林天越甚至林近、林远、林茹雪，这些人随便拿一个出来，都足以糊弄这些修真者了。

　　就算是被修真者视凡人为蝼蚁，可是这些蝼蚁般的凡人却有着修真者无法比拟的东西。

　　安德森让人在绿草如茵的草地上放置了一些舒适的桌椅，等众人走了一圈之后，便引着他们到草地上休息。

　　温暖的阳光照在身上，春风拂面，众人随意地靠在靠椅上，手里拿着盛有珍藏了数百年的顶级葡萄酒，旁边还有安德森精心挑选的人伺候着，不时给各位添酒，并且随时候命，真是说不出的悠闲惬意。

　　享受生活是一种艺术，这种艺术也是经过了千百年的挖掘才有了今天的种种方式。

　　青玄这些人成天都相着如何与天争命，如何提高功力，增强实力，哪有心思去考虑如何享受。今天晒着太阳，靠着椅子，喝着美酒，这时才发现，生活居然也这么有意思。

　　“兴昆，你还真是一个怪人啊。”青玄真人突然发出这么一声感叹。

　　青玄真人一向稳重，不苟言笑，却不料今天爆出这么一句话来，龙祥等人都不知道这话里的含义，只有乔靖和郑玉泉深有体会，互相举起酒杯示意了一下，然后抿了一口。

　　他们实在是太赞同青玄真人的这句话了，陈功就是一个怪人。

　　陈功闻言举起酒杯，轻轻跟坐在他身边的青玄真人碰了一下，笑道：“为了你老的这句话，我们喝一杯，哈哈。”

　　换购集市的事情就在这样的谈笑气氛之中定了下来，明天他们就会派人把“商品”运过来，不过都要由安德森统一分门别类进行安排，就连他们派出来的门人弟子上岗前，都要经过安德森的专门培训之后才可以。

　　在这一点上，大家都没有意见，毕竟现在他们已经见识到了，做生意这种事，还是交给陈功去做好了，他们根本就是外行，就不要乱插手的好。

　　换购集市开张的时间已经敲定了，定在六月中旬，离现在还有两个月。这两个月正是宣传的大好时机，要把这件事大大地宣扬一番。至于开业的典礼，由安德森和玉烟仙子共同安排，安德森虽然精于布置，不过修真界的一些规矩毕竟不懂，还要玉烟仙子从旁协助才行。

　　当然，换购集市的事情，从头到尾都不会出现他兴昆的名号，需要低调的地方，陈功是一定要低调的。

　　一切谈妥之后，众人散去，自各回去忙自己分工到的事情，而陈功则回到了蓉城，他做准备主动找一下殷鸣城，那进化病毒和恶魔组织，现在是他能够找出屠杀魔头的唯一线索。


第330章 谈合作

　　当陈功打电话给殷鸣城，说自己想找结界合作的时候，殷鸣城那边出现了短暂的静音，然后殷鸣城有些谨慎地说道：“陈功，我们认识的时间也不算短了，如果你真的想合作，我希望你能帮我一个忙。”

　　“殷老，有什么事你就直说吧，我的身份你现在已经知道了，有些事我不能做，有些事我做不了，不过只要在我能力和原则范围内的事情，我都可以答应你。”陈功略微想了一下，然后说道。

　　实际上自从认识殷鸣城以来，他基本上没有给陈功留下什么坏印象。随着自己修为的提升，以后插手世俗界生活的事情只会越来越少，现在殷鸣城既然已经提出请求来了，就当最后了结这段世俗缘分，陈功也会尽量满足他的要求的。

　　“陈功，其实我们结界的高层，包括国家的高层，都希望能够和你展开更加深入的合作。不过我是了解你的，也知道有些东西未必扩散出来就是好事，所以这件事我一直压着。不过这次你主动找过来，那这事就不是我能够限制得了的了。不过我还是那个要求，希望你多照顾一下我的女儿。我年纪大了，别的都不去想了，国家造就了我，我就应该回报国家。不过我的女儿还年轻，她的发展空间还很大，所以我就把她拜托给你了。”殷鸣城说道。

　　陈功没想到殷鸣城说的事情就是这个，事实上殷娇作为昆仑派的弟子，陈功自然是要照顾的，所以殷鸣城的这个要求，对他来说并不难办到，所以他很直接地就应了下来。

　　“这样就太好了。另外关于合作的事情，当初刘天明曾经说过，你想看看源界那边提供的机甲技术，这件事上面已经同意了，不过具体的事情由我的一个老战友接手，我作为副手陪同。你看什么时候我们见面合适？”殷鸣城了却了心中的一件大事，说话也轻松了许多。

　　“越快越好，我看就明天吧，明天上午到龙泉道院的那所别院里，到时候把那些源界技术也带来，我会找人来帮忙确认一下。”陈功直接道。

　　两人又聊了一会儿，然后陈功便挂断了电话。

　　同结界合作，是陈功很早就想过的一个方案，单是自己发展昆仑派的实力，明显还不足以对抗源界六大军团这一庞大势力。这六大军团之间虽然相互都有矛盾，但是一旦自己摆明车马要将他们从地球清除掉，恐怕他们就会紧紧地团结在一起。

　　通过这段时间的了解，陈功知道这六大军团的机甲师数量都不在少数，基本上都是数百上千，这是一股极为恐怖的战斗力量，如果不是有海外修真者和世界各国的异能者牵制着，这股力量恐怕可以把地球的天都给翻掉。

　　曾经把刘天明他们吸收为昆仑的外门弟子，这一做法给了陈功一些启发，他可以借助结界的力量，组成一支个体战力一般，但是整体作战能力比较高的队伍，用来应付那些D阶甚至C阶的机甲师，不求取胜，能够拖住他们就好。

　　当然，这支队伍的规模现在还不确实，还需要看实际的执行情况来确定，也要看和结界方面的谈判情况来决定。

　　结束了和殷鸣城的通话之后，陈功又通知了郑玉泉和乔靖，让他们到自己家里来一趟。修真的力量虽然强大，但是短时间内形不成战斗力，这种事还得走科技的道路，并且需要依赖源界的科技，这方面找自己的这两位兄弟是再合适不过的了。

　　第二天，龙泉别院之中。

　　陈功见到了殷鸣城和他口中的那位老战友。殷鸣城自从喝了陈功给的猴儿酒之后，整个人虽然没有返老还童那么夸张，但是看上去年轻了不少，并且精神也一直都很不错。而他的那位战友，名叫何清辉，年纪和殷鸣城相仿，看上去十分精明强干，军衔比殷鸣城还要高上一级，是一名上将。

　　“你好，何上将，我想殷将军已经把我的意思转达给你了，对于我提出的合作要求，不知道你们是怎么考虑的。”宾主落座之后，陈功直接开口道。

　　在客位上，左边坐着殷鸣城和何清辉，他们的随从除了华无锋和邹凌还有一名学者模样的人，其他的护卫都在别院大厅外面，并没有进来。而右边则是坐着乔靖和郑玉泉。

　　“陈先生，我们一直对于同你合作都抱有极大的兴趣。关于恶魔组织的事情，就算你不提出要求，我们也会尽力去查的。只是这个组织一向都很神秘，要不是他们最近的活动实在有些频繁，我们也不可能掌握太多的情报。这里是关于恶魔组织的一些近况，还有源界那边交过来的一些机甲动力技术。”何清辉说着，从身边的手提箱里拿出了一块指甲大小的片状物体和一个读卡器模样的东西，拿给了身后的邹凌。

　　邹凌直接将这两样东西转交给了陈功，这两样东西陈功在郑玉泉和乔靖那里见过，是一种源界机甲师用来记录资料的储存卡，不过看样子技术上比郑玉泉他们使用的要落后一点，但是原理是一样的，使用方法差不多，陈功拿在手上，将储存卡插入读卡器中，读卡器上有两块金属片，陈功直接将其贴在了自己的额头上。

　　这是一种类似于修真者玉瞳简的科技产品，不过何清辉拿出来的这一套，显然是源界那边的淘汰品，最新研发的储存卡是可以不借助读卡器，直接通过精神力接收信息的。

　　陈功略微将里面的内容扫视了一遍，重点落在关于恶魔组织的情报上，至于源界科技方面的资料，他直接略过。

　　将这些情报收入脑海之后，陈功便将这一套存储器拿给了乔靖。

　　“陈先生，这东西涉及国家机密，还是不要随便给别人看的好。”何清辉看了殷鸣城一眼，发现自己这个副手进来之后就一言不发，最终只得自己开口说道。

　　陈功微微一笑，道：“何上将，这个你不用担心，我的这两位朋友其实也是源界中人，他们的实力并不在上次前来谈判的那位庄飞扬之下，这些东西让他们看看，对你们只有好处，没有坏处。”

　　何清辉闻言，心中一惊。那庄飞扬别看当初在陈功这里并没有什么特别的表现，那完全是因为陈功当时有着结丹后期的实力，并且结的是九转金丹，他看不透陈功的虚实，才没有那么盛气凌人。在同结界的高层谈判的时候，那可是嚣张之极。

　　当然，庄飞扬的嚣张，那是有足够的本钱的，就他个人的实力，只要使用机甲作战，恐怕结界就是填上两个精英小队都不一定能够奈何得了他，而陈功随便找来的两个朋友，居然都有庄飞扬的实力。

　　何清辉不再说话了，只是在他的眼里，对于陈功的话还是有着一丝怀疑，毕竟B阶的机甲师，已经是机甲师之中的高端战力了，可不是那么容易见到的。

　　陈功也不去理会这些事情，自顾自地在那里消化起得到的情报来。

　　这恶魔组织处处透着神秘，甚至和世界三大异能组织中的其他两个都有些联系，似乎是源界某个大势力和其他两大异能组织之间的一个中间人，难怪以结界的能力查不出什么结果来。

　　难道这事情还非得去其他两大异能者组织那里走上一趟？陈功眉头紧皱，他并不喜欢和这些国外势力打交道，或许这事可以让安德森去试一试。

　　这时，乔靖和郑玉泉那边已经有了结果，乔靖将那资料储存器交还给了陈功，然后道：“这里面的大部分技术都属于淘汰科技，甚至有一部分还有比较严重的缺陷。比如这里面的防护力场，那是机甲出现之前应用于普通战斗兵器的，其防御力只能应付地球上的轻兵器，而且力场发生器结构复杂，体积庞大，完全是实验淘汰品，根本无法用于实战。”

　　听到乔靖的话，何清辉看了看身边的那个名叫包同义的结界研究院主管，包同义上前道：“这个问题我们自然是了解的，不过有了这样的技术基础，我们只要设法将这种力场发生器微型化，那用于单兵作战还是可以的。”

　　郑玉泉插口道：“这不是你们想的那么简单，将力场发生器微型化，这涉及到了能量应用的核心部分，你们得到了这部分的技术了吗？如果没有，这和重新研究有什么区别？而且这差不多是在误导你们的研究方向，现在我们的力场发生器都是转由精神力驱动，你们如果纯粹地由能量产生方面着手，只怕花费的时间多，效果还不怎么好。”

　　对于这些源界的基础科技，乔靖和郑玉泉自然是有所研究的，他们一两百年的知识积累加上一脉相承的知识传承，在这方面自然是权威。对于南元军团提供给结界的这些技术，他们将其中的问题一一指了出来。

　　包同义是一个比较纯粹的研究人员，随着交谈的深入，他对于乔靖和郑玉泉越来越佩服，对于陈功之前所说的，这两人是正宗的源界机甲师的说法开始深信不疑起来。

　　等到双方的讨论告一段落的时候，陈功插话道：“这么说来，南元军团全是拿了一些淘汰的，并且根本不实用的技术在糊弄人吗？”


第331章 四象诛魔剑

　　乔靖道：“也不完全是这样的，在这里面还是有两项技术可以利用，一个就是机甲的动力技术，这项技术虽然有些过时，但是很符合地球目前的生产力标准，而且开发出来之后，除了对于能量方面的消耗比较高之外，并没有其他的太大缺陷。另一个就是装甲制作技术，可以提炼硬度十分高的合金，用于装甲还是可行的，只是硬度太高，几乎没有可塑性。”

　　显然，乔靖的这个结论，让何清辉和殷鸣城十分失望，不过陈功倒是没什么感觉，能有两种可以使用的技术，对他来说已经是意外之喜了。

　　“乔先生，按您的说法，我们的主要精力应该放在动力技术和合金冶炼技术的研究上，至于其他的技术，并没有太多的发展前途？”包同义试探着问道。

　　“是的，这些技术其实在我们源界已经通过长期的实践后淘汰掉了，所以我并不建议在这方面花费太多的精力。说实话，地球的科技体系和源界是不相容的，源界的这些科技都是为精神力量服务，是一种辅助性的科技，没有精神力量的支撑，研究出这些科技来，发展前途也不大。”乔靖很肯定地道。

　　包同义点了点头，不再说话了。这事情他个人说了也不算，最终还是得由结界的高层甚至国家的相关领导来做决定，不过他的意见也是相当的有份量就是了。

　　陈功看了看有些失望的何清辉和神情没有多少变化的殷鸣城，决定抛出自己的合作计划来。

　　“何将军，殷将军，源界原本就是一个高端的存在，异能者也是一个少数的群体，我们不能够在这方面指望有什么突破性的进展。我这次和结界合作，主要涉及的是两个方面的问题，一是恶魔组织，我怀疑这个组织和源界之中的某个大势力有关系，他们对于我们华夏甚至整个地球都有些巨大的威胁。我希望结界能够在这方面和我合作，消灭恶魔组织，甚至是驱除这些对地球抱有恶意的源界势力。”陈功道。

　　“可是陈先生，以你的身份和地位，应该知道源界势力并不是那么好惹的，普通的军队在他们的机甲面前，根本不堪一击，异能者和他们作战也很吃亏。消灭恶魔组织我们自然没有意见，可是驱除源界势力，这恐怕很难办到。”何清辉说到这里，有意无意地看了看在他对面的乔靖和郑玉泉，这两位可是地道的机甲师，难不成还要一起对付？

　　这方面的事情陈功早就有所考虑，所以很快就回答道：“这事并不是马上就做，我们还需要积蓄力量，一步一步来。源界的机甲师之中，也有热爱和平，热衷于研究的人，自然不能一概而论。对于愿意融入我们地球生活，不打扰普通人平静生活的机甲师，我们自然是持欢迎态度的。而对于那些观望中立的机甲师，我们要尽量地拉拢，稳住他们；至于源界的六大势力，因为在源界本土，他们都是有国家背景的，并且都有侵略地球的野心，这些人才是我们对付的主要目标。更何况，我们并不是孤军作战，在海外，还有一股能够牵制他们的修真者力量。”

　　何清辉眼睛一亮，道：“我们华夏古老传说之中的那些有着不可思议力量的修真者真的存在吗？传说之中，他们可是我们华夏的守护者，那他们为什么不出手对付这些外来者呢？”

　　“事情并不是那么简单，因为世界步入科技时代，修真者的力量变得越来越弱小，很多事情还是需要自己想办法去解决的。”陈功并不打算在这个问题上说得太多，稍稍提了一下之后，便转入到了正题上去。

　　“我愿意为结界训练一支由异能者组成的特殊作战部队，专门应对源界的机甲师。这支部队的控制权自然是在你们的手中，但是在我需要他们帮助我同源界开战的时候，他们必须完全服从我的指挥。”陈功抛出了自己最大的一个条件。

　　他并不担心何清辉会拒绝，这样的一支部队，在建立之后，可以使得结界真正超越其他两大异能者组织，形成足够的威慑力，使得华夏在世界上的话语权大大提升。

　　果然，何清辉只是稍作考虑之后，便同意了这项提议，大方向已经确定了，那些合作的细节敲定起来就容易了很多。

　　作为尝试，结界会先选拔出五十名精神力D阶的异能者，这些异能者不需要有太强的战斗异能，只要精神力量达标并且有足够的纪律性就可以了，到时候陈功会让乔靖派他门下的弟子张发和那名老仆去进行一些基础训练。

　　而结界这边在乔靖和郑玉泉的指导下，还要加强机甲动力和装甲技术的研究，并且搜集关于恶魔组织的一切情报。

　　把这些谈得差不多之后，陈功便将何清辉和殷鸣城送走了，当他再次回到座位上时，乔靖终于忍不住开口道：“三弟，你真的要和六大军团开战？”

　　“大哥，不是我要开战，而是这件事迟早都要发生。我有一种预感，无论是南元军团找结界合作，想要清除心魔之力，还是那名屠杀魔头的出现，都和源界那一头的时空通道有联系。一旦他们恢复了和本土的联系之后，很有可能就会动手。”陈功回道。

　　“可是，凭借异能者真的可以抵挡得了六大军团的攻势吗？虽然海外还有修真者作为牵制，但他们内部矛盾重重，到时候可不一定指望得上。”郑玉泉担忧道。

　　“无妨，我们还有时间，只要努力提高自己的实力，一切问题都会有解决的办法的。只是我希望大哥和二哥对于那些独立机甲师方面，要多做一些工作，能够争取一些站到我们这边就再好不过了。”陈功道。

　　“这个问题倒不是很大，我们这些独立机甲师说起来和六大军团进入地球的目的根本就不同，我们大多数人都是出于避祸、探险和研究的目的过来的，相信他们在逃离了战火四起的源界后，并不希望自己所在的地方再次掀起战乱。”乔靖点了点头道。

　　三人又商量了一下拉拢一些中立观望的机甲师的具体办法后，这才各自散去。

　　感觉自己世俗的生活已经不太久了，所以陈功开始忘我地投入到稻热病的科研工作当中去。他已经暗暗决定，把完成这个科研项目，当成是自己淡出世俗界的一个标志。

　　当然，除了科研工作，陈功每半个月还要去趟白云湖洞府，现在昆仑派人丁渐旺，他还是要行使一下自己掌门的职责了，开坛讲道，亲自教导三个弟子。

　　而林震南和林天放也没有放下手中炼器和炼丹的事情。林震南还会在每个月作为门中的长老，公开传道，由于他灵根属金，又以身为法宝，身上的杀伐之气渐重，所以大多负责起弟子的实战演练。

　　为了压制林震南体内日渐旺盛的庚金之气，不走洪七公的老路，同时也为了炼化体内的灵气杂质，林震南也开始修炼起星辰诀来，只是他目前修炼的时间还不能太长。

　　陈功除了日常的修炼和关注结界那边的合作进展外，剩余的时间便被他用来炼器。

　　毕竟林震南虽然有了很好的炼器底子，可毕竟更多的精力需要放在修炼和教导陈娟身上，陈功必须为换购集市需要的法宝做一些准备。

　　等这些东西都准备得差不多之后，陈功便开始专注于炼制起四象诛魔剑。

　　相对于源界的六大军团和海外的大势力来说，昆仑派的实力还是太弱，除了借势之外，陈功决定为昆仑派增加一种镇派的武力手段，其重点就落在这四象诛魔剑上。

　　这四把剑用的材料大部分都是昆仑派传承戒指里的东西，这些材料在如今的地球之上基本已经绝迹，可谓是珍贵无比。

　　既然名为四象诛魔剑，自然暗合四象之道。一把青光莹莹，名为青龙剑；一把剑白如霜，隐有虎啸之声传出，名为白虎剑；一把剑身如火，炽热逼人，名为朱雀剑；最后一把漆黑如墨，龟蛇纠缠，名为玄武剑。

　　陈功每天都要花不少的时间在这四把剑上，既要刻入阵法阵符，又要用三昧真火和太阳真火进行淬炼，务必要把这四剑祭炼到自己炼器水准的极致。

　　白月仍然服侍在陈功的身边。虽然于对陈功身边有这么一位美貌妖娆的女子跟着，徐心洁和胡宁静都有些吃醋，但是白月这小妖精十分机灵，在白云洞府举行典礼的那几天，见到徐心洁和胡宁静都是一口一个主母，叫得两人心都酥了。

　　而且白月的修为极高，有她跟在陈功的身边，陈功的安全系数自然就高了很多，她又是门中护法，地位和林天放等嫡传弟子相等，徐心洁和胡宁静在这件事上只能睁一只眼闭一只眼，只是私下逼问过陈功有没有“辣手摧花”，告诫他兔子不吃窝边草，路边的野花不要采。

　　白月看到陈功又像上次炼制泰山印一般天天都在炼制这四把剑，心里猜测着主人又在炼制什么厉害的法宝了，而且这次的四把剑所用的材料更是珍贵高级，说不定威力还在泰山印之上。

　　只是陈功淬炼四象诛魔剑时，那身上隐隐透出的强烈杀气，让白月有些迷惑。

　　一直到了五月底，陈功才算是把四象诛魔剑淬炼完毕，不过他并没有在白月面前试过剑，所以白月也不知道这四把剑的威力究竟如何。

　　当陈功炼制好后，白月便明白为什么主人炼制的剑是四把了。

　　陈功到白云湖授道之后，专门将三大护法和林震南叫到了一起，把四把剑分别给了他们。

　　白月分到的是那把白如霜的白虎剑，黑月的则是那把青光莹莹的青龙剑，赤月则是那把炽热如火的朱雀剑，而林震南则是分到那把黑色的玄武剑。

　　剑一入手，四人合觉得手中一沉，隐隐有股杀气寒意逸散而出，让人觉得剑一出手，必饮血而归。

　　陈功目光缓缓扫过众人，道：“此四剑分别名为青龙、白虎、朱雀、玄武，并称四象诛魔剑，独用时也是难得一见的神兵利器，威力不凡。不过这却不是这四把剑的威力所在。这四把剑既然合称四象诛魔剑，便是因为它们可以四剑合璧，组成四象诛魔大罡剑阵。剑阵一成，变化万千，威力莫测。你们先将这四剑祭炼了，我再传你们四象诛魔大罡剑阵。”


第332章 巧合的时机

　　这四人当中，当属白月对于陈功的了解最深，当陈功说这些话的时候，身上隐隐散发出来的杀气，让她明白主人只怕是要杀人了，毕竟她和陈功一起出手多次，每当陈功要杀人的时候，都会有这般的杀气渗出。

　　这剑阵可是将昆仑派之中，除客卿长老外最厉害的四个人都包括在里面了，充分说明了陈功这次要杀的人，必定非同小可。

　　白月猜得不错，陈功炼制这四把剑，又以如此强悍的剑阵相辅，确实有杀人之意，所杀的人正是那易山等四人。

　　这四人当初在青碧岛外对陈功就已经流露出杀意，那里陈功就已经下定决心找个机会把这四个人解决掉。

　　陈功不喜欢等事情发生后去补救，他更喜欢主动出击，先下手为强。

　　而且杀这四个人并不光是解决私人恩怨，更是为了在换购集市开张之前，给最大的阻碍易珍岛一个下马威，免得他们到时候过来捣乱。

　　除掉这四个人，不仅免除了威胁自己性命的隐患，还可以让易珍岛实力大减，使得他们阵脚大乱，再难对青碧岛一方产生威胁。

　　不过陈功虽然有能力击败易山等四人联手，可是想把他们全杀了，不逃出一个，实力还是有所不足。因此这才想着组成这个四象诛魔大罡剑阵，再加上自己配合阵势，这四人就算插上翅膀，也难逃一死。

　　而且诛杀易山等四人，在陈功的长远计划之中，不过是一场试手演练罢了，以后对付那神秘莫测的屠杀魔头，这剑阵也必将发挥巨大的作用，也为自己和洪七公以后离开地球，给昆仑派留下了压箱底的御敌手段。

　　四人各自收了剑，在洞府之中选了一处地方开始祭炼起来。

　　又过了两天，等四人都祭炼完成之后，陈功又将四象诛魔大罡剑阵传授给他们。

　　黑月本是龙身，他持青龙剑，主持四象之中的青龙剑门，正合剑阵真意，使得剑阵威力大增；赤月本体是赤焰丹顶鹤，乃是上古神鸟朱雀后裔分支，同样能够将朱雀剑门的威力发挥出来；白月虽然是异界兽族，但那白虎血统隐隐之中也是天地间白虎神兽的血脉，修为更是三大护法之中最为高深的，加之白虎主杀，倒是四象之中威力最大的。

　　只有林震南，虽然修为达到了元婴初期，又有独特的修炼法门，一身实力在庚金之气的影响下，极为适合战斗，可毕竟与玄武没有渊源，只能勉强催动阵势，不像其他三道剑门那么威力十足。

　　不过这世间又哪有这么十全十美之事，四象诛魔大罡剑阵，四门之中可得其三，已经是难能可贵的事情，陈功心中已经十分满意，所以传授完阵法合击之道后，便让他们飞到极高之处去演练去了。

　　四人得了如此厉害的剑阵，自然抓紧时间日夜操练。林震南除了授徒之外，那大罡剑阵杀气凛然，正合他庚金杀伐之道，居然让他以身为宝，淬宝修炼的进境大有提升。

　　而陈功做完这件事之后，又投身到他的科研工作之中去了，他是一个有始有终的人，而且这也是他在世俗之中留下的一个完美句号，所以这方面他并没有放松。

　　但是他毕竟已经不是以前那个普通的大学生了，许多的事情都要他亲自处理，所以他向项目的负责人，自己导师甘教授要了几名助手，一些普通的试验便可以放手让这些助手去做，只有关键的攻关项目他才自己去做。

　　甘教授对于陈功的了解也算比较多，知道他不是普通人，和省里的领导都称兄道弟，恐怕科研工作并不是他以后人生的最终目标。

　　听到陈功的这个请求之后，电话里的甘教授并没有正面回答陈功，只是很严肃地问道：“陈功，这次项目完成之后，你还准备从事科研工作吗？”

　　陈功也没有打算在这件事上隐瞒自己大学的恩师，很是诚恳地道：“老师，我也不瞒你，稻热病这个项目完成之后，我可能就要离开学校了。”

　　甘教授听到陈功的话，心中有些惋惜，可又十分不甘，便说道：“小陈，我们能吃个饭，好好谈谈吗？”

　　陈功知道甘教授的意思，不过对于这位恩师，他还是很尊重的，所以直接答应了下来。

　　两人也没有在外面找地方，而是在蓉大里的一家餐厅里点了几个菜，要了两瓶啤酒，边吃边谈起来。

　　甘教授显然不想放弃这么一个优秀的科研人才，挽留道：“你什么要离开学校呢？我们在稻热病上的成就已经超越了前人，凭现在的成果，就是获得诺贝尔将都不是什么意外的事情。难道这样伟大的成就还不能够让你留下吗？”

　　甘教授是一位真正的学者，不是那种借着学术的名义，沽名钓誉的人，现在这样的人太少了，所以陈功很敬重他，突然觉得自己不应该欺瞒这样一位长者。

　　都说一日为师，终生如父，陈功决定告诉这位慈父一般的老师一些事实，所以他看着甘教授道：“老师，你相信这个世界上有着一些神秘的人物，他们能够飞天遁地，移山平海吗？”

　　甘教授非常惊奇地看着陈功，这根本就不应该是一名科研工作者说的话，然而陈功却向着他微微点头，轻声道：“我就能够做到这些事情。”

　　甘教授闻言一惊，手中的酒杯一不小心落向地面，可是他却不可思议地看到那个酒杯神奇地又飞回到了他手中。

　　他们坐在一个角落里，而且这一切发生得很快，其他人根本不可能发现。只是甘教授却实实在在地看到了这神奇的一幕。

　　甘教授震惊地看向陈功，陈功则向他微微点了点头。

　　甘教授是一个聪明人，眼前的一切和陈功所带来的种种神奇，让他明白了很多，他一口将手中的酒喝干，看着陈功道：“你离开学校之后，我们还有见面的机会吗？”

　　陈功对于甘教授的睿智和自制十分佩服，淡淡地道：“我离开前会给您留一个联系的方式，只要老师需要我帮忙，我随叫随到，就算我赶不过来，总也会有人代表我过来。”

　　甘教授有些无奈地道：“可惜了你这个科研的好苗子。”

　　顿时陈功脸上的淡然神情挂不住了，反倒是有些哭笑不得，自己透露出这么大的一个秘密，他居然还在想这个事情。

　　但是这样也好，师生二人各自专注于自己的人生目标，反倒是畅所欲言起来，这一切都没有影响到他们的师生情谊。

　　海外的修真界从来没有像现在这样不平静过，人人自危，没有丝毫的安全感可言。

　　黑岩岛被灭，宝须岛被灭，这两个岛屿在海外可都是排得上号的势力，有着元婴期的高手坐镇，多少人挤破了头，都想加入其中。可是现在，全都变成过眼烟云，这一切都指向了一个让海外修真者战栗的代号，屠杀魔头。

　　在短短的时间内连续作案两次，这并不符合屠杀魔头以往的作风，可正是因为如此，引发的恐慌和混乱显得更大了。

　　弱小的势力惶惶不可终日，原本以为屠杀魔头作了一次案之后，会消停几年，让大家喘口气，可是这次的反常迹象让他们不知道这个违反了自己原则的屠杀魔头，会不会连续进行第三次行动。

　　只有像青碧岛或者更强的势力才不用担心被屠杀魔头看上，没人有相信屠杀魔头厉害到能够吞下这样强大的势力。

　　只要不能够一次性吞下去，便会暴露身份，引得海外修真之士群起而攻之，在这种情况下，就算那屠杀魔头有化神期的修为，都要饮恨大海。

　　所以海外掀起了一股投靠大势力的风潮，只是太弱小的势力，没有谁愿意费力去收留，而那些稍微有些自保之力，有元婴期修真者坐镇的势力又不甘心就此沦为附庸。

　　这样便使得所有的海外修真者犹如打了鸡血一般，拼命地想要提长修为，增加实力，什么丹药、法宝，天材地宝，只要有适合自己的，那些结丹期、元婴期的修真者都开始准备用自己多年的珍藏去换购。

　　只是易珍岛那买卖如明抢的名声早已闻名海外，正当众人心中滴着血，准备去易珍岛送货上门地挨宰之时，一个爆炸性的消息毫无征兆地在海外传出开来。

　　青碧岛、美人岛、龙缘岛、风和岛、天浩岛五岛联合在大西洋的一座名为达库拉的岛上开设了换购集市。

　　这个消息如果在以前发布出来，只怕并没有现在这般轰动和引人注目。可是现在人人都准备换购东西，都准备大出血的时候，这样的消息让所有人都留上了心。

　　海外修真者家底丰厚那是不假，可是这些天材地宝哪一件不是他们费了九牛二虎之力从茫茫大海之中寻来的，甚至不少还是他们冒了生命危险才得到的。

　　以前只有易珍岛一个换购集市，大家都没有选择的余地，现在突然冒出来一个达库拉岛，就算再笨的人，再没有买卖经验的人，也知道货比三家的道理，至少也得选一家相对便宜划算的进行换购啊。

　　这段时间涌入易珍岛的人增加了很多，可是在那里进行换购的却少之又少，绝大多数人都等着达库拉岛开张大典，自己去对比了之后，再决定购买哪家的东西。

　　这是一个意外的情况，陈功等人虽然聪明厉害，谋划了许久，却没有想到自己开设的换购集市，会因为屠杀魔头的事情而引得整个海外修真界的关注，这开张的时机，竟然阴差阳错地达到了一个近乎完美的程度。

　　易珍岛的大殿之中，易天真人再次召集了属于他这一派系的一干海外修真大佬。


第333章 开门红

　　身穿紫色道袍，身材高大雄伟的易天阴沉着脸站在宫殿主座前面，浑身上下散发着寒意，任谁都知道，这位威震海外的大人物正在发怒，而且是怒不可遏。

　　换购集市有多少暴利，别人或许不清楚，但是易天比谁都清楚。易珍岛能有今天的局面，一方面是因为自己这些人修为高，底子好；另一方面不是因为换购集市。

　　自从开设了换购集市，易珍岛在短短两百年之中就增加了三名元婴期修真者，一举超过了青碧岛，而且处于结丹后期巅峰的修真者不下十几个。整个易珍岛在东海之中可以说人数是最多的，却几乎看不到结丹期以下的修士，这一切基本上都是因为有了换购集市，保证了易珍岛的门人不缺乏灵丹妙药，甚至还可以搞到一些红晶，使得门人突飞猛进。

　　而现在，大海之上突然冒出了一个虎口夺食的对手。易天曾经想过会有这样的情况发生，只是却没有想到这一天来得这么快，这么猛烈，居然是青碧岛为首的五岛同时发难，挑衅易珍岛唯一换购集市的地位。

　　事情一旦涉及到利益问题，总是会引发复杂的变化，也总能激起一些人隐藏在内心深处的兽性。

　　屠杀魔头的出现，在易珍岛集团之中排在第二的天香岛岛主法妙仙子因为自保没有问题，所以抱着冷眼旁观的态度，想要看看易天这个名义上的老大的笑话。

　　可是现在达库拉岛换购集市的出现却是触犯到了天香岛的利益，并且还是暴利，所以这个时候的妙法仙子和易天一样，浑身寒气俏脸寒霜，其他人的表情都是这般无二。

　　“哼，那青碧五岛太自不量力了，莫非他们以为就凭玉梦那妖女的半调子炼丹术，还有青玄那个老头子撑腰，就可以和我们竞争了吗？这根本就是自取其辱！”一个满脸横肉，偏生又油光满面的胖道士说道，这胖道士正是当初直接寻求易珍岛派人驻防的苍松真人。

　　“哼，你以为青玄这个人老成精的乌龟会这么没脑子吗？没有一点把握会开设换购集市和我们打对台？”法妙仙子冷声讥讽道。

　　苍松真人脸色微微一变，怒视着法妙仙子，但是他的目光一接触到法妙仙子那凌厉而寒冷的目光时，整个人立时又缩到了一边。

　　“难道凭他青碧五岛就可以向我们叫板吗？”易天双目之中精光暴涨，猛地看向法妙仙子。现在苍松真人可是他易珍岛的人，虽然他也觉得苍松这话说得太没水准，可是对于投靠自己的人，他易天必须出面撑腰，不能让人心寒。

　　法妙仙子冷哼一声，不再说话了。

　　“这么多年了，青碧五岛一直都想开设换购集市，可是一直都没敢有所动作。现在宝须岛被灭，实力被削弱不少，反倒是开起了换购集市，这其中的原由，各位难道没有想出点什么吗？”易天目光缓缓地扫过众人问道。

　　现在是需要团结一心，一致对外的时候，所以易天也不准备一味打压法妙仙子，反倒是支持了苍松之后，又肯定了法妙仙子的判断。

　　果然法妙仙子脸色稍缓，接口道：“难道易天道友知道这其中的真正原因吗？”

　　“不知道诸位听说过兴昆这个人没有？”易天问道。

　　陈功在海外露脸已经有些时日了，那次听他论丹道的人不在少数，这么长时间总会有些相关的消息断断续续地传开来，落入有心人的耳中。

　　易天这么一提醒，果然场中有不少的都知道，只是不太明白这其中的联系。

　　法妙开口道：“我倒是听说过这人，所说有些炼丹造诣。难道易天道友怀疑此人和青碧五岛有联系不成？”

　　陈功的修为不过元婴初期，法妙可不认为这么一个人物就能够影响到青碧岛的决策，就算是懂些炼丹之术，又怎么可能撼动大局。

　　站在易天旁边的易山点了点头，道：“正是。一个多月前，我去了一趟青碧岛，刚好碰到他跟玉梦仙子两人一起拜访青玄老道，看样子似乎十分亲密。”

　　易山这话一出口，别人倒不觉得有什么，但是法妙脸色却是一变，显出几分惊讶来。

　　两个女人因为势力和修为的缘故，敌意甚浓，不过法妙知道玉梦仙子很少会把男人看在里，更别说单独与男人共处，甚至态度亲切了。这只能说明，这个兴昆真的不简单。

　　易山也是在听说青碧五岛要开设换购集市之后，才想到陈功这个变数的，后来又细细琢磨，连蓝风军团的白文杰都要除之后快的人物，哪里会如此简单。

　　“我后来仔细打听过，参加过青碧岛论丹大会的人说，此人的丹道造诣还在玉梦仙子之上，大会的主席台上的人都对他十分推崇。我想一个玉梦仙子再加上一个兴昆，有了青玄老道的支持，他们未必就不敢开这换购集市。”易山继续道。

　　“可是这次的换购集市并没有兴昆的名号出现在其中啊。”另外一名修真者问道。

　　这名修真者正是紫阳派的掌门，紫云道长，陈功第一次和冰熊上易珍岛进的那家紫阳阁便是他门下开设的，算来也是易珍岛势力之中排在法妙之后的实力人物。

　　“上次我去崂山，听蓝风军团的人说起，此人曾经和蓝风军团有过节，那蓝风军团曾派万星纬追杀他，你想他敢出现在那名单之上吗？”易山又抛出一个消息来。

　　这一番分析下来，陈功似乎成为了青碧五岛开设换购集市的罪魁祸首，殿中的诸人一个个都目露凶光，对他欲杀之而后快。

　　易天暗中赞许地看了易山一眼，这么一番作为，就算以后陈功死了，大家都会把这笔账算到屠杀魔头或是蓝风军团身上，这样子还能引发青碧五岛和蓝风军团的矛盾。就算以后大家发现是易山杀的，自己这方的人多半还会拍手叫好，还能够提升易珍岛在诸人心中的权威。

　　六月如期而至，达库拉岛的换购集市也如期开张。

　　在那达库拉岛的周围，有着数艘小型舰艇在来回巡逻着，舰艇上的人都警惕地观察着周围的情况，不准任何世俗中人接近这片私人海域。

　　阳光之下，总是有那么几点隐约的光芒划过天空，落入那座看上去没有什么变化的达库拉岛上。舰艇上的人偶尔会抬头望天，脸上露出一丝兴奋和敬佩。

　　那些从空中飞过的人，是和尊贵的主人一样，来自一个神秘的世界，都是一些厉害的人物，他们来这里是来购买主人和他那些厉害朋友开设在这里的商店里的商品的。

　　那些神奇的丹药，他们都蒙得主人开恩，由安德森侯爵大人赏赐下来，每个人都服用过，现在一身的本事不仅比以前厉害了很多，而且完全不再惧怕那耀眼的太阳了。并且他们除了强悍的身体和锋利的爪牙之外，还有了自己的神兵利器，这都是主人赏赐下来的。

　　达库拉岛上，仙音缭绕，在半空之中轻柔地回荡着，久久不曾散去。

　　而在岛屿的上空，不时可以看到一些神仙一般的人物驾着仙鹤或者踩着飞剑法宝从空中飘然落下。

　　他们刚一落地，便有身穿着整洁不过有些怪异的服饰的人，翩翩有礼地引着他们到商业区去。

　　达库拉岛从开业到现在，经过了十天时间，来达库拉岛的人不仅没有减少，反倒是有增多的迹象。

　　开张大典那天，易珍岛抱着看笑话的心思派人前来参加了典礼，只是那天来的人实在太多，让隶属于易珍岛集团的那些人一个个都冷着一张脸，不知道在想些什么。

　　预想之中的笑话并没有发生，自从那一天之后，达库拉岛的名声彻底地传了出去，而且还是大大的美名。

　　因为来到这里的修真者，不管修为高低，都可以换购到相对于易珍岛更加物美价廉的丹药和法宝，并且还能够享受到无微不至的热情服务，有一种宾至如归的感觉。

　　在这达库拉岛上，那青碧五岛的岛主，就算是遇上了结丹期，甚至是筑基期的修真者都会笑脸相迎，甚至主动打招呼。

　　当然这种顾客至上的观念同陈功一再强调，甚至强行灌输给那几个老古董的。

　　这种至高的待遇，对于那些普通修真者来说，简直就是受宠若惊，这和易珍岛的那种冷眼和倨傲相比，简直就是天壤之别。

　　更何况这里的东西比起易珍岛，价格便宜品质又高，只有脑子坏掉了的人才会去易珍岛交易。

　　名气这种东西总是越传越响，名声越响，过来换购的人就越多，甚至连一些机甲师都会幕名而来进行交易。

　　高高的山峰之上，陈功三兄弟、玉烟玉绮两姐妹，还有邹舜和白月都静静地站在那里，眺望着山下颇有几分热闹的商业区。

　　玉烟仙子偷偷看了看陈功和一脸平静地跟在他身边的白月。

　　一直以来，玉烟仙子都觉得自己十分精明能干，把一个美人岛打理得有条不紊。到现在她才知道，眼前这个大姐的干弟弟才是真正能干的人，这个换购集市经他之手，竟然繁荣到这种程度。

　　这十天之中，已经有多少的天材地宝被偷偷地运回到了五岛之中，那巨大的利润使得青玄真人这样稳重的人都忍不住跑过来看了好几次，每次来看着商业区的情景都把眼睛笑成了一条缝，更不要说其他几位岛主了。


第334章 以身为饵

　　只是现在的玉烟仙子不仅仅是觉得陈功能干了，她甚至觉得站在陈功的面前都有一丝紧张，这是因为像白月这样的元婴期修真者面对陈功的时候，所表现出来的敬畏态度和主人这种自降身份的称呼。

　　“这几天来达库拉岛上捣乱的人有些多了起来，基本上都是来自于易珍岛的，你看应该怎么处理比较合适？”玉烟仙子向陈功问道，语气之中多了一丝对上位者的请示。

　　陈功看到了她眼中的寒光，知道她已经动了杀机。

　　“这几天不用理会他们，不给易珍岛向我们动手的借口，顺便也让大家看看易珍岛的人是一副什么嘴脸。”陈功淡淡地回答道。

　　玉烟仙子听得出陈功的话里还有其他的含义，只是她猜不透，不过现在她已经知道如何尊重陈功的决定了，只要他不说，自己就别问。

　　“通知下去，就说达库拉岛邀请兴昆真人十天后来开坛论道，人人皆可来听。”陈功嘴角微微泛起一丝意味深长的冷笑。

　　玉烟仙子听一说，美眸之中顿时一亮，这无异于又在替达库拉岛做了次大大的宣传，这不仅是将达库拉岛换购集市的名声再一次传播出去，更是在拉拢海外修真界的人心。

　　只是玉烟仙子并没有看到陈功嘴角的冷笑，她并不知道陈功这冷笑的背后掩藏着重重的杀机。

　　突然陈功眼中寒光一闪，对着邹舜道：“又轮到你下去解决这些麻烦了。”

　　邹舜点了点头，飞身往山下而去。

　　易珍岛的人就算再怎么捣乱，有青碧岛的四大护法之一邹舜在场，他们也不敢太过放肆，除非易珍岛派出同等级的人物。

　　不过派出元婴期的修真者到达库拉岛捣乱，目前易珍岛还没那份魄力，估计他们还需要再观察和斟酌一番才行。

　　看到邹舜下去处理事情了，陈功收起心中的杀机，变戏法一般地拿出一副麻将，笑着道：“来来来，不去理他们了，我们来血战到底！”

　　这血战到底是在蜀省之中十分流行的一种麻将游戏，规则大体和普通麻将一样，只是有一点，一个人胡牌之后，牌局还要继续，直到只剩最后一人为止，那最后都没有胡牌的人，运气差的话，有可能一局要输四次，所以被称为血战到底。

　　这种时下流行的东西，陈功怎么可能不会，他就算不会，徐心洁和胡宁静都能把他教会了。

　　见陈功说要玩血战到底，玉绮立刻像是小女孩一般拍手道：“好啊，好啊。”

　　只是说完之后，玉绮狠狠地瞪了郑玉泉一眼，上次玩这麻将的时候，郑玉泉夺走了玉绮的一张杠牌，可是害得她输了不少。

　　郑玉泉脸色一红，想不示弱地瞪回去，终究还是有几分不忍心，只得作罢。

　　陈功暗暗一笑，自己这可真是不容易啊，为了两位哥哥制造机会，挖空心思居然陪你们打麻将。

　　于是五个人到了一处绿草地上，那里早已经有准备好的桌椅，五个人围成一圈，便玩了起来。

　　主人娱乐，白月这个当女仆的自然不会跟着上桌子，只是挨着陈功坐着，不时轻轻地替陈功按摩筋骨，似乎打麻将这种活动十分容易疲劳似乎的。

　　看着白月温顺的模样，玉烟实在想不通，一位元婴期的修真者，怎么就这么顺从敬畏陈功呢，而且还那么自然，发自内心。

　　乔靖现在和陈功呆的时间多了，心境也放开了许多，玩笑话也能说几句了。他见白月乖巧地帮陈功按摩肩膀，笑道：“你就是好福气啊，哪天我要是有你这般福气，那可真是死也甘愿啊。”

　　陈功哈哈一笑，意味深长地看了乔靖和玉烟一眼，道：“只要你肯努力，这样的福气还是有机会的。”

　　玉烟脸上闪过一丝不易察觉的红晕，她这般精明的人，怎么会看不出陈功是有意撮合她和乔靖呢。

　　说起来玉烟对于乔靖还是很满意的，虽然是一名机甲师，却是陈功的义兄，年纪不过两百多岁，已经是相当于元婴期的B阶机甲师了，人也长得英俊潇洒，气质过人，能同他结合，也是一段佳话。

　　而且修真者主修法力，机甲师主修精神力，如果两者结合，互补所短，各扬其长，说不定这玉烟仙子和乔靖双修之后，可以双双提升一级修为。

　　一想到这里，玉烟仙子情不自禁地看了乔靖一看，而乔靖也正向她看来，两人目光一触而分。

　　这一切哪里能逃得过陈功的眼睛，心中自然暗自窃喜，若是自己的这两位义兄可以搞定这美人岛的两姐妹，成就一段好姻缘不说，那阴阳双修之道传给他们，只怕他们又会大有收获了。

　　说起来陈功的双修之道现在已经越发完善成熟了，自从悟通了洪七公的太极两仪之道，这双修之法又更进一步，对于功力的提升效果越发地大了。特别是第一次阴阳交合，指不定就能生生提升一个境界。

　　易珍岛上的气氛却没有达库拉岛那般轻松活跃了，易天易山两师兄弟均是一脸阴沉地站在岛上最高峰顶，浑身都散发着浓浓的寒意，周围的空间都因为这两股惊人的寒意而似乎凝固住了，兴不起一丝风来。

　　“看来我们还是太小看青玄老道这些人了。”易天冷声道。

　　“应该说我们真正小看的是兴昆这个人，没有兴昆，青玄他们又怎么可能成事。”易山同样冷声道。

　　易天对于易山当面纠正自己的说法并没有丝毫的不满，相反，在他的脸上有着毫不掩饰的杀机。

　　“不管这次幕后的策划者是不是那个兴昆，你都要尽快把他给杀掉！”易天声音猛地一沉，道。

　　“他也活不了多久了，刚才已经有门人来报，兴昆再过几天便要在达库拉岛开坛传授丹道。讲道结束之日，便是他身死道消之时。”易山阴森森地说道。

　　易天点了点头，目光平视远方，声音低沉地道：“盯紧他，找个没人的地方动手，处理得干净利落一些。”

　　“师兄只管放心，我们四个人出手，杀他一个元婴初期的修士，那是手到擒来的事情，就算附近有人，我们也可以全身而退。”易山回道。

　　易天收回了目光，冷冷地看了易山一眼，那目光带着一丝强大的压迫力，让易山有些喘不过气来，只易天转身离开后，远远地丢下了一句话：“不要小看任何对手，在这大海之上，任何意外都有可能会发生。”

　　易山被易天突然发出的那丝压迫弄得神情一呆，不过很快他浑身一震，终于意识到了什么。

　　化神期！

　　易天居然已经突破了元婴期，成为一名化神期的超级高手。

　　易山的眼中流露出深深的羡慕和敬畏，在整个海外修真界之中，恐怕只有那种隐世不出的一两个老怪物才是自己师兄的敌手了。

　　陈功开坛授道果然如大家预期的那样，给达库拉岛带来了巨大的声誉。前来听道的海外修真者不光是心有所悟，更是得到了一个令他们惊喜无比的好消息，由青玄真人亲自宣布，这样的授道活动还会不定期地举行，以促进海外修真的共同进步。

　　所有前来听道的修真者都称赞青碧五岛的岛主心胸宽广，不仅把物美价廉的丹药和法宝卖给他们，而且还无偿地提供着一个能够授道交流的平台。

　　听完陈功的授道之后，这些修真者除了少数直接离开之外，大多数并没有打算空手而归，而是心情愉悦地顺便购置了不少的丹药法宝。在陈功授道的这段时间，达库拉岛的交易量又达到了一个新的高峰。

　　达库拉岛的物品虽然比易珍岛要便宜一些，但是利润仍然惊人，可是在这里购物的修真者，很少有心痛的表情，在他们看来，听道就已经物有所值了，买点东西让此地的主人赚上一些也是理所当然的事情，总比被易珍岛宰得又狠又冤的强。

　　在远处细细观察着众人反应的玉烟仙子和邹舜互视一眼，都从对方的眼中看到了对陈功这招的钦佩之意。

　　他们虽然想过这样做能够收到一些效果，却不想竟然会有如此大的反响，并且效果是立竿见影。却不知道这一招活动促销是世俗的一些商店超市用滥了的招术。白萝卜八分钱一斤，你专门跑了一趟超市，难不成真的就只花八分钱买一斤白萝卜回去？

　　只是陈功现在的心思却并不在这里，他想的是即将上演的一场大战。想到这里他的血便开始沸腾起来，那合体元婴原本紧闭入定的双眼都猛地睁开，流露出兴奋和渴望的神情。

　　陈功独自一人离开了达库拉岛，他刚离开不久，便有四点若隐若现的光芒从大海上冲了上来，然后尾随在他的身后。

　　陈功的嘴角露出一丝冷笑，从定下开坛授道的日子起，他就在等着这一刻的到来，他早就知道易珍岛的人肯定不会放过这个机会。

　　这段时间以来达库拉岛的生意实在是太好了，易珍岛的生意可以说是一落千丈，他们是不会容忍陈功多活一刻的，只要他暴露出行踪，易山等人就一定会抓住机会，况且抛开换购集市的事情不算，蓝风军团那边一定也和他们有幕后交易，要除掉陈功。

　　自作孽不可活！陈功的目光之中闪过一道杀机，舌头伸出来轻轻地舔了一下嘴唇，他又想起运转星辰诀时，吸收掉对手那纯净的真元力时的爽快感觉。

　　自从悟通了洪七公的太极阴阳两仪之道，陈功的境界再一次得到了提升，现在他的肉身又可以容纳下更多的真元力了，现在他就犹如一个饥渴的勇士，渴望着战斗，渴望着真元。

　　陈功一路向南飞去，那是南极的方向，他就如同一个参加完授道活动回洞府的修真者一般，看不出半点异常来，至少吊在他身后的易山等四人没有看出半点异常。


第335章 黄雀在后

　　陈功就那么不紧不慢地飞着，易山四人远远地吊在他的后面，好几次易海等人有些忍不住想要上前动手，都被易山给制止了。

　　易天的话，易山丝毫不敢忘记，他必须找到一个绝对安全，没有任何隐患的地方动手。

　　离达库拉岛越来越远，离海外修真者去达库拉岛的主要路线也越来越远，易山终于一挥手，示意易海等人不用再小心地隐藏自己的行踪，四个人终于露出了他们狰狞的嘴脸。

　　陈功很是自然地装着刚刚发现了身后有人跟踪的样子，有一些慌乱地加快了速度，御使着赤焰剑向前飞着。

　　易山等人得意地发出放肆的狂笑，紧紧地跟在陈功的身后，犹如在逗弄临死的猎物。

　　远处的天空，浓云密布，在这片浓云之中有着一男一女，一龙一鹤，隐藏在云层的深处，静静地等待着，在他们的头顶之上都县浮着一把宝剑。

　　这是已经达到了宝级极品的四把宝剑，只差一步便可以达到传说之中的灵级，那剑身之上的剑芒散发着让人毛骨悚然的寒气。

　　两人两兽都平静地等待着，目光冷冷地俯视着远方，在之前的一天时间中，他们都是这样度过地。

　　作为昆仑派之中实力最高的嫡系门人，他们都有着绝对地耐心，心境一直没有任何的波动，特别是白月，整个人在这一天之中甚至连姿势都没有变换一下。

　　在面对主人想要灭杀的敌人时，她就是一个天生的战士，一个战斗狂人，一个绝佳的杀手，在这一刻，她身上的血液都仿佛是冷的。

　　远处的海面之上终于亮起了一团火红的光芒，那团光芒的后面还紧紧地跟着四点耀眼的光华。

　　白月的姿势终于有了一丝变化，变得更加利于她出手了，那脸上的表情又增加了一丝寒意。

　　四象诛魔剑悬浮在他们的头顶，剑身开始微微颤抖起来，似乎急于摆脱控制，去痛饮敌人的鲜血。

　　易山、易海、易尘还有易湖四人终于不再玩猫捉老鼠的游戏，猛地加速追上了陈功，陈功似乎也认命了似的，停下了身形，转过身来。

　　只是当陈功转身的时候，易山四人看到的不是一张惊慌脸孔，而是一张平静得有些可怕的面容。

　　易山原本想要看看这位兴昆真人一脸恐慌，甚至苦苦哀求自己的样子，从而享受一下残虐对手的快感，可是没有想到入目的居然是这样的一副神情。

　　易山心中微微一惊，他想起了易天曾经交待过他的那句话“不要小看任何对手，在这大海之上，任何意外都有可能会发生。”

　　易海等人可没有动这么多的心思，在他们看来陈功的这样一副表情分明就是对他们的耻笑和轻视，这使得他们一个个勃然大怒。一个必死之人，居然还敢在他们的面前露出这样的副嘴脸。

　　“哼，死到临头还不自知！”易海冷哼一声，强大的气势迸体而出，显得杀气腾腾。

　　陈功却仍然是一副平静的样子，目光冷冷地盯着易山，看都不看易海一眼，淡淡地问道：“你们来杀我，恐怕不仅仅是因为达库拉岛换购集市的事吧？是不是蓝风军团给了你们什么好处？”

　　易山心中的不安越发地强烈起来，一个元婴初期的修真者，面对四个同级甚至更高境界的对手包围时，怎么可能保持这样的冷静。最重要的是，看他的模样，似乎早就知道自己这些人要来追杀他，甚至连追杀的原因都知道得清清楚楚。

　　“一个死人，问这么多有什么用？难道你以后做了鬼，还打算去找蓝风军团报仇不成？”易海压下心中的怒气，冷冷地嘲讽道。

　　易山听到易海的话，心里也暗自嘲笑自己太过小心了，一个元婴初期的修真者，就算他马上突破达到元婴中期，也不可能在自己四个人的包围下逃生，再沉着冷静，也抵不过绝对实力的差距。

　　“你说对了一半，我以后会找蓝风军团报仇，不过今天做鬼的，却是你们！”陈功带着一丝淡淡的戏谑说道，只是接下来脸色却猛地一冷，浑身上下散发出浓浓的杀机。

　　那杀机暴起之时，似乎整个天地都骤然冷了下来，就连脚下的海面也变得风平浪静，似乎在酝酿着下一刻的狂风巨浪。

　　易山脸色大变，他的耳边再一次响起了易天的话，而易海三人却怒极反笑，他们才不相信陈功有翻盘的本事。

　　“狂妄！”三人几乎同时怒喝一声，手中的飞剑如三道长虹向陈功射了过去。

　　陈功的眼里闪过一丝轻蔑，嘴一张，一道黑光射了出来。那黑光迎风便长，变得如同一座黑色小山一般，正是陈功的得意法宝泰山印。

　　泰山印带着巨大的威力，卷起一道狂风，呼啸着朝三把并行的飞剑狂狂地砸了过去。

　　叮叮当！

　　几乎是混在一起的三声巨响，爆起三团火星，三把飞剑如受雷击，被泰山印以泰山压顶之势全部震了回去。易海等三人只感觉心头犹如被铁锤重重地敲打了一下，气血浮动，差一点就要喷出一口鲜血。

　　三人大惊失色，他们无法想象陈功的力道怎么会如此刚猛，就算是占了法宝的优势，也不可能在以一敌三的情况下，不仅将他们击退，还使得他们气血动荡。

　　泰山印稳稳当当地飘回到了陈功的手中，陈功脸上一片平静淡然，似乎什么都没有发生过。

　　易山脸色剧变，他知道正如易天所言，在这大海之上什么事情都可能会发生，这个兴昆虽然表面上看只有元婴初期的修为，可是实际的战力远不止如此。

　　只是在易山看来，境界的差距不是隐藏一点实力就可以拉平的，他当机立断，暴喝一声，手中的圆月弯刀呼啸旋转着向陈功的头颈割去。

　　那圆月弯刀是易山的成名法宝，日夜以月华之力淬炼，阴毒无比，一旦被其割伤，太阴之力便会侵蚀对手经脉。

　　只见此刀一出，海面上顿时变得阴寒无比，刺骨的寒意弥漫在空气之中。

　　陈功早就已经料到易山会出手，左手托着泰山印，右手挥起赤焰剑便是一挑。

　　锵的一声，圆月弯刀发出嗡嗡的响声被陈功一剑挑得倒飞回去，易山身子微微一摇晃，脸上闪过一丝红光，却是被陈功一挑之下，震动了气血。

　　陈功的赤焰剑微微颤动，发出一声轻鸣，只是陈功却是纹丝未动，面色如常。

　　一个蓄意全力一击，一个单手轻轻一挑，两人的反应却截然不同，一时之间高低立判。

　　这一下易山等四人全都大惊失色，他们可不是第一天与人拼杀，自然知道陈功如此表现，实力堪比元婴后期！

　　元婴后期的修为，那就不是他们四人可以击杀得了的，双方的实力只能说是在伯仲之间，要见胜负，必定要分出生死，并且死的人绝对不是一个！

　　四人顿时心生退意，按现在的形势，他们想杀陈功难上加难，除非陈功不走不逃，一心和他们拼命。并且就算如此，他们不付出死亡两人以上的代价，绝对达不成击杀陈功的目的。

　　只是现在想退，为时已晚，螳螂捕蝉，黄雀在后，当他们以为自己在伏杀陈功之时，却不知道自己已经成为了陈功伏杀的目标。

　　陈功将圆月弯刀一剑挑开之后，哈哈一笑，身子如闪电一般退开，站在远处望着他们。

　　正当易山等四人以为陈功不想和他们拼命，暗自庆幸之时，从他们头顶的高空之上，犹如实质的杀气猛地向他们冲了下来。

　　那杀气汹涌澎湃，如同千军万马，使得四人猛然一惊，刚一抬头，就看到四把剑从天而降，那剑如有灵，呼啸而下，带起万千光华，青白红黑四色交替，将这一片时空完全封锁起来。

　　无数股暴戾凶猛，蛮横残虐的意念在天地间回荡着，那些浩大的意念猛地冲入了四人的脑海之中。

　　顿时四人眼前似乎浮现了漫天的血光，尸骨成山，血流成河，一幅幅惨烈残酷的景象在他们的脑海之中浮现，无边的杀气吞噬着四人的元神意念。

　　四人都是元婴期的高手，自然知道这是凶霸无比的阵法，急忙运转心法，拼命地压制脑海之中纷乱的心魔。

　　这里天地异象又起，四周响起虎啸龙吟，鸟啼蛇鸣之声，一条青色巨龙，一头凶厉白虎，一只火红大鸟，一尊雄霸巨龟从天地间出现。

　　四人又经为这是心魔幻象，正准备再运功驱除之时，却猛然感觉到一股凶厉的杀气扑面而来。

　　那四象神兽居然化为四把寒光四射的利剑，狠狠地向着他们的脑袋刺来，显然是准备一击必杀！

　　四人几乎被吓得魂飞魄散，幸好一个个都是久经战阵的老手，眼明手快，慌忙将手中的飞剑弯刀往前一挡，幻出层层光网，人却如电般向后飞退。

　　只是他们此时已经身在四象诛魔大罡剑阵之中，本身已经被阵法之力牵制，而白月等人却可以借助阵法之力，增强实力，有心算无心，哪容得他们全身而退。

　　只听到阵阵金铁交鸣之声响起，那些临时布置而成的防御网瞬间便被击散，而四象诛魔剑如影随形，直向他们本体攻去。

　　四人都是易珍岛的精英高手，自然不可能只有刀剑护身，纷纷张口吐出身上的第二件法宝，强行催动御敌，以求脱离险境。


第336章 开门打狗

　　受到第二法宝的阻碍，那四象诛魔剑总算是停止了攻击，让他们逃过了一劫。

　　这第一波攻势虽然没有杀掉一人，可是四人之中除了易山修为高深，并无大碍之外，其他三人都是气血翻腾，引动了之前硬扛泰山印的旧伤，终于忍不住吐出一口鲜血来。

　　四把宝剑重新飞落林震南四人之后，四人分别站在东南西北四方，双目冷冷地注视着阵中之人，而阵外的陈功同样冷冷地看着他们。

　　易山等人自然知道自己是中了埋伏，人家早就已经把他们给算计上了。

　　阵外的陈功看似只有元婴初期，却拥有元婴后期的实力，而这布阵之人，至少有四个，从刚才的攻击来看，几乎个个都有不下于元婴初期的实力。

　　易山等四人心中一阵苦笑，原本的猎人转眼间便成为了猎物，现在只能拼死一搏，才可争取一丝生机了。

　　四人双目之中精光暴涨，空中刀剑光芒大盛，发出嗡嗡的声音。

　　四象诛魔大罡剑阵，诛杀敌手，凶煞无双，四剑门之中白虎主凶，正合剑阵之意，杀伐之力，便以白虎为首。

　　白月杀伐果断，正是主持白虎剑门的不二人选。她见四人想要拼命，冷喝一声，祭起白虎剑，虎啸声起，其他三剑纷纷应和，四道剑光在高空闪动，杀机四溢。

　　四把宝剑的剑光将四名控剑之人罩在其中，青白红黑，耀眼异常，照入大罡剑阵之中，逼得易山等人的法宝发出的光芒根本照不出三丈之外，再也无法看清周围的情况。

　　阵中的杀气时冷时热，时而凶厉，时而沉重，使得易山等四人在阵中度日如年，备受煎熬，心中又惊又慌，胡乱地冲杀着，却看不到半点效果，四周仿佛全都是空荡荡的一片。随着四道剑光变幻，整个天地都似乎跟着在变幻。

　　四人正如无头苍蝇到处乱闯之时，猛地见到阵中剑罡纵横，乾坤震荡，天空猛地射下四道剑芒，分别朝四人射去。

　　四人急忙祭起法宝抵挡，然而剑芒一击而退，那天地又恢复一片混沌，似乎从未有过任何变化。

　　只是不等四人喘上一口气，又有四道剑芒射来，四人不得不再次强提一口真气，将剑芒挡住。

　　如此循环往复，四人杀人筋疲力尽，身上开始不断受伤。只是受了伤之后，却连布阵之人影子都没有看到，就如被人调戏一般，让人欲哭无泪。

　　不过时间一长，易山等人倒是发现了一些端倪，那黑色剑光的威力似乎并不稳定，越是攻击，威力便越弱，不如其他三道剑光那般强势，似乎无法持久。

　　那黑色剑光正是林震南主持的玄武剑门所发，倒不是林震南的修为不如白月等三人，而是白月他们暗合剑阵真意，发挥的威力有所加强而已。

　　阵外的陈功看着阵内光华闪动，剑气纵横，杀意弥漫，就连易山这四个易珍岛的精英高手到了阵中都无法可施，暗道此阵厉害。

　　怪不得这四象诛魔大罡剑阵被称为昆仑派两大镇派凶阵之一，阵中四人的实力明明要高出白月等四人不少，却陷在阵中连个还手的机会都没有。

　　正想着，陈功便发现林震南额头有细汗渗出，似乎有些吃力。他双目聚起真元，射出两道精光，向那大罡剑阵之中看去，发现每当玄武主阵，引动攻击之时，那易山等人便拼命冲杀，似乎找到了此阵的弱点。

　　陈功嘴角勾起一丝冷笑，自语道：“看来这易珍岛的精锐高手也不算太笨，竟然能够看出此阵的一些门道。不过凭你们要突破出来却是难上加难，除非有人愿意自爆元婴，迫得玄武剑门失守。可惜你们四人之中，有人会愿意如此吗？”

　　陈功心中虽然不信这四人会有人愿意牺牲自己，自爆元婴为别人求得一丝生机。不过他为了保险起见，出于谨慎还是准备采取一些行动。人在绝望之中保不准会有什么疯狂的行为，要真的有人自爆了元婴，那可就太暴殄天物了。

　　而且这大海之上，意外丛生，这里虽然人迹罕至，可也不是久战之地，万一引来其他人，这事就难以善后了。

　　围三阙一！这一兵法之中，围城之中的经典战法出现在了陈功的脑海之中。

　　陈功眼神一闪，嘴唇微微动了动，人却在同时飘然向北，落在了林震南主持的玄武剑门之外，头顶悬着那乌黑发亮的泰山印，手中握着赤焰剑。

　　布阵围攻的林震南等人眼中闪过一丝异彩，阵势一动之间，变化又起。

　　易山等四人惊喜地发现，在自己的不断冲击之下，北方的玄武剑门威力似乎越来越弱，渐渐有不支之势。易山低喝一声：“全力向北冲击！”

　　易山话音刚落，四人同时一咬舌尖，往各自的法宝飞剑上喷出一口精血，那刀剑吸收精血之后，光芒暴涨，竟然逼得四周的剑光节节后退。

　　飞剑弯刀拖着长长的光痕，呼啸着往北冲杀而去，所过之处，黑色剑光如水波被斩，朝着两边散去，竟然被四人奋力一击冲出一条长长的通道，在那通道的尽头有一道小小的夹缝，阵外的天光从其中射了进来。

　　这是四人陷入四象诛魔大罡剑阵之后，第一次看到外面的光辉，他们知道那一定就是出口所在，只要冲出那道夹缝，便可以摆脱剑阵的围困。

　　四人顿时大喜过望，再次猛然发力，憋足了劲跟在飞剑刀之后，向前射去。

　　只是那夹缝越来越小，似乎转眼间就要消失了一般，四人心中大急，顾不得其他，猛地再次喷出精血，不再协调各自的行动，全力向前，只望能够冲出剑阵。

　　那易山修为最高，法宝最好，速度自然最快，一马当先，冲在了最前方。

　　眼看那夹缝就要消失，易山猛地运转真元力，一道影子随着圆月弯刀在千钧一发之际，窜过那道夹缝。接着夹缝消失，整个天地又陷入了四色剑光之中，整个大阵又恢复了正常。

　　易海三人哀嚎一声，不甘心地指挥着飞剑又向北方突击一阵，可惜整个天地又变得空荡荡的一片，除了阵阵浓重的杀气之外，什么都没有。

　　很快，又有四道剑光从天而降，攻向三人。最为厉害的易山已经突围而出，剩下的三人要抵挡这四道剑光越发地吃力起来，手忙脚乱之下，三人又添新伤。

　　易山冲出了四象诛魔大罡剑阵，呼吸到新鲜的空气，看到迷人的阳光，感受着大海的气息，不禁长长地吐了一口气。

　　“哼！”一声冷哼如同炸雷在易山的耳响起。

　　这时易山才想起阵外还有一个恐怕的兴昆，自己在阵内冲杀得糊涂了，以为出阵便安全了，竟然忘了这事，顿时吓得魂飞魄散。

　　易山刚想御起圆月弯刀逃之夭夭，就感觉到天空黑压压的一片，一座乌黑的小山当头压了下来。

　　那泰山印带着山崩地裂的威势，呼呼地朝着易山头顶砸下，那极快的速度使得泰山印和空气产生剧烈的摩擦，在泰山印的四周带起赤红的火光，四周的温度陡然上升。

　　易山头皮发麻，想都不想就把圆月弯刀向头顶一祭，寒光层层叠叠，把易山的头顶护了个严严实实。

　　虽然如此，可是易山仍然觉得不保险，头顶又祭起了一把七彩罗天伞，和当初万星纬使用的如出一辙，只是品质明显要差些，正是易山从蓝风军团买来的保命法宝。

　　七彩罗天伞彩光四射，悬浮在易山头顶，护住他的身体。

　　七彩罗天伞刚刚祭出，天空便传来阵阵轰鸣之声，那泰山印威猛无双，层层寒光如玻璃一般片片碎裂，眼看就要落在罗天伞上，其威势丝毫不减，似乎没有受到任何的影响。

　　易山见状，猛地又向罗天伞喷出一口精血，使得罗天伞光芒大盛。

　　只是易山的精血刚刚喷出，堪堪挡住泰山印下击之势，在他身前又有一道红光亮起，那红光越来越大，正是陈功御使着赤焰剑，挟一往无前的气势，向他刺杀而来。

　　易山的眼中尽是绝望，他知道自己再也没有希望逃走了。在大罡剑阵之内，他便消耗了大量的真元，连损两口精血，如今圆月弯刀和罗天伞都已经全部祭出去抵挡泰山印，现在这一柄赤焰剑又叫他如何抵挡？

　　难道就这样白白地死在兴昆这个小人物手中吗？易山眼眸之中闪过一丝决然，或许现在只能自爆肉身，逃出元婴才有一丝生还的希望。

　　不过陈功精心布下如此陷阱，哪里会容他自爆肉身逃走。

　　赤焰剑猛地加速，在易山难以置信的眼神下，刺入他的胸口，就在他想要运转真元力自爆肉身之时，却发现全身的真元力受到一股巨大的吸力，全部都向着胸口的那把赤焰剑而去，仿佛这全身的真元力就是一道道的燃料，不断地去充实胸口的火焰。

　　易山哀嚎一声，目光恐惧地看着陈功，他实在无法想象，这天底下还有如此恐怖诡异的法术。

　　只是短短的一瞬间，易山的全身真元力包括元婴在内都涌向了赤焰剑，而他整个人如同一团火一样燃烧起来。

　　纯净雄浑的真元力顺着赤焰剑流入了陈功的体内，此时陈功的境界已经比以前有了不同，吸收真元也越发地熟练了。

　　易山虽然是元婴中期的修真者，但是他的真元力流入陈功的体内已经不像以前能够带给陈功一种汹涌澎湃的感觉了，只觉得那是一道道甘美清凉的山泉，源源不断地在陈功的全身经脉之中流淌着，滋润着一条条的经脉和一个个的穴道，然后流入到陈功的紫府之中。

　　那紫府之中的合体元婴两眼闪烁着兴奋而贪婪的目光，努力地吸收着这源源不绝的真元力，使得陈功的功力飞快地提升着。

　　虽然各个修真境界之中的小阶段提升变化并不太大，也不会衍生出新的能力出来，但是真元、经脉强度等各方面至少会提升两三倍，所以当事人在小阶段境界提升的时候，还是会有很清晰的感觉。

　　就在易山的真元力源源不断地涌入陈功的体内，整个元婴的力量还没有被吸收完的时候，陈功便已经清晰地感觉到自己的灵识、经脉、元婴强度，真元容纳量都有了一个跳跃式地突破，甚至体内隐隐有一条细如发丝的新脉络被他发现。

　　陈功兴奋地发出一声低吼，他知道，自己已经正式突破了元婴初期，迈入到了元婴中期的境界。

　　随着陈功境界的提升，那赤焰剑上的吸力猛地又是一涨，很快叱咤海外修真界，易珍岛的二岛主易山便在赤焰剑下化为一团灰烬，连一点渣都没有留下。


第337章 化神期的窥探者

　　面对易山遗留下的圆月弯刀、罗天伞和储物袋，陈功自然毫不客气地一一收入囊中。那储物袋虽然收入同类的储物法宝之中，会占据自身容纳量的体积大小，不过陈功的储物戒指可是高级货色，并不在意这点空间，所以陈功同样将其收入到了自己的储物戒指里面。

　　现在正在战斗之中，陈功并没有去查看储物袋里的物品，收好之后，等战斗结束，回到家中慢慢清点也不迟。

　　此时困在四象诛魔大罡剑阵之中的三人，本事比易山都要弱上不少，而陈功的境界却临阵突破，达到了元婴中期，这可不是普通修真者的境界提升，那合体元婴以一当十，如同十个元婴初期的修士变成了十个元婴中期的修士，实力猛涨了一大截，这形势越发地明朗起来。

　　陈功处理了易山之后，又与林震南等人如法炮制，轻松地将剩下的易海等三人一一收拾掉，这体内的经脉、穴道和紫府元婴又有了不小的收获，只是那吸收的真元却没有太过饱胀的感觉了，这和他的境界提升有很大的关系。

　　这次伏击说起来局面起伏多变，其实时间也不过十数分钟而已。

　　林震南等四人收剑入体，身上的杀气也渐渐地收敛起来，目光沉稳地看向陈功，只是在这沉稳的背后，一个个都掩藏不住那一丝兴奋和惊奇。

　　兴奋的是因为四个实力超出他们不少的高手，居然在联手布下的四象诛魔大罡剑阵之中，连翻身的机会都没有。就算陈功不出手，就算玄武剑门有所缺憾，他们同样可以将这四人活活耗死在大阵之中。

　　惊奇的则是大阵的威力和陈功的修为。这四象诛魔大罡剑阵不过初试威力，居然可以发挥出如此强大的战力，而陈功又在这短短十数分钟的时间内，居然实力又有提升。

　　和林震南等人的兴奋和惊奇不同，陈功已经从境界提升的激动之中恢复过来，心境又重新回到了古井不波的状态，当他这一平静之后，眼眸之中便闪过一丝精光，两眼警惕地扫视了周围一番，却什么都没有发现。

　　奇怪，明明感觉到似乎有人在窥探，怎么什么都没有发生呢？莫非是自己疑神疑鬼不成？陈功心中暗自奇怪。

　　“走吧。”陈功淡淡地说了一声，带着林震南等四人往华夏国大陆行去。

　　在这大洋之下，有一填海巨柱从深海之底拔地而起，在这巨柱之顶却有一圆形光罩把海水排开，显然是一种极为厉害的禁制阵法。

　　光罩之内花红柳绿，亭台楼阁坐落其间，却是一片仙家气象，甚是华丽庄严。

　　在那宫殿之中，有一宏大的主殿，其中主厅之内有一位容貌清瘦，气质阴寒，面有长须的老者正闭目盘腿坐在蒲团之上。

　　蓦然间，从这老者的头顶闪过一道光华，一阵空间扭曲，现出一个婴儿大小的人来，那容貌竟然同老者一般无二，直接钻入了老者体内。

　　此时如果有厉害的人物在此，便知道这老者其实已经拥有了化神初期的修为，已经初步把元婴修炼得出神入化，元婴出窍的境界。

　　这元婴出窍的化神之境可是极为厉害的一个境界，那元婴千变万化，神鬼莫测，离体而出，非修为极其高深，灵识极为强大之人，是无法发现其存在的。

　　理论上元婴可以离体千万里之外，速度瞬息万里，只是那是指修为达到极为高深的境界之后。目前这老者以化神初期的修为，不过只能勉强使元婴离体，探查一些附近的情况，与人动手都只能对付结丹期修真者。这元婴如果再离远一点的话，会因为灵识无法控制元婴，造成元婴失去控制，身死道消的下场。

　　元婴回到体内之后，老者微微睁开双目，目光之中满是惊讶的神情。

　　“厉害，厉害！什么时候海外出现了这么厉害的人物了，转眼间便杀了四名元婴期修士，其中一个似乎还是易珍岛的那易山小儿。更可怕的是，老怪我的元婴都差点被他发现了，这种人物，我还是不去惹的好。”老者心中盘算一番，又闭目修炼起来。

　　大海之上，绿光一闪，青龙碧海舟划过天际。

　　陈功两眼精光四射，向四周扫视着，却什么都没有发现，也没有再感受到被人窥探的感觉。从后面跟上来的林震南等人很奇怪地看着陈功，也不知道他驾着青龙碧海舟四处乱转，在发什么神经。

　　看来是我小心过度了。陈功心里暗道。

　　陈功毕竟只有元婴中期的修为，虽然灵识强大得吓人，但毕竟是第一次遇到元婴离体的化神期修真者，自己对这类法术一无所知，所以根本无法猜测出这窥探的感觉从何而来。

　　“陈功，怎么了？”四人之中也只有林震南才敢开口询问陈功。

　　陈功微笑着摇了摇头，道：“没什么，可能是我小心过度了。林老，你带着黑月和赤月二位护法回白云湖继续修炼，白月跟我去一趟南极洞府吧。”

　　林震南点了点头，便领着黑月和赤月一起向华夏大陆飞去。而白月则跟着陈功一道，向南极而去。

　　南极洞府比起以前又宽敞了不少，里面的景致越发地漂亮，充满了生机。

　　不过区区三个月不见，洪七公的修为越发地深不可测了，随意一站，就给人一种高山仰止的感觉。

　　洪七公见陈功一脸惊讶的表情，心中的震惊更甚于对方，以他毒辣的眼光，哪里看不出陈功已经迈入到了元婴中期，如此神速的进步，已经彻彻底底地让他没有语言。

　　“才多久未见，老哥的修为又有进步，难道已经突破到了化神后期了？”陈功问道，语气之中并无羡慕和兴奋之意，反倒是有一股非常复杂的意味。

　　洪七公达到化神后期，便是离那炼虚期只有一步之遥了，也就是离他离开地球只有一步之遥了。

　　洪七公似乎也想到了这一点，他神色淡然地点了点头，并没有流露出喜悦之意。

　　其实自从洪七公从陈功那里学得了星辰诀之后，他就知道自己的修为很快就会有所突破，因为他早早地就已经达到了化神中期，只是因为体内庚金之气太过强大，害得他不敢强行冲关，这才停滞在这个阶段多年。

　　如今修炼了星辰诀，体内五行相生相克，那庚金之气已经由阻碍转为助力，再加上陈功送出的黄晶和丹药，修为提升自然水到渠成，很快就达到了化神后期。

　　陈功并不是那种拿不起放不下之人，眼见洪七公果然已经突破了，反倒是看开了，将心中患得患失的想法抛到一边，微笑道：“那可真要恭喜老哥了。”

　　洪七公原本就是洒脱之人，见陈功拿得起放得下，心中也是一宽，笑道：“同喜，同喜，老弟你不也已经达到了元婴中期了吗？”

　　和洪七公寒暄一阵，陈功将目光转向了候在一边的刘天明和冰熊夫妇。那冰熊夫妇倒还罢了，只是修为精深了一些。那刘天明却是已经迈过了以武入道的那道槛，居然已经达到了结丹初期的境界，并且这数百年的积蓄一旦爆发，恐怕后面的修为将会如火箭一般提升。

　　这以武入道之人，都有一个共同的特点，那便是战斗力极为强悍，几乎可以越级杀敌，甚至越两级对敌都可以保持不败之地，现在的刘天明一旦进入到结丹后期，其战斗力完全可以媲美元婴期高手。

　　陈功满意地点了点头，想来洪七公知道自己飞离地球时日不多，在这刘天明的身上很是下了一番苦功，倒是便宜了刘天明了。

　　之后的一段时间，陈功便留在了南极洞府之中，一方面是因为修为大进，需要好好地领悟巩固一番，另一方面也是要抓紧时间，和洪七公好好地探讨交流。

　　易珍岛大殿之上，易天背着手在殿中来来回回走动着，修炼了近千年，他从来没有像今天这么心神不宁过。

　　已经过去了数天时间，易山等人竟然连个消息都没有传回来。那天易天虽然警告易山要小心谨慎，也只是性格使然，随口一说，意在敲打一下易山，让他不要得意忘形罢了。实际上，易天根本不相信一个元婴初期的修真者，能够在如此强大的阵容之中逃生。

　　“来人，速速去打听兴昆的消息。”易天终于坐不住，派出人手去那达库拉岛和青碧五岛附近打探起陈功的消息。

　　如果陈功活着，那么易山等四人必定已经死了，虽然这种可能性极小，但是易山四人迟迟未归，易天只能往最坏的方向去考虑了。

　　而此时陈功已经结束了数天的静修，带着刘天明返回了蓉城。

　　刘天明既然已经迈出了最为重要的一步，那么以他的实力和关系，去负责结界的那支特殊部队的训练工作是再合适不过的了，而且陈功的要求并不高，先把纪律和默契培养起来再说。

　　将刘天明和影子小队的一干成员交到了殷鸣城的手上之后，陈功又马不停蹄地来到了以险峻称雄于世的华山。

　　去年因为韩家韩冲的缘故，陈功同华山机甲团结怨，相约第二年八月十五月圆之夜在龙泉湖上同华山机甲团的团长丁学海一战，现在已经是七月，离那战时不远了。

　　不过这一年的时间，陈功已经由当时的结丹中期迈入了元婴中期。


第338章 再遇向雅丝

　　当年约战丁学海，不过是无奈之举，昆仑派当时大猫小猫两三只，除了刚结妖丹的白月和久病初愈的林震南，便找不出什么厉害人物了，陈功一方面是拖延时间，另一方面是为了将五岳联盟排除在战局之外，不得不行险约战。

　　现在的陈功和昆仑派，已经拥有了横扫华山机甲团甚至整个五岳联盟的实力，自然没有必要去和一个超C级的机甲师进行什么决斗，那只是徒增笑料罢了，既丢自己的人，也丢昆仑的脸。

　　既然不比斗了，陈功自然要上华山一趟。不过上华山并不是想把整个华山机甲团斩尽杀绝。这华山机甲团说到底也是一个独立机甲师的联合体，和那六大军团有着本质的区别，平时也没有什么恶行，对陈功来说也造不成什么威胁，所以陈功并没有冷血嗜杀到那个程度。

　　若是因为一个凡夫俗子引出的恩怨，陈功就小气地灭人家满门，那才是让人笑话。再说了，这世上还有一句话，叫大人不记小人过，如今的陈功便有资格做这大人，那华山机甲团就只是这小人罢了。

　　华山南峰是华山主峰，也是五岳最高峰。峰南侧是千丈悬崖，直立如削，那华山洞天便在这千丈绝壁的半腰之间。

　　这是陈功第一次到华山，现在修为不同，心情自然也是不一样了，在这地球之上，就算是没有洪七公撑腰，他也没有什么好担心的了，所以很是悠闲地徒步登起了华山，就当是一次随兴而至的旅游。

　　陈功正边走边欣赏着风景，却看到前方有一道熟悉的婀娜多姿的少女身影，那打扮显示前卫，不过在这千奇百怪的世俗界倒算不上什么，只是那身打扮却不是陈功第一次见到了。

　　果然，在前方拐弯的地方，那少女转身之时，露出的却是一张飘逸清纯的脸来。

　　陈功不由自主地伸手摸了摸至今还挂在胸前的护身符，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　那少女不是别人，竟然是在青城山中有过一面之缘的华盖洞天的向雅丝。

　　对于这位心地善良的女子，陈功对她还是极有好感的。可以说，陈功对于源界机甲师不一概而论的做法，便是从这个小姑娘开始的。

　　身上的这块护身符，还是当初她求老师不成，把自己贴身佩带的一块给送了出来，正因为如此，陈功也算是欠她一份人情。

　　然而这个人情一直都没有找到合适的机会还上，毕竟陈功当时的本事并不算高，又接连得罪源界之中的厉害人物，这个人情就欠到了现在。

　　这里是华山机甲团的驻地，别人或许不清楚，可是她同是源界中人，她老师不会连这个都不告诉她，莫非她是去华山洞天不成？

　　陈功心中一动，灵识悄无声息地探了过去，却发现一年多未见，如今的向雅丝已经有了D阶的精神力修为，只是尚未拥有自己的机甲。

　　看来这一次他那个不负责的老师又把她一个人丢下独自前行了，也不知道这一路上她的旅途又有什么际遇。这让陈功不禁想起自己第一次见到她时的情景，心中不觉有些好笑。

　　心里想着，便快步走上前去，叫道：“雅丝妹妹，雅丝妹妹。”

　　正如陈功所猜测的一样，这一次向雅丝又被她的老师史安福以历练为名丢在一边，独自一人先行赶往华山，此时估计已经在华山洞天等着自己的这个得意弟子了。

　　说来也是凑巧，陈功的修为突飞猛进，那华山机甲团的丁学海也是有着莫大的机缘，居然在华山南峰的一处隐秘洞穴之中发现了一颗华山派修真者遗留下来的丹药，服了之后，一举从超C级顶峰突破到了B阶。

　　如此一来，丁学海便自以为成了六大军团之外，独立机甲师之中的第一人。他是个极好面子的人，想着在独立机甲师之中扬一扬名，便邀请了三十六小洞天的那些独立机甲师前来华山交流。

　　乔靖和郑玉泉都在达库拉岛呆着，自然不知道这么回事，而青城山洞天又被陈功布置了厉害的禁制，使出了障眼之法，来通知的华山机甲师无法入内，只以为是文志泽在闭关静修，只得离开，所以陈功也不知道有这么一回事。

　　这次向雅丝便是来参加丁学海的举行的交流大会的。

　　且说向雅丝心里正想着那华山机甲团的团长丁学海真是个厉害人物，竟然已经是B阶中人，岂不是凝练成了传说之中的不灭精神灵魂，没有了身体都可以存活，那是何等的神奇。这已经是可以比肩六大军才里的元老人物了。

　　她想得入神，居然没有听到身后陈功在那里唤她，只是那声音越来越近，最后几乎就是在她的背后冲着她叫，她才很惊讶地回头，一看、一愣、又是一喜，叫道：“陈大哥！”

　　向雅丝这一声陈大哥倒是把陈功叫得很是开心，心想时间过了这么长，这小姑娘居然还没有把自己这个“普通”的地球人给忘了。却不知道陈功当初的表现，可是给向雅丝留下不少的好印象，又加上陈功算是帮过她一些忙，自然是记住了这么个人。

　　“果然是雅丝妹妹，我叫了半天见你没答应，还以为是认错人了呢。”陈功一脸惊喜地道，只是眼角深处却闪过一丝狡黠。

　　上次在青城山，两人互报过年龄，这向雅丝却真是一个天才级的人物，年纪只比陈功小一岁，并不是什么几十上百年的老女人，心性善良纯真，并不是开不起玩笑，所以陈功决定先隐瞒自己修真者的身份和实力，逗逗这个小姑娘再说。

　　向雅丝略带歉意地微笑着道：“只是没有想到会在这里遇见陈大哥，所以一时没有反应过来。”

　　陈功感叹道：“是啊，真是人生何处不相逢。”

　　这句感叹倒是真的，人海茫茫，居然可以两次凑巧遇见，实在是一种缘份。

　　感叹一句之后，陈功道：“这条路是通向华山极顶落雁峰的，听说那里景色极好，莫非雅丝妹妹就是去那落雁峰顶的？”

　　“是的。”向雅丝刚一回答，心中便有些后悔了，她这次是去华山洞天的，如果跟着陈功这么一个普通人一起，到时候怎么脱得了身。

　　陈功现在是何等人物，就算看不出向雅丝的表情变化，也可以根据她的精神波动猜测出她的心境变化得有些厉害。

　　看来她果然是要去华山机甲团，可巧自己今天也是去找那丁学海，只是不知道她去华山洞天有什么事，莫非那华山机甲团有什么活动不成？陈功心中盘算着，表面上却是一脸笑容地请向雅丝一路同行。

　　既然目标一样，向雅丝又如何拒绝得了，只得在陈功的陪同下一起登上那落雁峰顶。

　　华山洞天之外，当初韩冲的老师朱正业正带着他的两名学生莫飞光、袁安平不时向来访的独立机甲师问好，引他们进入洞天之内。

　　华山洞天的宫观之中，矮瘦的丁学海宝相庄严地坐在主位之上，不时微微向来人点头示意。

　　如今他可是B阶高手，独立机甲师之中的第一人，派头和架子都要摆个十足。可惜他不知道，这独立机甲师之中，早便有人已经踏入了B阶之列。

　　宫观大殿之中已经安放好了一排排的座位，上面已经坐了不少的人，坐在第一排的四人实力最为突出，正是五岳机甲团中的其他四位团长。

　　再往后面便没什么尊卑之别了，来得早的就坐在前面，来得晚的就坐在后面。

　　殿中的众人都是一脸崇敬佩服地看着丁学海，虽然丁学海现在架子拿得大，可是并没有人觉得有什么不妥的。毕竟源界的机甲师也是一个讲究实力的地方，丁学海现在有这个实力，自然能摆这样的谱。再说他已经是B阶中人，大家都巴不得和华山机甲团搞好关系，以后说不定能得他指点，在精神力修为上更进一步。

　　众人之中唯一隐约之间有些不以为然的人，便是乔靖的那名学生张发。这次乔靖不在家中，他接了通知便自己过来了。

　　张发以前是准D级的修为，如今得到陈功不少的好处，短短时间内便已经晋升到了D级。

　　张发倒不是瞧不起丁学海的实力，他自己都只有D级实力，哪里有资格瞧不起人家。他是看不惯丁学海摆出的那一脸高人的派头，心想自己的老师早已经是B阶修为了，也没见他老人家如此显摆过。更不要说那位和蔼可亲，厉害得一塌糊涂的陈师叔了。

　　腹诽归腹诽，张发还是老老实实地坐在那里，等着丁学海开讲。

　　洞天之外，向雅丝的老师史安福一脸焦急，丁学海开讲的时间就要到了，向雅丝却迟迟没到。这向雅丝已经是D阶中人了，虽然还没有自己的机甲，可是这区区悬崖峭壁怎么说也不会难到她的。

　　无奈之下，史安福只好离开洞天之外，准备去落雁峰顶等自己的学生了。

　　落雁峰的景色独好，陈功的心情更是不错，指着远近的山山水水，谈笑风生。

　　可惜向雅丝的心情就不是那么好了，她现在可比史安福都要急上一些，可是她心地善良，见陈功谈兴正浓，实在不好开口离开，更何况这借口也不好找，只能在那里干着急。

　　正在无计可施之时，却看到自己的老师站在不远处狠狠地瞪着她，这时她也顾不得老师的目光如何的严厉了，心中一喜，急忙对陈功道：“陈大哥，我老师在等我，我得随他走了。”

　　陈功哪会不知道史安福来了，闻言很是惋惜地道：“我本以为还可以像上次一样向雅丝妹妹请教些问题呢，没想到这次相处的时间更是短暂。”

　　陈功这么一说，向雅丝这才想起自己跟眼前这位像大哥哥一样照顾自己的男子恐怕真的很难再相见了，毕竟巧合发生了一次，总不会一直发生吧，心中顿时没有见到老师的喜悦，反倒是有些黯然伤神起来。

　　不过心中无论如何想，终究都是要走的，向雅丝咬了一下嘴唇，然后向陈功挥了挥手，轻声道：“陈大哥，我走了，你多保重！”


第339章 人善被人欺

　　在向雅丝离开的那一瞬间，陈功犀利的目光发现在她的眼角有一些湿润。

　　这小姑娘现在说起来已经是一名机甲师了，却能为自己这么一个“普通”人流泪，说起来也是个性情中人。陈功不禁有些后悔自己给她开这个玩笑了。

　　当！当！声声清脆悦耳的钟声响起，这是华山洞天之中的当初华山派召集弟子用的大钟发出的声音，说明丁学海举办的交流大会已经正式开讲了。

　　洞天之外正领着向雅丝的史安福脸色一变，暗道不好。

　　果然，朱正业的两名学生正将洞天之外的大门缓缓关闭。

　　“二位请稍等，请稍等！”史安福拉起向雅丝飞似的跑到大门前，连连拱手作揖。

　　这独立机甲师也是分三六九等的。这华山机甲团虽然是独立机甲师的一个联合体，但是实力不凡，加上丁学海已经迈入B阶，自然是独立机甲师之中的上层势力。

　　而史安福占据了一个修真资源贫乏的小洞天，实力更是排在后面，连自任洞主的史安福都还在D阶里面打转，和华山机甲团的差距不是一点点。

　　这莫飞光已经是C阶机甲师，实力还要胜过史安福，袁安平也是超D级，单论修为已经和史安福平起平坐了，这两人生性又有些傲气，看到这史安福不过是D阶中人，他的学生实力更差，心中便生出几分鄙视来。

　　那丁学海举办大会讲授心得，在这二人看来，那是这些独立机甲师几辈子修来的福分才有机缘来听一听，按理就应该早早地来候着，如今倒好，居然临到开讲才急匆匆地跑过来，这是在摆谱还是拿架子？

　　心里这么一想，莫飞光两师兄弟便把脸沉了下来，莫飞光道：“时间已经过了，这位朋友还是请回吧。”

　　史安福心中暗自有气，这钟声还在敲着呢，门也没关上，怎么就不让进了呢？再说自己这些人都是独立机甲师，说起来全是流落异乡的可怜人，你们这些负责迎客的学生就算是实力比我厉害，也不该如此不给面子啊。

　　不过对于史安福这样的D阶机甲师来说，能听到B阶的机甲师传授一些经验，那是很难得的，大家在这地球苦苦挣扎，不就是为了能够有所突破，有朝一日能够衣锦还乡，回到源界之中去吗。

　　所以他还是憋着一口气，面带微笑地道：“敝人因为有点事误了时间，还请两位放敝人师徒进去吧。”

　　正求情之间，又来了一人，正是在武夷山洞天修行的机甲师梅谦。那武夷山洞天得天独厚，梅谦在其中机缘不错，如今已经有了超C级的修为，当初可是和霍林山洞天的乔靖齐名。

　　莫飞光两人见是梅谦来了，也不阻拦，反倒是行礼道：“梅先生请。”

　　史安福见梅谦进去了，心中不怒反喜，既然已经有人开了头，这下这两人不好再阻拦自己了吧，正想再求一下情，让莫飞光二人放自己进去，却不想一直没有说话的向雅丝看着对方如何区别对待，心中不平，嘴里嘀咕了一声：“不就讲点经验心得吗，有什么起不起的！”

　　说完，向雅丝还拉起了史安福的手，道：“老师，这个大会我们不参加就是了。”

　　在向雅丝的心里，还有一句狗眼看人低没说出来，只是她终究不是那种会说出如此刻薄话的人，这话并没有说出口。

　　那莫飞光二人把梅谦都放进去了，心里还真的不好意思再把史安福二人挡在后面，心道只要对方再请个情，自己也就顺着台阶下去，让他们进去算了。偏生这时候听到向雅丝这么一句话，脸色顿时陡然一变，两眼射出冰冷的目光。

　　史安福脸色也是大变，心中暗叫糟糕。到了他这种年纪的人，又在D阶之中苦苦挣扎，什么人什么事没见过，被人给脸色，冷嘲热讽的事情他是见得多了。不过为了提升修为，这些事他都能忍。

　　史安福对于向雅丝是十分疼爱的，知道她天赋极高，以后自己这一脉的传承恐怕都要落在这个最小的关门弟子身上了，轻易不会责骂她，有什么交流讲道的盛会，都不会带自己的大弟子出来，而是带这个排名最末的学生。

　　俗话说宰相门前七品官，如今的华山机甲团因为丁学海的缘故，已经是独立机甲师之中的超然存在，史安福万万没有想到自己一向温顺善良的学生，竟然会说出这样的话来，当下便想开口训斥一下向雅丝，把事情揭过去，可惜已经迟了。

　　“放肆，在这华山之上，岂是你们可以撒野的地方。”莫飞光怒喝道。

　　史安福心中叫苦，知道现在不要说进去参加大会了，恐怕就是想走都不太容易。这华山机甲团现在实力大增，就算以大不敬的名义，杀掉自己二人就跟踩死两只蚂蚁一般。

　　史安福也顾不得训斥向雅丝了，急忙上前告罪：“朋友息怒，朋友息怒，敝人的学生年纪还小，不懂规矩，请多多包涵。”

　　“哼！”莫飞光冷哼一声，凌厉的目光缓缓转向史安福，冷声道：“我们团长祖师悲天悯人，好心举行大会，传授B阶经验，你们迟迟赶来不说，还出言轻慢我华山机甲团，这是存心挑衅！”

　　史安福闻言，脸色又是一变，可人在屋檐下，不得不低头，特别是在机甲师这个实力至上的世界之中，他只能继续连连道歉。

　　向雅丝见自己一向敬重的老师因为自己的一句话，竟然受到这般的羞辱，两眼不禁红了起来，眼泪直在眼眶里打滚，好几次想开口都被史安福给瞪了回去，无奈之中只好又拉起老师的手，想离开这个是非之地。

　　在单纯的向雅丝看来，就算有再多的不是，终究不过是口头上的语言冲突，我走总行了吧。

　　“想走，哪有这么般容易！”呼的一声，一架机甲横在了二人的去路之上。

　　“这、这是什么意思？”史安福脸上终于现出一丝怒色，再怎么说，自己远来是客，华山机甲团再怎么也不应该有这样的待客之道。

　　“让你的学生磕头道歉，然后离开！”莫飞光淡淡地道，似乎说的是一件微不足道的小事。

　　说起来在他眼里确实是一件小事，一个刚刚有成为机甲师资格的小姑娘竟然敢在华山机甲团的洞府门前说出如此“不敬”的话，磕头道歉已经是自己心软了，如果不是看在对方是个小女子的份上，让他们师徒二人见见血都不为过。

　　史安福铁青着脸，可是根本不敢发作，他很清楚自己就算是动手，眼前的这两名在华山机甲团之中，只能算是三代弟子的人也可以轻松是将自己师徒二人收拾掉。

　　向雅丝气得小脸绷得紧紧的，从开始到现在，她并没有说过什么侮辱性的语言，现在却是要她去磕头道歉，叫她心里怎么会不愤怒。

　　她的双眼紧紧地盯着在她心里有如高山一般巍峨的老师，希望他老人家能够出手，把眼前这两个嚣张蛮横的人教训一顿。

　　以向雅丝的修为和见识，根本不知道眼前这两个只是迎客的华山机甲团成员，任何一个都不是自己的老师能够对付得了的，她只以为一直以来，都是自己的老师性格谦和忍让，并且顾忌那位已经是B阶高手的团长丁学海罢了。

　　史安福脸上阴晴不定，最终还是仰天长叹一声，整个人似乎突然苍老了许多，然后将目光缓缓地转向向雅丝。

　　自己性命事小，反正今生恐怕都无法迈入C阶了，多活几年少活几年，对于史安福已经没有多大的区别，只是要让自己这一脉的传承也葬送在这里，他却万万不肯。现在形势比人强，只能屈服于对方，磕头道歉了事。

　　向雅丝一看到老师那苍老的面容和无奈的神情，哪还不知道老师所想，顿时小脸苍白，委屈的眼泪就如珍珠一样落了下来。

　　向雅丝现在既为自己感到屈辱，又为害得老师受到这样的羞辱而后悔不已。

　　她那苍白的脸缓缓地转向莫飞光二人，目光空洞却又似乎蕴藏着极大的怨恨。

　　“哟嗬，还不服气吗？那你们师徒二人一起磕头，免得你还真以为我华山机甲团太过软弱了。”莫飞光看着向雅丝的眼神，心中有很是不爽，眉头一皱，戏谑地道。

　　向雅丝本已经准备磕头认错了，却不料这莫飞光居然得寸进尺，连自己眼神之中有丝悲愤都会被当成借口，居然还要让自己的老师跟着一起磕头。

　　向雅丝愤怒地瞪着莫飞光，如果眼神可以杀人的话，只怕莫飞光已经死上了十次。

　　眼看着莫飞光脸色一变，那召唤出来的机甲蠢蠢欲动，史安福赶紧上前拉住向雅丝，一咬牙，低声道：“二位莫要生气，我磕头便是，磕头便是。”

　　只是在史安福的心底，却是在淌血，这简直是奇耻大辱，怎么说自己也算是独立机甲师中的一号人物，再怎么势弱，也是一洞之主，居然被华山机甲团的两名三代弟子这么肆意羞辱。只是为了保住向雅丝的性命，他不得不强忍下这口气，甚至无法顾忌自己在学生面前的形象。

　　“华山机甲团好大的威风啊，这种事还真是符合你们华山机甲团的风格，正如狗改不了吃屎一般！”一个向雅丝极为熟悉，包含着极端讽刺的声音在他们师徒二人的身后响起。


第340章 恶人磨

　　向雅丝修长的美腿立刻绷直，俏脸上还带着泪珠，当她猛地回头，那原本悲愤无比的双眼之中充满了不可思议的神情，那位两次偶遇的陈大哥正慢慢悠悠地向她走过来。

　　向雅丝跟着史安福一起下到这华山洞天之上时，陈功也跟着下来了，整个过程他都一一看在眼中。

　　之所以刚开始的时候他不出面，是因为向雅丝这个人性格太过善良温柔，这样的性格对于朋友亲人来说，自然是一件好事，只可惜她身在机甲师的世界之中，有着太多的弱肉强食的事情发生，她需要看清这个世界的真面目，了解这个世界丑陋的一面，学会审时度势，学会发怒杀人。

　　史安福也是猛然回头，他更加不可思议地看着陈功，随即他便明白，陈功一定是一个实力高出自己很多的高手，否则自己不会从头到尾都无法察觉到他的真正实力。而且敢在华山洞天外说这样话的人，不是实力极强，就是脑子出了毛病。

　　“是你！”莫飞光和袁安平两人几乎同时出声。

　　接着他们的眼中立刻透出兴奋的光芒，这光芒之中暗含着杀戮的气息。

　　当初他们在陈功的面前可是吃了不小的亏，可谓是面子丢尽，铩羽而归，就连他们的老师和师叔都没有讨到便宜。

　　可是现在形势已经大不同了，团长祖师已经踏入B阶，这里又是华山机甲团的家门口，陈功到这里来，和送死有什么区别。

　　“看来你们还没有忘我啊。不过你们真是没长进，过了这么长时间，还是改不了狗眼看人低的习惯！”陈功继续讽刺道。

　　莫飞光二人脸色变了变，露出一丝狰狞的笑容，道：“你以为这里是蓉城苗基岭吗？真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“我管这里是什么地方，立刻给我向他们师徒二人磕头道歉，道完歉之后再滚进去把丁学海叫出来见我。”陈功嘴角一抽，冷冷地说道，只是那目光之中的威压却让莫飞光二人暗自心惊。

　　向雅丝心里真是恨死这两个华山机甲团的看门狗了，看到陈功这么骂他们心里自然高兴万分，可又担心陈功不知道华山机甲团的厉害，要知道这可是连自己的老师都不敢得罪的势力，所以想劝陈功就这样离开算了，毕竟那丁学海可是凝练了精神灵魂，已经达到了精神不死的境界。

　　向雅丝刚想上前，史安福却拉住了她，如今双方势成水火，哪还有一走了之的机会。现在只能希望这个连自己都看不透深浅的年轻人不是那种狂妄无知的人，而是有些真本事。

　　只不过史安福对此并不抱什么期望，这个年轻人就算是有几分本事，又如何能够和丁学海相抗，那可是B阶之中的人物，如果陈功真有这般实力，还会跟自己这个不懂事的学生混在一起？

　　“哈哈！”莫飞光和袁安平二人仰天大笑起来，然后脸色猛地一沉，怒喝道：“狂妄！”

　　陈功冷冷一笑，反问一句：“是吗？”

　　说着，双手缓缓往前伸去，看样子似乎是想要抓住二人的脖子。

　　莫飞光和袁安平怒喝一声，双双召唤着机甲，准备将机甲穿到身上，然而那已经分解开，马上就要将二人包裹在其中的机甲却卡在半空之中，根本无法动弹，而莫飞光和袁安平二人却是惊恐地看着陈功，两腿缓缓离地，居然被陈功这么隔空一抓，直接扼住了咽喉。

　　这源界机甲师的机甲倒是和《钢铁侠》中的战斗盔甲一般，可是瞬间从那空间手镯中召唤出来，然后根据机甲师的意愿进行着将或者遥控攻击。无论是哪一种指令，这个过程都极其短暂，因为这一系列的动作完全是由机甲师的精神力量直接控制的。

　　然而莫飞光和袁安平二人，居然在陈功的面前连着装的机会都没有，便直接败下阵来。

　　向雅丝和史安福看到了这让他们无比震惊的一幕，然后陈功隔空一扬，就像拎小猫小狗一样，把两个人拎起来扔到了向雅丝的面前，那分解的机甲就此失去控制，各个部分散落了一地。

　　陈功现在的修为，不要说这两个只配看门的小虾米，就算是丁学海在他的面前，也不过如幼儿一般无力。

　　陈功一字一顿地冷冰冰地说道：“磕头，道歉！”

　　史安福面露喜色，他从陈功这一系列的动作之中可以看出，陈功并不是机甲师，在这个地球上不是机甲师，还能够如此轻松对付机甲师的，只有传说之中神秘的修真者了。能够轻松解决C阶机甲师的修真者，其实力至少是相当于B阶的，甚至还在其上。

　　史安福现在已经不担心丁学海了，他的心中已经充满了狂喜。在他们这些独立机甲师的眼里，修真者就是强大神秘的代名词，否则他们也不用苦苦地研究人家留下的边脚料了。

　　自己的学生居然和神秘的修真者称兄道妹，恐怕自己这一脉不仅不会断了传承，甚至还会发扬光大。

　　莫飞光和袁安平在陈功强大的威压之下，冷汗不断地涌出，那恐怖的气势犹如实质，压得他二人喘不过气来。

　　向雅丝心中虽然痛恨这两个人，但毕竟心地善良，见他二人受此折磨，心里的那口气不知不觉就消了不少，看他们如此痛苦的模样，有些胆怯地把目光投向一脸冰冷的陈功，道：“陈大哥，还是算了吧。”

　　“不行！”陈功毫不客气地拒绝了向雅丝，半点情面都不留。他在暗中旁观了这么久，就是要让向雅丝明白，温顺善良是美德，却不是万能的手段，这世界上有许多阴暗的角落，温顺善良就等同于软弱可欺。

　　他陈功或是还欠着这位雅丝妹妹一份人情的，华山机甲团居然欺负到了自己的妹子头上，再怎么说也要先狠狠教训一番才是。

　　向雅丝何曾见过陈功如此冰冷，如此不近人情的一面，顿时被陈功吓得噤若寒蝉，再不敢吭声了。

　　陈功见状，差一点就心软了，不过他还是硬着心肠，没有任何的动作。像莫飞光和袁安平这种仗势欺人，欺善怕恶之辈，不用绝对的强势摧垮他们的信心，他们就不会乖乖就范。

　　史安福心里大呼痛快，这时也意识到自己对于向雅丝的教导似乎出了一点问题，只是现在不是说教的时候，他只是偷偷地向着一边的向雅丝使眼色，让她不要轻举妄动。

　　陈功那句冰冷的不行，不仅吓住了向雅丝，也震住了莫飞光和袁安平二人，这二人此时心里暗暗叫苦，自己的老师和师祖如果再不过来，他们只怕就要磕头道歉了。

　　正在这时候，这边的动静终于心动了华山机甲团的其他人，莫飞光的老师朱正业原本就是负责迎客的主事之人，现在正好赶了过来，另外一个则是他的师弟，当初在苗基岭暗中埋伏的马正元，跟在这二人身后的还有其他一些华山机甲团的成员。

　　朱正业和马正元看到陈功，又看到跪在地上的莫飞光二人，脸色都变得极为难看。

　　陈功的实力如何，朱正业这个曾经和他交过手的人自然清楚，现在看到自己的两个学生居然毫无还手之力地跪在了那里，连机甲都没办法穿上，当即便明白了这个陈功恐怕和自己的老师丁学海一样，已经有所突破了。

　　只是其他人哪里知道这其中的门道，一个个怒喝着，纷纷穿上机甲，向陈功攻击而去。

　　顿时天空之中光剑纷飞，一阵阵的能量剧烈地波动起来。

　　这么多人一起进攻，顿时就可以看出华山机甲团还是有些实力的，那能量光剑为了保证大家都能够参与进攻，全都是用精神力遥控飞行，和修真者的飞剑攻击有几分相似，漫天光剑席卷而来，声势不小。

　　向雅丝现在连架自己的机甲都没有，又哪里见过这等架式，顿时叫了起来：“陈大哥小心！”

　　别说向雅丝了，就连史安福也看得头皮发麻，手心全是汗水，这些光剑要是攻向自己，只怕连人带机甲都要被绞成一团渣。

　　可是陈功却动都不动，只是冷哼一声，张嘴向空中一吐。

　　顿时一道黑光从他的嘴里射了出来，那黑光迎风便涨，瞬间化为小山大小，将洞天之外的这片天空都给遮住了，那漫天的光剑在泰山印的面前，立时变得气势全无。

　　陈功目光一冷，泰山印猛地一压，呼啸着向那漫天的光剑砸了过去。

　　十个元婴中期的高手一起出手，也不过如此威势，就算陈功只使出十分之一的力道，那也是一个元婴中期的高手和这群实力最强不过C阶的机甲师打斗，别说陈功用了泰山印，就算什么法宝都不用，也可以把这一群人收拾得干干净净。

　　只听天空一片金铁交鸣，还伴随着一阵阵的爆响，那漫天的光剑被砸得光芒黯淡，更有不少用尽全力，想取陈功性命的机甲师，那光剑之上反弹之力极大，光剑寸寸断裂不说，自己更是精神受创，当场被震得吐血。

　　说起来这还是陈功手下留情的结果，如果他不手下留情，这泰山印就这么一砸而下，只怕要死上一片的人了。

　　尽管如此，这样一面倒的局面也已经看得史安福的头皮麻上加麻，全身冷汗都出来了。

　　当然最为震惊的还是那些华山机甲团的机甲师，这么厉害的凶神，可是冲着他们华山机甲团来的，也不知道丁学海团长能不能顶得住。

　　莫飞光和袁安平就更是不堪了，咬牙苦熬，好不容易盼来了老师、师叔和众多的师兄弟，没想到双方一交手，结果居然这么惨不忍睹，那泰山印已经被陈功收了回去，如果再向下压那么几米，只怕自己华山洞天之外就要多出一大片的肉酱了。

　　这莫飞光和袁安平终于抗不住压力，腰身一软，头便落在地上，给向雅丝和史安福磕头道歉了。


第341章 履行约战

　　闻讯赶来的丁学海一脸铁青地出现在了大门口，两眼杀机大盛，只是当他看到满地的光剑残片和那一群惊魂未定的门人团员时，脸上又露出几分吃惊的表情来。

　　以他的现在的实力，要把团中十几名成员打败，也是没什么问题的，可是要说转眼之间就把他们打得溃不成军，光剑都残存不堪，那是万万办不到的。

　　莫非来人比我还厉害得多？丁学海两眼的杀机顿时消退，目光警惕地看向陈功，希望看出一点名堂来。

　　可惜丁学海自以为强大的精神力还未到陈功身边三米以内，就被一股莫名的力量绞得粉碎。

　　丁学海的脸色终于变了，到了他现在的境界，眼界自然也是水涨船高，立刻知道眼前的人自己是惹不起的。

　　莫非这人是六大军团的人，或者是海外神秘的修真者？丁学海脑子快速地盘算着。

　　丁学海自然是不认识陈功的，这会儿朱正业和马正元都还没有机会向自己的老师通报呢，他只能很自然地想到心目之中最强大的几个势力。

　　一想到眼前的人可能来自这些强大的势力，丁学海不禁暗自打了一个寒战。

　　他历经千辛万苦，好不容易机缘巧合之下迈入了B阶之列，可以多活几百年，去追求更高的成就，他可不希望自己就这么“英年早逝”。

　　“请问先生如何称呼，不知道我华山机甲团的人哪里得罪你了？”丁学海完全地收起了杀机，上前向陈功问道，那语气客气无比，说话的时候看都没看正跪在地上的自己两名徒孙。

　　这丁学海倒也是个人物，只是独立机甲师一个个自行修炼研究倒还罢了，让他们去管理一个团体，约束团体成员，真不是他们能够干好的事情。陈功心中暗自想道。

　　伸手不打笑脸人，现在人家明显是服软了，陈功又没想过要赶尽杀绝，自然打算找个台阶，把这事给了结了。

　　陈功正要自报家门的时候，人群之中有个惊喜的声音叫道：“陈师叔！”

　　接着张发便从人群中急匆匆地向陈功走去，走近了，才放缓脚步，神情也变得恭敬起来。

　　这小子原本被陈功派去训练那些结界的特殊部队成员，后来刘天明去接手了他的工作，这才又回了霍林山洞天，又跑来参加这个交流大会。这段时间他算是明白了，自己老师名义上是三人之中的老大，可是实际上真正的老大可是眼前这位陈师叔。

　　“张发拜见陈师叔！”张发到了陈功的面前，磕头就拜，丝毫不敢失了礼数。

　　陈功见是张发，笑着手一挥，一股柔和的力量将张发托了起来，道：“没想到你也来了，你先站到一边去吧。”

　　张发闻言，便规规矩矩地站到了陈功的身后，和史安福和向雅丝并排而立。

　　霍林山洞天虽然人并不多，可是乔靖很早以前就是超C级的机甲师，在独立机甲师之中可是排得上号的人物，所以他的学生张发倒是有不少人都认识。

　　众人不禁有些好奇，只知道乔靖和郑玉泉是生死兄弟，却从来都没有听说还有这么一号厉害的人物，只有刚才最后进去的梅谦看着陈功，目光之中透出几分敬仰的神情来。

　　这独立机甲师之间，也是看实力交朋友的，实力相近，打交道的时候自然更多，毕竟大家相互交流收获也大。梅谦和乔靖之间的关系也算是不错，他可是知道乔靖比丁学海还要早一步进入B阶之列，其中便是有这位陈功的功劳。

　　乔靖向梅谦提起陈功的时候，眼神语气都流露出敬佩之意，今天一见之下，果然厉害，连丁学海这样自大的人物，达到B阶之后，又是在自己家门口，吃了这么大一个亏，还得乖乖地去询问对方的来头，不敢轻举妄动。

　　“当不得丁团长这个请字，我便是和你定下了一年之约的陈功。至于你的手下，得罪的倒不是我，而是我的这位妹子和她的老师，他们要师徒二人磕头道歉。”陈功微微一笑，回答道。

　　丁学海一听眼前这人便是陈功，先是一惊，接着立刻明白过来，人家自己找上门来，恐怕已经有了必胜的把握，接着他又看了一眼向雅丝，老脸不禁很是挂不住。

　　人家一个小姑娘不过刚刚进入D阶，看模样连机甲都还没有，自己两个徒孙一个是准C，一个是超D，去要去威逼人家这么一对师徒，而且多半还很过份，这成什么体统。

　　丁学海护短是不假，但是他毕竟修为到了这个程度，对于欺负自己门人团员的事自然会强出头，可是对于这种恃强凌弱，以大压小的事情，他再护短也觉得丢脸丢到家了，特别还是当着这么多独立机甲师的面。

　　丁学海脸色一寒，恨不得杀了这两个害他丢尽了脸面的家伙，却不知道这华山机甲团的人有这般跋扈，却是他一点一点惯出来的。

　　“都是我教导无方，让，呃，让道长见笑了。”丁学海知道陈功是修真者，便将称呼改了过来，然后狠狠地瞪了莫飞光二人一眼，这两人立刻灰溜溜地滚蛋了。

　　两人走了，丁学海问道：“八月十五之期还未到，不知道陈道长这次前来所为何事？”

　　事情到了这等地步，这大人跟小孩子过招的事情，陈功也只能在众人面前做一下样子了，好在现在丁学海也算是晋升到了B阶，跟他交交手也不是让人笑话的事了。

　　“我无意继续等下去，便想上门来和丁团长做个了断。”陈功说道。

　　丁学海对于陈功说出这样的话来并没有表现出太多的惊讶，毕竟在知道了陈功的身份和他展示的实力之后，他便已经猜测到了陈功这次上门的目的。

　　原本八月十五龙泉湖的约战，丁学海以为自己达到了B阶之后，已经必胜无疑，却不想对方提前找上门来，实际的形势却是对自己极为不利，如此强烈的反差，实在是让丁学海难以适应。

　　丁学海缓缓地点了点头，道：“也好，今天这么多同道中人都在，你我便做个了断。”

　　陈功神情一凛，道：“当日我曾告诉过朱正业，让他传话于你，是你的徒孙韩冲欺我的人在先，又杀了我的人，我杀了他，算是一报还一报。若你非要寻仇，你我便在来年的中秋月圆之夜，在龙泉湖上一决高下。你若败了，便不再提及些事，我若败了，此事就算我对不起华山机甲团，自断一臂，然后亲自向你跪地磕头赔罪。今天这话，我还是要当着大家的面再说一上遍，也请各位朋友做个见证。”

　　说到这里，陈功向众人抱了抱拳。

　　见陈功旧事重提，丁学海心里越发地苦涩，他要是知道陈功会有今日这般厉害，哪会为了一个连正式入门仪式都没有举行过的不成器徒孙得罪这么一个大人物。只是现在骑虎难下，该战的还是要战。

　　华山洞天之内有一个很大的比斗场，以前是华山派弟子斗剑的地方，现在自然留给华山机甲团的人进行格斗训练。有这样现成的场地，自然不用再找他处了。

　　丁学海向陈功说了声请，机甲着装，一把三尺绿剑握在他的机甲手中，正是郑玉泉曾经说过的春风剑。

　　陈功也说了声请，只是神情和丁学海截然相反，随意地站在那里，目光淡然地平视着丁学海，那悠闲的神态让人觉得他不是来决斗的，而是来郊游的。

　　只是这种浑然天成的状态，却让站在他对面的丁学海感觉到无从下手，人在机甲之中甚至有几分喘不过气来的感觉。

　　冷汗从丁学海的额头渐渐地渗了出来，他的精神力高度集中，但是那把春风剑却握在他的手中，不敢向前刺出。

　　全场都屏住了呼吸，修真者对于大多数独立机甲师来说，都是传说中的人物，神秘而强大，只有六大军团才有势力对抗。

　　一个B阶的机甲师，全副武装地面对一个两手空空，随意站在那里的修真者，竟然连动都不敢动一下，只要不是眼神出了问题，他们都知道丁学海此战必败。

　　陈功微微皱了一下眉头，似乎有些不耐烦了。

　　果然，他很快开口道：“既然丁团长这么客气，那便由我先出手了。”

　　说着，泰山印冲天而起，化成一座黑压压的小山向丁学海当头砸了下去。

　　丁学海早就凝神等着，见状手一挥，那春风剑幻化出无数的剑影，向泰山印迎了上去了。

　　剑影层层叠叠，剑芒四射，显然丁学海在这春风剑上下了不少的苦功，使得这剑使起来得心应手，声势威力都十分惊人。

　　众人见状，不禁都有些吃惊，暗道自己竟然忘了B阶可是一个可怕的境界，这丁学海一剑之威竟然如此强悍，落在自己的身上只怕要陨命当场，刚才或许只是自己判断出现了误差。

　　众人之中只有张发一脸镇定，说起来他的老师能够晋升到B阶也是幸亏有这位陈师叔，一个可以造就B阶机甲师的修真者，怎么可能会输给一名准B级的机甲师呢。

　　只是站在张发身边的史安福和向雅丝就不这么想了，他们紧张地盯着那春风剑和泰山印，手心和后背都全是汗水。

　　陈功见丁学海出剑抵挡，对于他的剑技实力颇为动容，只不过在绝对的实力差距面前，一点技巧根本就无法挽回大局。

　　一个元婴中期的修真者对上一名准B级的机甲师，不出意外的话，可以稳胜而不受伤，如今相当于十名元婴中期的修真者对上他丁学海一人，并且还运用了法宝泰山印，不要他丁学海的命就已经是陈功手下留情了。

　　陈功哈哈一笑，那泰山印猛地一涨，将那漫天剑影全部包裹在其中，一压而下。


第342章 易天示威

　　那声势浩大，威力吓人的漫天剑影在泰山印面前就如镜中水月，被一压而破，一破而散，只剩下一把暗淡无光的春风剑向下栽落。

　　说起来机甲师使用修真法宝，心神联系还更为紧密一些，虽然没有真元力催动，但是威力并不弱，可是一旦法宝受到操作，机甲师的心神受创也就更加严重。

　　这春风剑不敌泰山印之威，丁学海心神如同被巨锤猛地砸了一下，气血翻腾，那一口鲜血怎么都压不下去，直接从喉咙涌上来，喷了出去。

　　整个华山洞天之中死一般的寂静，就连一丝风动都没有，所有人都觉得有一块巨大的岩石压在心头，让人喘不过气来。他们两眼充满恐惧地看向陈功，就如同看向来自地狱的魔神。

　　一招，仅仅一招，被誉为源界独立机甲师第一人的丁学海毫无悬念地被击败了。

　　这是一个何其厉害的人物，在所有人心中都已经失去了评判的标准，难怪都说修真者神秘而强大，今日一见，果然名不虚传。

　　或许只有六大军团之中的元老级人物才可与之一战吧。

　　“我败了，多谢道长手下留情。”丁学海苍白着脸向陈功躬身道。

　　丁学海虽然在神情之中有着掩饰不了的失落和不甘，可是语气还是十分诚恳的。他并不是笨蛋，陈功这般厉害的人物，别说击败他，就是灭了他华山机甲团，横扫整个五岳联盟都不是什么难事，现在他肯一战了结恩怨，并且不取自己的性命，已经是天大的仁慈了。

　　虽然这老头子护起短来有些可恶，不过倒是个聪明人。陈功暗道，心中对于华山机甲团的敌意消减了不少。

　　“从此以后，你我恩怨一笔勾消！”陈功淡淡地道，说完又向在场与会的机甲师抱了抱拳，然后对身后还愣着的向雅丝等三人招呼道，“我们走吧。”

　　出了华山洞天，张发便向陈功告辞回霍林山洞天了，而史安福师徒则小心翼翼在跟在陈功的身后。

　　原本一路上都陈大哥长，陈大哥短的向雅丝看得陈功的目光都变得有些生怯怯的，似乎两个人的关系一下子变得陌生无比。

　　陈功见这小姑娘现在看自己就像是老鼠见了猫一般，心中暗自好笑，便对小心翼翼跟在自己身后的向雅丝说道：“怎么，我难道还会吃人不成？”

　　“不，不是，只是你刚才实在太可怕了。”向雅丝无法从刚才陈功表现出来的强大实力中摆脱出来，犹自害怕地道。

　　史安福一听，心里就慌了神，心说自己果然是教导有误啊，这小丫头天赋极佳，就是不会同人打交道，哪有当着说别人可怕的，这位神仙一般的人物可是堪比六大军团元老的牛人，万一他老人家生气了，自己两师徒机缘没了不说，只怕立马就有杀身之祸了。

　　“雅丝，你怎么跟前辈说话的！”史安福心里叫着苦，脸色一沉，赶紧训斥道。

　　陈功脸色微微一变，目光看似随意地扫了史安福一眼，不过就那么一眼，便看得史安福汗毛倒立。

　　“史先生，我可不是雅丝的前辈，我是她的大哥。”陈功纠正道。

　　虽然陈功的话里透出严重的不满，可是这话听到史安福的耳朵里，那真是犹如六月天喝冰水，清爽到家了。

　　果然是机缘啊，而且还是天大的机缘。

　　“那是，那是，雅丝能有前辈这样的大哥，那是她上辈子修来的福份。”史安福急忙说道。

　　向雅丝听到史安福叫陈功前辈，心里别提有多别扭了，自己叫这个男人为大哥，自己的老师却叫人家前辈，也不知道这辈分是怎么清的，任谁来听到都不舒服。

　　陈功自然听着也觉得别扭，若是按年纪，他完全可以叫史安福为前辈了，可是他是昆仑派掌门，需要自恃身份，乱叫前辈的话，以后昆仑派的弟子一出来就比人矮了一截，那他这个掌门可难当了。只是这史安福看样子只怕不下一百多岁了，被这么一个老人家叫前辈，他也是不愿意的。

　　只是史安福并不这么想，在他看来，修真者一个个都是不出世的老怪物，像陈功修为这么高的，再怎么说也有一两千岁了，叫前辈肯定不会错，总不能看人面容年轻就叫人家小陈力吧。

　　自己的学生有福气叫别人大哥，自己可没有福气去攀关系叫小兄弟。史安福心安理得地在那里想着，完全没有想到陈功的真实年纪也不过就是奔三而已。

　　“呵呵，什么福气不福气的。我和雅丝妹妹两次偶遇，这是缘分。我既然认她做了妹子，史先生再叫我前辈就不合适了，不如你我就平辈论交，这样说起来还是我占了便宜。”陈功笑着说道。

　　向雅丝却觉得陈功这么一说，和之前并没有什么差别，哪有自己做别人大哥，又和别人的老师平辈论交的。不过现在她知道陈功不是寻常的普通人，心里对这位大哥又敬又怕，哪会把这些话说出来。

　　“这，陈道长这话可是太抬举我了，我能和道长相交实在是三生有幸，不敢当道长这便宜二字。”史安福尽量把话说得谦恭一些，心里却是又是欢喜，又是激动。

　　陈功笑了笑，不再和史安福客套下去，而是把目光转向了向雅丝，柔声道：“怎么，还在心里怨我刚才没有答应你求情的事情？”

　　虽然陈功声音温柔，可是经历了华山洞天的事之后，她对陈功始终还是有些隔阂的，看了一眼陈功，摇了摇头道：“不是，我知道那是你为了我好，只是你刚才打斗的时候真的好凶。”

　　陈功微微一愣，心想这丫头果然冰雪聪明，居然这么快就了解了我的良苦用心。而自己今天前后表现反差太大，恐怕是真把这丫头给吓到了。

　　陈功为了再次拉近两人的距离，便传音给向雅丝道：“你送给我的那块护身符我可是一直戴在身上的呢。”

　　“真的？”向雅丝两眼顿时一亮，惊喜地叫道，只是突然想起自己的老师还在旁边，急忙捂住嘴巴，然后目光偷偷地瞄向陈功，好像做贼一般，生怕被人发现。

　　陈功看了觉得有些好笑，又觉得十分温馨，故意把手按在胸口，示意这护身符便在这里。

　　向雅丝看了这才开心地笑了起来，再也不觉得眼前这个男人有什么可怕之处，毕竟他还是一年多以前自己遇到的那个陈大哥。

　　这一切又哪逃得过近在咫尺的史安福的双眼，只是他故作不知的样子，心里暗自高兴。有这么一位大哥疼着自己的学生，以后谁还敢惹华盖洞天的人。

　　看到向雅丝看向自己的目光又恢复到了以前的清澈，陈功也露出了阳光般的笑容。

　　在那易珍岛之上，又过去了数天时间，门下弟子传回来的消息，既没有兴昆的，也没有易山等四人的，不过有一点却是让易天越发地不安起来，那便是青碧五岛平静如常，没有丝毫的异动，达库拉岛也同样如此，一点也看不出来他们失去了一位重要人物。

　　易天终于坐不住了，他需要亲自出马去打探一番。

　　青碧岛上，青玄真人表面虽然一脸微笑，心中却十分惊讶地迎接着易天真人的来访。

　　两人在青碧宫分宾主落座之后，青玄真人也不问易天这次来是为了什么事情，只是频频地请易天喝菘，心里却在暗暗地琢磨着这个老家伙平时眼睛都是长在头顶的，今天怎么有兴趣亲自跑到自己这里来了，难道是因为达库拉岛的事情？

　　多半是这样了，达库拉岛现在生意兴隆，听说已经完全把易珍岛的生意给抢走了，这易天能够按捺得住才怪。

　　易天见青玄真人满面春风，一脸喜气，这茶喝得很不是滋味，心里暗骂青玄真人是老乌龟加老狐狸。

　　眼看一杯茶都快要喝完了，易天终于忍不住开口道：“贫道是无事不登三宝殿，今天来这里是想打听一下兴昆道长，不知道道友可知晓他现在身在何处？”

　　青玄真人闻言心中一颤，莫非这易天见形势不对，又猜测出这达库拉岛兴旺发达的关键所在，想要拉拢兴昆不成？

　　“修真之人，行踪不定。要不是事先约好，谁又能确定他身在何方。再说贫道和那兴昆真人也说不上是深交，又怎么知道他现在身在何处？”青玄真人淡定地喝了一口茶，缓缓地道。

　　易天闻言，心中是火冒三丈，可是人家这话说得滴水不漏，虽然自己心里知道他们是盟友关系，可是又有谁证明呢？

　　只是这件事关系到自己四位师弟的生死存亡，而且他前段时间终于突破到了化神期，对于青玄真人的忌惮已经减弱了许多，所以易天终于还是把手中的茶杯重重地往桌子上一放，冷声道：“咱们明人不做暗事，你们和那兴昆的关系也就是瞒瞒其他人，又怎么瞒得过我？道友如此说，是不是下定决心不想告知贫道那兴昆的行踪？”

　　说话间，一股化神期高手的气势隐隐散发了出来。

　　青玄真人说起来也是只差临门一脚的功夫便可以突破到化神期了，只是这一步一直无法迈出，自然知道那化神之境应该是个什么样子，略一感应，心神便是一震，知道这易天最终还是早自己一步进入到了化神期。

　　只是青玄真人说起来也是成名多年的厉害人物，就算是易天突破到化神期，他也不会如此简单地屈服。

　　再说修真之人，在突破的最关键时期，最忌留下心理阴影，否则就会半点突破的机会都没有。这青玄真人阳寿将尽，突破的机会只有一次，容不得出现半点差错，这时候哪肯有半步退缩。

　　青玄真人脸色一沉，把茶水端了起来。

　　侍立在青玄真人身边的门人见状，立刻高声道：“送客！”

　　“哼！”易天冷哼一声，把袖子一甩，一脸寒意地走了。

　　易天前脚离开，青玄真人后脚便阴沉着脸离开了青碧岛，直奔宝须岛而去。


第343章 吐露实情

　　宝须岛的宝须宫是青碧五岛外加南极洞府的联合议事处，南极洞府的背后自然是陈功，他派出的常驻代表是熊天和熊地。

　　青玄真人刚刚离开青碧岛，在虚空之中一阵空间扭曲，隐隐现出一个婴孩状的易天，正是易天遁了的元婴，望着青玄真人离开的方向，元婴身形一动，瞬间便消失在空中。

　　那元婴回到隐藏在深海之下的本体紫府之中，然后易天一路追踪着，终于看到了青玄真人最终的目的地。

　　“宝须岛！”易天隐在暗处，目光之中尽是寒光。

　　陈功同向雅丝和史安福一起回到了华盖洞天，花了和天时间帮帮地帮着将洞天布置了一番，又给了两师徒一些好处，这些好处最差也可以帮助二人突破到C阶了，至少短时间内是不用担心寿命问题了。

　　当然，陈功除了给向雅丝许多好处之外，还承诺以后有空会常来看看，然后和两眼泪汪汪，一副舍不得他离开的向雅丝道别，飘然离去。

　　离开了华盖洞天，陈功并没有回蓉城，现在无论是科研工作还是结界那边的事务，暂时都不用他操心，所以他直接去了达库拉岛。

　　离伏杀易山等四人说起来已经过去了十多天了，按陈功的估计，就算易天再怎么能忍，也快沉不住气了，是时候回达库拉岛去看看了。

　　只是陈功刚到达库拉岛，却被告知，青玄真人等五岛岛主都在宝须宫等着他。

　　易天已经在宝须岛附近的海底潜伏了两天，正当他准备放弃这次等候，回易珍岛的时候，他看到天空之中绿光一闪，一艘碧绿的龙舟落向了宝须岛，那龙舟之上不是别人，正是自己苦候的陈功。

　　陈功无事，易山未归，只要稍微有点脑子的人都知道发生了什么事情。

　　易天心神一震，那外放隐藏在高空之中监视宝须岛的元婴不由得颤抖了一下，情绪剧烈波动之下差一点就露出了原形。

　　陈功突然心生警兆，青龙碧海舟猛然停在了半空之中，他目光如电，缓缓扫过四周，却一无所获。

　　奇怪，怎么最近老是出现这样的问题，总感觉到有人在暗中窥探，而且两次的感觉都十分相似，难道是自己的修炼出了什么问题？陈功带着一肚子的疑问，降到了宝须岛上。

　　陈功一走，易天赶紧召回了元婴，想起刚才陈功凌厉的目光扫过自己元婴隐藏的那片云彩的时候，易天的后背竟然渗出了冷汗。

　　现在他已经越发地肯定易山等人为什么会迟迟未归了，这个兴昆的真正实力绝对不像他表面表现出来的那般简单。

　　略一犹豫，易天还是选择了马上离开宝须岛。

　　他虽然现在已经有了化神初期的实力，可是那宝须岛上除了青玄真人，后来又有四岛岛主赶去，加上陈功，至少有六名元婴期高手，易天可没有独自一人接下这么多元婴高手的把握，更何况陈功的实力还是一个谜。

　　陈功一进入宝须宫，就感觉到一股凝重的气息，心中暗自一惊，难道发生什么大事了不成？

　　但是一想到易珍岛如今一下子少了四名元婴期高手，易天再怎么沉不住气，也不应该轻举妄动才对，心中稍稍安定了一些。

　　众人看到陈功进入宝须宫，都暗自松了一口气，在不知不觉之中，大家都已经把陈功视为自己这个势力集团之中不可缺少的顶梁柱人物了，只不过这种变化各自都还不自知。

　　“发生了什么事情？”虽然气氛有些不对，不过陈功还是很平静地找了个位置坐下，淡淡地问道。

　　见陈功如此沉得住心，青玄真人不禁面露欣赏之色。只是现在形势剧变，那易珍岛的实力原本就比青碧五岛强上一些，现在易天更是成为了化神期修士，实力差距越拉越大，现在易珍岛已经有了强行挑起事端的本钱。

　　这时候如果真的摆明车马对着干，吃亏的肯定是青碧五岛和南极洞府这一方，达库拉岛的换购集市保不住不说，恐怕连五岛都要被打压。

　　现在正是五岛发展的大好时机，只要再给出一些时间，青玄真人他们有信心可以赶超易珍岛。

　　借着达库拉岛的火红生意，大量的天材地宝聚拢到了六家势力手中，有了充足的资源，他们不仅可以大力培养本门弟子，还可以不断地接受那些投奔而来的优秀散修，甚至已经有一名元婴初期的散修因为屠杀魔头的威胁，开始向青玄真人透露了愿意加入青碧岛的意思。

　　这样的大好发展机会，谁会愿意错过？

　　偏生易天这个时候突破到了化神期。

　　“易天前日到青碧岛上来找我，问起你的行踪了。”青玄真人说道。

　　“哦，就这件事？”陈功一点都不觉得意外，易天隔了这么多天都没有见到易山，还能忍得住才怪。

　　见陈功似乎早已经料到这件事，青玄真人觉得十分奇怪，问道：“难道你早就知道他会来找你吗？”

　　有些事是想瞒都瞒不住的，易山那四人的事情，就算自己不说，迟早也会被有心人发现。再说自己杀了易山四人的事情，透露给自己的盟友也没什么不妥的，让他们知道自己的一些实力，也好让他们安心一些，免得生意做得越大，大家越不安心。

　　陈功点了点头，声音变冷道：“易珍岛其实早就有要杀我的意思了。姐姐还记得那次我们在青碧岛外和易山等四人见面的情景吗？那时候我就已经知道易山四人其实心中已经对我动了杀机。”

　　玉梦仙子闻言，仔细将当日的情景回忆了一遍，娇躯微微一震，显然她已经想起易山当日那诸般不算正常的行为。只是当时自己只把这些异常归于易山妒火中烧，并没有深想。现在回想起来，这和易山一向的个性并不相符，他再怎么好色，也不是如此不能控制自己性情的人。

　　大家都是聪明人，看到玉梦仙子的神情变化，便知道陈功所说的并不是虚言。

　　“那他们为什么会想要杀你呢？”风洋真人问道。

　　“诸位难道忘了我和蓝风军团曾经结下过仇怨吗？他们无非是收了蓝风军团的好处，当了人家的刀子罢了。只不过后来我们开设了换购集市，让他们杀我的心思越发地迫切罢了。”陈功道。

　　众人细细一品味，才明白了这其中的一些玄机，而青玄真人猛地想陈功在达库拉岛开坛讲道的事情，这件事是陈功主动提出来的，大家都只认为是陈功在结善缘，提高五岛的名声，只是现在一琢磨，这其中另有深意。

　　青玄真人几乎不敢相信自己的这个推断，他双眼带着难以置信的震惊看向陈功，双目如电，似乎想真正看透陈功一般，这一看之下才发现，陈功的修为居然已经达到了元婴中期。

　　只是他现在最在意的并不是陈功的修为，而是他那天进行讲道背后的真正深意。

　　“难道你当日开坛讲道的目的，就是想把行踪暴露给易山他们，引得他们现身？”青玄真人目光紧紧地盯在陈功身上，那绿豆小眼动也不动一下。

　　其他人闻言，都是一惊，目光在陈功和青玄真人之间游走，不知道青玄真人怎么会说出这样的话。难不成陈功是不想活了，故意引出易山等四人？就算他阵法造诣不低，可是一个元婴初期的修真者，对上一个元婴中期加三个元婴初期，无论如何都是在寻死。

　　“也不全是那个原因。毕竟开坛讲道对于我们换购集市的生意还是大有好处的。”陈功回答道。

　　这言外之意再明显不过了，陈功确实是故意暴露行踪，要将易山等人引出来。

　　众人听到陈功亲口证实，心中大为震惊，就连开口询问的青玄真人也不过是抱着试探一下的心思，他自己都不相信陈功会在事前就存了这样的想法。

　　“现在各位应该知道为什么易天要亲自出面来找我了吧。”陈功淡淡一笑，道。

　　陈功的这句话说得轻描淡写，可是却在众人心中掀起了惊涛骇浪，那便是在间接地告诉大家一件几乎不可能发生的事情，易山等四人全都死了，并且动手的人正站在自己的面前。

　　“啊！”众人都忍不住发出一声惊呼，就连青玄真人都不例外。

　　这怎么可能？！所有人都用不可思议的目光看向了陈功，那紧紧锁定他的眼神似乎是想将他剥个精光，看个通透。

　　当然，被玉梦仙子这样的大美女紧盯着，对于陈功来说，虽然会有些不好意思，但终究是种享受，但是被一群老男人，特别是其中还有三个长得极为寒碜的老男人这么盯着，就太过痛苦了一点。

　　陈功被他们看得鸡皮疙瘩都快起来了，实在是忍受不了这种诡异的气氛，忍不住爆了一句：“怎么，你们觉得我没有那么大的本事可以干掉他们四个？”

　　所有人都很是统一地摇了摇头，当然没有，就连一向了解陈功有着隐藏实力的玉梦仙子都觉得他没有这种本事。

　　被一个大美女和几个老男人给鄙视了，陈功怎么能忍，看来老虎不发威，真要被人当病猫了。陈功心中愤愤不平，决定做点什么，直接朝着青玄真人道：“要不你和我过两招怎么样？”

　　这么多人，陈功偏偏找上实力最高的青玄真人，就凭这一点，终于让大家心里相信了那么几分。

　　正巧大家对于陈功的真正实力并不太了解，借着这个机会探探底也好。青玄真人抱着这么一种想法，并没有拒绝陈功，道：“那正好，我好久都没有活动过筋骨了，正好伸展伸展。”

　　说着青玄真人便站了起来，率先向宝须宫外走去，其余人都跟了上去，只有玉梦仙子落在了后面，拉住陈功道：“别看青玄真人平时和和气气的，他的本事可是极为厉害的，又是元婴后期的修为，就算是化神初期的修士都要忌惮三分。你可要小心应对，不可大意。”


第344章 高手试招

　　玉梦仙子的话可是一点都不假。

　　就算是同为元婴后期，那实力也是有高有低的。这青玄真人可是万年玄青龟所化，天生长寿，他能够修炼到现在的境界，全是一步一个脚印，靠积累硬生生突破上来的。

　　这就如同搭台子，别人都讲究个技术方法，弄点什么空心结构，追求又快又好又坚固。青玄真人却不管那么多，脚踏实地，实打实地弄了个实心的台子，慢就慢吧，反正命长，有的是时间。真要到了两个台子经受考验的时候，这实心台子可是毫无花哨，毫无弱点。

　　只可惜这青玄真人的天赋和机缘都很一般，卡在了元婴后期的境界很多年了，属于资格老得掉牙的元婴后期高手，境界无法突破，他便继续积累，无论是真元力还是经验，现在都是雄浑无比，根本不是普通的元婴后期修真者可以比拟的。

　　这就是青玄真人面对实力明显强过青碧岛的易珍岛，仍然敢于拍板开设换购集市的原因之一，至少当是让他和易天单对单，他青玄绝对不怕。

　　只是现在易天突破到了化神期，境界不同了，形势自然也就不同了。

　　青玄真人不光是面容丑陋，而且个头还很矮小，后背还拱着如同顶着个锅盖，看上去就如同一个驼背老者一般，感觉不到一丝的威胁。

　　只是当他升上高空，那强大无匹的气势发散出来之后，顿时整个人都变得强大威严起来，犹如一个雄伟如山的绝世高手，在天空之上俯视着众生。

　　青玄真人强大的气势扑面而来，陈功原本悠闲的神情顿时消失了，脸上露出一丝凝重。接着他整个人身体猛地一挺，一股如利剑出鞘的霸道威压透体而出，几乎冲破云霄。

　　那股威压凝成一束，凶狠地刺向青玄真人山身体周围形成的强大气势。

　　顿时天地变色，狂风大起，半空之中发出阵阵闷响。

　　围观之人一个个都变得神色凝重起来，这一刻他们已经看出来了，陈功绝对有着和青玄真人一决高下的实力。

　　不过青玄真人感觉到陈功的威压凝而不散，将自己形成的气势击得纷纷溃散，这一局却是他落到了下风。

　　“请！”青玄真人低喝一声，手中多了两只紫金大锤，那锤子可不是一般的大，两个锤子一举，就将他整个人都给挡在了后面，这时候青玄真人个子矮的缺点倒是成了一大优秀，至少防守起来，需要照顾的面积小了不小。

　　陈功看着青玄真人一出手便是守势，顿时觉得有些无从下手了。

　　“请！”陈功低喝一声，手中出现了一把火红的长剑，正是赤焰剑。

　　赤焰剑一出，天地间都多出了一股炽热的气息。

　　青玄真人那绿豆小眼透过双锤看向陈功，目光之中充满了无穷的战意，而陈功的目光也变得冰冷异常，从其中看不到半点情绪波动。

　　两人几乎同时出手，两都没有让兵器离手隔空控制，而是手握兵器直接攻了上去。

　　两点紫光犹如流星一般，一前一后射向陈功，几乎同时一点红芒如一道闪电迎向了那两点紫光。

　　赤焰剑连续朝着两边一荡，一前一后斩在了紫金锤上，没有半点虚招，完全是硬碰硬。

　　“锵！”两声金铁交鸣几乎同时响起，那混合的响声震彻天地。

　　紫光和红芒猛地爆开，化为绚丽的光华。

　　在玉梦仙子等人看来，和青玄真人硬拼，那绝对是件吃亏的事情，就连青玄真人自己都是如此认为了。

　　古时传说，龙生九子，其一名为霸下，又名乌龟，好负重，力大无穷，能驮三山五岳。青玄真人可是海龟之中的异种，肉身强悍，力量无双。

　　这青玄真人身材以前身材倒不是这么矮小，只是他久久无法突破到化神期之后，便不断地淬炼肉身，将全身都淬炼得极为纯粹强悍，那小小的身躯，重若泰山，舞起巨大的紫金锤丝毫没有吃力之感。

　　而且青玄真人悠长的生命使得他积累下的真元也是极为雄厚，单论真元数量的话，他的真元力总量并不是化神初期的修士之下。

　　这样的对手，除了以境界和法术去克制之外，任何的硬接行为都是不智的。

　　只是今天众人注定要在陈功的身上看到太多的意外，受到太多的震惊了。

　　很不凑巧，陈功的肉身同样强悍，时时由真元力滋润淬炼着身体，并且因为隐藏脉络的开发和太阳真火的磨炼，至少他在肉身方面是不会弱于青玄真人的。而真元方面，十个元婴中期修真者的集于一身，并且还是开发了隐藏脉络，并且元婴容量大得惊人，综合这些因素，陈功的真元力比起青玄真人，都强上不止一星半点。

　　青玄真人感觉到两股强大而又锋锐无双的力量通过紫金锤传到了他的手臂上，就如两把刀子狠狠地砍进了他的手中，然后在他的体内顺着经脉横冲直撞，使得他异常难受，难受得差一点就将手中的那对紫金锤给扔掉了。

　　不过两千年磨炼而成的坚固道心和强大毅力，使得他双手用力地握住了紫金锤，然后整个人快速地向后飞退，以求卸掉身上的两股刁钻的力量。

　　青玄真人不好受，陈功一样的不好过。显然用赤焰剑这样的兵器和紫金锤这样的重武器硬拼并不是明智的选择，就算是陈功在绝对的力量上占着上风，可是青玄真人的那对紫金锤可是重达千斤，犹如两座小山，砸在陈功的赤焰剑上，要不是这赤焰剑有些来头，只怕已经受到损伤了。

　　陈功同样向后退去，以求消除掉那股巨力带给自己的影响，只是他退后的距离明显要比青玄真人短了不少。

　　怪不得玉梦仙子要让这个弟弟小心一些，这青玄真人的力量可算是极为霸道，连陈功这样的变态都差点吃不消，心中吃惊不已。

　　他倒只是吃惊，其他的小伙伴们已经完全惊呆了，就连一向稳重端庄的玉梦仙子都张着嘴，足以放下一个鸡蛋去。

　　“痛快，痛快！”青玄真人不惊反喜，挥舞着紫金锤大叫着又冲了上去。

　　就算是这修真者之中有境界比他高的人存在，也不会有谁会在力量上和他硬碰硬，这样对拼的畅快感让一向崇尚力量的青玄真人大呼过瘾，哪怕是注定要战败，他也希望能够这么酣畅淋漓地打上一场。

　　到了青玄真人这等地位的人，都是极好面子的人，可是青玄真人明知自己输了一招，而且是输在自己最得意的力量的，显然此战胜负已定，可是他并不恼怒，反倒是欢喜大叫，可见其胸襟。

　　陈功嘴角露出一丝微笑，他发现这个丑陋的小老头，其实挺召人喜欢的。

　　原本刚才一击，就已经分出了胜负，证明了陈功有击败易山四人的实力，就应该收场了。只是陈功见青玄真人战意正浓，自己更是难得遇上在力量上如此强悍的近战对手，便大喝道：“好，既然道友想痛快一回，我便奉陪到底。”

　　说完长剑一舞，顿时漫天红光，那红光之中似有一条巨龙狂舞，威猛无双。

　　众人看完又是一惊，这才知道陈功剑术高绝到了恐怖的地步，刚才和青玄真人硬拼，不过是想探探他的底罢了。

　　青玄真人眯起绿豆眼，想从陈功的剑势中寻找破绽。可是陈功的大哥可是以武入道的奇才洪七公，成为修真者之前便是武林五绝之一，由他倾囊相授的武学精义，哪是那么容易找到破绽的。

　　剑锋在漫天的红光是闪动着，无数的火焰跳跃其间，带着一股热浪向四周席卷，青玄真人看得眼花缭乱也找不出半点破绽，只知道那剑锋越来越近，只是一闪便到了自己的眼前，露出了狰狞的一面。

　　青玄真人一惊，手中双锤舞得密不透风，这人小锤大，当真是泼水不进，防得半点缝隙都没有。

　　陈功也不着急，紫金锤舞得密，打不到人他便打这紫金锤，那赤焰剑一抖之间，竟然荡出一阵阵的波纹，整个剑身似乎都变得柔软起来。

　　陈功单手持剑，直接将剑身侧抽，如同手握一把鞭子，持续不断地抽在那漫天紫影的紫金锤上。

　　啪，啪，啪，啪！

　　每抽一下，那紫金锤上便会传出一股力道在青玄真人的手臂上，就如同陈功是直接抽在他的手上一般，那舞动紫金锤的手臂越来越觉得沉重不便，紫金锤的速度也越来越慢。

　　终于那锤影之中透出一道缝隙，陈功那赤焰剑由柔化刚，化作一点红光从那缝隙这中一刺而入，然后剑锋猛地一拨一挑。

　　四两拨千斤！

　　青玄真人正苦苦支撑之间，那抽击的力量居然突然化为两道巨大的拉扯力，使得紫金锤猛地向外挣脱，似乎要脱手而去。

　　青玄真人心中的惊，身子急忙随着那股力量飞身而去，这才没有让手中的兵器脱手。

　　只是这种变化早在陈功的预料之中，青玄真人反应虽快，但陈功的赤焰剑如影随形，直接逼向了青玄真人的后背。

　　那一剑气势如虹，快若闪电，似乎要取了青玄真人的性命。

　　高手过招岂是儿戏，打到这个地步谁都不会有半点留手，这种程度的拼斗最是危险不过，但也最能激发体内的潜能，获得进步。

　　在下边观战的人都知道这一点，所以全都不敢妄动，一个个全部屏住了呼吸，心都提到了嗓子眼。


第345章 突破契机

　　陈功的境界虽然不高，但是他的眼力却是不俗。青玄真人凭着一身修为能够和他九婴合一的变态实力硬碰硬，只是稍落下风，陈功便知道青玄真人的积蓄已经到了一个临界点上，还差一点契机便可以突破。

　　只是这个契机哪是那么容易找到的，有人就是修炼千年，却因为那一层膜捅不破，千年苦修只能化为一堆枯骨。现在陈功便找到这样的一个机会，要让青玄真人突破，现在唯有生死之间的刺激才能够激发出青玄真人的潜能，迈出那关键的一步。

　　所以陈功的这一剑，一往无前，毫不留情，充满了必杀之意境。

　　青玄真人回身抵挡显然已经来不及了，那赤焰剑来势太快，他只能单手抡起一把紫金锤向背后一挡，迎上已经刺到背后的赤焰剑。

　　锵的一声巨响。

　　一个气势如虹，一个单手仓促格挡，再加上陈功的绝对力量原本就胜过青玄真人，顿时青玄真人感觉到手臂剧震，虎口迸裂，那紫金锤再也把握不住，被击得飞甩出去。

　　可是赤焰剑去势不减，仍然一剑刺向青玄真人，不取其性命决不罢休。

　　青玄真人暴喝一声，后背那骆起之处猛地挣起，将那衣衫撑得化为碎片，从那些碎片之中现出一个巨大古朴，又黝黑似锅的东西，正是青玄真人的本命龟甲。

　　龟甲把青玄真人整个地遮盖起来，散发出一股充满沧桑久远的气息。

　　陈功眼中闪过一丝异色，那赤焰剑毫不停留地狠狠刺在了青玄真人最后的防御本命龟甲上。

　　锵！

　　剑甲相撞，居然发出金铁交鸣的声音。

　　这赤焰剑是昆仑派镇派宝剑之一，锐利无比，杀意无双，那龟甲虽然坚固异常，却也被刺出一个小洞，差一点就要见血，顺着那个小洞，四周布满了龟裂的痕迹。

　　这龟甲是青玄真人身上之物，与他血肉相连，这一剑刺得他疼痛不已，连肌肉都不受控制地颤抖起来。

　　正当众人以为到了这个时候，两人总该收手了，却不料陈功竟然抽回赤焰剑，猛地又向那龟甲狠狠地斩了下去，似乎是要把这有些龟裂的龟甲完全打碎，然后取了青玄真人的性命一般。

　　青玄真人感觉到了这一剑的威力，知道要是被陈功一剑斩实了，自己必定性命不保。

　　生死攸关之际，青玄真人哪里还有功夫去理会这是什么比试，猛地一声怒吼，两眼化为两点赤红，全身的衣服都被勃发的真元力冲破，直接化为灰烬。

　　那原本就是结实无比的肌肉更是随着真元力的涌出迅速鼓胀虬结，变得如同钢筋一般，青玄真人感觉到血脉之中有一股来自远古的传承力量爆发出来，吸引着四周的力量涌入自己的身体，使得他矮小的身体开始变得高大起来。

　　吼！青玄真人暴声怒吼，这一声之是包含着无穷的兽性，那龙子霸下的威势尽皆加持在他的身上。

　　轰的一声，青玄真人直接化为本体，一只青黑的巨龟出现在眼前，四条粗壮的大腿稳稳地站在宝须岛上，那出现裂纹的龟甲上升腾起一头巨龙的虚影，那虚影之中龙威如海，两颗灯笼一般的大眼带着杀戮和痛苦的神情。

　　陈功心中一喜，知道青玄真人激发了身体内的龙子血脉，已经寻找到了那一丝突破的契机。只是这还远远不够，陈功斩出的赤焰剑猛地一个加速，力量也加大了一些。

　　啪、啪、啪！

　　陈功的赤焰剑击在那龟甲之上，却并不是剑刃朝下，而是用的长剑侧面。只是这力道十足，换成其他人，只怕不用剑锋，照样可以被斩得身死道消。

　　那赤焰剑每一次下劈，便将青玄真人背后的巨龙虚影迫退一些，向那青玄真人的体内退缩。

　　啪！啪！啪！

　　陈功毫不手软，接连下劈，打得青玄真人化为的巨龟四条粗壮的大腿全部深深地陷入到了地下，只露出一个巨大的龟壳还露在地面上。

　　不过陈功没有任何要停手的意思，继续狠狠地击打着，将那巨龙虚影不断地迫入青玄真人的体内。

　　这一切说起来繁，其实也不过是几个呼吸的事情。龙祥真人等人见状，都是大惊失色，好不容易回过神来，马上放弃了旁观，除了玉梦仙子脸上充满痛苦和犹豫之外，其他人全都怒喝一声，祭起法宝向陈功的背后攻去。

　　陈功同样暴喝一声，手中的长剑并不停手，便是头顶猛地冲出那泰山印，如同一座小山护在他的身后，任龙祥、风洋、浩南三人怎么攻击，都无法突破他的防御。

　　噼啪！

　　又是一剑劈下，终于那巨龙虚影被完全逼回了青玄真人的体内，那巨龙的气息和青玄真人的气息合二为一，散发出一道道古老沧桑的威严。

　　大地底下传来了粗重的喘息声，就像是闷雷深入了地底一般。

　　陈功心中大喜，知道终于大功告成，激发出青玄真人的龙子血脉，并且将巨龙之气和他本人融合到了一起，这次青玄真人就算还没有突破到化神期，但是有血脉传承之助，估计突破已经不远了。

　　“哈哈哈哈！”陈功大笑着，收了赤焰剑，泰山印猛地一发力，直接将龙祥三人的法宝给逼得退了回去。

　　接着地底之下也传来了哈哈的大笑声，那声音之中虽然伴随着粗重的喘息，却掩藏不住强烈的兴奋和喜悦。

　　看来这青玄真人虽然有了重大突破，可这伤也受得不轻。

　　笑声过后，巨大古朴的龟甲消失在了地面上，一团黄烟从地下冒出，现出脸色苍白，精神却极好的青玄真人。在他的脸上挂满了笑容，好像刚才陈功不是在揍他，而是在给他做按摩一般。

　　“多谢兴昆兄相助！”青玄真人不顾众人的惊讶神情，收起笑容，一脸严肃地走到陈功面前，深深地施了一礼，连称呼都改了。

　　“都是自己人，何必这样客气。再说了，我也没相助什么，就是出力打了你老一顿而已，哈哈。”陈功哈哈一笑，把此事说得轻描淡写。

　　只是陈功再怎么淡化这份恩情，可是青玄真人却是知道此事的轻重的。要知道他阳寿将尽，原本已经无望化神期了，现在居然柳暗花明，刚才的突破让他已经窥到了化神期的奥妙，只要伤势一好，便可以一举突破了。

　　到了这个时候大家才知道陈功刚才并没有要杀青玄真人的意思，而是要帮青玄真人悟道突破，现在青玄真人看似受了重伤，可实际上都是有了大收获。

　　众人一想通这其中的关节，都一脸愧色地向陈功道歉，玉梦仙子虽然当时没有出手攻击，但是她依然因为自己对这个弟弟表现出来的不信任，感到了深深的内疚，美丽的眼眸居然有些不敢看向陈功。

　　陈功哈哈一笑，道：“青玄兄能有你们这样的朋友，这辈子可真是值了。”

　　他并没有提及众人对自己动手的事情，而是很有技巧地把事情转到护友心切上，一时间不仅打破了那份尴尬，更是让大家对他心存好感。

　　青玄真人自然当场向众人一一表达了谢意。

　　陈功偷偷看了一眼玉梦仙子，见她神情落寞，知道她是在自责，有禁感觉有些心疼，走了过去，伸手抓住了她柔弱无骨的修长玉手，轻轻地握了一下，随即又放开。

　　一切尽在不言中，玉梦仙子心中微微一颤，抬眼望向陈功，却看到陈功向她做了一个鬼脸，完全是一副在姐姐面前顽皮的大男孩模样。

　　只是转瞬之间，他便又恢复正了一脸正经的模样，看得玉梦仙子既觉得温馨，又觉得好笑，那不快和自责一下子便消失得无影无踪。

　　大战之后，众人又重新回到了宝须宫，这时候大家的脸上再也没有了刚才的担忧。

　　现在有什么好担忧的，就算是易天成为了化神期的修士，自己这边也有可以击败青玄真人的绝顶高手。更何况青玄真人突破在即，到时候有两大高手坐镇，哪还会怕了他易珍岛。

　　更不要说现在的易珍岛有四名元婴期高手被陈功这个大高手直接干掉了，已经是元气大伤，短时间内还能有什么作为。

　　“易天现在的修为已经是化神期了。”众人坐定之后，青玄真人特地向陈功说道。

　　陈功微微皱了一下眉头，现在他才明白刚才众人为什么脸上会显出忧色。

　　易天成为化神期修士对于陈功而言还是有些突然，他原本以为杀了易山等四人，易珍岛的实力便会大打折扣，可是现在易天实力提升，差不多又把那缺失的部分实力补了回去。

　　预期之中的易珍岛的实力劣势并没有出现，反倒是因为击杀易山四人暴露了自己的实力，让易天有了警惕。

　　现在这种形势之下，恐怕以易天的一惯作风，他铁定会不惜代价，联合蓝风军团，做出引狼入室的事情来。

　　内患未除，外忧又至，易珍岛加上蓝风军团，这倒是一个极为棘手的组合。

　　“不过看样子，现在有了兴昆兄坐镇，我们已经不用太过担心易天了。”青玄真人继续说道。

　　和陈功一战，让青玄真人绝对相信，陈功的实际战力绝对不在化神初期之下，尽管从表面上看，陈功只是一个元婴中期的修真者。

　　陈功淡淡一笑，道：“青玄兄尽管放心地闭关修炼，参悟化神之道。等你出关的时候，看谁还敢动我们一下。”

　　陈功并没有把自己对于蓝风军团介入的担心说出来，这时候还是让青玄真人心无旁骛地闭关静修的好，突破了化神期，提升了实力才是正道。就算情况再糟糕，自己手中不还有洪七公这张超级王牌吗。

　　陈功的话引得在场诸人都是一阵热血沸腾，一旦有了相当于两个化神期的高手坐镇，确实在海外修真界已经是无人敢动的超级势力了。

　　“哈哈，这可都是兴昆兄的功劳啊。”青玄真人心情现在是极好的，捧了陈功一句之后，目光缓缓扫过众人，神情渐渐变得严肃起来。

　　大家知道青玄真人还有话要说，一个个都透出倾听的神色。

　　“我闭关之后，还请诸位一切事情都听兴昆兄安排。我青碧岛也是如此，所有人都归兴昆兄调度，就算是蓝风军团来犯，我青碧岛之人也要冲杀在第一线！”青玄真人斩钉截铁地道。


第346章 托付后事

　　陈功听完青玄真人的话，不由得暗自苦笑，这老头子虽然伤得很重，可是头脑还是清醒得很呐。

　　“多谢青玄兄重情重义，只是那蓝风军团的事情乃是我的私事，我自己可以处理，就不必让诸位受我的拖累了。”陈功起身很是真诚地向青玄真人道谢，又向其他人拱了拱手。

　　“唇亡齿寒的道理，我们还是懂的。所以兴昆兄就不用再和我们见外了。”一向不怎么说话的风洋真人冷着脸说了一句，只是这话里话外的意思却让人很是温暖。

　　“啧啧，没想到啊，没想到，自从遇到兴昆兄之后，我怎么和风洋这个家伙的意见越来越一致了呢？”龙祥真人那尖锐的声音在大殿之中回荡着，依旧是那么的难听。

　　风洋真人冷冷地瞪了龙祥真人一眼，出奇地没有反驳他。

　　要是换成以前，这两个人老早就吵上了，非得抬上一会儿杠不可，只是现在一个不多说话，一个笑哈哈的。

　　陈功心中感激，再一次起身向众人谢过了。

　　一场原本让人感觉危机重重的沉重会议，却因为陈功展现出来的惊人实力和青玄真人的突破在即变得轻松写意起来，尤其是最后大家谈到达库拉岛最近的收益时，一个个都是喜不自禁。

　　会议散了之后，大家都要各自回去忙活了，青玄真人却把陈功拉住，要和他同行。

　　陈功把青玄真人打成重伤，虽然是帮助其取得那突破的契机，不过心中也有些不太好意思，正想送他一点疗伤的丹药，便顺水推舟地答应下来。

　　有陈功的青龙碧海舟，这速度自然慢不了，不过片刻便到了青碧岛，青玄真人这次才留意到青龙碧海舟的速度，又是大大地感慨了一番。

　　入岛之后，青玄真人马上传令，召集四大护法和门人前来青碧宫议事。

　　进入青碧宫之后，两人分宾主落座，陈功这才拿出一颗用来疗伤的霜寒丹来。

　　陈功的储物戒指之中有四种疗伤丹药，其中的绿荷丹曾经给白月服用过，剩下的三种便有这霜寒丹，另外两种名为玄松、极愈。

　　这样专门疗伤的丹药数量极少，也极为珍贵，乃是昆仑派精心挑选之后放在这传承戒指之中的，地球现在灵气稀薄，已经基本无法找齐炼制这些丹药的材料了。这四种丹药每种都不过五六颗，用完的话，估计在地球上就算是绝了种了。

　　这四种丹药之中，霜寒和极愈二丹的效果最好，所以陈功便取出这霜寒丹。

　　霜寒丹一出手，青玄真人就嗅到了一丝淡淡的丹香，那香气入鼻便带着一股清凉沁脾的清流在他的全身经脉中流转，青玄真人不由得精神一振，那伤势都有了隐隐缓解的趋势。

　　青玄真人大大地震惊了，没想到这天下居然有如此神奇的丹药，还没入口，单是凭那药香便可以疗伤，也是自己受伤较重，如果是一凡人，就是闻闻这丹药的味道，都能做到药到病除了。

　　青玄真人又如何能够想到，这乃是上古修真第一大派昆仑派留下的保命丹药，除了陈功手中有几颗之外，地球别处可都是绝了种的。

　　“青玄兄，你这伤是我造成的，这颗丹药就当是我向你赔罪的吧。”陈功笑眯眯地说道。

　　就算青玄真人修行千年，心志坚定，好东西见过不少，但仍然夫法抑制住内心的激动。

　　说起来青玄真人这次虽然有了突破到化神期的机缘，可是受的伤也着实不轻，要不然也不会选择易天来惹事的这个关键时期进行闭关修炼了。

　　再说这伤势，修为越高的人，受了伤就越不容易痊愈，其中最重要的原因就是高级的伤药难求，这伤势不痊愈，青玄真人又如何敢突破，那化神期可是青玄真人追求多年的境界，这个时候他绝对不敢大意的。

　　所以为求万全，青玄真人料定自己闭关的时间一定不会短，只得在宝须宫将青碧五岛的事情全权委托陈功，现在又要把四大护法叫过来，也有安排后事的考虑，毕竟突破化神期半点差错都不能有，万一这伤势留下什么病根，到时候突破失败，身死道消也是有可能的。

　　只是现在有了这颗丹药相助，形势就完全地逆转了过来，说不定他今天闭关，过不了几天就能够破关而出，闭关的时间缩短了不说，就连突破的安全系数都大大地提高了。

　　“兴昆兄的恩情让我如何才能够报答！”青玄真人接过那霜寒丹，手都有一些颤抖，眼角也有了一些湿润。

　　陈功微微一笑，道：“风洋真人不是说过了吗，唇亡齿寒，我这也不过是帮我自己罢了。”

　　只是陈功越是这么说，青玄真人内心就越是感激。

　　除了邹舜还在达库拉岛坐镇之外，袁天纲、青归、沙亮三名护法今天都在青碧岛上，所以这三人得到传令之后，很快便赶到了青碧宫。

　　他们一见青玄真人受了重伤，先是大吃一惊，接着便怒发冲冠，一个个都叫嚷着要去易珍岛找易天拼命。

　　前几天易天刚刚来过，而且和青玄真人不欢而散，这事他们都知道。当时青玄真人离岛去宝须岛之前就警告过他们三人，要他们不要去招惹易珍岛的人，说那易天已经突破到了化神期。

　　结果青玄真人出去一趟回来，便身受重伤，这不摆明了只有易天才有这份心思和实力做出这样的事吗？

　　“胡闹，我有说过这是易天干的吗？”青玄真人怒斥道。

　　“那是谁干的？”青归毕竟要稳重一些，忍不住问道。

　　青玄真人笑着指了指陈功，道：“是他干的。怎么，你们也想尝尝兴昆兄宝剑的滋味？”

　　三人听了都张大了嘴巴愣在那里，不知道青玄真人是说真事还是拿他们寻开心，要是陈功可以将青玄真人打成这般模样，那他们三个就可以去荡平易珍岛了，至少后者听起来还靠谱一些。

　　青玄真人知道他们不相信，脸色一沉，很是严肃地将事情原委说了一遍，听得三人就像是听天书一般，但是看青玄真人的模样又不像是开玩笑，而陈功一脸微笑地坐在那里，似乎并没有觉得青玄真人有什么虚言在其中。

　　听完之后，三人都是愣了好一会儿，突然才醒悟过来，这是天大的好事。自己这边不仅多了个超级高手，就连自己的老大也已经有望突破到化神期，唯一让他们有些不爽的就是青玄真人居然完败在陈功的手上。

　　因为邹舜还没有赶回来，青玄真人解释完自己的伤势之后，便又同陈功闲聊起来。

　　这两人对于力量上都有各自独到的见解，要说硬碰硬，那都有自己的一套方法，正好相互交流一番，各自有了一番体悟。

　　等到邹舜赶来之后，两人才停下了交流。

　　袁天纲等人都十分遗憾地看了邹舜一眼，一方面是遗憾这邹舜运气不好，失去了一次听道的机会，那力量型的拼斗打法可是很符合他们的胃口的；另一方面还觉得这邹舜反正都没机会听道，索性就再晚点回来好了，也方便大家多听一些。

　　只是邹舜不明所以，只觉得三人的目光有些怪而已，很快注意力就被青玄真人的伤势给吸引了。

　　邹舜毕竟是青玄真人看中的人，为人冷静，考虑周全，他发现青玄真人的伤势之后也是大吃一惊，只是其他人喜形于色，知道这其中一定有什么内情。

　　当然一番解释是少不了的。

　　现在四大护法都已经到齐，青玄真人面容一肃，一岛之主的威严立时显露无遗，那凌厉的目光缓缓扫过手下自己最得力的四名爱将。

　　“有一件事，我一直都没有告诉你们。那便是如果没有这次兴昆兄相助，那么百年之内我阳寿必尽。”青玄真人说道。

　　四大护法听了之后，皆是一阵后怕，他们自然明白青玄真人这话是什么意思，一旦他这位青碧岛的顶梁柱离世，那易珍岛必定会倾力来犯，到时候青碧岛只怕会被直接吞并掉。

　　青玄真人将众人的表情看在眼中，继续道：“明天开始，我便要闭关修炼，一是疗伤，二是冲击化神期的境界，也不知道何时可以出关。在我出关之前，我便把青碧岛委托给兴昆兄打理，你们要像尊重我一样尊重兴昆兄，不可有丝毫的违抗！否则他有权取了你们之中任何一人的性命，就算兴昆兄心怀仁慈没有下手，我出关之后也定然不饶！”

　　说到后面，青玄真人目光变得极为严厉，隐隐有杀机闪烁。

　　四人哪敢有半点微词，都应声领命。

　　接着青玄真人严厉的目光渐渐变得柔和起来，甚至带着长辈的浓浓关爱：“如果我不幸出不了关，你们便跟了兴昆兄吧。”

　　虽然青玄真人这次突破的把握很大，至少由元婴期到化神期的风险要远远小于结丹期到元婴期，可是修真一途，是逆天争命，所谓的风险小也不过是相对而言，所以他安排一下自己的后事也是理所当然的事情，只是大家都没有想到，他居然让四大护法在他去后跟随陈功，这基本上就是直接把整个青碧岛都交给了陈功。

　　陈功自然也万万没有想到青玄真人竟然如此信任自己，本来他以为青玄真人把四大护法叫来，不过是让他们在他闭关期间配合自己的高度罢了，完全没有想到青玄真人做得如此彻底，不仅下了死命令，更是立下了遗嘱，要让自己接手青碧岛。

　　“青玄兄，万万不可如此，不管你这次突破是否顺利，有我兴昆在的一天，都一定会保青碧岛无事的。”陈功起身，神情凛然地抱拳道。


第347章 诬陷

　　青玄真人洒脱地一笑，手中多了一块青绿色的令牌，那令牌上刻有威猛无比的龙子霸下的图腾。

　　“兴昆兄，你看这四大护法之中，袁天纲和沙亮性情凶暴无比，我不在，谁又能压得住他们？现在也只有你才镇得住他们了。你就当是帮我一个忙，让我安心闭关可好？”青玄真人说着，把手中代表青碧岛最高权力的令牌双手捧给了陈功。

　　袁天纲和沙亮听到自家老大这么说，有些羞愧地低下了头，自己两人说起来也是几百岁的人了，还是自家老大操心。

　　陈功心中暗自叹了一口气，知道自己不接手这青碧岛，青玄真人要真有个万一，这青碧岛之中必定内乱不止，只得伸手接过了那块碧玉制成的令牌。

　　在那易珍岛的大殿之中，易珍岛势力的群雄再次齐聚一堂。

　　易天雄伟的身子屹立在宫殿之中，强大的气势毫不收敛地释放出来，压得宫殿之中的众人，上至法妙仙子，下至苍松真人一个个大气都不敢喘上一声，心底有些惴惴不安。

　　他们到这一刻才知道，易天真人已经成为了化神期的修士了。

　　法妙仙子以前偶尔还可以和易天真人针锋相对一番，可是现在她却完全不敢有任何的想法了。元婴中期和元婴后期，相差的不过是一个小境界，还可勉强一战，但是元婴中期和化神初期，已经完全不在一个层面上了。

　　易珍岛终于完全地主导了整个势力集团，就连第二势力的法妙仙子都不得不悲哀地承认这一点。

　　易天锐利得犹如刀锋的目光缓缓地扫过众人，冷声道：“各位想必已经深刻感受到了最近我们换购集市生意的惨淡了吧，不知道各位有什么打算，莫非想就此结束了我们的换购集市吗？”

　　易天这句话可是说到了众人的要害上，一个势力集团无论有多少的矛盾，只要他们的利益有着一致性，这个集团就不会散。法妙仙子无论对易天有多少的不满，在这一点上她绝对是和易天抱着同样的目标的。

　　聚集整个海外修真界的财富在自己的手上，这个诱惑实在太大了，尤其是尝过其中美妙滋味的众人，更是不可能放弃。

　　“真人如今已经是化神期的修为，再加上易珍岛和我等各岛的强大实力，就算采取强硬的态度逼近青碧岛，他们难道还敢真和我们硬碰硬不成？”法妙仙子用她美妙动听的声音说着充满杀伐之气的冰冷语言。

　　众人闻言，目光都猛地亮起，紧紧地盯着易天，似乎是在等着他一声令下。

　　易天暗自苦笑，如果现在的青碧五岛还是以前的青碧五岛，以他们现在的实力自然可以采取强硬的手段，有他这个化神期修士坐镇，就算其他外人心有不平，也不敢插手进来。

　　可是现在的青碧五岛之中又冒出了一个顶尖高手，而这个顶尖高手连易天自己都没有把握拿下来，毕竟易山等四人可是没有一个人能够从他手底下逃生的。

　　排除了兴昆这个不确定因素，对方还有一个青玄，这个多年的老对手，易天可是再了解不过的。这个大自己数百岁的老家伙，那强悍的肉身，雄厚的真元力，这两者结合就算是易天现在达到了化神初期，也不是说能够不付出一定的代价就可以稳胜的。

　　“此一时，彼一时，我低估了那兴昆的实力，硬碰硬恐怕是不行的了！”易天神情不变，冷声道。

　　众人闻言都露出惊讶的神情，当初在达库拉岛开业大典之上，兴昆可是作为特邀嘉宾也参加了典礼的，在坐的诸人基本都是看过他本人，知道他除了炼丹厉害一些外，修为也不过是元婴初期，这能有什么好忌惮的？

　　现在听易天的意思，他竟然要顾忌这样一个存在，一个化神初期的修真者居然会忌惮一个元婴初期的修真者，这事怎么听起来都觉得十分的诡异，让人看不懂。

　　“这话是怎么说的，莫非真人已经和那兴昆交过手了不成？”法妙仙子问道。

　　易山等四人的事情，如果换成以前，易天只怕是要想方设法隐瞒下去，毕竟易珍岛实力受损，这法妙等人就会不稳。可是现在他有了化神初期的修为，也不怕镇不住这些人了。

　　“我没有和他交手，但是我曾经为了断除达库拉岛集市的根基派了易山等四人去寻机杀掉兴昆，但是如今兴昆仍然活得好好的，而易山他们四个人没有一人回岛！”易天冷声说道，目光之中杀机大盛，杀气无穷无尽地从他的身上散发出来，整个大殿都显得寒意大涨起来。

　　兴昆，我易天不杀你，誓不为人！易天暗自紧握着拳头，对于这个杀了自己四个师弟的凶手，他自然是恨之入骨。

　　这回众人惊讶之色更浓了，可以杀掉易山等四人意味着什么他们再清楚不过了，如果这件事是由兴昆一人完成的，那这人简直可怕至极，至少和眼前这位杀气四溢的易天有得一比了。

　　这下众人都沉默了下去，就连刚才一直喊打喊杀的法妙仙子都选择了闭口不言。

　　现在确实不能硬碰硬，至少在没有摸清兴昆这个人的真正实力之前，绝对不能够硬碰硬。

　　可是要把换购集市这块肥肉就此拱手让人，让他们所有的人名利双失，这在场的人中，又有哪个会甘心？

　　“兴昆此人来历不明，实力又如此高绝，难不成那屠杀魔头便是此人？”法妙仙子猛然抬头，那眼中闪动着一股诡诈的光芒。

　　众人先是疑惑地抬头看向法妙仙子，不知道她怎么会说出这样的话，就连易天也有些摸不着头。

　　只是抬眼一看，便看出法妙仙子那眼中的深意。

　　果然最毒莫过妇人心！易天瞬间就明白了过来，只是这屠杀魔头是谁，他现在并不关心，只要能够利用这屠杀魔头的事情做文章，搞臭青碧五岛，把兴昆弄成众矢之的，那就是一件大好事。

　　“法妙仙子所言甚是，以前我们从未听说过此人，现在却突然冒起。而且自他出现之后，那黑岩岛，宝须岛相继被灭，不得不让人深思啊。”胖道人苍松真人附和道。

　　只是法妙仙子不得不再次鄙视了一下这个肥头大耳的家伙，那屠杀魔头可是出现在兴昆之前，这事能扯到一起？不过她并没有其他的话语，只是点了点头，道：“道长说得不错。”

　　其他们同样心照不宣，一个个都点头应和着，最后连易天也肯定了这种说法。

　　“不过此事我们还没有确实的证据，不能就这样直接去追杀兴昆，只是这件事一定要告知我海外修真同道，让他们有所防范。”易天缓缓地道，这个主意实在太妙了，可以让他出一口闷气。

　　“自该如此。”众人点头称是。

　　易天冷冷一笑，准备再加一把火，道：“其实兴昆此人还是一个好色之徒，曾经试图非礼那蓝风军团的华紫雪，白文杰军团长曾经托我打听此人下落，欲杀之而后快。明天我便去崂山一趟，想来那蓝风军团肯定很乐意帮我们一起对付兴昆，不知道各位有没有什么意见？”

　　说完易天那锐利的目光再次冷冷地扫向众人。

　　蓝风军团，那可是一头潜伏在大海边上的恶狼，无时无刻都想在海外修真界咬下一块肉来。真要是把这头恶狼引入海外，那可是伤人伤己啊。

　　这一点在坐的众人哪会不清楚，可是现在利字当头，又有易天的逼迫，谁敢说个不字？都纷纷摇头表示没有意见。

　　易天满意地收回了目光，今天他的目的就是想让众人知道，他已经是化神期修士了，要让他们不敢再对抗他的权威。另外就是借着这股权威，通过联合蓝风军团的决议，不过很显然，法妙仙子的主意，让他收获了更多。

　　而作为当事人的陈功，此时正在大西洋上空，坐在青龙碧海舟向着达库拉岛方向行去。

　　青玄真人闭关悟道，易天突破，威胁在即，甚至易天有可能引蓝风军团介入。现在达库拉岛成为了最大的目标，极有可能发生冲突，这个关键时候，陈功这个目前青碧岛集团之中的第一人，肯定要去最关键的地方坐镇了。

　　只希望青玄兄能够早一点破关而出，自己也就能够早一点从这繁琐的事情里面脱身了。陈功感叹一声，猛地划，青龙碧海舟骤然加速。

　　达库拉岛上，那充满鸟语花香的一处山坡之上，正有一位穿着洁白宫衣的俏丽女孩在追逐着飞舞的彩蝶，身后则有一名英俊挺拔的男子温柔深情地看着她。

　　“喂，你愣在那里干什么？帮我一起抓啊！”玉绮回头白了一眼正看着她发呆的郑玉泉，不满是嗔道。

　　郑玉泉嘴角逸出一丝笑意，不要说一只彩蝶了，就算是天上的鸟儿，只要玉绮要，他也可以瞬间就给她抓回来。可是这丫头非要用不运用任何的法术能力，不能使用精神力，只能徒手去抓。

　　这女人真是一种奇怪的动物。郑玉泉心里嘀咕着，不过不可否认，他很喜欢这个样子的玉绮，清纯可爱，不带一丝的心机。

　　青龙碧海舟上，陈功已经化身为一个地地道道的偷看者，看着两个能飞天遁地的大人物在那里虐待恐吓一只惊慌失措的蝴蝶，他在心中感到好笑的同时，又有些无语，这玉绮把自己的二哥“改造”得还真是成功啊。

　　“哈哈！”高空之中传来熟悉的笑声，然后渐渐远去，把郑玉泉的那张老脸都羞得通红。他活了这么多年，何曾干过这样羞人的事情，如今还被自己的结义弟弟逮了个正着，要是等会儿他说给乔大哥听，恐怕自己又要被两个人联手取笑一番了。

　　玉绮原本在听到陈功的笑声之后，也是羞红了脸。可是见到郑玉泉那副似乎见不得人的模样，便有些气不过，很不乐意地白了郑玉泉一眼，道：“看你那脸，红得跟猴子屁股似的，难道跟我一起追追彩蝶有什么见不得人的吗？”


第348章 引狼入室

　　郑玉泉这个爱情白痴正要点头承认，幸好他的智商弥补了一点情商缺陷，知道这种话万万不能说出口，又看玉绮那不高兴的模样，只能苦笑道：“你可不知道，我那两个兄弟，嘴巴刻薄得很，这次肯定要被他们笑话半天。”

　　这个答案显然不能够让玉绮满意，不过这段时间在达库拉岛，也算是磨了磨她的性子，知道收敛了，也明白让郑玉泉这样的人物跟着自己一起去追彩蝶确实不太好，便不再为难他了，只是气鼓鼓的在一边不说话了。

　　一向潇洒的郑玉泉有些不安地走向自己居住的宫殿，路上一直在做着心理准备，也不知道这三弟会怎么调侃自己。

　　果然，脚刚一迈进大门，就听到里面传来阵阵笑声。这个陈功，让郑玉泉恨不得去把他的嘴巴封住，可是他又怎么封得住啊，人家名为老三，实为老大，而且这事确实说出来有些羞人。

　　“哟，二哥怎么这么快就回来了？莫非那彩蝶这么快就被你给追到了？那可是很能博美人欢心的事啊。”陈功一脸笑意地道。

　　郑玉泉冷着脸没说话，只是自顾自地坐在石凳上。他已经想好了万全之策，便是不管两人怎么取笑他，他都不说话，沉默是金。

　　陈功见状，暗笑自己的二哥脸皮太薄，追追彩蝶怎么了，现在社会上当众跪地送鲜花，拉横幅写我爱你都是司空见惯的事情。

　　再说了，鲜花遍野，春意正浓，把彩蝶扑倒之后，再扑倒美人那是何其美好的事情，居然还在这里觉得羞人，这爱情观念看来是要给两位哥哥补一补，转变一下了。

　　否则按这两位的脾性和寿命，只怕其他人都三代同堂了，他们还没把生米做成熟饭。

　　陈功露出一脸的坏笑，对郑玉泉道：“二哥，我发现你最近不似以前那么洒脱了，做事扭扭捏捏的。陪美女追追彩蝶那是很正常的事，英雄爱美女，美女也爱英雄，男欢女爱多正常的事。”

　　接着陈功便开始像一个爱情专家一样，给这两个加起来都快有五百来岁的人上起泡妞课来，听得两个脸上一阵青一阵白，到最后全部满脸通红，觉得自己两人的岁数还真是活到了狗身上去了，追女人的时候胆子居然这么小。

　　陈功见状，知道火候差不多了，故作高深在分别掏出两块早就已经准备好了的玉瞳简扔给了两人，道：“我好人做到底，把最后一步绝技教给你们，有空你们就找人一起好好研究一番吧。”

　　两人接过玉瞳简，精神力一扫，却发现是关于“男女贴身肉搏”的记载，刚想骂陈功没个正经，陈功却哈哈一笑，扔下一句话：“好好学吧，两位哥哥，这可真的是好东西，保你们一生受用不尽。”

　　陈功倒是进宫殿去修炼了，留下两人微微一愣，继续看下去，越看神色就虎是凝重，这才知道这玉瞳简之中记载的是一套高深的修炼方法，无非这修炼方法要男女二人进行，也就是一套阴阳双修的功法。

　　许久郑玉泉和乔靖才抬起头互相对视一眼，然后很是默契地向着美人岛两姐妹居住的宫殿走去。

　　“什么，这怎么可能！”崂山之上，清平宫里传出白文杰的惊呼之垢。

　　就算白文杰久居高位，做事沉稳，可是听到易山等四人很可能全都死在陈功的手中时，还是忍不住内心的惊讶之意。

　　易天苦笑道：“要不是这样，今天我也不会到这崂山之上拜访白军团长了。”

　　白文杰也知道像易天这样的高手是不会随便开玩笑的，尤其是这样的玩笑。

　　可是这件事实在是太过匪夷所思了，就算是有阴阳八卦镜这样的厉害法宝相助，一个万星纬都可以击败的人，绝对不可能击败四个元婴期的修真者，更不要说尽数杀死了。

　　只是现在华紫雪在闭关修炼，万星纬又在准备不久之后的六大军团交流大会，否则白文杰真要把他们二人都找来求证一下，这兴昆到底是什么修为。

　　“易天道长既然知道他杀了你的四位师弟，怎么不出手去杀掉他，反倒是来寻我？”白文杰目光之是精芒闪动，很显然内心在急速盘算着。

　　这个老东西，如果不是因为你，我们会这么快对这个兴昆下手吗？天上倒好，把事情推得一干二净，还想再让我去替你杀这个煞星，想得倒美！

　　“兴昆既然能够杀掉我的四位师弟，恐怕我也不是他的对手了，只好暂时忍耐。只是他有如此强的实力，也不知道会不会找蓝风军团的麻烦。”易天不阴不阳地说了一句。

　　在白文杰面前，易天并没有露出半点化神期修真者的气息，而白文杰自恃身份，自然也不会无冖地在这样的场合用精神力探测易天的修为，所以只知道他现在还是元婴后期的修为。

　　如果陈功有本事杀掉易山四人，凭元婴后期的易天确实不是对手，所以这话听在白文杰的耳朵里面，却是一句大实话。只不过易天心里一直认为自己化神初期足以压制陈功，不过对上陈功和青玄二人，便没有了把握。

　　易天的话提醒了白文杰，蓝风军团和陈功之间可是有过节的，这过节还实在不小。如果陈功真要来找麻烦，对蓝风军团来说，却实在不好处理。

　　兴昆在白文杰看来，毕竟算是海外修真者，易珍岛在海外根深蒂固，只要兴昆没有把握把易珍岛连根拔起，多半就会不把易珍岛逼到狗急跳墙，势不两立的地步。但是对于蓝风军团，他便没有这样的顾忌，毕竟兴昆的根基在海外，蓝风军团鞭长莫及，他完全可以和蓝风军团打游击。

　　所以这样的潜在威胁对于蓝风军团来说，还要严重一些，如果不能把这个潜在威胁除掉，白文杰恐怕会寝食难安。易天正是看中了这一点，才敢说出这样的话，不怕蓝风军团不出力。

　　“哈哈，易天道长这话说的，实在有些见外了。易珍岛和蓝风军团一向关系融洽，这除魔卫道的事，我们蓝风军团自然也是当仁不让的，只要道长用得上我蓝风军团，只管开口就是了。”白文杰哈哈一笑，正气凛然地道。

　　易天闻言仰天哈哈一笑，向白文杰抱拳道：“白军团长高义，事成之后，我易珍岛愿意和贵军团一起经验换购集市。”

　　“此话当真！？”白文杰双目异彩连连，身上那股正气凛然的模样早就没了踪影。

　　蓝风军团现在的发展已经到了一个瓶颈，地球之上无法独大，源界那边又联系不上，要想在任何一方面有所突破，海外丰富的资源无疑是一个极大的契机。

　　只是这海外修真界可不是那么好涉足的，尤其是他们这些来自源界的势力，只能依靠易珍岛这样的中间人赚取一些利润罢了。

　　但是如果能够有易珍岛这样的强大势力联手，一同经营海外的换购集市，那一切的问题都迎刃而解了。

　　易天心中暗自冷笑，利字当头，哪怕你白文杰会不动心。

　　“此话自然当真，不过却要先除掉达库拉岛这个障碍才行。”易天冷声道。

　　现在白云湖洞府每个月都会有一次讲道，主讲之人一般都是林震南或者林天放，这二人的境界和修行速度都是最快的，现在昆仑派根基还有些薄弱，所以这样的讲道对于大家的提高用处都十分大。

　　一般来说听道的有陈功的两位师兄，白月等三名护法，徐心洁和胡宁静加上陈娟，还有冰熊夫妇、权正德和刘天明，其他的人则因为还不是内门嫡传弟子，所以被分配在分洞府修行。

　　这当中林天越和林天羽、权正德三人加上徐心洁、胡宁静和陈娟三人的起点最低，进步起来自然也容易，不像一些已经达到了结丹期的门人想要继续提升已经十分困难了。

　　当然，现在陈功手头的丹药十分充足，除了这六个嫡传弟子之外，其他在青城山分洞府的外门弟子和达库拉岛上的血族陈功都不会舍不得丹药的，只要有那个能力承受，陈功便毫不犹豫地给他们丹药吃。

　　至于原来影子小队的成员，陈功都考虑让他们转为修真，特别是殷娇，因为殷鸣城的关系，陈功考虑找个机会把她收入内门，也好培养一下。

　　可以说天底下没有比作为昆仑弟子更幸福的事了，其他修真门派或是机甲师势力，一个个都费尽了心思，争破了头地想要得到一点丹药。而昆仑派的弟子，现在只要张嘴说一句，我可以再吃颗丹药了，马上就能够从白月那里领到相应的丹药。所以现在昆仑派上下的实力提升十分迅速。

　　门派的事有林震南、林天放和白月看着，陈功的主要注意力便转到了关于屠杀魔头的调查上面。

　　这方面的事情，陈功已经让安德森去和世界三大异能组织之一的圣武士接触了。同样作为欧洲神秘力量的存在，血族和异能者之间还是有些来往的只是双方的关系并不太融洽罢了。

　　在欧洲大陆某个神秘的古堡之中，得到了陈功指令的安德森拜访了这里的主人，布鲁赫德维尔侯爵。

　　“我亲爱的朋友，真不知道是什么风把你给吹来了。看得出来，你的精神真的相当不错啊。”看着修为明显提升的安德森，德维尔明显带着一种极为羡慕的语气说道。

　　“德维尔，我的朋友，我这次来是有一件很重要的事情，如果你能够帮得上忙，我保证，你的成就一定还会在我之上，毕竟你可是我们血族十三氏族的嫡系之一，伟大的布鲁赫家族的继承者。”安德森淡淡地奉承了一句道。


第349章 血族阴谋

　　布鲁赫家族作为十三氏族之一，又是血族密党联盟中的重要成员，在血族之中的地位和权力都要大大超过安德森的菲利浦家族。

　　但是在这个改天换地的世界里，西方血族不可避免地遭遇到了和东方修真者一样的尴尬境地。随着人类科技的发展，血族对于人类的优势渐渐地变得不是那么明显了，在科技武器的面前，任何血族都不能像以前那样肆无忌惮地残害人类而不受到严厉地报复。

　　密党联盟甚至整个血族就此不可避免地衰落下来，而原来的所谓嫡系血族的权威随着族落实力的下降，也不再是那么不可侵犯。

　　面对新近崛起的菲利浦家族，德维尔难得地没有摆出高人一等的姿态，反倒是像见到一个多年的老朋友一般，将安德森迎进了自己的古堡。

　　如果换作以前，安德森一定会觉得受宠若惊，毕竟对方的血脉尊贵无比，就算再怎么实力至上，能够得到布鲁赫家族领导者德维尔侯爵的亲自出迎，那也是一件无上光荣的事情。

　　可是现在的安德森心目之中只有尊贵的主人才可以令他展现出自己的敬畏，见识了东方法术的神奇之后，安德森已经完全摆脱了那股来自远古血脉之中的天然压制。

　　“安德森，我可是听说你的达库拉岛最近很是兴旺发达，似乎有不少的神秘人物在你的领地里进进出出，难道这和你今天要说的事情有什么关系吗？”德维尔招待安德森坐下之后，又让仆人送上了珍藏的葡萄酒。

　　人类的血液可以让年幼的血族摆脱身体的阴寒，那种从痛苦的感觉之中解脱出来的快感，会让不少的血族沉迷其中。就算是等他们实力足够，不用再靠吸食人血来缓解体质的阴寒，他们仍然会怀念那种感觉，所以就算是在平时，他们也会非常喜欢喝上一两杯如同人血颜色的葡萄酒，去寻找那种美妙的滋味。

　　只是接过葡萄酒的安德森皱头微微一皱，达库拉岛已经被主人而下了神奇的阵法，按理说除了那些前来交易的东方修士之外，其他人是不可能知道这里面的情况的，唯一的解释就是自己领地的变化早就已经落入了德维尔的监视之中。

　　但是安德森的眉头很快就舒展开来，在主人强大的实力面前，一切的阴谋都将变得苍白无力，他淡淡地道：“德维尔，我的朋友，我这次来确实有一些重要的事情找你。你一定知道神奇的东方神仙吧，那些在我的领地里进出的神秘人物其实就是他们。”

　　“什么？东方神仙？这不可能！不是说东方神仙从来都不会踏足我们西方世界吗？他们到你的领地上去干什么？”德维尔吃惊地问道。

　　“这个说来话长，我有幸结识了一位强大的东方神仙，他借用我的领地做一些生意，而我呢，可以从中得到一些好处。现在我愿意和伟大的十三氏族之一，尊贵的布鲁赫家族一起分享这其中的好处。”安德森眨了眨眼睛，然后从怀里掏出一个玉匣，当盖子打开的时候，一股沁人的香气散发了来，那玉匣里装着的，正是一颗九柏丹。

　　德维尔睁大了眼睛，难以置信地看着安德森手中的绿色小药丸，他可以感受到那药丸之中蕴含着的神奇力量。虽然这样的力量对他的修为效果并不大，可是却是一种极为醇和，充满诱惑的力量。

　　“这是神秘的东方神仙制作的药物，他们称之为丹。我手里的这种只是最低等的丹药，可以帮助我们血族中的男爵成功地晋升到子爵。”安德森自然看到了德维尔目光之中的贪婪，很是满意地继续介绍道。

　　德维尔是一条比安德森年纪还要长上不少的老狐狸，他舔了舔嘴唇，忍不住伸出了自己的手，发现安德森并不有反对的意思后，终于将那颗九柏丹拿到了手上。

　　虽然安德森说这是最低等的丹药，可是其中蕴含的能量要比自己吸收十天的月华之力都来得强大，这样的好东西怎么能够让卑贱的菲利浦家族独占，就算要独占也应该是高贵的布鲁赫家族才对！

　　德维尔心中想着，脸上却露出一丝笑容，他有些不舍地将九柏丹放回到了那玉匣之中，然后道：“好吧，我亲爱的朋友，这样神奇的东西确实让我动心了。说说，到底需要我做些什么，才能够使布鲁赫家族也得到这样的丹药。”

　　和聪明人打交道就是方便。安德森暗自感慨了一句，然后说道：“是这样的，炼制这种丹药的东方神仙需要一点情报，一点关于异能者的情报。我知道布鲁赫家族一直都和圣武士有来往，所以想请你和你的家族收集一些情报。”

　　听到圣武士三个字，德维尔的脸色微微一变，虽然他的家族和异能者组织有来往，那是一个公开的秘密，可是当着他的面提起的人却很少很少。

　　看了一眼被安德森放在桌边的玉匣，德维尔很聪明地没有去争辩什么，直接道：“好吧，安德森，说说你的那位神奇的东方朋友想从我这里知道些什么？”

　　“恶魔组织，关于这个组织的所有情报。那位东方神仙说了，用有关恶魔组织的一切情报来换取他手中的丹药，情报越有价值，换到的丹药就会越多。”安德森淡淡地道。

　　德维尔腾地从座位上站了起来，显然对于恶魔组织，他确实知道一些东西，并且还是一些不希望让人知道的东西。

　　德维尔脸上阴晴不定，拳头握紧之后又松开，只是安德森依然是那副淡然悠闲的样子，似乎什么都没有看到。

　　“好吧，安德森，我的朋友，请你给我一些时间，我需要好好地调查一下。你不会介意我用一些时间去掌握你需要的这些情报吧？”德维尔缓缓地说道，显然在他的心里已经做了某个决定。

　　“哦，是的，没有问题。那么我就回达库拉岛静候你的佳音了。这颗丹药就当是我送给我尊敬的朋友的一份见面礼了。”安德森站了起来，微微地一躬身，便在德维尔安排的仆人引导下，离开了古堡。

　　在安德森离开之后，德维尔拿起桌上的那个玉匣，皱着眉头沉思了很久，脸上显出几分犹豫的神色，最终还是拿着玉匣顺着古堡深处的一处楼梯向古堡的地下室走去。

　　在这座并不太起眼的古堡地下，有着庞大的地下建筑群，犹如迷宫一样，无数的通道和房间交织其中，里面居住着数量不少的血族，这些都是布鲁赫家族的精英。

　　这些血族见到德维尔之后，都纷纷行礼，只是德维尔却没有理睬他们，径直向地下迷宫的深处行去。

　　在迷宫的深处，还有一条通往更底层的通道，从那通道之中散发出一阵阵的阴寒、残忍、强大的气息，德维尔走到通道口时，忍不住露出几分畏惧的神情。

　　“德维尔，你来找我有什么事情吗？”一个低沉的声音，从那通道的深处传来。

　　“克莱夫大公爵，布鲁赫家族的老祖宗，您忠诚的后裔德维尔发现了一样有趣的东西。”德维尔强忍着心中的惧意，将手中的玉匣打开，那颗九柏丹的灵气波动完全地展现了出来。

　　轰！

　　一股强大的气势突然从通道之中爆发出来，随之而来的还有一丝强大的威压，对于上位血族天然的敬畏，使得德维尔这个布鲁赫家族的当代族长腿一软，就这样跪了下去，而他手中的九柏丹已经被卷入了通道之中。

　　“啧啧，这是来自东方的神奇丹药。德维尔，你是从哪儿得到的？”通道的那头，克莱夫的声音充满了兴奋。

　　德维尔赶紧将安德森造访的事情说了出来，包括恶魔组织的事情，不敢有半点隐瞒。

　　“哼，一个血统不纯的旁系家族，居然敢和我们古老的十三氏族平起平坐，还谈起条件来了。要不是你们这些没用的废物，哪会容得他们这样的嚣张！”克莱夫不满地怒吼一声，跪在地上的德维尔直接被一只无形的大手狠狠地抓起来，重重地砸在了地上，顿时地上的大理石地板被砸得裂开，而德维尔这个血族侯爵则直接被砸得吐血。

　　但是德维尔的脸上不敢露出半点不满，翻身继续跪下，恭敬地道：“老祖宗教训的是，只是这件事该怎么处理，还请老祖宗示下。”

　　克莱夫嘿嘿地笑了一些，那声音之中充满了残忍：“恶魔组织是我们重要的合作伙伴，还有利用的价值。你过段时间去通知安德森，让他带着他的东方朋友过来，我们把他们全都抓住，让那个东方人做我们血族的奴隶，为我们布鲁赫家族炼制那神奇的丹药。至于安德森的家族，也就没有存在的必要了，是应该是我们十三氏族回复往昔的荣耀了。”

　　德维尔吓了一跳，急急道：“可是安德森的领地上还有不少的东方神仙，他们可不是那么好惹的。”

　　“东方神仙？哼，不过是一些修炼法术的人罢了，没有什么好可怕的。能够和安德森合作的人，实力也不会太强，放心吧，我会叫上其他十二氏族的头领一起，布下天罗地网，保证让他们一个都逃不掉。”克莱夫自信地道。

　　对于这位老祖宗，德维尔有着深深的敬畏，听说他曾经去过东方，一定知道一些东方的事情。而且既然老祖宗已经决定出动整个十三氏族的力量，想来应该不会有什么问题了。毕竟东方神仙的强大，多半都是一些传说而已。

　　在通道的深处，一个宽阔的密室之中，竖立着一个巨大阴森的棺材，棺材并没有盖上，里面有一个面容苍白而狰狞的血族，正是刚才说话的克莱夫。

　　此时他的脸上满是恨意，低沉着声音自语道：“东方的修士，很好，很好。正好抓住他，好好地折磨一番，洗刷一下我当年被东方修士追杀的耻辱。”


第350章 流言四起

　　海外修真界之中，不知道什么时候起，开始流言四起。这些流言的矛头，无一例外地都指向了如今在海外有些名气的兴昆真人。

　　有一个传言，说是那兴昆真人便是屠杀魔头，这个传言被大多数人都认为是无稽之谈，因为见过兴昆真人的元婴期高手都知道，兴昆真人只有元婴初中期的修为。

　　当然，也有传言说兴昆真人的真正实力并不止他表面表现出来的那么简单，他的真正实力至少是元婴后期，所以使得一小部分人对于兴昆真人是不是屠杀魔头有了一丝怀疑。

　　第二个传言，是说兴昆真人是达库拉岛的真正幕后掌控人。而宝须岛被灭，就是因为宝须道长识破了兴昆的真正身份。

　　这个传言大部分人选择相信前半部分，忽略后半部分，毕竟青碧五岛以前确实没有实力开设换购集市和易珍岛打对台，而兴昆真人恰好擅长炼丹，很符合现在的情况。至于宝须道长被杀的事，又怎么可能和识破合作者身份有关系呢。

　　最后一个传言则是对海外修真者冲击最大的，便是说那兴昆真人是个好色之徒，曾经试图非礼蓝风军团的中队长华紫雪。原本大家都认为这个传言荒诞不经，可是这个消息却是从蓝风军团那里传出来的，而且蓝风军团已经派出了以军团元老李广明为道的五名军团高层亲赴海外准备追杀兴昆，并且就驻扎在易珍岛。

　　据说这位李广明有着超B级的修为，相当于元婴后期的修真者，其他四人也都至少是B阶中人。

　　而易珍岛的易天岛主，还有一向和易珍岛共进退的天香岛、紫阳派等都公开声明支持蓝风军团的人到海外追杀修真界的败类。

　　所谓众口烁金，积毁销石，强大的源界军团和海外修真势力都一同指认兴昆是败类，使得有不少的都不得不相信这个荒唐的事实，否则蓝风军团怎么敢冒如此的风险，进入海外追杀兴昆呢？

　　当然，也有不少海外的有智之士看了这其中的玄机，可是看出来又怎么样，他们除了能够坐山观虎头，难道还要主动掺合去里面去吗？

　　这样的传言和谣言满天飞，传播到了海外修真界的每个角落，甚至连神州大陆之中的源界中人都有不少听闻这个消息的。

　　整个海外修真界，不管信不信这些谣言的，都没有一个人能够轻松面对的，总觉得被什么东西压得喘不过气来。

　　毕竟这些事情牵扯到了蓝风军团，谁都知道请神容易送神难，易珍岛和蓝风军团的联合，怎么都让人嗅出一股阴谋的味道。

　　在那宝须宫中，群雄集结，共商大事。

　　陈功坐在了原先青玄真人坐的位置上，神情虽然还是很平静，可是却多了一丝凝重。坐在他下首的人，神情就更凝重了。

　　一股压抑的气氛笼罩在整座宝须宫中。

　　谣言的力量是极为可怕的，虽说谣言止于智者，可是这个世上智者并不是多数，最近到达库拉岛的人明显变少了，相反去惹事的人却越来越多。

　　那些惹事的人，一部分是易珍岛一方的人，另一部分是一些和青碧五岛有过节的散修，他们都看出青碧五岛的形势不妙，所以一个个都来落井下石。

　　青碧五岛内部也有一些闲言碎语，不过都被风洋真人他们狠狠地训斥和惩戒，甚至有些言语过激的门人立刻被逐出门户。

　　到了风洋真人他们这等境界，如果连这些敌人的伎俩都看不破，那干脆直接自尽好了。而且兴昆真人是什么人，他们接触得最多，了解得最深。没有他的无私付出，自己的洞府岛屿能够有厉害的法阵守护得如铜墙铁壁吗？没有他的奇思妙想，自己的势力能够像现在这样“日进斗金”吗？没有他的一番磨砺，青玄真人能够有所突破吗？

　　当然，这些都不是什么麻烦事情，小打小闹而已，最麻烦的是易珍岛居然这么快就和蓝风军团公然勾结在了一起。

　　没有人可以轻视蓝风军团，至少在地球上，没有任何一个势力可以轻视它。

　　蓝风军团有多强大，具体的没有人能说清楚，但是和蓝风军团发生过大战的海外修真者都知道，蓝风军团数百人的机甲部队不提，光是B阶的机甲师高手就有近二十人，而传说蓝风军团的首席元老兼首席机甲师成元化，甚至已经是A阶中人。

　　以前蓝风军团虽然强大，但是毕竟和海外修真者不合，强龙压不得地头蛇，青碧五岛也不会怕了他们。可是现在有了易珍岛这个内应，同样还是海外的强大地头蛇，这一切都完全变了。

　　现在看似所有的矛头都是指向陈功，可是在坐的人心里很清楚唇亡齿寒的道理，要是陈功倒下了，他们的辉煌也将一去不复返了。

　　众人都将目光投向了陈功，现在他已经成了众人的主心骨。

　　这些元婴期的修真者，每一个人年纪都近千岁了，感觉到他们的目光聚集到了自己的身上，陈功突然觉得自己的担子有些沉重，这时他才体会到一个站在前台的势力和昆仑派那样幕后发展势力的不同，也感受到了当初的青玄真人处在这个位置上的强大压力。

　　手下固然强者如云，可是强中自有强中手，家业越大，烦恼越多啊。

　　如果不是洪七公在闭关，受了如此多的诬蔑的陈功，说什么也要请动他老人家出山，好好地教训一下这些胡说八道的家伙。

　　陈功这辈子最容不得别人的诬陷，要知道他的成长经历和普通人并不一样，家境贫寒，生活困难的他，从小就会被丢了东西的同学优先怀疑，那种有色的目光，至今都让他感觉到深深的耻辱。

　　“这次易珍岛真的是引狼入室，我想其他势力应该也会有不小的意见。可惜青玄真人闭关修炼，否则以他的威望，应该可以说起一些势力共同对抗易珍岛的这种举动。”见陈功一直没说话，龙祥真人率先开口道。

　　众人闻言都点了点头，在自己的势力集团之中，陈功自然拥有不下于青玄真人的地位和威信，可是兴昆这个名号在海外的影响力却远远不如青玄真人。就算陈功愿意放下身段去游说一些海外势力，可是他和南海的南星岛、北海的北遥派以及北极之地的北冥老祖连半点交情都没有，想开口都无从说起。

　　而青碧五岛现在连青玄真人闭关的事都不能透露丝毫，否则得到这个消息的易珍岛恐怕马上就会发难。他们现在之所以还算克制，就是摸不清陈功在青碧岛势力之中的地位，害怕激得青玄真人完全地站到陈功那一边去，把事情变得复杂了。

　　“是啊，没想到易天的动作这么快，青玄真人闭关还真不是时候。”风洋真人有些低沉地道。

　　“弟弟，你不如最近便先隐藏行踪，等青玄真人出关再说。想来那易天就算再大胆，也不至于敢明目张胆地联合蓝风军团来进攻我们的洞府。要真是那样，就犯了咱们海外修真的大忌，到时候会引起整个海外修真界的强烈反弹，甚至群起围攻的。”玉梦仙子建议道，她也是众人之中最关心陈功个人安危的人。

　　“仙子说得有理。青玄真人这次如果能够出关，必然是有了化神期的修为，到时候兴昆兄和青玄真人联手，再加上我们，就算易珍岛和蓝风军团联合，也必定讨不了便宜，除非蓝风军团真敢冒着被围攻的风险，倾全军团之力出战。不过这段时间千万不能泄露了青玄真人闭关的消息，我们要尽量克制一些，大丈夫能屈能伸，低调一段时间有什么？”浩南真人说道。

　　众人听了都觉得浩南真人说得不错，只是现在主事之人是陈功，他们都将目光投向了陈功，由他来做最后的定夺。

　　不过陈功仍然一言不发，他何尝不明白众人的苦心，都是想要忍一时之气，待到青玄真人出关，再扳回一城来。

　　只是现在的形势，退缩了之后，还有机会再扳回来吗？

　　宝须宫内顿时变得寂静无比。

　　许久，陈功拍案而起，两眼之中闪动着凌厉的光芒，身上散发出强大的气势，整个人身上都透出浓烈的战意。

　　“要战便战，决不退缩！”陈功语气之中带着一丝决然，也带着浓浓的杀伐之意。

　　众人都是大吃一惊，他们都以为陈功会听从玉梦仙子的建议，隐忍到青玄真人出关为止，却不想陈功考虑许久，居然爆出这么一句话来。

　　受了这样的窝囊气，谁不想战？可是对方实力太强了，光是易天一个化神初期就够让人头痛的了，更有蓝风军团派来的李广明这个堪比元婴后期的大高手。

　　“弟弟！”玉梦仙子轻轻叫了声，却突然说不下去了，她能够感受到自己这个弟弟内心的决断，只要陈功愿意，她就是陪他一起快意恩仇，死上一回又有何不可！

　　“我等并不是怕死，当日在青碧岛上之时，兴昆兄便对我等有赐阵之恩，当时我们便说过，你若有事，我等必定倾力相助。如今此言犹在耳边，不敢忘却丝毫。只要兴昆兄一句话，要战我们便跟着战。只是我还是请兴昆兄三恩，忍了这一时之气，等青玄真人出关再做打算。”浩南真人起身抱拳道。

　　风洋和龙祥真人都起身道：“只要兴昆兄一句话，要战我们必定跟着战，只是我们同样也请兴昆兄三思！”


第351章 绝不避战

　　陈功又何尝不想等青玄真人出关，最好是等洪七公也出关，到时候好好地出了这口恶气。

　　只是修真者闭关，那时间根本就是一个未知数，几天出关都有可能。当然也可能是几年、几十年甚至几百年都出不了关。

　　如果是几十年或者几百年的时间，难道一直都要让陈功躲躲藏藏的吗？更何况陈功躲藏着就能了结这事了吗？青碧岛一方的门人弟子都必须一同地隐忍，时间短一点还好说，时间一长，只怕那易珍岛和蓝风军团会越来越嚣张，温水煮青蛙，时间一长，只怕无论是士气还是实力，青碧岛一方都会受到沉重的打击。

　　等到青玄真人那个时候出关了，还能挽回大局吗？甚至不等他出关，被易珍岛和蓝风军团看出一点端倪，那皆不是更加被动了？

　　与其这样，还不如陈功现在就主动出击。再说了，陈功的实力也不是那么不济吧，九婴合一，以一挡十，就算是那位蓝风军团的首席机甲师成元化来了，也不一定能够讨得到便宜。

　　而且陈功手中还有一张压箱底的王牌，那便是四象诛魔大罡剑阵，上次的实践证明，就是化神期的修真者落到这阵中，也不一定杀得出来。

　　而且陈功从来都不喜欢依靠别人，自己既然是昆仑派的掌门，又是青碧岛一方的主事人，那就要担起这个责任来，自己杀出一片天地来。洪七公和青玄真人，不过是他的后援，却不是他的依靠！

　　陈功目光缓缓扫过一张张坚定的脸，虽然与蓝风军团的恩怨，他根本就没有想过要把他们牵扯进去，只是看到他们如此坚决地表明了态度，他还是觉得感激万分。

　　“此战各位都不要插手，由我出马便是了！要不然的话，这件事的影响太过深远。”陈功一脸坚决地道。

　　他的话中意思很明白，现在一切的矛头都指向他陈功，蓝风军团能够进入海外的唯一借口也是冲着陈功非礼华紫雪这件事。

　　如果陈功不躲不避，正面挑战蓝风军团，不管胜败，陈功非礼华紫雪的谣言不攻自破。到时候蓝风军团都将失去入主海外的唯一借口。

　　只是这件事如果把青碧五岛牵进来就麻烦了，胜了，蓝风军团自然不会善罢甘休，甚至给青碧五岛扣上一个包庇败类的名声，甚至有了攻击的目标和口实，大举进入海外。

　　一旦败了，那不光陈功有身死道消的危险，就连青碧五岛都将会有灭顶之灾，那早已经表明了立场的易珍岛一方，肯定不会放过这个痛打落水狗的机会。

　　陈功刚才就已经把这件事的前前后后都想了一遍，蓝风军团和自己的恩怨不可能善了，现在既然主动寻上门来，那便杀他个心惊胆战。

　　杀人这种事，别人是越杀越力竭，而他陈功因为星辰诀的缘故，只会越杀越有力，估计等蓝风军团下定决心倾巢而出的时候，陈功早就已经功力大进了。

　　他陈功是昆仑派掌门，天下第一修真门派的掌教，就算现在低调发展，也不是任人欺辱还要隐忍的，要战便战，这次杀人的事情，陈功再加上四象诛魔大罡剑阵足够了。

　　风洋真人他们一个个修成元婴，经历了多少的苦难和孤寂，早有练就了钢一般的意志，铁一般的心肠，已经很少有东西能够感动他们了。

　　可是今天陈功简单的一句话，却让他们突然觉得鼻子有些发酸。施予大恩不图回报，更是在危难面前以身挡之，这是何等的无私，何等的英雄气概，让在场的所有人都在心中升起了一丝莫名的感动和一股冲天的豪情。

　　“兴昆兄如有不测，我誓与那蓝风军团不死不休，如有违此誓，当中此杯！”龙祥真人的声音尖锐无比，嘴唇上的胡须激烈地颤抖着。

　　“砰！”杯散瓷碎，水花四溅。

　　“砰、砰、砰！”又是三声脆响。

　　整个宝须宫突然又陷入了死一般的寂静。

　　“哈哈哈哈！”陈功突然高声狂笑，身上的气势如山崩海啸一般地爆发而出，整个宝须宫中的禁制都被这磅礴的气势冲撞得生出反应，闪出道道光芒。

　　“多谢诸位！”陈功笑声戛然而止，一脸感动地向着龙祥等人抱拳，目光远视宫殿之外，自有一股睥睨天下的气派，傲然道：“此战虽然胜负难料，可是蓝风军团想取我的性命，除非他们倾巢而出！”

　　众人闻言尽皆肃然，天下敢说这样话的人，能找出几个？

　　“放出消息，七日之后，战于南海之上，不管他们是单挑还是群殴，我都接下了！”陈功沉声道。

　　前段时间还传得沸沸扬扬的谣言，突然被一个惊天的消息给淹没了。

　　七日之后，南海之上，兴昆约战蓝风军团，一雪诬蔑之耻！

　　不管兴昆是不是屠杀魔头，也不管兴昆有没有欺辱过华紫雪，单凭这份勇气和豪气，他都是一个让人肃然起敬的人物！

　　去达库拉岛闹事的人立刻销声匿迹，不管是易珍岛的人还是那些落井下石的散修，所有的人都在等待着七天之后的空前激战。

　　这个消息不仅传遍了海外，就连神州大陆上的诸多源界势力都被惊动了。

　　所有人的目光都聚集到了南海之上，不管是海外修真者还是大陆机甲师，这场对决已经不仅仅是兴昆和蓝风军团的对决，在某种角度上讲是修真者和机甲师之间的一次强烈碰撞。

　　易珍岛正殿之中，今天又迎来了重要的人物，蓝风军团的军团长白文杰和两名军团元老，金永年和范良益。

　　这两人之中，金永年是除了李广明之外的另外一名超B级机甲师，而范良益的实力稍差，但也已经是B级顶峰，随时可能进入超B级。

　　自从听到了兴昆单方面提出一战雪耻的消息之后，白文杰心里是又喜又忧，喜的是终于不用再寻找了，可以一劳永逸地解决这个麻烦。忧的是这兴昆莫非是疯了不成，竟然敢挑战蓝风军团，难道他真的厉害到那种程度？

　　不过说到底，白文杰心中还是喜气更浓一些，无论如何他都不会相信一个刚刚崛起，并且还是中队长万星纬手下败将的兴昆有实力对抗蓝风军团的真正精英。

　　只是白文杰身居高位，一生谨慎，最后还是亲自到了易珍岛，并且带来了另外两名厉害的元老过来。

　　如此一来，要是不把蓝风军团潜心修炼的成元化算上，现在蓝风军团已经出动了一半的高端战力，如今到达易珍岛的八人之中，加上白文杰，便有三名超B级，两名B级和三名准B级的豪华阵容。

　　这种阵容，可以说是除去当年源界和海外修真界大战之后，便再也未有过的。要不是易天曾经提过易山等四人可能死在兴昆的手上，如果不是兴昆胆大妄为到向蓝风军团提出挑战，白文杰绝对不会派出这样强大的阵容的。

　　不过这样的强大阵容，除了保障对兴昆一战的绝对胜利外，也有着向海外修真者宣示蓝风军团的强大实力，震慑海外修真群雄的意思。

　　不过这样的举动看在一些隐世不出的老怪物眼中，倒是觉得蓝风军团也不过如此，对付区区一个海外并不出名的兴昆，却要出动军团的过半精锐战力，根本就是一种耻辱。

　　但是不管怎么样，这一战蓝风军团都只能胜，不能败，兴昆只能死，不能生。

　　易珍岛正殿之中，此时真是群雄汇集，强手如云。

　　天香岛的法妙仙子，紫阳派的紫云道长等易珍岛势力集团中的中坚人物也都齐聚一堂。

　　易天和白文杰两人分左右坐在上首，两方人马自然也分左右坐在他们的下首。

　　看着易珍岛名下的各方人马个个神光内蕴，气度非就，白文杰心中暗暗吃惊，看来易珍岛的实力不可小轻，这海外的水可比自己预想的要深得多。

　　易天暗自观察着白文杰的神情，见他面露惊讶之色，心中暗生得意。这次他专门把各方人马叫来，便是要提醒一下白文杰，蓝风军团固然强大，可是易珍岛的实力同样不弱，这海外就算是让蓝风军团插足，也不是由白文杰说了算。

　　当然易天自己的真正实力，他并没有打算暴露出来，这是一张王牌，也是他的底牌，压在手上可是能够在关键时刻用来应对意外的。

　　只是易天在得意的同时，还是被白文杰带来的蓝风军团的高手吓了一跳，居然可以在如此短的时间之中，调集相当于三个元婴后期，两个元婴中期，三个元婴初期的顶端战力，这在海外修真界之中，可是没有哪家势力可以单独办到的，除非他们把手下的附属势力也算进去，拼凑一帮杂牌出来。

　　“青玄那个老乌龟可真是沉得住气，青碧岛这次算是躲过了一劫。”白文杰心中暗自惋惜。

　　易天等人目前虽然还不想和青碧五岛发生全面冲突，但是以白文杰的想法，却巴不得这海外修真势力之间发生大战，这样的话，易珍岛必然会站到整个海外修真界的对立面上，蓝风军团就有机会长驱而入，重创海外修真界了。

　　白文杰暗自惋惜了一番之后，目光看似随意地扫过众人，缓缓地道：“这次我蓝风军团算是尽力了，把兴昆的事完全地接了下来。此事了结之后，那青碧五岛就由易天道长主导了，我蓝风军团会暗中协助的。”

　　对付兴昆，蓝风军团自然可以不遗余力，毕竟他们有着光明正大的借口。但是青碧五岛就不一样了，如果蓝风军团敢在海外针对这样的老牌势力，那便是公然向整个海外修真界宣战！

　　“以夷治夷”才是王道啊。白文杰心中得意地想道，让这些海外土著去打生打死，自己只要坐收渔利就好了。等易珍岛和青碧岛两方势力两败俱伤，那时候蓝风军团便可以暗中控制易珍岛的集市甚至整个易珍岛势力，源源不断的天材地宝将收入蓝风军团的囊中。


第352章 合体

　　易天自然也有自己的打算，他不冷不热地道：“我会派人潜伏在暗处，决不会让兴昆逃生。”

　　易天这话一出口，李广明等人脸色顿时变得阴寒起来，目光之中闪烁着怒意。

　　“莫非道长还认为那兴昆有逃走的机会？”李广明冷声问道。

　　这次蓝风军团派出的力量，除开白文杰自恃身份不会出战外，有了七个B阶机甲师，其中还有两个超B级，两个B级，不要说用来对付一个区区的兴昆，就算是用这些人去灭掉青碧岛，都不是什么不可能的事情。要知道，这可是蓝风军团半数的高端战力了。

　　易天这样说，看似小心谨慎，却是话中有话，暗示蓝风军团并不一定单独行动就能杀掉兴昆，反驳了白文杰独挑大梁的说法。

　　“一切小心为上，易天道长如此安排再稳妥不过了。”白文杰不动声色地说道，那看似苍老的昏花老眼中射出两道莫名的精光。

　　李广明见军团长都说话了，便不再开口，只是那眼神之中的不满却一直都没有消失过。

　　易天把这一切都看在了眼里，心中暗自冷笑。那兴昆短短时间之内能够崛起，哪可能会是简单的人物。

　　易珍岛上杀气腾腾，达库拉岛上却又是另外一番景象。

　　还是在那个春意盎然的山坡上，前段时间还在追着彩蝶的那对男女，终于背靠背地坐在了一起，那个不时将手中的鲜花捧在鼻端，幸福地深吸一口的美现女子正是美人岛的玉绮仙子。

　　郑玉泉智商过人，情商在陈功这个“专家”的指点下，也有了大幅提高，配合着他英俊的相貌，不弱的实力和洒脱的性情，自然把玉绮这条美人鱼完全地俘虏了。

　　虽然美人就在身边，后背那温软细滑的感觉无比真实，可是郑玉泉的心情却沉甸甸的。

　　从谣言在海外四下传播的那一刻起，郑玉泉就有着一种不好的预感，果然陈功不顾蓝风军团的强大，公开提出挑战。

　　如果不是陈功不允许，只怕乔靖和郑玉泉早已经冲到南极洞府去叩关请出洪七公了，虽然这样做很有可能会破坏洪七公的修行，甚至影响到他的突破可是在他们的眼中，这些都不能和陈功的生命相提并论，他们也相信洪七公同样会这样想的。

　　不过他们的身份已经不是以前的独立机甲师，而是昆仑派的客卿长老，虽然不受大多数门规的约束，可是陈功这个掌门人直接下令了，他们还是只能选择服从。

　　玉绮终于发现郑玉泉沉默的时间有些太长了，也发现了他的心情似乎有些沉重。

　　玉绮活泼开朗，心地纯朴，但并不意味着她不够聪明，只是她有着两个精明强干的姐姐帮她遮风挡雨，她不需要去动脑子罢了。

　　“怎么，在提心兴昆吗？”玉绮转过身来，目光温柔地注视着郑玉泉，轻声问道。

　　郑玉泉点了点头，虽然他知道陈功很少做没有把握的事情，可是作为一名机甲师，他更了解蓝风军团的强大之处。

　　“兴昆这么厉害，连青玄真人都不是他的对手，蓝风军团难道还有高手能够击败他不成？”玉绮说道。

　　这于自己大姐的这个干弟弟，玉绮是越来越佩服了，甚至现在在她的心目之中，兴昆的地位已经有了超越大姐玉梦仙子的趋势。

　　对于很少接触海外修真这个圈子的玉绮来说，蓝风军团再厉害，还能厉害过击败了青玄真人的兴昆吗？

　　郑玉泉暗暗苦笑，蓝风军团有没有高手能够单独击败陈功，他确实不知道，毕竟自己这个三弟实在有些强悍得变态，但是蓝风军团会选择单挑吗？这根本就是不可能的事情。

　　蓝风军团高手如云，而自己这一边凡是属于海外修真的势力都不能出战，偏生自己这个做二哥的只有超C级的修为，也就是一个堪比结丹后期的实力，连上场的资格都没有，就算是去也是当炮灰。

　　眼看着自己的兄弟去拼命，自己却帮不上忙，这才是让郑玉泉无比郁闷的事情，在兄弟的生死决战之中当观众，这算是哪门子兄弟。

　　看到郑玉泉苦着一张脸，玉绮这才知道自己一直没有放在心上的事情，或许真的不太妙。

　　“源界六大军团，一直以来都将海外修真界压制得喘不过气来。那蓝风军团身为六大军团之一，哪是那么容易对付的。”郑玉泉摇了摇头道。

　　“你的意思是说，兴昆有可能会输？”玉绮睁大了眼睛问道。

　　“是的，只可惜我境界过低，就算想去帮忙，恐怕也只是个让他分心的累赘。”郑玉泉叹了口气道。

　　说完郑玉泉就沉默了，他很少会有这种无力的感觉，虽然心中迫切地想要提升实力，却有种缓不济急的感觉。

　　看到郑玉泉忧心忡忡，郁郁寡欢的样子，玉绮觉得很是心疼，看着心爱的男人，她也发起呆来。

　　突然，她的两眼亮了一下，玉手紧握了一下拳头，然后深深地吸了一口气，似乎做出了一个重大的决定。

　　郑玉泉感受到玉绮的变化，目光转到了她的身上，问道：“你怎么了？”

　　一向开朗的玉绮难得地俏脸一红，似乎有些话难以启齿。

　　郑玉泉越发地感觉到奇怪了，愣愣地盯着有些害羞的玉绮，虽然不明白她这是怎么了，可是不可否认地是，这样的玉绮别有一番动人的风情。

　　玉绮见郑玉泉盯着自己眼，猛地一抬头，目光坚定地道：“我们合体吧，我们美人鱼乃是阴柔之体，和我们合体的话，对于修炼会有极大的好处，所说如果机缘好的话，修为会大幅度提升，甚至突破当前的境界都有可能。可惜我不会阴阳双修之术，否则效果还会更好！你不是想上阵去帮兴昆吗？那，那我们就合体吧！”

　　郑玉泉这才知道陈功当日为什么会专门留下阴阳双修的玉瞳简给他，只是现在他已经没有心情去深究这些事了，他只觉得一个女人原本可以可爱到如此程度，可以让他忘掉所有的一切，哪怕是他毕生的追求，都可以放弃。

　　玉绮好不容易大胆地说出这样一番话，却发现郑玉泉只是忘情地盯着自己看，那坚定的心突然变得无比害羞起来，她狠狠地扭了郑玉泉一把，又羞又恼地低声道：“你到底说句话啊。”

　　郑玉泉吃痛，这才反应过来，人家女孩子主动提出合体，自己居然连个答复都没给，就在这里发呆，果然是罪过大了。

　　这哪有不同意的，郑玉泉为了表明自己的决心，大声地应道：“好、好，我们合体！”

　　玉绮完全没想到这个呆头鹅刚才还在发呆，现在居然口无遮拦地说得这么大声，顿时吓科赶紧伸出玉手捂住了郑玉泉的嘴巴，狠狠地瞪了他一眼。

　　顿时一股沁人心脾的淡淡幽香从那滑嫩滑嫩的小手上钻进了郑玉泉的鼻尖，郑玉泉一下没把持住，鬼使神差地探出舌头轻轻在那手掌手舔了一下。

　　玉绮顿时如遭雷吉，一股电流从掌手蔓延到了全身，急忙把手给抽了回来，正要骂郑玉泉怎么会这么轻浮，突然又想起，自己刚才连合体的事都主动提出来了，这又算哪门子的轻浮了。

　　可是郑玉泉这个家伙第一次亲吻女人的玉手，那滋味让他浮想连翩，情不自禁地伸出舌头在嘴唇边舔了一下，似乎还在回味，这看在玉绮眼中，只觉得羞都快要羞死了。

　　“其实，我有一套阴阳双修的功法。”郑玉泉突然一本正经地说道。

　　玉绮猛地抬起头，惊讶地看着郑玉泉，有些不相信。身为修真者，她可不像郑玉泉，以为那阴阳双修之术是那么容易得到的。

　　“是兴昆给的。”郑玉泉补充道。

　　原来如此。玉绮顿时就释然了。看得郑玉泉心中微微有些妒忌，简直岂有此理啊，自己说了她不信，说是老三给的，她就这么理所当然地信了。

　　而在达库拉岛的另外一边，乔靖和玉烟正站在山峰之上，一起眺望着远处茫茫的大海。

　　“兴昆七天之后挑战蓝风军团，你想去助阵，是吗？”玉烟看着远方，语气平静地道。

　　“是的，因为我们是兄弟。”乔靖干脆而直接地回答道。

　　玉烟闻言，眼中闪过一丝不易察觉的担忧和柔情。

　　“有把握吗？”玉烟问道。

　　“你说呢？”乔靖苦着脸，他对蓝风军团的了解，比起郑玉泉只多不少。

　　接着两人都沉默了，就这样静静地看着远方。

　　对于蓝风军团的强大，玉烟并不像玉绮那么一无所知，就算她知道陈功实力惊人，可是最终的胜负，她还是没有把握。

　　而作为美人岛的实际直接管理者，她想的事情要比无忧无虑的玉绮深远得多。万一陈功败了，有两件事是注定了的。一是青碧五岛以后将寸步难行；二是自己身边这个有着英雄气概，又对自己有爱慕之心的男子，将会永远地随陈功而去。

　　乔靖实力要比郑玉泉高，在独立机甲师之中的名望也超过郑玉泉，因此他对于蓝风军团的了解比较深，担忧也就更重。

　　“你会一辈子爱我吗？”沉默许久之后，玉烟突然问道，她的目光已经从远方收回，定在了乔靖的身上。

　　乔靖身体微微一震，他转头看向玉烟，原本很肯定的一个答案，突然变得说不出口了。

　　乔靖强行把目光从玉烟的身上挪开，重新投向远处，压抑着心中的激动，尽量平静地道：“七天之后，我再来回答你！”

　　然而这句不是回答的回答，正是玉烟所需要的完美答案。

　　“跟我来！”从来没有让乔靖碰过自己一根手指的玉烟，突然伸手拉住了乔靖的手，说道。

　　温软细腻，柔若无骨，乔靖真希望能够一直握着这样的一只手，可是他还是狠下心来想要放开，只是玉烟却死死地握紧了他，让他无法挣开。

　　女人的闺房里有着一股独特的淡淡幽香，当玉烟推开门的一刹那，那香味就钻入了乔靖的鼻中。


第353章 胜券在握

　　玉烟的房间干净利落，并没有什么多余的陈设，就如她这个人一般。

　　门轻轻地合上了，乔靖惊讶地看着玉烟，心里隐约猜到了将会发生什么事情，却不知道该如何拒绝。他知道玉烟是一个精明的女子，他很欣赏这样的女人，也知道这样的女人一旦决定了什么事，往往很难改变。

　　果然，玉烟缓缓地解开了洁白的宫装，一边解一边道：“我们美人鱼天生阴柔之体，初次合体会对修为提升有着极大的好处，为了你自己，为了兴昆，也为了我们这个团体，更是为了我，你今天就留在这里吧。”

　　玉烟的身体可以用完美来形容，乔靖知道自己今天是无法再退缩了。

　　第一次见到女人的身体，并且还是如此完美的身体，乔靖的呼吸都变得有些急促起来。

　　玉烟缓缓地闭上又眼，洁白的肌肤微微颤抖着，浮起一层淡淡的粉色。

　　“阴阳双修！”乔靖猛地想起陈功给自己的玉瞳简，脱口而出道。

　　玉烟白了乔靖一眼，风情万种地娇喘道：“你这个榆木脑袋，难道现在才明白人家是要跟你阴阳双修吗？”

　　“不，不，我是说我有阴阳双修的修炼方法。”乔靖说道。

　　“什么？”玉烟身上的粉色立刻如潮水般退去，整个人站了起来，瞪着乔靖说道。

　　乔靖有些不好意思地擦了一下额头的汗，他毕竟是机甲师，对于修真者这方面的事有时候想得不是那么周全，加上这种合体的关键时刻，差一点就犯大错误了。

　　这阴阳双修自然不是一个人的事情，而是男女双方共同修炼的方法，自然要两人共同参悟，到时候才能相互配合，发挥出其中的妙用。

　　陈功当初和胡宁静便是因为不知道阴阳双修之法，而错过了一次天大的机缘，否则陈功现在的修为可不只是元婴中期了。

　　陈功现在给乔靖和郑玉泉的阴阳双修之法，不光是他的经验之谈，更是融入了阴阳太极两仪之道，可是极为玄妙的双修之法。

　　乔靖把玉瞳简取出交给了玉烟，玉烟接过来，用神念一扫，顿时便是一阵狂喜，有如此神奇的功法引导，自己和乔靖合体，功力毫无疑问必定会再进一步。

　　而此时，另外一个房间里，同样有着一对男女在参悟着这内容完全一样的玉瞳简。

　　无论是海外的修真者还是神州的机甲师，都因为兴昆这个人而显得风潮涌动。

　　易珍岛、蓝风军团正在紧锣密鼓地准备着击杀兴昆。

　　青碧五岛的人却为兴昆捏了一把汗，提心吊胆。

　　乔靖和郑玉泉两兄弟甚至为了这个家伙提前结束了处男之身，正跟着两条美人鱼进行着紧张、刺激、频繁外加无比舒服的双修生活。

　　至于两条美人鱼的大姐，玉梦仙子则被是不是也要跟陈功合体这个想法，折磨得头痛欲裂，完全无法静心修炼。

　　只有陈功这个真正的主角生活半点改变都没有，该修炼就修炼，该休息就休息，在他的脸上只有惬意，根本就没有一丝的紧张和担忧。

　　陈功比谁都清楚这一战的艰难，只是他也比谁都清楚自己的实力。

　　一个元婴后期一般相当于两三个元婴中期，而一个超B级机甲师相当于一个元婴后期修真者。也就是说，只要蓝风军团没有派出四个超B级的机甲师，就别想击败陈功，要想杀他，则需要更强大的力量才行。

　　蓝风军团具体有多强大，陈功作为和其结仇的人，自然会调查得尽可能的详细。通过乔靖他们，能够取得的资料，陈功都已经到手了。

　　如果蓝风军团精锐尽出，自己肯定不是对手。可是这在陈功看来根本就是不可能的事情。特别是那传说之中的首席军团元老成元化肯定是不会为了这么一件事出手的，而白文杰自恃身份也不可能出手，如此一来，蓝风军团想在这一战之中占到便宜，几乎是不可能的。

　　更何况陈功手里还有一张王牌，那便是四象诛魔大罡剑阵，有这个大阵的存在，自己昆仑派中的四名强者的实力相当于四个元婴后期的高手，陈功根本就不相信自己会输。

　　当然，易珍岛被自己搞掉了四名元婴期的高手，易天这个化神期的岛主肯定会趁着这个机会在暗中使阴招。而此战之后，蓝风军团很有可能会派出更加强大的阵容。这些才是陈功需要考虑和担心的问题。

　　“只可惜这一战，绝对不仅仅只牵涉到一个蓝风军团，而且也不仅仅只有一战。”陈功独自一人躺在一处山坡，翘着二郎腿，嘴巴里叼着根草，暗自感叹着。他现在悠闲惬意的神态，可比他那两位正卖力地在各自的那块地上努力“耕耘”的哥哥轻松写意多了。

　　“唔，如果林长老的修为再强一些就好了，这样一来就可以弥补一些玄武剑门的缺陷了。这玄武剑门，要是让青碧岛的青归来主持，应该能够发挥出玄武真意，只可惜这次不能把青碧五岛给牵进来了。不过以后如果让青玄兄来主持玄武剑门，不知道又是怎样一番光景。”陈功在那里不禁想得有些入神了，竟然一时没见有感觉到远处的玉梦仙子正用复杂的目光望着他。

　　想想自己为了他，荒废了修炼，为了是不是要和他合体，折磨得整天都心烦意乱，现在好不容易下定决心豁出去了，却发现自己准备献身的男人正在山坡上啃草根，特别是翘着的那根二郎腿，居然还悠然自得地摇晃着。

　　玉梦仙子心中突然涌上一股幽怨，她也说不清为什么自己会产生幽怨，反正她感觉不好，非常地不好。

　　正当玉梦仙子准备向陈功飞去时，神情一动，却又停了下来。远处一道人影闪过，却正是达库拉岛的原主人，现在集市的调度人安德森。

　　看到安德森过来了，玉梦仙子便准备等一会儿再过去，陈功则从自己的想象空间中退了出来，坐起了身子。

　　主人无论是什么时候，都是这么地神秘而强大，就算大战在即，依然如此地悠闲。安德森心中暗想着，一脸敬畏地向陈功说道：“尊贵的主人，德维尔那边传来消息，说是已经收集到了极为重要的情报，希望主人能够亲自过去一趟，并且准备足够的丹药去交换。”

　　“哦？他的动作倒是不慢啊。正好现在我没什么事，那我们现在就过去吧。”陈功吐掉嘴里的草根，起身说道。

　　“好的，尊贵的主人。”安德森自然不会对陈功的决定有什么意见，马上应了下来。

　　看着陈功和安德森飞离了达库拉岛，玉梦仙子的脸上露出了极为复杂的神情。

　　虽然这个时候是白天，可是以陈功现在的修为，隐匿身形这种小事自然不是问题，为了免除安德森展开蝠翼的飞行之苦，陈功让他坐在了青龙碧海舟上，这样既方便又快捷。

　　“尊贵的主人，东方的法宝真是太神奇了。”安德森坐在青龙碧海舟上不住地赞叹道，眼神之是满是艳羡的表情。

　　陈功哪里不明白安德森这个老家伙的心思，笑道：“你好好的修炼，以后有机会我挑一件不错的法宝给你就是了。”

　　“多谢主人。”安德森大喜过望，伟大、尊贵的主人在他的心目之中又多了大方和仁慈两个前缀。

　　德维尔的古堡庄园位于东欧，附近基本都是布鲁赫家族的私人领地，除了一些血族后裔居住之外，并没有普通人的存在，从这一点可以看出，布鲁赫家族确实要比安德森的菲利浦家族强大很多，当然，那是以前的实力对比。

　　在靠近了布鲁赫家族的古堡时，陈功便已经收起了青龙碧海舟，现在的安德森已经可以短距离地御气飞行，所以这一点路程对于两人来说，并不算什么。

　　来到了布鲁赫家族庄园的门口，已经得到了通知的德维尔带着家族的精英亲自出迎，当他看到陈功的时候，明显对于陈功的年轻十分惊讶，不过作为一个血族大家族的族长，深知东方修真者的神秘，很快就恢复了正常。

　　“欢迎，两位尊贵的客人。我已经准备了上好的葡萄酒，这可是我们布鲁赫家族的珍藏，轻易不会拿出来的，只有两位尊贵的客人才有资格享受。”德维尔热情地招呼着，然后将陈功和安德森领进了庄园。

　　庄园之中处处都显示一股古老的贵族气息，每一处布置都显得那么高雅而富有情调，这是历史的积累和沉淀，并不是那些有钱暴发户所能够拥有的。

　　只是进入庄园之后，陈功的眉头微微一皱，随即又舒展开来，一脸平静地跟在德维尔的身后。

　　只陈功和安德森进入到古堡之中时，转身准备上楼的德维尔眼中闪过一丝阴狠的光芒，他最担心的是传说中的东方神仙在古堡之外就发现了什么不妥当，如果两人真的一心逃走，倒还是个麻烦事情，现在进入了古堡，什么都好办了。

　　“尊敬的兴昆先生，听说你对于恶魔组织有着极大的兴趣，甚至愿意用你们东方神奇的丹药来换取这方面的情报，不知道是不是真的？”等到宾主落座之后，德维尔开口问道。

　　现在不管和什么势力打交道，陈功一般都会选择自己海外修真者兴昆这个身份，毕竟陈功这个名字会涉及到他不少的世俗界的朋友和亲人。

　　“当然是真的，只要情报满足我的需要，我想我的丹药也会满足你们的需要。”陈功淡淡地说道，接着放下了手中的葡萄酒，手中一闪，出现了数颗灵气十足的丹药来。

　　德维尔眼中的光芒变得炽热无比，那贪婪的神情怎么都遮掩不住。


第354章 安德森的雷法

　　德维尔情不自禁地向着那些丹药伸出了手，只是眼看就要抓到手中的时候，陈功却是把手一收，那些丹药消失得无影无踪。

　　德维尔悚然一惊，抬起却看到陈功正用一种略带戏谑的眼神看着自己。

　　旁边的安德森有些不满地道：“德维尔，我的朋友，这些丹药可是用来换取情报的，你的情报都还没拿出来，怎么就来拿丹药了。”

　　对于德维尔对自己主人的不敬，安德森十分是气愤，只是陈功交待过他，让他把陈功当成一个普通的生意合作伙伴，所以他一直都没有发作出来。

　　德维尔狠狠地嗅了一下残留在空气之中的沁香，不舍地把目光从陈功的手上移开，脸上显出几分嘲弄的神情来，笑道：“好吧，你们要看情报，那我就让你们看看情报。都出来吧！”

　　从古堡的会客厅旁边的房间之中，鱼贯而出地走来了十二名血族，这十二名血族一个个都带着强大的气息，实力居然都不在德维尔之下。

　　安德森脸色剧变，腾地站了起来，看着那十二名血族，不敢相信地道：“卡基拉、伯雷、安尔奇、索斯比……”

　　每念出一个名字，安德森的脸色就苍白一分，这些都是古老的血族十三氏族的首领，都是血族的嫡系血脉，有着尊贵无比的血统，平时谁都不服谁，今天居然全部都出现在了德维尔的古堡之中，并且看上去一个个都服从于德维尔。

　　这怎么可能！

　　安德森虽然最近实力大进，可是对于十三氏族天然的那种敬畏感，让他感觉到有些喘不过气来，直到他看到自己的主人仍然一副无动于衷，冷静无比的模样，心中才稍稍安定下来。

　　“德维尔，你这是什么意思？我们是过来和你交易的，你居然把其他的十三氏族首领都找了过来，难道是要召开血族议会会议吗？”安德森强压下心中的恐慌，向德维尔愤怒地质问道。

　　“住口，你这个旁系的低贱杂种，膨胀的实力让你忘却了高贵的十三嫡系血族的荣耀，你竟敢妄想和我平起平坐。今天，就是你因为亵渎高贵的血族嫡系血脉而受到审判的日子！”德维尔一改刚才的和蔼亲切，面目狰狞地大吼道。

　　安德森哪里还不明白自己中了德维尔设下的陷阱，十三名嫡系血族，十三名侯爵级的强大血族存在，就算是他对于陈功有着有大的信心，但是他依然不认为自己的主人可以在这样强大的力量下安然而退，更何况十三氏族的首领都已经来了，他们的精锐手下难道还不会赶过来助战吗？

　　安德森虽然是一个狡猾的老狐狸，但是他一旦宣誓向陈功效忠，那就永远都不会背叛自己的誓言，因此他在愤怒和惧怕的同时，想到的是如何让陈功这个主人全身而退。

　　“主人，你快走，这里由我来抵挡！”安德森已经顾不得陈功事先的交待了，上前一步直面十三名血族侯爵的强大气势，一旦做出殊死一战的决定，安德森反而驱除掉了心中的惧意，身上散发出浓浓的战意。

　　“主人？你居然认了一个人类为主人？就算他是神秘的东方修士，这也是不可饶恕的罪行！今天你们谁都别想走，丹药要留下，人也要留下！”德维尔冷冷地说道。

　　此时在古堡之外，上百名血族伯爵已经将古堡的会客厅团团围住，在德维尔看来，陈功再强大，也不要想逃出这个天罗地网，更不要说自己这边还有一位大公爵级的老祖宗压阵。

　　“十三血族嫡系？有意思，身上的能量似乎更加纯净一些。安德森，我们出去吧，这座古堡看上去不错，要是把它给破坏了，那就太可惜了。”陈功神色不动地淡淡说道，他对于安德森现在的表现十分满意，上前抓住安德森的肩膀，几个似慢实快的跨步，居然就来到了会客厅的门口，那里至少有十名以上的血族伯爵守在那里。

　　“挡住他们，别让他们跑了！”德维尔气急败坏地吼道，他没有想到这个东方的修士居然有着这样快的速度，竟然不在擅长速度的血族之下。

　　那十几名血族伯爵得到了德维尔的命令，马上围了上来，陈功眼中寒芒一闪，大喝一声：“滚开！”

　　那声音之中饱含着陈功的真元力，对于元婴期的高手自然不算什么，但是对于这十几个小小的血族伯爵，不过相当于筑基后期的小角色来说，这一声暴喝使得他们的头部感到一道突兀而尖锐的刺痛，一个个抱着头，惊恐地后退着，被陈功拉着安德森一冲而破，来到了古堡外的半空之中。

　　德维尔等人紧跟着追了出来，他们对于陈功可以一次迫退十几名伯爵级的血族精英感到十分震惊，但是看到这些伯爵并没有失去战斗力，只是暂时地有些精神混乱时，他们的心中又马上安定下来，看样子这是东方修士的神奇法术，不过却并没有什么杀伤力。

　　血族的大公爵克莱夫虽然隐藏得很好，但是又怎么逃得过陈功的灵识感应呢，所以他现在并不急于动手，准备好好地和这些血族玩玩，就当是和蓝风军团大战前的热身。

　　很快在半空中的陈功和安德森便已经被密密麻麻折血族包围了起来，庄园周边数百公里范围内都已经被德维尔清了场，这里就算有再大的动静也不会有人来干涉的。

　　陈功伸手拍了拍安德森的肩膀，淡淡地道：“去陪他们好好玩玩。”

　　一股磅礴的真元力涌入到了安德森的身体之内，他那刚刚修炼不久的经脉哪里以受得住如此庞大真元力的涌入，很快全身都有了一种快要被撑爆了的感觉，如果再不施展发法好好地把这些真元力倾泄出去的话，只怕安德森就要爆体而亡了。

　　“啊！”安德森狂吼一声，手中的法诀捏起，那天空之中居然突然间变得阴云密布，阵阵雷光闪动，接着一道道犹如水缸大小的白色雷霆轰击而下。

　　噼啪！

　　一名站得最前的血族侯爵，猝不及防之下被劈了个正着。

　　“啊！”一声惨叫，那血族侯爵，曾经和安德森同级的存在，就这么一个照面，被雷柱正面劈中，身上电花弹动，直接被雷得外焦里嫩，阵阵青烟升起，那张嘴大嚎之间，居然吐出了一蓬黑烟。

　　接着，被安德森突然露出的这一手镇住的诸多血族就眼睁睁地看着这名血族侯爵一头栽倒下去，直挺挺地摔在地上，生死不知。

　　“温斯特！卡帕多西亚的温斯特居然连一击都抵挡不住，这、这难道就是神奇的东方法术？”血族侯爵之中有人忍不住惊呼道。

　　“上，冲上去，不要让他有再次施展魔法的机会！”德维尔同样被吓到了，不过想到自家的老祖宗，他急忙大喊起来。

　　轰！轰！轰！

　　安德森体内的真元力汹涌狂暴，迫得安德森不得不加快了施法速度，那一道道的白色雷柱不断地轰击而下，虽然没有刚才第一道那么粗，却显得密集了许多。

　　这简单的引雷之术如果由陈功来施展，落下的恐怕就是紫火天雷了，轰在刚才那名血族侯爵的身上，估计连渣都不会剩下半点。

　　可是安德森使用出来，对付这些不过相当于结丹期的血族侯爵和相当于筑基期的血族伯爵却是足够了。

　　然而在那血族古堡之中，散发出强大的上位血族的狂暴气息，在这股气息的刺激之下，一个个血族心中对于雷霆的恐惧被驱散了，变得悍不畏死起来，前赴后继地向安德森发起了进攻。

　　安德森如今已经不是那个在游艇上试验法术的新手了，他手中法诀一变，那密密麻麻的雷柱在他和陈功的四周布下了一层又一层的电网，阻挡着这些血族的攻击。

　　但是血族毕竟是以速度和肉身强悍而著称的，雷柱的数量变多了，也就意味着威力的分散，一个个血族承受着天空的雷击，以子爵和男爵作为先驱的炮灰，不断地消耗着安德森的防御力量，然后伯爵们伺机突入，逼近安德森的身边，为侯爵们完成最后一击创造机会。

　　看不出来，这些血族战斗起来还挺有章法的。陈功在一边冷眼旁观着，似乎眼前的这一切都与他没有半点关系。

　　现在陈功的心思基本都放在隐藏在古堡之中的那名强大血族的身上，虽然对方的气息很强，几乎快要接近元婴后期修真者的实力了，但是在陈功的眼里并不算什么，连青玄真人这样的老牌元婴后期的修真者他都可以击成重伤，这个血族更不会是他的对手。

　　只是在那血族气息的深处，陈功感受到了一股水系元力的气息，似乎是一件十分强大的法宝，但是灵力波动又有些晦涩，若隐若现，让人把握不准。

　　很快，安德森的防御电网便被突破了，而他体内狂暴的真元力已经稍稍平静了一点，可依然将他撑得十分难受，正好依靠近身战好好地发泄一番。

　　安德森这几个月以来，天天都修炼陈功传授的修炼法诀，那真元力滋润着他的经脉和肉身，使得他的身体比起普通的血族侯爵来要强大数倍，配合身体内那股陈功输入的真元力带来的强大力量，使得他在包围他的血族之中，成为了一个不折不扣的近战机器。

　　尖锐的利爪带着淡淡的白芒，轻易地就划开了一名伯爵的颈项，血液喷溅，在世俗人眼中强大得无可匹敌的血族伯爵甚至连安德森的一击都挡不住。


第355章 血丹

　　子爵和男爵在这样的近身战斗之中，连炮灰都算不上，只能在旁边摇旗呐喊，而伯爵级别的血族或许可以干扰到安德森的战斗，可根本无法伤害到他坚如精钢的身体。

　　除开地上那位外焦里嫩的温斯特，其余十二名血族侯爵都被安德森表现出来的强悍实力完全镇住了。

　　他们的等级更高，受克莱夫血脉压制也就更轻，自然还没有狂热到什么都不怕的地步。眼前这个曾经被认为是血统不纯的血族旁系存在，究竟在那名东方修士的手中得到了什么样的好处，居然会变得如此的强大。

　　就算是自己的利爪能够给造成一些伤害，可是此时的安德森就如同一个不死的战神一般，在陈功带有生命之力的水木真元力作用下，很快就会愈合，一次次徒劳的进攻换回自己一身的惨重伤势，这些血族侯爵是越杀越胆寒。

　　“够了，你们都退下吧！”终于，呆在古堡之中的克莱夫看不下去了，堂堂血族十三氏族的十三名首领，居然拿不下一个血统不纯的旁系血族，这件事如果说出去，恐怕会被人笑掉大牙。

　　克莱夫高大雄壮的身躯出现在天空之中，那身后的一对赤红的肉翼轻轻地扇动着，引动的狂风之中都带着一股强烈的残忍杀戮的气息。

　　“大公爵！不可能，居然现在还有大公爵的存在！”安德森吃惊地看着克莱夫，身为一名高级血族，他自然能够感觉得到眼前这名强大血族的等阶。

　　血族大公爵，那是站在血族力量顶端的存在，甚至在远古之时，可以抗衡东方的修真者，是整个血族的绝对统治者。

　　这时候安德森才知道，为什么十三氏族会联合在一起，服从于布鲁赫家族的统治，那是因为布鲁赫家族有着这样一位变态的老祖宗存在。

　　“好了，安德森，你退下吧，接下来的战斗就交给我好了。”陈功看着克莱夫，强大的灵识扫过他强壮得有些离谱的身躯，似乎在寻找着什么。

　　“东方的修士，臣服于我，做我的奴隶，为我奉献上那神奇的丹药，我可以饶你不死！”克莱夫傲慢地说道，在他的感觉当中，眼前的这个东方修真者虽然比预想的强大，可是按照他的估计，这名修真者并没有达到修真体系中的元婴后期，也就是说实力在自己之下。

　　短暂的惊讶之后，带给克莱夫的是巨大的狂喜，要知道这名会炼丹的修真者越是强大，自己以后得到的丹药就会越神奇。

　　安抚了一下被克莱夫的话刺激得有些情绪激动的安德森，陈功淡淡地道：“辱我者，死！”

　　陈功从克莱夫那浓重的血腥气息之中，感受到了他的残忍嗜杀，在他的手上，不知道有多少的无辜人类丧命，这种身负强势力量，却对普通人下手的血族，是陈功绝对不能够原谅的。

　　克莱夫大怒，正要出手好好教训一下眼前的这个狂妄的修真者时，一点红光蓦然间攻到了他的眼前，居然是陈功在这么一瞬间就已经出手了。

　　赤焰剑的灼热让克莱夫突然感到死亡离自己是那么近，他又惊又怒，嘴一张，居然射出一道蓝色的光华，正好击中陈功刺来的赤焰剑的剑身。

　　当！

　　两者相交，居然发出清脆的交鸣声，陈功从那蓝光之中感受到了一股强大的水系真元力，隐隐之中克制着自己赤焰剑的火系力量。

　　只是五行相克也讲究个数量质量，陈功的赤焰剑品质极高，他用来驱动赤焰剑的太阳真火更不是普通的真元力可比，所以赤焰剑的去势只是略微一阻，然后便再一次向克莱夫刺去。

　　“卑鄙的偷袭者，我要把你撕成碎片！”克莱夫愤怒地大吼一声，身上的肌肉虬结在一起，犹如钢筋缠绕，充满了爆炸性力量，居然就此向着陈功狠狠地砸了过去，拳头居然被强大的水系真元力包裹着，可以催金断玉。

　　然而陈功那快要刺到克莱夫拳头的赤焰剑猛地一抖，突然如镜中花，水中月，变得虚幻起来，克莱夫的那一拳居然就这样失去了气机锁定，一下子砸在了空处，那无处宣泄的力量让克莱夫难受无比。

　　然而不等他回过神来，一股强烈的危机感从身侧升起，陈功竟然依靠赤焰剑吸引住克莱夫的注意力，闪身来到了他的身边，一剑向克莱夫的肋下刺去。

　　呼！

　　双手不及回防的克莱夫情急之下将背后的蝠翼向前一扇，护住了自己的身侧。

　　噗，陈功一剑刺入肉翅之中，但是充满了火焰力量的赤焰剑居然没能够深入其中，而是被那巨大的肉翅给卡住，那肉翅之中居然生出源源不断的水系元力，不断地试图包裹赤焰剑。

　　陈功略微有些诧异，猛地向后一退，拔出长剑抽身而退。看来这血族大公爵的肉身不光是强悍至极，更有几分古怪。

　　克莱夫虽然用肉翅挡住了陈功的这一次攻击，可是那蝠翼毕竟是他身体的一部分，被陈功一剑刺穿，剧痛之下，更是狂吼连连，那眼中变得血红一片，身体之中的血腥之气越发地浓郁起来。

　　那血腥之气之中带着巨大的怨念，压迫得包括安德森在内的其他血族喘不过气来，克莱夫狂笑道：“东方的修士，尝尝你们最为惧怕的心魔之力的攻击吧。”

　　克莱夫浑身都散发出黑色的雾气，居然是纯正无比的心魔之力，只是在克莱夫身体之中有一种莫名的力量保护着他，使他不会被心魔之力侵蚀。

　　陈功的脸上隐现怒色，他怎么会看不出这些心魔之力根本就是被克莱夫杀死的大量人类积累下来的临死前的怨念，那不甘、凶猛、恶毒、仇恨等各种情绪交织在一起，形成了修真者不敢沾染一点的心魔之力。

　　这些尘世杂念一旦被沾染上身，心中必定心魔丛生，影响修行速度不说，到了晋级的关键时刻，更会引来外魔入侵，落得个身死道消的下场。

　　一般的修真者都只有依靠入世修行增强抵抗心魔之力的力量，可是陈功是一个异数，他除了修炼了昆仑秘传的七情化雷诀之外，更有心盅之力净化一切心魔之力。

　　“你找死！”陈功怒喝一声，手捏诀法，天空之中猛地降下一道七彩天雷，轰隆一声，一道直径数丈的庞大雷霆直接将克莱夫完全笼罩在其中，只一击居然便将克莱夫的护体心魔之力击得破碎消散。

　　接着又是数道巨响，一道又一道比之安德森使用的雷霆粗大数十倍的紫火天雷降落下来，狠狠地劈在了克莱夫的身上。

　　紫光闪耀着，四周的血族一个个都瞪大了眼睛，完全被这凶猛的天威吓傻了，这样的雷霆如果落在自己的身上，不仅躲不开，估计雷霆之后，自己连半点渣都不剩。

　　只有安德森表情稍好一些，只是看主人施展雷法这威力，只怕实力比之当初刚到达库拉岛的时候又强了不少。

　　“啊！”克莱夫避无可避，在身上的心魔之力被击破之后，嘴一张，居然吐出一个颗血丹，那血丹之中除了纯正的血族月华之力外，居然还有着强大的水元力，血丹内有着一个小小的乌龟虚影。

　　“玄武之魂！”陈功惊呼一声，手中动作不停，那粗大的雷柱一刻不停地轰然而下。

　　那血丹升到克莱夫的头顶，里面的玄武虚影居然猛地一涨，一身厚重的龟甲犹如实质，牢牢地把克莱夫护在其中。

　　玄武之魂一般是隐藏在那些玄武神兽的直系血脉的血液传承之中，克莱夫当年潜入东方，盗取了天山派偶然间获得的一枚玄武后裔的蛋，结果被天山派门下的修真者万里追杀，最终侥幸逃脱。

　　那玄武后裔的蛋当时已经消散了大半的生命气息，如果没有什么机缘巧合的话，只会成为一枚死卵罢了。

　　这克莱夫也是血族之中的惊才绝艳之辈，居然靠着血族的吸血天赋，生祭无数的人类，将这玄武后裔的生魂炼入自己的血族血脉之中，生成了这奇特无比的血丹。

　　玄武的龟甲有着极强的防御力，修炼到极致可以说万法不破，诸邪不侵。只是克莱夫这血丹之上的龟甲，不过是一道虚影，防御力再强也有限，被陈功连番引天雷轰击，数下之后，便片片碎裂，显然支撑不住。

　　那血丹之中红光大炽，源源不断地将水系元力灌注到虚影之中，然而陈功的雷霆一道紧接一道，毫不停歇，不过几个呼吸的时间，便击散血丹的防御，直向克莱夫砸去。

　　克莱夫脸色剧变，他虽然有着堪比元婴后期的实力，但是那主要是因为他的身份身极为强悍，又有血丹辅助的缘故，面对陈功源源不断的紫火天雷轰击，再强悍的肉身都无法抵挡。

　　克莱夫正准备收回血丹，再伺机逃走的时候，陈功居然一心二用，天空之中雷霆不停，手中的赤焰剑隔空一斩，居然横在了克莱夫和血丹之间。

　　那血丹可是克莱夫的命根子，哪容得有半点差池，他顾不得天雷袭体，猛冲上去，就想用强悍的肉身硬扛一两记天雷和赤焰剑的攻击，然后收回血丹。

　　只是一只有力的大手不知道何时出现在克莱夫的面前，在他绝望的目光之中一把将那血丹抓在了手中。

　　血丹之中的玄武之魂还要挣扎，可是在之前抵御雷击的时候便已经受到了重创，现在又哪里经得住陈功的镇压，直接被陈功施展法术，封印了起来。

　　没有了血丹，克莱夫便成了一只没有爪牙的病猫，被凌空飞来的赤焰剑一剑削掉了半片蝠翼，身形不稳之间又被一道天雷击中，惨叫着从空中跌落下去。

　　四下的血族看到自己的老祖宗居然被陈功几个照面就收拾掉了，甚至克莱夫连翻身的机会都没有半点，一个个看得肝胆俱裂，早就没有了丝毫的斗志，一个见机得快的血族侯爵甚至转身就逃，正是布鲁赫家族的首领，德维尔布鲁赫。

　　轰！

　　陈功看似随意地一指，一道紫火天雷直接将这个敢于在他面前逃走的德维尔轰杀至渣，一时间将所有想要四散逃走的血族都震慑在当场，一动也不敢动。

　　“安德森，这里就交给你了，好好地把这里清理一下，以后你就是所有血族的统领，谁要是不服，谁要是敢逃走，我就灭了他一族！”陈功语气平缓地说道，但是话语之中的意思却是杀意凛然。


第356章 谨慎准备

　　安德森得到陈功的这项指令，自然是兴奋异常，而在场的血族一个个都噤若寒蝉，对于陈功甚至安德森的实力都恐惧万分，一时之间哪敢有什么异动。

　　陈功让安德森留意收集一些关于恶魔组织的情报之后，便直接离开了，他对于安德森办事的能力十分放心。

　　此时的克莱夫失去了血丹，倒是有几分和失去妖丹的妖修的状态有些类似，无论是实力还是精神，都受到了重创，就算陈功不动手，他活下去的机会也很渺茫。

　　所以安德森一个人完全能够镇得住场面，只是他一个人毕竟忙不过来，所以在陈功离开之后，急忙掏出了电话，开始张罗自己的手下快点赶过来。

　　血族出现了克莱夫这个大公爵，差一点就要完全统一在一起，现在这个强势的人物被陈功收拾了，自然又由安德森顶上来完成这个血族大一统的伟业。

　　陈功现在需要扩充实力，应对和蓝风军团决斗之后的事情，所以临时起意，让安德森把整个血族都整合收编了。

　　当陈功回到达库拉岛的时候，一脸的悠闲，似乎之前并没有发生任何的战斗，而是跟着安德森一起出去郊游了一番。

　　当陈功回到原来的那片草地上时，玉梦仙子飘然而至，陈功有些意外地看向玉梦仙子，脸上很自然地露出了阳光般灿烂的笑容。

　　看到陈功那灿烂的笑容和真挚的目光，之前玉梦仙子的幽怨突然间便消散得无影无踪，心中曾经的担忧和烦恼似乎一下子就消失了。

　　玉梦仙子暗笑自己这些天有些杞人忧天了，看样子事情并没有她想象中那么严重，至少表面上是这样的。

　　只是一瞬间，玉梦仙子又恢复了以前的端庄优雅，来到了陈功的身边，很是随意地挨着陈功躺在了青草地上。

　　“这一战，看上去你的把握很大嘛。”玉梦仙子受到陈功的感染，说话间的语气也有了几分轻松。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。我很少去做没把握的事情，凡事都会尽量地考虑后路。”陈功回答道。

　　当玉梦仙子真的来到陈功的面前之后，似乎什么事都想明白了。她和眼前的这个男人之间的关系，其实很简单纯洁，两人之间并没有什么好幽怨和遮掩的。她可以为他做任何事情，她相信他也会为她做任何事情。既然这样，自己为什么又要想太多的事，来徒增烦恼呢。

　　“既然你有把握，我就放心了。不过我还是要告诉你一声，姐姐是天生阴柔之体，跟我合体应该能够增长功力。如果你觉得有必要，姐姐我是不介意跟你合体的。”玉梦仙子双目看着天上悠悠的白云，似乎在说一件再平常不过的事情。

　　“目前还没有这个必要。”陈功淡淡地回道，只是放在草地上的手扣住了玉梦仙子的纤纤五指。

　　然后两人便这样仰望着蓝天白云，都没有再说话。

　　两人就这样静静地躺着，直到天空之上夕阳西下，星光漫天。

　　“我也要去闭关了。”玉梦仙子在离开前说道。

　　陈功微微一笑，如此近距离地呆在一起，陈功自然知道玉梦仙子已经到了冲击元婴后期的关口处了。

　　“我知道。”陈功点了点头道。

　　“能这么快冲击元婴后期，全都是因为你。”玉梦仙子想起陈功赠送的丹药和黄晶，原本平静的心中还是起了一丝波澜，语带感激地说道。

　　陈功哦了一声，微笑着道：“既然如此，我就再送你一样东西好了。”

　　说着陈功拿出了一块玉瞳简递到了玉梦仙子的手中，这是从易山的手中拿到的。

　　易珍岛作为海外强于美人岛的一方势力，除了有换购集市的因素外，门派的修炼心法也起了相当大的作用。昆仑派的功法陈功不方便拿出来，这易珍岛的上乘心法拿给玉梦仙子做一些参考，便是再合适不过的了。

　　玉梦仙子收了玉瞳简，向陈功露出一个迷人的微笑，飘然而去。

　　陈功则重新躺在青草地上，想着和蓝风军团的战事，虽然他并不担心，可是安排上还是要小心谨慎才行。

　　当新的一天来临，陈功终于准备起身去修炼星辰诀的时候，却看到乔靖和郑玉泉满面春风，精神抖擞地向自己走来。

　　陈功双目精光一闪，脸上现出惊喜之色，不过两天没看到，这两个人居然在修为上有了大进步。郑玉泉竟然顺利地晋升到了B阶，而乔靖也是向前迈了一小步，成为了B阶之中的B级高手。

　　脑海之中念头一转，陈功便马上知道发生了什么事情，脸上露出坏坏的暧昧笑意，道：“啧啧，老弟我正想着怎么对付蓝风军团，两位哥哥却是在寻花问柳，看这样子，已经快活了不止一天了吧。”

　　乔靖和郑玉泉现在自然是要达成攻守同盟的，一个巴掌拍不响，哪里还会惧怕陈功一个人的取笑，都乐呵呵地走到陈功跟前，一左一右分别给了他胸口一拳，笑道：“就算是寻花问柳，那也是为了你！”

　　陈功摇头笑道：“这还是我第一次听到有人把这种事情说得这么正义凛然的。”

　　乔靖和郑玉泉哈哈大笑起来，这占了理又占了利的美事，就算是让陈功说说又有什么关系。笑过之后，乔靖问道：“还有三天便是决战了，你有什么安排吗？”

　　“我想先把昆仑派的主要成员都迁到南极洞府去，大哥的人也都过去吧。”陈功表情严肃地说道，目光变得极为冷静。

　　“唔，南极洞府和洪长老在，应该万无一失了。”乔靖和郑玉泉都点了点头。

　　陈功修炼了一会儿星辰诀之后，便向白云湖洞府而去。他除了要安排一下昆仑派迁移的事情外，还要把那颗刚到手不久的血丹给林震南送过去。

　　林震南主持的玄武剑门一直是四象诛魔大罡剑阵的一个弱点，只是短时间内林震南是不太可能直接提升修为的，只能想办法采用一些辅助手段加以弥补了。

　　原本陈功还没有什么好办法的。只是意外得到的这颗血丹却给了他一个启发。这血丹原本就结合了玄武后裔的蛋，蕴含了一丝玄武之魂在里面，如果林震南能够控制着血丹，借着那丝玄真之坛，发挥出大罡剑阵之中的玄武真意，那四象诛魔大罡剑阵的威力又要提升一个台阶了。

　　只是当陈功来到白云湖的三清岛时，还没看到林震南，便发现了一件让他惊喜的事情。

　　那人正是陪着弟弟玩耍的徐心洁，此时她竟然已经成为了筑基期的修真者了。

　　如果说胡宁静在修行上有什么特别的表现，陈功是不会感到特别地惊讶的，毕竟胡宁静是先天至阴之体，在修行上的天赋可以说不在陈功之下，取得任何的成就都不会让人意外。然而一直让陈功担心的徐心洁，居然领悟了林天放的炼丹之道，并且在这方面有着异于常人的天赋。

　　陈功除了觉得老天爷待自己实在不薄之外，已经找不出合适的语言来形容自己的心情了。

　　虽然徐心洁因为整体资质所限，成就无法超越林天放，也不可能高过胡宁静，但是她在服用丹药方面的顾忌会少掉许多，可以借助更多的丹药之力提升修为，至少和陈功长相厮守变得不再是一件困难的事情。

　　看着陈功激动地抱着自己的样子，徐心洁可以很真实地感受到他对自己浓浓的爱意。

　　“实话告诉我，我的天赋是不是很不好，你一直都担心我有一天会停滞不前，无法跟上你的步伐？”徐心洁把脸贴在陈功的胸口，扬起下巴，双目仰视着陈功，轻声问道。

　　陈功轻轻地抚摸着徐心洁乌黑的秀发，双目之中露出无限的柔情，道：“谁说你天赋一般了，大师兄的丹道，不是只有你才能够领悟吗？”

　　徐心洁闻言，只是把脸紧紧地贴在陈功的胸前，道：“你不是说最近都不会回来的吗，今天怎么有空回来了？”

　　“也没什么大事，就是想着那南极洞府已经布置得差不多，大家也该过去看看，领略一下南极风光了。”陈功说道。

　　徐心洁可不是胡宁静，久经商场的她对于事情的感知要比单纯的胡宁静敏锐得多，问道：“是不是遇上什么麻烦了？”

　　“不算什么麻烦，只是有些不太放心你们。南极洞府那里有洪老哥在，我做事也会踏实一些。”陈功回道。

　　徐心洁没有再继续追问下去，她知道以自己现在的修为，就算继续问下去也没有什么实际的用处，她现在要做的，就是完全地相信自己的男人就好了。

　　“那你去找师父吧，我继续在这里陪佳明玩一会儿。”徐心洁说道。

　　陈功点了点头，道：“那我先去找林长老了。”

　　在陈功离开前，徐心洁又道：“对了，静静学校那边放假了，原本是说过两天才过来的，一方面可以在这里修炼，另一方面也刚好可以去看看胡叔叔。你既然决定带大家去南极洞府，要不现在就打电话把她叫过来，到时候把她也带上。”

　　陈功点了点头，表示知道了。


第357章 战前

　　林震南此时正在白云湖洞府之中琢磨着炼器的事情，现在的林震南身上的锋锐之气越发地隐晦起来，但是这内敛的锋锐之气一旦爆发出来，战力要高出普通的同级修士很多。

　　只是现在林震南很是苦恼，一直都在思考着如何增强四象诛魔大罡剑阵的玄武剑门的威力。通过上次海外一战，他已经知道自己主持的玄武剑门正是大阵的弱点所在，这次陈功挑战蓝风军团，他事先已经得到了陈功的传过来的消息，这四象诛魔大罡剑阵也是要派上用场的。

　　只是蓝风军团这次来势汹汹，可不是易山四人可比的，如果玄武剑门的问题不解决，说不定就会影响到战斗的大局。

　　林震南正在沉思着，却发现陈功已经进来了，目光一凛，向陈功点了点头。只是那眉宇之间的一丝忧色，怎么都无法消退。

　　“林长老，还在想蓝风军团的事情吗？”陈功心念一转，便知道这位昆仑派唯一的正宗长老一定是在担心三天之后的大战，毕竟蓝风军团对于现在的昆仑派来说，是一个强大的对手。

　　“掌门说得不错，我正是担心三日之后的大战。那四象诛魔大罡剑阵威力无双，不愧是我昆仑派镇派大阵之一，只是我修为有限，无法充分发挥玄武剑门的真意，一直存在着不小的破绽。”林震南不无担忧地道。

　　“林长老不用担心，我这次来，正是为了这件事。同时还要将本门弟子都暂时迁往南极洞府之中。”陈功道。

　　迁移的事，凭林震南的头脑自然能够想明白其中的关窍，毕竟陈功和乔靖、郑玉泉有来往的事，神州大陆上的机甲师知道的不少，特别是华山之上，陈功更是和乔靖的学生张发有联系，一旦在大战之中，神州机甲师之中有人认出陈功来，免不了会引出一番麻烦。

　　只是现在林震南的注意力并不在这个上面，而是听到陈功有了解决玄武剑门的办法之后，目光之中透出几分精光，这才是他真正在意的事情。

　　接着陈功将那血丹拿了出来，虽然其中的玄武之魂原本就残缺不全，后来又在紫火天雷之中受创不轻，可是那纯正的玄武水系元力气息，却让林震南大大地高兴了一下。

　　林震南现在修炼星辰诀压制自身的庚金之气，却受限于修为和肉身经脉的强度，不能像陈功和洪七公那般长时间修炼，现在有了这纯正的水元力血丹，正好利用金生水，水克火的特性，好好地将自己的炼器修身之法完善一下。

　　而且用自身的金系真元力，催动水系的血丹，发挥其中玄武之魂的威力，这对于林震南来说，是再合适不过的了，这相当于是让林震南的修为境界提升了一阶之后去主持玄武剑门一般。

　　有了这样的办法弥补大阵的缺陷，林震南自然没有什么好担心的了，随即开始全心参悟起这血丹中的玄妙起来。

　　一天之后，昆仑派上下包括青城山洞天的门人全部都离开了神州大陆，甚至连霍林山洞天和华盖洞天的人，都被陈功一起带走了。

　　而白云湖洞府则被陈功严严实实地隐藏起来，没有任何修真者活动的迹象，就算再厉害的机甲师到了这里，也不会知道在这湖底之下还隐藏着一个洞府。

　　不过林天越派来的忠心属下仍然在巡逻着这片区域，不准任何人进入这块私人领地。他们虽然武艺在身，也不过也是世俗中人罢了，哪会有什么厉害的人会注意到他们。

　　当然，被陈功带走的人并不是所有的都安排去了南极洞府，毕竟向雅丝和张发他们并不是昆仑派的门人，就算去了南极洞府，也是要单独修炼的，不能参与到昆仑派门中的授道修行。

　　所以陈功将张发、向雅丝等不是昆仑派弟子的人安排着去了宝须岛，在那里他们还可以参加岛上的听道活动，说不定这些原本是机甲师的人，能够另有一番机缘。

　　如今的南极洞府早已经今非昔比，靠着旺盛的火元力，陈功布下的五行造化大阵，可以将这火元力源源不断地转化为充沛的灵气，只要没有超出火元力的承受极限，这灵气便不会变得稀薄。

　　更重要的是，南极之中人迹罕至，科技之力薄弱，更不会有什么杂气和心魔之力，实在是一处修炼的好地方。

　　这段时间冰熊夫妇一有空就会拓展洞府，布置一番，简直尽心尽职到了极点，等陈功带着林震南等人来到南极洞府的时候，整个洞府居然已经有了近三千亩的大小，也就是差不多两平方公里，不比一些仙家道场差了。

　　兴昆真人约战蓝风军团的日子很快就到了，然而今晚南海的上空，却只有一轮圆月当空，海上无风，海面无浪，整个南海显出死一般的寂静。

　　到了修真者和机甲师这个层次的战斗，不是一般人可以观战的。特别是今天晚上，这场至少都是元婴期和B阶机甲师之间的巅峰对决，很有可能会是一场群体大混战，强大的实力对拼必然会带来强大的能量和威力四溢，没有人会在这样的战斗中顾及旁观者的安危，敢来观战的人，都要做好随时丧命的装备。

　　恐怕没有人会因为一时的好奇搭上自己的性命，特别是修真者和机甲师这样的与天争命的高级存在。

　　不过有一句话说得好，艺高人胆大，无论是海外还是神州大陆，都不乏修为高深或者对自己实力极为自信的人，所以这些有胆子来观战的人，都稀稀拉拉地分布在南海周围，要么站在自己的机甲之上，要么就站在自己的法宝之上。

　　不过从他们谨慎的态度上看，也就知道这些人其实也是做好了快速躲闪的准备，否则何必把法宝和机甲都拿出来呢。

　　从法宝和机甲闪烁的微光可以看出，大部分的观战者都集中在东边，说明他们比较看好蓝风军团，毕竟崂山就在东方，万一兴昆战败，夺路而逃的时候，绝对不会逃向东方，也就最大限度地免于受到战斗的波及。

　　众人静静地在远处等待着，目光不时远眺。

　　在那天际一轮圆月的尽头，海平面上有两点光华急速地向这边射来。

　　已经等候多时的众人顿时眼前一亮，情绪开始激动起来，只是当这两点光华抵达近处，相貌落入到大家的眼中时，所有人在失望的同时，也大大地震惊了一把。

　　来的两个人，其中一位面貌清瘦，面留长须，身材修长，正是当初在陈功杀掉易山之时，以元婴从旁窥视的那名老者。

　　另外一人鹤发童颜，年纪颇大，原本应该有着老人特有的慈祥，可惜被他目光之中的阴冷和狠辣完全盖住，让人看过去，连心都是一片冰凉。

　　“南星老怪，北冥老祖！”所有人都被来人的身份震住，心中不禁暗暗惊呼起来。

　　这两人都是公认的海外顶尖高手，超出元婴期的存在。那南星老怪是化神初期的修为，并且踏入此境界的时间并不算长，倒还罢了，那北冥老祖则已经达到了化神初期的顶峰，只差半点便进入化神中期，是公认的海外修真界第一高手，最有希望达到炼虚期的人物。

　　到了他们这般的修为境界，一般都是一门心思想着如何突破化神期，达到梦寐以求的炼虚期，到时候离开地球，便是海阔天空了。如果不是什么惊天动地的大事情，绝对不会把他们给惊动出来。

　　“真是没有想到，两位道友居然也会出来凑这个热闹。”一般人根本没有资格上前和这两个老怪物级的人物打招呼，不过偏生从观战的人之中走出两人来，说话间似乎和这两个老怪物很是熟络的样子。

　　打招呼的两人都是身穿白衣，一男一女，不过却是分属两个势力。女的长着一副少女模样，却有着看透世间沧桑的目光，正是南海之中，实力还要胜过美人岛几分的普竹岛的普竹仙子。

　　而男的则是手持扇子，一副清秀儒雅的模样，那风流倜傥的样子，正是北海北遥派的逍遥真人。

　　这两人都有着元婴后期的实力，离那化神之境并不算远，所以是在场诸人之中少有的可以和南星老怪以及北冥老祖平辈论交的人。

　　“两位道友不也过来了吗？”南星老怪和北冥老祖者微笑着点了点头，似问似答地道。

　　说话间，这南星老怪和北冥老祖又向四周观战的海外修真者点头示意，慌得一个个连忙回礼，至于那些机甲师，这两个老怪物却是没有半点理睬的心思。

　　只是这两人暗中还是将灵识向神州机甲师那边扫过去，结果让两人不约而同地皱起了眉头，这帮机甲师之中也来了不少厉害人物，更有一些是两人的老相识。

　　南元军团元老左宗山，玄汉军团元老千天瑞，天腾军团元老杜鹏，虹天军团元老乐项群，百益商团的元老燕曲雯……这些可都是六大军团之中的顶尖人物，绝对算得上是源界机甲师之中的高端战力。

　　“真是没想到，这次那源界的六大军团居然全都到齐了。南星兄，你说他们到底是来看蓝风军团如何灭杀兴昆，然后来看我们海外修真者笑话的，还是说是看准时机，又要在我海外修真界咬下一块肉去？”北冥老祖问道，那话语之中透出深深的寒意，他虽然大多时间都在潜修，可是事关海外修真存亡的大事，他同样会很上心。

　　“这些源界之人，凶狠狡诈，我看两者都有。”南星老怪同样冷冷地回答道，那眼角的余光不时瞄向那些源界机甲师们。

　　“怎么易天道友不在？听说这次他们易珍岛可是力挺蓝风军团的，莫非他真的以为一个敢于挑战蓝风军团的人会觊觎区区一个女子的美色吗？”北冥老祖又问道，只是话语之中对易天的不满十分明显。

　　普竹仙子和逍遥真人相视苦笑，这其中的弯弯绕绕，北冥老祖这样久不出世的人肯定不会知道的。


第358章 兴昆出场

　　逍遥真人道：“青玄道友不也是没来吗？或许这样更好，免得他们见了面又起争端。听说这次的事情主要是由于换购集市引起的，只可惜了这位兴昆，成了牺牲品。青玄真人这次不出面，多半也是认栽了。”

　　众人闻言，都是一副若有所思的表情，可是很快又是一阵无奈。谁又会料到易珍岛会打出蓝风军团这张牌呢，难道真的要在场的海外修真者因为一个换购集市的事情，再一次把海外修真界闹得天翻地覆，血流成河吗？

　　“希望这次的事情了结之后，能够风平浪静一段时间。”普竹仙子幽幽地叹了一口气道。

　　“其实我还真不知道那兴昆到底是何方人物。如果不是南星兄非把我拉过来，我哪会跑来凑这个热闹。不过听你们这么说，都是认定了那兴昆是必输无疑喽？”北冥老祖说道。

　　众人听北冥老祖这么说，丝毫都不觉得奇怪。这两位可是海外修真界泰山北斗级的人物，特别是这北冥老祖，常年神龙见首不见尾，基本上都隐居在他的北极洞府之中修炼，消息闭塞是很正常的事情。

　　就连这南星老怪，如果不是因为上次偶然遇上陈功灭杀易山等人，也断不会因为这样的一件事情跑过来凑热闹。

　　眼见这两位对于这次事件的主角都不太了解，逍遥真人便开口介绍道：“达库拉岛的换购集市开张之际，我也去参加了。那兴昆和我倒是有一面之缘，当时和他聊过几句，说起来他在炼丹方面确实有不俗的造诣，不过说起修为来，也不过是接近元婴中期，只有元婴初期的样子。所以现在传言他有元婴后期的实力，更说他是那屠杀魔头，我可是不信的。”

　　说到这里，逍遥真人顿了顿，继续道：“只是如今他公然挑战蓝风军团，在我看来，实在有些轻率了，那蓝风军团何等实力，他想胜出的可能微乎其微，现在就看蓝风军团到底会派什么人出战了。”

　　旁边的普竹仙子叹了口气道：“这有什么轻率的，或许他是逼不得已，堂堂元婴期修真者，却被冠以凌辱女子的骂名。更何况此次蓝风军团还扬言此次进入我海外，便是为了追杀他，以报当初之辱。如果兴昆没做过这件事，就算能够忍下这口气，以后恐怕心魔难去，对修行有碍，这次他是背水一战，不求成功，只求成仁了。最多就是苦战之后，以求清白，然后远遁。”

　　“仙子分析得有些道理，只是这一战之后，想要远遁，谈何容易？”逍遥真人说道。

　　正说话间，远处又亮起数点光华，那些光华虽然远在天际，却散发出耀眼的光芒，极为引人注目。

　　转眼间光芒无限放大，照亮了半边天，漫天星辰都在这光芒之下显得黯然失色。

　　强大的气势，随着机甲破空之声，铺天盖地席卷而来，平静的大海突然狂风大起，波涛汹涌。

　　机甲都是上好的战斗机甲，每一架有闪动着慑人的金属光泽。那机甲上的佩剑闪动着五颜六色的光芒，可是这样的光芒给人的感觉不是绚丽多彩，而是杀气冲天，所有观战的人都感觉到一股寒意从头顶浇注下来。

　　那机甲之上的人，更是一个个厉害非常，随意地站在那里，却有着强悍的气势迸发而出，目光冷漠，神情冰寒。

　　“李广明、金永年、范良益……”来观点的人不是元婴期以上的修真者，便是B阶以上的机甲师，可是他们依然忍不住惊呼出声来。

　　这一个个名字背后代表的无一不是强者，尤其是李广明和金永年，两大超B级机甲师，想想就让人不寒而栗。

　　所有人都知道蓝风军团强大，也都知道这次蓝风军团必定是要置兴昆于死地，可是所有人都没有想到，蓝风军团居然会派出如此强大的阵容。

　　天哪，两名超B级，两名B级，还有三名准B级，这样的实力不要说是对付一个新近崛起的人物，就是配合着他们的机甲部队，去铲平一个像青碧岛这样的强大修真门派都足够了。

　　“蓝风军团的胆子真是越来越小了，对付区区一个兴昆竟然派出了半数的高端战力，莫非那白文杰只想着如何威震海外，却不想想这样做，实在是在惹人笑话吗？”百益商团三大元老之一的燕曲雯面露讥讽之色道。

　　百益商团和蓝风军团对于修真界的阵法和炼器都有一定的研究，百益商团更是在生意人自居。

　　可是最大的海外贸易却一直是被近水楼台的蓝风军团占了大头，双方素来都有矛盾，只是表面上看上去和和气气的，暗地里没少做相互拆台的事情。

　　这些事情，六大军团之中的高层都是心知肚明的，所以当这位百益商团的女元老当众出言贬低讽刺蓝风军团的时候，并没有任何人站出来反对，同时心中还隐隐有些认同的感觉。

　　蓝风军团这次急于在海外立威，好趁机将势力渗透到海外修真界之中，可是这次蓝风军团对付一个在修真界之中并不是十分出名的人物，摆出如此浩大的声势，在某种角度上讲，确实是羞辱了这些和蓝风军团并驾齐驱的其他军团。

　　“看来仙子的美好愿望是要落空了，这等架势，就算是你我想要苦战远遁，都是痴心妄想。”逍遥真人有些苦涩地说道。

　　那些源界机甲师的强大，逍遥真人心里其实一直以来都是很清楚的，但是当他亲眼看到一个蓝风军团就可以轻易地摆出如此大的声势之后，心还是忍不住一个劲地往下沉，那种滋味真的不好受。

　　其实又何尝是逍遥真人一个人如此，其他人同样都是这样。毕竟兴昆代表的可是他们海外修真界，地球对抗源界机甲师的第一势力，而如今看来蓝风军团似乎可以像捏死蚂蚁一样捏死兴昆，他们的心里会舒服才是怪事。

　　不要奇怪他们心里有把兴昆这个元婴期的修真者当成蚂蚁的想法，就连逍遥真人这样强大的人物都说自己在这样的阵势面前无法逃脱，又何况刚刚崛起的兴昆。

　　不管外面的传闻如何，兴昆这个人，不管是名声还是实力，在所有人的眼中都无法和那些老牌的成名高手相比。

　　“看来这次蓝风军团的图谋可真的不小。”南星老怪凌厉的目光更加吓人，声音冷得如同冰块落地。

　　“怪不得南星兄把我叫来，看来你真正担心的是蓝风军团。”北冥老祖同样冷着一张脸说道，他的心中同样充满了杀机。

　　大家默默听着前方两个老怪物的对话，心里都是沉甸甸的，这样强大的势力找到机会渗入海外，恐怕海外修真界再无宁日，多年以前的修真者和机甲师之间一场大战后，平静了许久的海外将会再次变得风起云涌起来。

　　“希望他们不要再来凑这个热闹了。”南星老怪目光斜着看了看不远处的左宗山等人，说道。

　　“你的这个希望，我看十有八九是要落空的。”北冥老祖眼中的杀机越发地凌厉，看了看源界机甲师那一边，接道。

　　大海之上终于不再平静，一阵狂风卷起，海面之上也变得波涛汹涌起来。但是观战的人心都渐渐地变得平静下来，他们只是冷漠地看着站在大海上空，浑身散发着杀气的蓝风军团七名高手。

　　这一战，在所有人的眼中看来都已经是连一点点的悬念都没有了，包括李广明他们自己。

　　风越来越大，吹过了一团乌云，将天上的明月都包裹了进去，可是兴昆却迟迟不见踪影。

　　李广明等人脸上不禁显露出一丝不耐的神色，旁边观战的人群也有些骚动起来。

　　难道兴昆不会来了？

　　几乎所有人都生出这么一个想法。

　　蓦然之间，远处响起一声高亢的鹤唳，接着又有一声如雷的咆哮，那咆哮声浑厚而又充满了威势，就如同龙在九天之上愤怒地嘶吼。

　　一尖锐一浑厚，两声交替出现，仿佛大海的浪头一浪高过一浪，不断攀升，不断地冲击着更高峰。

　　声浪滚滚而来，乌云被这巨大的声浪冲散，那被包裹住的圆月也露了出来。

　　所有的人心中都是一惊，两眼之中精光闪动，直接看向那滚滚声浪出现的地方。

　　远处，在那圆月之下，一条黑色的蛟龙在腾云驾雾，摇头摆尾，那龙头之上有一人手握长剑，迎风昂然而立，白色的衣袍随风舞动，目光平静如水，面容冰冷如铁，丝毫看不出他内心的半点波动。

　　虽然此时还远在天边，却自有一股威风和肃杀之气冲天而起，扑面而来。

　　而在此人身后，还站着一名身子笔挺，面冷如霜，目光平静得可怕的美貌女子。

　　黑龙的左右闪烁着三点光华，却是两名英俊的男子和一名仙风道骨的老者，三人都御着飞剑，与那黑龙并驾而行。

　　黑龙的上面，则是一只巨大的白色仙鹤在翱翔飞天，羽翼张开，铺天盖地，连月光都被遮住了。

　　这仙鹤两眼红如宝石，目光之中精芒闪现。最让人觉得诡异的是，虽然浑身雪白，却给人一种浑身都在燃烧的感觉，远远未至，却已经掀起了一股热浪。

　　狂风呼啸，巨浪滔天！

　　所有的人都微微眯起了双目，射出锐利的目光看着转眼便已经逼近的五人两兽。

　　众人古井不波的心情瞬间便如这大海一般，掀起了滔天巨浪，之前还一阵死寂的观战之人，突然间开始变得喧嚣起来，就如进入了人间的闹市一般。

　　目光不再如之前见到蓝风军团的强大阵容之后就回复平静，而是显出了各种各样的神情：兴奋、期待、惋惜……

　　“真是没有想到，这海外修真界暗中发展多年，居然有了这么一股势力！啧啧，一名元婴中期，两名元婴初期，竟然还有机甲师参与其中，两人还都是B阶中人，那两头灵兽怕也不逊于元婴初期的修真者！怪不得蓝风军团要派出如此强大的阵容，没有这般阵容想要全歼这些人确实有些困难！”虹天军团的乐项群既像是自言自语，又像是在说给其他人听。


第359章 一心三用

　　“这兴昆居然能够结交我源界中人，怪不得蓝风军团欲除之而后快。想来那位站在龙头之上的男子应该就是兴昆了，修为竟然已经达到了元婴中期。啧啧，这样的一个高手居然会对白文杰的女属下动邪念，更难得的是，他那名女属下居然还能够从一名元婴中期的高手手中逃走，也不知道蓝风军团什么时候出现了这么一位又厉害又漂亮的女机甲师。”百益商团的燕曲雯冷冷地说道，话语之中充满了嘲讽。

　　只是现在形势和刚才已然不同，刚才各大军团派来观战之人都觉得蓝风军团小题大做，乐意附和着百益商团的这位女元老去讽刺蓝风军团几句。可是现在看到兴昆这副排场，只要稍微有点脑子的都能够想到，兴昆有这等实力，那达库拉岛的幕后之人，恐怕真的就是他了。

　　有这样的势力存在，不光是阻碍了蓝风军团分享海外利益，更是源界各军团不能够容许出现的变数，所以现在他们都对于蓝风军团的行动，隐隐有了一些支持的倾向。

　　燕曲雯自讨了个没趣，他们百益商团在源界本土就不是什么争霸的大势力，所以和其他五大军团之间隐隐有些不同，看到没人理会自己，心里暗暗冷哼一声：“一群只知道争权夺利的家伙，最好兴昆这些人争气一点，多干掉一些蓝风军团的人。”

　　上次思字队和宇字队的两名商队队长加上两名骨干成员被人莫名地杀掉，这事一直都没有理出个头绪。不过整个地球之上能够有本事在罗浮山附近杀掉他们的，除了其他五大军团，实在很难再找出其他的合理人选。

　　南元军团实力最强，但是行事颇为低调，一般除了针对修真界的大行动，平时是不会掺合到普通事务中来的。剩下的四大军团，虽然都在相互提防，都想着如何与源界本土取得联系，不过表面上的关系还算是和睦，毕竟还有一个海外的修真者压在上头的。只有蓝风军团和百益商团的关系实际最差，下属之间也时常会有摩擦，算来算去，百益商团的目标基本就锁定在了蓝风军团的身上。

　　现在燕曲雯看到蓝风军团想扬威海外，把海外的利益进一步抓在手中，心中自然不乐意，抓住机会就要讽刺挖苦一番，心里虽然也盼着蓝风军团今天输了最好，可是理智还是知道燕曲雯，这根本就是痴心妄想，那兴昆等人能够多杀几个蓝风军团的人便是极为了不得的事了，想要翻盘，根本就不可能。

　　“真是没有想到，这兴昆竟然可以出动如此强大的人马，并且连源界之中的B阶机甲师都愿意为他效力，只是可惜，可惜还是差了很多啊。”逍遥真人连连叹惜道。

　　以逍遥真人的犀利眼光，自然可以看得出，兴昆等人看上去虽然声势浩大，可是却难以撼动蓝风军团的巨大优势，只是这次他却不知道，自己是要看走眼了。

　　“估计这兴昆也和我们一样，没有想到蓝风军团居然会派出如此强大的阵容，所以才会挑战，可惜啊，可惜啊，他还是失算了。更可惜的是，他这样的人物，可以联合源界之中的机甲师，我们修真之人如果能够多出几个他这样的人物，只怕那源界之人也不会像现在这么嚣张。”普竹仙子同样连声惋惜道。

　　“哼，看来那易天早就已经知道了一些兴昆的实力，所以他才引来了蓝风军团。对付源界的人他不那么上心，内斗起来倒是左右逢源。”北冥老祖冷哼一声，对易天的不满再次展露无遗。

　　“谁输谁赢还不一定，若是让我来选，我可能会选那兴昆。”南星老怪的声音很不和谐地响了起来。

　　南星老怪的这么一句话，犹如一石激起千层浪，众人纷纷将目光投向了南星老怪，目光之中充满了惊奇，就连北冥老祖都不例外。

　　所有靠近南星老怪的海外修真者都在琢磨着南星老怪的这句话里的意思，只是想是琢磨就越是不明白，眼下这实力对比就在眼前，难道那兴昆还能有通天的手段，把如此显著的实力差距给扭转了过来不成？

　　也亏得说这句话的是南星老怪，要是换成其他普通的修真者说这样的话，只怕在场的人都会认为他是在胡扯了。

　　“南星兄这话是什么意思？莫非你真的看好兴昆不成？”北冥老祖终于忍不住好奇地问道。

　　南星老怪脸上露出了神秘的微笑，本来阴沉的脸也现出一丝暖意。

　　“不急不急，各位看下去便是了。我可以打保票，就算是那兴昆输了，蓝风军团绝对只能够惨胜。嘿嘿嘿，到时候我倒想看看，损失惨重的蓝风军团还用什么来染指我海外修真界。”南星老怪居然在关键时候卖起了关子。

　　这南星老怪人如其名，脾气性格可是怪异得紧，平时都还好，若是遇上他心情不好或太好的时候，总是要做点让人气结的事出来。所以大家见他不说，也就不再去追问，只能在心里好奇这老怪物到底是凭什么看好兴昆的。

　　怪不得易天要置这兴昆于死地！原来这兴昆就是那日杀掉了易山等四人的神秘高手！南星老怪目光紧盯着威风凛凛挺立在龙头之上的陈功，目光之中神情复杂，谁也不知道他心里究竟在想些什么，也没人知道他以前就见识过陈功冷血杀戮，无人可挡的模样。

　　陈功等人终于与李广明等人远远对面而立，双方凌厉的目光毫无顾忌，放肆地打量着对方。

　　两名超B级，两名B级，三名准B级，陈功扫视过去，心中暗暗吃惊，蓝风军团下了如此大的本钱，还是有些出乎了他的意料。

　　只是蓝风军团派出的如此强大阵容，并没有超出他的承受底限，所以隐隐之中，陈功反倒是有些兴奋和期待。

　　“你就是兴昆？”立在最前面的李广明遥遥看向陈功，冷声道，那目光显得高傲而又冷漠。

　　“不错。”陈功同样冷声回答，两眼如电一般扫过李广明等七人，嘴角微微上翘，带着几分嘲讽地道，“我就是被源界六大军团之一，声名显赫的蓝风军团诬蔑为色狼的兴昆！”

　　“哼，死到临头还敢狡辩，倒是有几分胆色。”李广明说道，脚下的机甲闪耀着嗜血的寒光。

　　“哈哈，蓝风军团除了会诬蔑人之外，难道就只剩下狂妄了吗？”陈功仰天一笑，猛地在黑月头上一点，飞上高空，将手中的赤焰剑一挥，划过了一道刺目的血红。

　　月光之下，陈功临空而立，手中长剑遥指李广明，一袭雪白长袍随风而动，说不出的豪放狂傲，那气势威慑众生，睥睨天下！

　　滔天的战意从他的身上散发出来，弥漫了整个空间，所有观战的人眼神都为之一亮，流露出兴奋期待的神色。

　　不管这一战是胜是败，光是凭这份胆识和气魄，兴昆已经征服了在场的所有人。

　　李广明脸色一寒，机甲瞬间着装，到了他这等实行的机甲师，已经很少使用面甲，强大的精神力不需要任何的桎梏，所以这时的李广明看上去，倒像是一个身着重甲的古代将军。

　　李广明怒喝一声，手握飞剑如电般飞射向陈功，在他身后的金永年几乎在同时将手中的两把光剑抛向天空，两剑相击，火光闪耀，顿时天空亮如白昼，雷声滚滚，一道粗大无比的紫色雷霆从天当头向陈功劈下。

　　金永年施展的，正是当初华紫雪使用过的引雷之术，只是他的修为不同，发挥出来的威力更是天壤之别。

　　两名超B级机甲师居然一上来就联手向陈功发动攻击，一远攻，一近逼，很显然是想出其不意，顷刻间将陈功灭为灰灰。

　　所有人都屏住了呼吸，他们心里其实都已经在黑黑地为兴昆哀悼了。天底下能挡得住这样猛烈攻击的人寥寥可数，便绝对不会是看上去只有元婴中期修为的兴昆。

　　那可是相当于两名元婴后期的大高手的合力一击，就连蓝风军团的其余人都没有再上前，只是将目光落在兴昆身上，想要看看这个害得他们兴师动众前来海外的狂妄之徒如何被灭成渣的。

　　“无耻！”也不知道是谁在人群中低声骂了一句。

　　陈功冷哼一声，两眼寒光一闪，将手中的赤焰剑猛地一掷，赤焰剑脱手而出，如同一道血色长虹身着李广明的飞剑射去，所过之处，整个空间都似乎被撕裂燃烧了起来，连周围的空气都在这样的燃烧之中被抽吸一空。

　　几乎同时，一道黑光从陈功的脑门顶冲出，瞬间化为乌黑的一座平顶铁山，牢牢护住了陈功的全身。

　　若是就这般防御了事，那便不是陈功了。只见他另外一只手不可思议地快速捏起法诀，顿时李广明等人头顶狂风大作，电闪雷鸣，天空亮成一片，无数条犹如紫色电蛇一般的闪电迅速地聚集起来，孕育着凶猛无比的雷霆。

　　一心三用，对于别人来说那是匪夷所思的事情，但是对于九婴合一的陈功来说，根本不算什么，实际上他最多可以一心九用，现在还有六道可以分出的灵识还在那里闲着没事干哟。

　　锵！火星四溅！

　　赤焰剑与李广明的飞剑狠狠地迎头撞击在一起。

　　李广明感觉到一股炽热锋锐的力道透过飞剑传入自己的身体，纵然有机甲的保护，依然无法阻止其破坏自己的身体。


第360章 困阵之斗

　　李广明心神大震，一边连连后退，一边急忙运转防御力场隔断陈功的真元力侵蚀，然后试图使用精神力将侵入自己体内的真元力消除掉。

　　赤焰剑可是昆仑传承戒指之中不可多得的精品飞剑，加上陈功使用太阳真火运转飞剑，其威力何等厉害，就连青玄真人这种肉身强悍，真元力雄厚无比的人，使用那重达千斤，走刚猛路子的紫金锤和陈功硬碰硬都吃了亏，这李广明居然用灵巧见长的飞剑和陈功的赤焰命硬拼，这简直就是自找苦吃。

　　要不是李广明修为深厚，机甲精良，陈功又是一心三用，这一剑只怕就要逼得他当场吐血。不过现在李广明依然很不好受，显然是吃了一个不小的亏，急速地退回到了蓝风军团一方的人群之中。

　　轰！轰！

　　金永年使用引雷剑引动的雷霆，终于如万马奔腾，轰击到了那泰山印上。

　　可是泰山印只是微微摇晃了下，丝毫没有受到损伤，在它之下的陈功更是如此了。

　　这边的雷霆刚刚落下，那边陈功所发的雷霆也终于从天而降，不过那气势可不是金永年的引雷术可比的，轰轰隆隆，密密麻麻，如电蛇狂舞，覆盖住了数里方圆。

　　这些雷霆单个的威力自然是不如金永年的那一道，只是如此大的覆盖面积，出乎了蓝风军团众人的预料，轰然而下，击得金永年等人有些忙乱起来。

　　当所有人的注意力都被李广明的攻击和陈功降下的雷霆所吸引的时候，谁也没有料到，那一龙一鹤，加上那美丽的女子和充满锋锐之气的老者，已经悄然分成东南西北四方而立，将众人围了起来。

　　四把寒光四射，透着浓浓杀戮气息的飞剑悬浮在他们身前数米之处。

　　等金永年等人回过神来，心中一惊，还没有采取任何的动作，便听到一声“四象诛魔！”的齐吼，那声音犹如利剑出鞘，带着浓浓的寒意。

　　话音刚落，四道光芒各异的利剑冲天而起，只是一瞬间，龙腾虎跃，鹤唳龟吼！

　　天上的那轮圆月包括漫天星斗，在这一瞬间变得黯淡无光，四周阴风袭袭，杀气冲天。那四象诛魔大罡剑阵所带来的寒气，居然把海面都瞬间封冻起来。

　　陈功一手持着赤焰剑，一手托着泰山印，如杀神一般屹立天地之间，两眼如猎豹一样盯着玄武剑门。

　　郑玉泉和乔靖同样身穿机甲，远远地站在陈功的身后，似乎随时准备干偷袭的勾当，他们的目光同样紧盯着玄武剑门。

　　虽然林震南现在得到了血丹之助，借用其中的玄武之魂驱动玄武剑门，可是这玄武之魂当初就未成长太多，又曾被陈功重创，所能发挥的威力实在有限，所以目前最弱的还是玄武剑门。

　　七个高手，其中两个堪比元婴后期，两个相当于元婴中期，这样的实力比起易山等四人绝对不止强大一星半点。

　　以林震南他们的修为，就算是用四象诛魔大罡剑阵困住了这七人，却只能困住一时，困不了一世。如果惹得这蓝风军团的七名机甲师高手集体拼命厮杀，听怕林震南等人也要付出死伤的代价。

　　不过阵外现在有陈功、乔靖和郑玉泉三人负责接应，完全可以弥补阵势的不足，根本就不用拿大罡剑阵去和对方拼命。

　　这一切发生在电光石火之间，从李广明出手，到阵困七人，局势陡然大变。这样的变化不要说北冥老祖等人看得目瞪口呆，脸部表情凝固得犹如大理石雕像，就连心里有些底的南星老怪都看得两眼发直，后背隐隐有冷汗渗出。

　　挥手之间独挡两名超B级机甲师的联合进攻，而且还可以分心施放出大范围的天雷法术，吸引了所有人的注意力，为布阵制造机会。

　　其修为之高深莫测，其思维之精细缜密，简直到了可怕的境地。

　　尤其是那凶煞之极的杀阵，就算是南星老怪是第二次见到，也被引出了阵阵的寒意，知道就算是自己落入阵中，不拼个你死我活绝对是杀不出来的。

　　高手过招，容不得半点疏忽大意，一旦被占去先机，便很难再扳回来，而且先机一失，其代价将是极为惨重的。

　　李广明等人的实力原本就没有胜过陈功等人，心中却只凭表面的猜测而轻视了对手，顿时被陈功抢占了先机，使他们完全陷入到了四象诛魔大罡剑阵之中。

　　四象诛魔大罡剑阵一成，天地阴森恐怖，无数的暴戾、凶横的意念在天地间回荡。

　　机甲师主修精神，受这样的精神意念影响相比于修真者更甚，像李广明和金永年这两个精神力高深的还好，能挡得住魔念的侵袭，其他人的脑海之中顿时浮现了满天的血光，尸骨成山，血流成河，赤地千里，血溅五步。那惨烈的厮杀和争斗场景，混合着无边的杀意吞噬着他们的精神意念。

　　说起来蓝风军团研究了如此多年的阵法和炼器，原本擅长结阵而战的，现在却可笑地深陷阵中，令他们看不透那浑然一体的阵中天地，更不要说布阵增强战力了。

　　只是一瞬间，除了李广明和金永年还能镇定自如地应付阵中的危机外，其他人都是两眼流露出深深的恐惧，机甲的防御力场全功率撑开，手中的飞剑光剑四处乱砍乱杀，似乎有什么可怕的敌人在不断逼近一般。

　　阵内雷声四起，光芒漫天，整个阵中天地阴森恐怖，凶煞之气四处肆虐。

　　“镇定！这些都是幻象！”李广明和金永年互视一眼，都从对方的眼中看到了震惊甚至还有一丝恐惧，几乎同时，两人灌注了精神力就是一声暴喝。

　　陷入这样的凶煞大阵之中，还肆意地浪费精神力和机甲能量，一旦不能稳住心神，恐怕迟早就要命丧大阵之中了。

　　“哼！”天地间突然传来一声冰冷的声音，如在耳边回荡，那声音之中满是杀伐之意。

　　那声音余音未了，阵中天地便起了巨大的变化，阵中光芒闪耀，天地倒悬，高空之上猛地身下四道剑芒，那四道剑芒粗大凌厉无皆可，呼啸而来，整个空间都被剑光所撕裂。

　　众人头皮发麻，急忙祭出飞剑迎了上去。

　　顿时金光四射，刺耳的撞击声，交鸣声四下响起，震得整个乾坤都似乎开始摇摇欲坠起来。

　　一番厮杀之后，那四道剑芒来得突然，去得也突然，瞬间便消失得无影无踪。阵中的天地又变成了原来的样子，四色光芒闪耀，看不清方向，看不到尽头，阴森恐怖、狂风肆虐、炽热无比、电闪雷鸣，什么景象都有可能出现，稍不留神便会迷失在这阵中的世界里。

　　李广明等人虽然对于阵法一道也有所研究，但是在这昆仑派的传承凶阵面前，愣是看不出一点破绽，摸不到一丝的头绪。

　　不过他们毕竟在阵法方面要较之易山四人高明了许多，慌乱之后便渐渐平静下来，知道这样的凶阵万万不可乱闯。

　　七人相聚，再也不乱祭出飞剑，也不胡乱动用光剑砍杀，只是将机甲的防御力场开启，将一些祭炼过的法宝放出体外，随时准备应付阵中的杀招。

　　阵中的七人想要节省力量，伺机寻找大阵的破绽，林震南等人自然不会让他们如意，不多时那四象诛魔剑的剑罡便杀气腾腾地猛攻起阵中诸人，待到阵中诸人奋起抵抗，想要寻找到一丝规律时，便复又退去，如此反复，不断攻杀。

　　李广明等人虽然厉害，可是身在阵中，如果找不到阵眼所在，便相当于他们在明，林震南等四人在暗，他们只能被动防御，林震南等人却可以肆意进攻下杀招。

　　这简单是不对等的单方面蹂躏，令人防不胜防。

　　时间一长，那四道剑芒不断地消磨着阵中七人的斗志，除了李广明和金永年还能保持旺盛的斗志之外，其他五人都露出了疲态，甚至已经有一名准B级的机甲师不小心被击伤。

　　一波攻击退去，正当众人疲惫之中想要再稍稍喘一口气，猛然间那剑芒居然不像之前那般停顿，不间断地发动了第二次攻势，众人无奈之下只得暗叹一声，又起身迎战。

　　可是这一次战不多时，那四道剑光猛地光芒大盛，剑锋之上罡气纵横，居然突然发威，将七人逼得手忙脚乱。

　　好一阵之后，估计那主阵之人也有些累了，这才收回剑气，阵中天地又恢复了正常。

　　“李兄，再这样下去，我们就算不被杀死，恐怕也要被累死了。看来只有大家齐心协力强行破阵了，这大阵玄妙，恐怕不是我等能够找出阵眼所在的。我就不信，凭他们能够挡得住我们的全力攻击。”金永年看了看其他人，向李广明提议道。

　　李广明闻言有一些犹豫，他对于阵法一道可是颇有研究的，如果不找到阵法的阵眼所在，强行突破，那就是强攻硬打，完全是拼消耗，并且还是事倍功半地拼消耗。

　　这种方法虽然简单，但是极为损耗力量，一旦多次突破不成功，无论是士气还是力量都会全面衰竭，到时候便只能任人宰割了，实在是万不得已才能施行的下策。

　　但是金永年说得同样有道理，现在七人消耗已经不轻，再这样下去，恐怕真要活活累死了。还不同趁着大家实力犹在，采取强行突破的办法，想来这阵法再厉害，那结阵的四人不过都是四个元婴初期的修真者，再怎么也是抵挡不住自己这七人的强攻的。

　　“好，全力进攻！”李广明双目猛地睁开，目光犹如实质射向前方，竟然利用精神力量探出一条笔直的道路来，虽然那道路的前方没有尽头，但是大家都是对阵法有所研究的人，知道这不过是障眼法，只要全力进攻，迟早能够打开一条路来。


第361章 李广明出阵

　　众人知道成败在此一举，一个个精神都为之一振，全力运转精神力量，灌注到飞剑和机甲武器上，顿时那飞剑和光剑光芒大盛，寒光杀气四射，竟然将密布的四色光芒逼退了一些。

　　七名蓝风军团的高手全力而为，威力果然不可小视，只是一瞬间，四象诛魔大罡剑阵营造而成的茫茫天地便被他们硬生生地撕开了一道口子，周围的四色光芒居然被排斥到了数里之外，无法靠近。

　　“杀！杀！杀！”七人脸色铁青，额头青筋暴起，两眼怒瞪，都起了拼命之心，喉咙里发出歇斯底里的吼叫。

　　飞剑、光剑、能量光束如同放出笼子的猛兽，气势汹汹地向着李广明探出道路的那个方向冲杀而去。

　　阵外，陈功的嘴角微微勾起，露出一抹残酷冷血的笑意，目光显得越发地冷酷无情。

　　阵法的好处就是能够借天地之力，一旦布成，天地之力取之不尽。这四象诛魔大罡剑阵是昆仑派传承下来的两大凶阵之一，那是何等的厉害，要杀他们七人，以林震南等四人的修为确实有些困难，但是要困他们一阵，消耗他们的精神和斗志却不是什么困难的事。

　　除了洪七公这张王牌还没有打出来，眼前的这些人几乎是昆仑派目前最为精锐的力量了，如果说蓝风军团是派出了半数的高端战力，那昆仑派这次可是倾派而出了。

　　也就是说，蓝风军团还有实力可以再战，陈功家里却只有一个洪七公在镇宅了。夜长梦多，陈功可是输不起的，所以就算四象诛魔大罡剑阵可以慢慢消磨，但是不磨个几天几夜，恐怕是伤不到这七人的根本的。

　　要知道，固然蓝风军团的七人在阵中不停地消耗，阵外的林震南等四人，同样也在消耗，只是消耗的多与少，恢复的快与慢而已，双方的实力差距可以因为一个大罡剑阵而拉近，却并没有完全颠倒过来。

　　真要是磨个几天几夜，万一那白文杰不放心，再派一些高手过来，陈功恐怕真的就无力回天了，所以陈功需要的，是速战速决。

　　现在李广明他们被逼得拼命，正是陈功乐意看到的，他们消耗大量的精神和力量，就算可以将林震南等四人一起拖得无再战之力，可是在阵外，还有陈功三兄弟在那里以逸待劳。

　　阵内杀机四起，战斗进入到了白热血，战况十分惨烈。林震南等人就算是有阵法相助，也一个个都摇摇欲坠，额头之上汗如雨下。

　　那些观战之人看不清阵中的情况，却也能够看出在这南海之上，隐隐有血光冲天，厮杀之声回荡在天地之间，阴风习习，烟雾迷漫，巨浪滔天，似乎整片海域都成为了修罗地狱。

　　就连北冥老祖，南星老怪这等化神期的高手，也看不清战场之中的变化，也不知道现在到底哪一方占着优势。

　　只是蓝风军团七大高手，近半战力陷入阵中，到现在竟然都没有一个人能够冲杀出来，观战的人，无论是修真者还是机甲师，全都看得心惊胆战，无法想象这天地间怎么会有如此凶煞厉害的阵法。

　　远在北方的一处乌云之上，有一张若隐若现的婴孩般的脸孔正透过层层乌云窥探着远处战场上的变化，只是相距实在太远，只能感觉到杀气冲天，阴风阵阵，根本就看不清楚。

　　更远一点的深海之下，易天两眼微闭，他的周围还有易峰，一个修为和易山相近的师弟，更有法妙仙子，紫云道长、云水道长、苍松道长等等不下十名元婴期的高手。这些人全都一脸无奈地盘坐在深海之中，运转着真元力不让海水靠近。

　　不过对于易天这番安排，他们都有些不以为然，实际上全都觉得易天太过大惊小怪，小心过头了。

　　在他们看来，兴昆怎么可能是李广明等七人的对手呢，如果真是那样，那青碧五岛早就直接和他们易珍岛硬碰硬了，那青玄真人又何必到现在都还在家里当缩头乌龟。

　　不过易天一意孤行，不容他人反对，众人也是没有办法。

　　只是那观战之人中，有海外修真者里极强的人物，包括那南星老怪和北冥老祖都来凑这热闹，所以他们这些人也不敢太过明目张胆地潜伏在战场附近，免得徒惹人耻笑，引起海外修真者的不满。

　　再说了，今日一战，原本就是蓝风军团去打头阵，他们在这里不过是以防万一，所以才会远远地躲在这里，由易天元婴在云端之上察看外界的情况。

　　易天猛地睁开了双眼，两点精芒一闪而逝。

　　“如今形势怎么样？”法妙仙子问道。

　　“杀气冲天，狂风巨浪，阴风阵不咯，我也看不清楚。不过想来应该是蓝风军团布下了大阵，将他们给困住了。”易天回答道。

　　“哈哈，看来兴昆等人是在劫难逃了，真人，不如我们打道回府，安心等候消息就是了。”苍松真人笑道。

　　易天两眼猛地寒光一闪，直逼向肥胖的苍松真人，看得这胖道士一个哆嗦，身上的肥肉都禁不住抖了一下，再不敢多说话了。

　　“记住，这次如果不能够保证把兴昆留在南海，你我大家以后都不要想安宁了。”易天冷声道，说完又自顾自地闭上了眼睛。

　　此时阵中的四色光芒越发地涣散了，似乎已经后继无力。

　　李广明等人虽然已经快到灯油枯竭的地步，但是心里却知道希望就在眼前，攻击起来越发地凶猛疯狂。

　　雷击电劈，光束轰炸，飞剑斩杀！

　　轰！轰！声声巨响，天地四光交错，红白青黑，其中代表玄武剑门的黑光竟然被生生撕裂开来，露出一道门户，那门户之上悬着一把漆黑如墨的飞剑，门户之外便是南海，隐隐有海风吹拂，海浪之声。

　　众人大喜，顿时精神振奋。

　　“杀！”李广明和金永年几乎同时暴喝一声，双双率先领着众人向那玄武剑门冲杀而去。

　　李广明实力最高，比那金永年领先了半步，第一个冲出了那道充满希望的门户。

　　只是当李广明破门而出，那负责主持玄武剑门的显然心中大急，悬于剑门上的那把黑色飞剑居然猛地寒光四射，咻的一声，以本体迎了上来，一股凛冽的杀气扑面而至。

　　这时其他三个方向也响起了飞剑破空之声，其他三处主阵之人及时赶到，一时间虎啸龙吟，与玄武剑合力，再次将剩下的六人挡在了阵中。

　　而那破口的玄武剑门趁此机会，居然再次合上，天地恢复如常。

　　放出七大高手之中最厉害的一个，这让已经疲惫不堪的林震南等四人不禁轻松了一些。

　　只是那金永年等六人眼见就要破阵而出了，却功亏一篑，不禁暴怒异常，连连大喝，手中的飞剑和机甲上的武器连连出击，精神力不要钱一般地灌注而出。

　　原本已经消耗了大量真元力的林震南等四人又立刻变得吃紧起来，不过他们都知道这大罡剑阵一破，凭自己四人的真实修为，绝对无法对抗阵中的六大高明手，到时候本方优势尽去，恐怕一场全歼战要打成惨烈的消耗战。

　　所以四人都是咬牙苦撑，就算是把命拼上，也要等到陈功发出第二道命令来。

　　四人合力布阵，心意相通，心神一动之间，同时猛地向那四象诛魔剑喷出一口精血。

　　四象诛魔剑得精血相助，顿时剑气大盛，杀气冲天，整个阵法天地骤然变得电闪雷鸣，狂风肆虐，四把飞剑呼啸着向阵中之人攻去。

　　那四象诛魔大罡剑阵何等精妙，玄武剑门的破绽稍纵即逝，想要再次打开又谈何容易。那金永年等六人虽然奋力拼搏，却只能闹得整片天地摇摇欲坠，偏生就是勉强支撑着，一直不坠下来。

　　那李广明冲出了玄武剑门，却发现身后再没有人跟出来，心中暗道不妙。果然还未等他喘过气来，眼前就是一片乌黑，一道黑影直逼而下。

　　李广明头皮发麻，顾不得多想，手中飞剑猛地向天空一祭，接着又将机甲的防御力场全力铺开，那防御力场棱角分明，犹如实质，显示出强大的防御能力。

　　等他刚刚做完这一切，就见前方亮起一点七彩虹光，那虹光转眼即至，向着他急射而来。

　　如果是平时，李广明根本不怕这一剑，毕竟他是超B级的高手，攻击的人不过是一名准B级的机甲师，就算是这虹云剑有些威力，也不放在他的眼中。

　　只是如今他在阵内精神力消耗巨大，一出阵之后，还没有回过神来，那天空便有威力巨大的泰山印当头砸下，他自己的飞剑和防御力场都是针对那泰山印的，现在他只能仗着机甲机械臂的坚硬，挥拳硬拼对方的飞剑了。

　　而那泰山印与飞剑撞在一起，李广明仓促之间祭起的轻灵飞剑如何能够抵挡陈功专门炼制的刚猛法宝的轰击，只是一接触，那飞剑就被撞得直往下跌，光芒黯淡的样子。这机甲师祭炼法宝，全靠精神力沟通，威力虽然不输于修真者心神控制，但是弱点就是一旦受创，机甲师受到的伤害要高于修真者。

　　李广明受飞剑的影响，精神巨震，难受至极，而那泰山印只是稍稍一滞，便继续呼啸而下，如同泰山压顶一般。

　　轰！轰！轰！

　　那泰山印砸下来的时候重如泰山，被祭起的时候又轻如鸿毛，连番数次猛砸，砸得李广明的防御力场晃动不已，最后实在抵挡不住，终于被一击而破，散发出耀眼的光芒，然后消失掉了。

　　泰山印经过如此高强度的连番冲击，也耗尽了力量，被陈功重新收回到了半空之中。

　　可怜的李广明，刚刚冲出剑阵，就遭受到如此猛烈的攻击，真是苦不堪言，那泰山印虽然勉强被挡了回去，可是李广明也被连番的攻击打得血气翻涌，精神力枯竭，差点就要萎顿在地了。

　　只是那泰山印刚去，虹云剑已经到了眼前，狠狠地刺向李广明挥出的机械铁拳，容不得他有半点喘息机会。


第362章 屠宰

　　李广明说起来现在也算是一心三用了，可是他精神力纵然强大，又哪及得上陈功的那般本事，多半的精神都留在那泰山印上了，对于这虹云剑却是有心无力。那机甲固然坚固无比，可也没有强大到和飞剑直接对拼的程度，要不是郑玉泉的实力有限，只怕这一剑就能把他连机甲带手臂给斩了下来。

　　锵！

　　李广明那机械臂被虹云剑削掉小半的装甲，露出了李广明的拳头，正在李广明暗呼侥幸之是，居然又有一道青色剑光隐藏在七彩剑光之后，一剑刺在了李广明的拳头上。

　　“啊！”就算李广明是蓝风军团元老之中的领军人物，身经百战，可是拳头上被乔靖这么一剑生生刺出一个洞来，一直刺穿到手腕处，哪时忍得住，顿时两眼赤红，发出一声凄厉的惨叫。

　　乔靖使用的是光剑，陈功以前缴获的一些高级机甲部件都拿给了乔靖，所以这把光剑的威力不俗，并不在虹云剑之下。那强大的能量直接将李广明手腕上的那个剑眼灼烧得一片焦黑，虽然没有鲜血流出，可是那痛苦真不是一般人能够忍受的。

　　然而这一切的一切，不过都是在为陈功蓄意已久的杀招做掩护罢了，只李广明完全被眼前的乔靖和郑玉泉二人所吸引的时候，在他的身后，一点红光终于爆发出来。

　　这是陈功真正的杀招，李广明的惨叫声戛然而止，几乎不敢相信地看着从他面前的胸口处，连人带机甲刺穿的那狰狞的剑尖。

　　一团熊熊烈火在他的体内燃烧起来，快速地焚烧着他的精神意识，李广明缓缓回头，看到了一张脸，一张平静得犹如一面镜子，没有一丝情绪波动的脸。

　　到现在，李广明都不明白为什么这个看上去只有元婴中期的修真者竟然会厉害到这种程度，就算是现在，他还是只感觉到对方只有元婴中期的修为，可是他的长剑却刺穿了他的机甲，穿透了他的身体，甚至他感觉到自己的精神力量，包括那凝练的精神灵魂都被那把长剑一点一点地吸走了。

　　超B级机甲师的精神力量无疑是纯净而雄厚的，那些精神力化为一道道犹如实质的能量通过赤焰剑快速地被吸入陈功的体内，滋润着全身的经脉穴道，最后汇聚到了紫府之中，壮大着那个超级能吃的合体元婴。

　　在陈功一剑刺穿李广明的身体时，乔靖和郑玉泉就知道这位曾经对于他们而言，高不可攀、如日中天的机甲师中的顶尖人物，就要彻底地消失了，而他们俩人现在唯一能做的就是，等陈功解决了李广明之后，将他遗留下的飞剑和机甲残体收起来。

　　蓬的一声轻响，机甲内的李广明化为一团虚无，似乎从来没有在这个世界上出现过，只余下他的机甲和飞剑，失去控制之后，向海面坠去，只是早有准备的乔靖和郑玉泉一人一样，把这些东西都收入了空间手镯之中。

　　南海之上仍然巨浪滔天，狂风大作，可是观战的人群却是一片死寂，一个个都感觉到一阵毛骨悚然的寒意从背后升起，然后扩展到全身，让人禁不住打了一个寒战。

　　一个元婴中期的修真者，挥手之间，一脸平静地干掉了一名威名远播的超B级机甲师！

　　这对于源界方面的观战者来说，就是一场噩梦，一场看上去和现实完全没有联系的可怕噩梦，现在为止，所有人都觉得这一定是某种错觉，某种阵法引动的精神错觉。

　　实在是太可怕了，超B级的机甲师，在整个六大军团之中又能有几个？可是转眼间就已经化为一团灰烬，从出阵到被杀，连点像样的交手都没有，基本上是象征性地抵抗了一下，然后就像是被屠宰的猪一般，直接被夺去了性命。

　　这一切还不是最可怕的，最可怕的是兴昆在杀戮时表现出来的冷静和果断，让一名超B级机甲师完全落入到了算计之中，一身实力还没有发挥出来，便已经饮恨当场。

　　南星老怪的脑海之中又浮现出当初的那一幕，现在他几乎可以预见接下来的屠杀场景了。

　　相当于元婴后期的超B级机甲师居然和易山他们一样的下场，只是不知道化神期的修真者对上他之后，又会如何？南星老怪脑子里突然冒出这么一个可怕的念头，以他的修为境界，居然有了打寒战的冲动。

　　“南星兄，看来你的判断是正确的。”北冥老祖有些艰难地说道。

　　这样的场面确实能够给予他们这样的高手心灵上无比的震撼。

　　而此时的陈功只是深深地吸了一口气，感觉到体内真元力无比的充沛，似乎有了使不完的劲，这种感觉真的是好极了，他喜欢这种越是杀戮，力量就越是充足的感觉。

　　李广明一死，那四象诛魔大罡剑阵又呈现出了“不支”的迹象，马上那玄武剑门再次被破开，又有一人从阵内冲了出来，是B级机甲师，蓝风军团的元老之一，范良益。

　　曾经所有观点的人都在为陈功哀悼，可是现在时势变换，当那四象诛魔大罡剑阵之中光芒一闪，范良益破阵而出的时候，所有人都向他看去，眼中没有大战上演的激动，反倒是微露怜悯之色，好像这堂堂蓝风军团的元老成了一个可怜待宰的猪。

　　范良益刚刚从阵内冲杀而出，正准备喘一口气，顺便看看之前冲了剑阵的李广明身在何处，自己好和他合兵一处，大杀四方。

　　只是他看到的却不是李广明大显神威的身姿，却是一点红光急速迫近，瞬间就无限放大，直到最后范良益再也看不到其他东西，只能看到一团火焰，冲入自己还未强化的防御力场之中，穿透了自己的机甲，发出刺耳的金属摩擦声，直到那撕心裂肺的痛觉传入他的大脑之中时，他才反应过来，自己中剑了，并且是穿胸而过的致命一剑。

　　如果说刚才为了对付李广明这个超B级高手，陈功和乔靖以及郑玉泉还要通过精心算计和配合，谨慎而又干净利落地干掉了他，那么现在对付一个只有B级实力的范良益，陈功连算计和配合都不需要，毫无掩饰地直接屠杀。

　　就一剑，没有任何多余的动作，如果非要说上一点什么，那就是这一剑出现在了范良益想不到的时间，想不到的地点。

　　到死的那一刻，范良益都没弄明白，之前杀出阵外的李广明去哪儿了，难不成他也这样简简单单地被人一剑杀掉了？

　　不知道为什么，在陈功杀掉范良益之后，重新挺剑屹立在玄武剑门外时，所有人都感觉到背后冷飕飕的。

　　那四象诛魔大罡剑阵不再是个剑阵，而是一个屠宰场中的待宰间，而站在待宰间的不再是个人，而是一个屠夫，一个杀神，一个只是负责宰杀待宰间里跑出来的肥猪的宰杀工。

　　风轻轻地吹过观战的众人，带来的那股阴森的杀气，让人感觉到了额头一片冰凉，用手一抹，居然不知道在什么时候那里已经是一头的冷汗。

　　刚才百益商团的燕曲雯还在心里恨不得陈功多杀几个蓝风军团的人，现在事情完全地如了她的愿，可是她竟然在心中生不出半点快意，相反，看着同为源界机甲师的李广明等人如此被杀，心中反而有了一丝兔死狐悲的感觉。

　　不管怎么说，李广明他们都是燕曲雯的老熟人，无论这种熟悉的程度是如何建立起来的，无论她有多么不喜欢这些老熟人，但绝不代表她喜欢看到实力和自己等同的机甲师被一名修真者屠杀。

　　燕曲雯环视了一圈，发现其他各大军团的人目光之中也都流露出一丝悲凉，很显然他们也不想看到自己的老熟人像一群猪猡被人安排着，排着队一个一个地被屠宰，可是他们什么都不能做，先不说这是正大光明的决战，就是旁边那些虎视眈眈的海外修真者也绝对不会容许他们插手的。

　　更不要说，在场的诸人之中，有几个真愿意去招惹那个可怕的杀神！

　　也不知道陈功是不是感应到了机甲师这一方观战者们的那丝悲凉感触，他突然转过头，那目光穿透了黑夜，扫视了一下这些之前还在向他抛洒廉价怜悯的机甲师们，那目光之中只有极冷的寒意，没有半点生的气息，充满了冷血和无情。

　　虽然隔得那么锭，所有人的脊梁骨还是升起一股寒意，没有一个人敢正视那高高在上，似乎主宰了他们生命的冰冷目光。

　　又有一个人从剑阵之中逃了出来，正是李广明之下，参战的第二名超B级机甲师，金永年。

　　同样的剧情又一次上演，只是在陈功将赤焰剑穿过金永年胸口的时候，作为一名擅长引雷之术，擅长远攻，强化了自身防御的机甲师，金永年居然依靠机甲强大的防御，在临死之前最后一次引动了雷霆，向着主持玄武剑门，明显是四象诛魔大罡剑阵弱点的林震南劈去。

　　林震南等四人围困蓝风军团七大高手，哪敢有半点分心，现在驾驭剑阵许久，作为唯一不合四象真意的林震南，早已经汗流浃背，到了灯油枯竭的边缘了，猛然间一道粗大威猛至极的雷霆当头劈下，让林震南心神大乱，不得不祭出法宝去抵挡，这一分神之间，原本就摇摇欲坠的四象诛魔大罡剑阵终于现出一个巨大的破绽。

　　这可不是什么故意放水了，是真的阵法运转不灵，马上就被阵中唯一的一名B级机甲师段乐宣领着剩下三名准B级高手猛地从玄武剑门之中全部突破了出来。


第363章 易天出手

　　四人刚杀出来，还没来得及喘口气，便看到了恐怖的一幕，他们倚为主要战力的金永年被一把赤红的长剑穿胸而过，那透出机甲的剑尖之上还挂着鲜血，一滴滴地落向南海之上。

　　持剑的正是那个他们之前叫嚣着要灭杀成灰的兴昆，此时他正一脸平静，目光淡然地看着金永年。

　　接着转眼间，蓬的一声，耀眼的红光刺痛了他们的眼睛，他们一直以来崇敬的元老金永年化为一团灰烬，海风一吹，除了机甲和两把引雷剑，就再没有留下半点存在的痕迹。

　　“杀！”陈功转过头，冷声喝道。

　　手中的赤焰剑一挥，整个人如流星一般，向破阵而出的四人杀去。

　　赤焰剑所过之处，整片天空都似乎被燃烧了起来，一片火红，灼烧着空气，发出刺耳的声音。

　　“杀！杀！杀！”

　　森冷的杀戮叫嚣声穿透云霄，在整个南海上空回荡着，在每个人的耳边暴发开来。

　　白月等人一脸杀气，驭剑化为一道道绚丽的光芒，直逼段乐宣等人。

　　赤月无疑是速度最快的一个，甚至还快过了陈功，铺天盖地的羽翼张开来遮住了漫天的星月，翅膀上的第一要羽翼尖端都散发出摄人心魄的寒光。

　　段乐宣等人全都被这股气势吓破了胆，倚为支柱的三名高手元老现在踪影全无，根本不用想就知道他们的下场，此时他们哪还有半点斗志，根本不去分辨东南西北，只顾本能地向北逃去。

　　这时候他们根本顾不上为李广明等人报仇了，也顾不得蓝风军团和自己的脸面了，而观战的人，无论是机甲师还是修真者，都没有人会认为他们马上逃走是一件丢脸可耻的事情，因为这才是最明智的选择。

　　“唳！”随着赤月尖锐高亢的叫声响起，一个个巨大的火球如同炮弹一样从他尖尖的嘴巴里射了出去，连珠炮一般地轰向段乐宣等四人的背后。

　　没有人敢回头看一眼，他们的目标仅仅是远远地离开这个可怕得犹如地狱的南海，再也不要回来了。

　　段乐宣在四人之中修为最高，逃得也最快，那落在后面的三名准B级机甲师被赤月发出的火球砸中，发出剧烈的爆炸声。

　　这些火球虽然将他们背后的机甲炸开了一条巨大的口子，可是爆炸带来的巨大冲击力也帮了他们一把，让他们以负伤作为代价，猛地一个加速，居然超过了段乐宣。

　　落后就要挨打，在南海还意味着失去生命。

　　段乐宣已经能够感受到一股炽热在向自己逼近，可是这炽热让他的心落入到了冰窖之中，带给他深深的寒意。

　　强大的气势，恐怖到了极点的杀气，还有那已经穿透了他护身防御力场的剑芒，让段乐宣四肢冰冷，几乎就要从天空直接掉落下去，他现在的逃跑几乎是一种救生的本能反应了。

　　可是弱者终究是弱者，至少在陈功的眼里，段乐宣是不折不扣的弱者，任他怎么挣扎，都难逃被强者绞杀的命运。

　　赤焰剑无情地从段乐宣的后背穿了过去，瞬间他的生命、他的精神力，包括他的意识，都被那火热的剑锋带走。

　　远在崂山之上的白文杰怎么都无法压制下心中的不安和烦躁。自从他知道那个名叫兴昆的修真者能够从阴阳八卦镜下逃生的时候起，他就开始不安了，后来又听易天说起连易山等四人都可能死于兴昆之手，他的心中不安就越发地强烈起来。

　　所以他这一战派出了七大高手，可是他现在仍然被不安所包围着，并且脑海之中还有一种不详的预感在盘旋，无论如何都挥之不去。

　　白文杰终于站了起来，起身向蓝风军团的闭关重地走去，那里有蓝风军团最为厉害的两名元老在闭关静修。其中之一便是白文杰实质的老师，蓝风军团首席机甲师成元化。

　　又是一股强大而纯净的能量入体，陈功已经感觉到身体有些燥热起来。

　　短短时间之内吸入了两名超B级机甲师，两名B级机甲师的庞大精神力转化而成的能量，要是换作以前的陈功，恐怕早就无法承受了，可是现在他只是感到有些燥热，可见他现在经脉和元婴的容纳量有多么巨大。

　　北方海底的深处，易天猛地睁开双眼，两眼暴射出吓人的精光。

　　他的脸铁青，青得发黑，谁也不知道他在想什么。

　　易天万万没有想到，兴昆不仅能够逃过一劫，居然还大获全胜，他们现在正在追赶着如丧家之犬的蓝风军团机甲师。

　　易天并没有看清楚究竟还剩下几名蓝风军团的机甲师，也不知道哪些人活下来了，他只看到兴昆还活着，而且还一脸平静地一剑就刺穿了段乐宣的机甲和身体，看到这一幕之后，他马上就把自己的元婴给收了回来。

　　他可不想自己的元婴在外放之时被人轻松干掉，而现在他面临着一个艰难的抉择。

　　伏击？还是放弃？

　　易天的脑子在快速地转动着。这一战蓝风军团输了，易天并不担心蓝风军团会就此罢休，他们绝对丢不起这个人，也不可能让自己手下的机甲师白白死掉，更不可能让这么厉害的敌人永远威胁着蓝风军团。

　　但是易天担心的是自己身边的人，法妙仙子、紫云道长……这些人一个个都有着元婴期以上的修为，他们的洞府之中还有不少厉害的人物坐镇，这些人如果听说连蓝风军团七大高手都落败了，他们还会乖乖地同自己坐在一条船上吗？还会同他易天穿一条裤子吗？

　　不会，绝对不会！他们只会缩回到自己的洞府之中，在自己的岛屿上乖乖地夹起尾巴做人，再也不会争权夺利。甚至这还是最好的结局，更有甚者会向青碧五岛摇尾祈怜，然后掉转枪口对付易珍岛。

　　易天神情一肃，他已经做出了最后的选择。易珍岛绝对不能失去天香岛、紫阳派这样的盟友，没有这些盟友，易珍岛就是失去了爪牙的老虎。

　　易天要带着这些盟友去伏击兴昆，让他们跟兴昆结下不可解开的生死大仇，把他们牢牢地绑在易珍岛这艘战舰上面。

　　更何况，这一战蓝风军团出动了七大高手，这七大高手之中，还有着两个超B级的绝顶存在，经历了这么一场生死大战之后，就算是蓝风军团败了，兴昆还能有多少实力？

　　趁他病，要他命，这个时候是伏击兴昆的最佳时机，要是失去这次机会，等兴昆恢复过来，将是易珍岛最可怕的死敌，到时候便是易珍岛遭受灭顶之灾的时候了。

　　就算是伏击不成功，可是在这个时候对兴昆出手，法妙仙子他们还能脱离易珍岛去投靠青碧五岛吗？

　　没有人知道这么短的时间内易天的脑子里竟然转了如此多道弯，也没有人知道易天计划着把他们拉进无尽的深渊之中。

　　“杀！”易天脸色一寒，冷声道。

　　所有人的脸色都变了，他们知道易天的这声杀意味着什么，意味着兴昆正在逃跑。

　　这个时候，任何一个人都固执地没有去想另外一种可能，那便是兴昆击败了蓝风军团，他们最多就是认为蓝风军团太没用了，居然留不下兴昆，还要劳他们出手。

　　在段乐宣死后，剩下的三名准B级机甲师还是没有逃过陈功等人的追杀。速度最快的赤月拖住了其中一人，然后赶上来的黑月和白月三人一起，将这名蓝风军团的骨干直接杀死。

　　另外一个则是被一直以逸待劳的乔靖和郑玉泉联手轻松杀灭的。

　　唯一一个逃得稍远的机甲师还是没有逃过杀得兴起的陈功之手，当他心满意足地将赤焰剑从这最后一名蓝风军团机甲师的身上收回时，脸色猛地变了。

　　大海之上猛地掀起一道巨浪，海水哗啦啦地分开，有十多点绚丽刺眼的光芒从海底冲了上来，杀气腾腾。

　　一时间整个大海再次被杀气笼罩住了。

　　漫天的飞剑法宝呼啸着向已经准备收工回府的陈功等人攻击而来，其中有一把巨型黝黑的长枪，枪尖闪烁着森然寒光，呼啸着破空而来，直取陈功的咽喉要害。

　　这一枪有惊天地泣鬼神的威势，气劲如山一般向陈功压迫而去，四周的空气都被这一枪直接抽干，没有人会怀疑，这一枪如果刺向天空，天都会被刺出一个窟窿来。

　　陈功并没有去看究竟是谁要杀他，因为这个时候根本来不及想这些。只是这杆威力巨大的长枪让陈功立刻想起了一个人来，以陈功在战斗之中的一贯冷静性格，心中也是一凛。

　　因为在海外再没有这么厉害的人想置他于死地而后快了，除了那一个人，那一个刚刚突破到化神期的大高手。

　　元婴期和化神期，这一层境界上的差距，往往会产生不可预料又极为可怕的后果。陈功不怕两名甚至三名元婴后期的修真者，但是对上一个化神期高手，他却忌惮异常，毕竟他对于化神期根本不了解，对上未知的东西，那是最危险的。

　　“撤！”陈功厉声叫道。

　　手中的赤焰剑如电一般迎着易天的黑色长枪斩了过去，同时泰山印也祭了出去，瞬间幻化成巨大无比的黑铁山拦在了半空之中。

　　一名化神期修真者，带领着十来个元婴期的修士，其中元婴中期修真者不在少数，这份战力还在蓝风军团七大高手之上。有备而来，以逸待劳，就算陈功自身充满了力量，可是其他人境况就不太妙了。

　　除了乔靖和郑玉泉实力未受多大的损失，林震南和白月他们全都是强弩之末，就算是再布下四象诛魔大罡剑阵，估计也支持不了多久。

　　这种情况下，陈功果断地下达了撤退的命令。

　　锵！一声巨响，赤焰剑狠狠地斩在了黑色的枪头之上。

　　几乎同时，那漫天袭来的法宝全都撞击在了泰山印上，金铁交鸣的声音密密麻麻地响个不停。

　　每一声都响彻云霄，强大的气劲四下爆发着，引得风起云涌，巨浪滔天。

　　陈功浑身剧震，带着赤焰剑不由自主地连连向后飞退。

　　在后退的时候，他发现白月等人居然都还没有走，顿时两眼赤红，厉声怒喝道：“一群混蛋，难道要我陪着你们死在这里吗！”


第364章 独战群雄

　　怒骂声随着他节节后退的步伐，那独自一人抵挡十数名高手的身影，在这一刻显得无比的悲壮。

　　这一声怒喝，让林震南等人心神大震，作为昆仑派正牌长老，林震南这个时候必须做出这个最为艰难的决定，他瞪着赤红的双眼，厉声道：“撤！”

　　他们完全明白，面对这样的强敌，就算是他们在全盛之时，加上陈力，胜出的机率都不算大，更不要说刚才一战之中，他们实力消耗巨大，无力再战。

　　现在六人之中，四人力竭，再继续留在这里，只会拖累陈功，并且还要搭上自己的性命。

　　林震南明白，他们人一样的明白，只是做这样的决定，还是需要莫大的毅力和勇气，这个时候林震南表现出一名睿智老者应该有的决断，带着白月他们撤离战场。

　　黑月直接冲入了海中，龙归大海，在那里，除非易天放弃追杀陈功，否则凭法妙仙子他们，根本不可能奈何得了他。

　　而赤月则在空中划过一道完美的弧线，将林震南等四人全都带在了背上，闪电般地消失在天际。

　　陈功急速后退的身子猛然停了下来，凌空笔直挺立，目光冷冷地注视着正向他逼近的易天等人。

　　陈功并没有马上逃走，林震南等人一去，就算自己打不过，可是想要逃跑的话，陈功自信这里没有人能够留得下他。而且这个时候的陈功，吸收了蓝风军团几大高手的能量，他有足够的真元力应对眼前的战斗。

　　可以说，陈功现在的实力比起大战之前还有所提升，根本不是易天所想的那种被消耗了大半真元力的状态。

　　以陈功现在这种真元力充沛到极致的状态，不管易天是不是在境界上高出陈功一个大的层次，如果只有他一个人，陈功有绝对的把握将他击败，只是现在还要加上十多个元婴期的高手在一边助阵，这一战，就变得败多胜少了。

　　不过要说凭眼前这些人，要让陈功连战上一场的勇气都没有，调头就跑，那还差得远了些，至少已经杀得性起的陈功是准备再杀几个人出了气才肯罢休的。

　　易天是真正的高手，他蓄势而发，而且还是夹带着十多个元婴期高手一起进攻，其威势惊天动地。而陈功呢，却是匆匆应战，一来一去相差是何其之大，就算是陈功有化神初期的修为，易天都有绝对的自信，可是在这一击中让陈功受伤。

　　可是事实却完全出乎了他的意料之外，他击退了兴昆，但是他自己也不好受。一股刁钻，并且带着可怕高温的真元力透枪而入，灼烧得他坚韧的经脉都有些受不了，好不容易运转了真元力才把那股可怕的真元力给排斥出去。

　　这一切都不是最可怕的，最可怕的是经历了那么一场大战，兴昆怎么可能还有如此强悍的实力，一想起这个来，易天就觉得毛骨悚然。

　　他知道自己还是低估了这个看上去只有元婴中期的家伙，他把事情想得太过简单，把自己的行动相得太过完美了。

　　陈功目光冷冷地往易天这边一扫，把所有人都给震住了，心中暗暗叫苦，尤其是法妙仙子等人，心里更是深深地恨上了易天。

　　一个人独挡他们十多人一齐出手，其中的易天还是化神初期，一击之下毫发无伤，并且还显得游刃有余，这是一个可怕到何等程度的对手，不用再继续打下去，法妙仙子等人就知道自己这些人是留不住兴昆的，这将是一个噩梦一般的麻烦。

　　当他们再前前后后扫视了周围一番后，心中更是苦不堪言，因为周围居然没有半个蓝风军团的机甲师，这意味着什么，就连一向头脑不太灵光的苍松真人都能够想得到。

　　那蓝风军团的七大高手，可是相当于两名元婴后期，两名元婴中期，三名元婴初期的超级豪华阵容啊，这可是出自一股势力，临战配合应该熟练异常，不像他们这帮人，是七拼八凑聚拢到一起的，如果被兴昆完败，那简直是一场想都不敢想的噩梦。

　　而现在，他们居然被那该死的易天带出来伏击制造这场噩梦的兴昆。

　　想起如果让这个家伙逃走之后的可怕后果，法妙仙子他们就差点稳不住身形，一旦如此恐怖的家伙报复起来，在场的人当中，谁能够挡得住他的攻击。最可怕的是，这家伙的洞府在哪里，到现在都没有人知道，就算想去抄他的家都没地方抄去。

　　原本在观战的那些修真者和机甲师，以为这场战斗就此以单方面的屠杀方式结束了，北冥老祖等人都在为可怜的蓝风军团哀悼的时候，形势却又发生了巨大的变化。

　　易珍岛的易天居然领着手下群雄公然撕破了脸皮，这是一件谁也想不到，也无法琢磨明白的事情。

　　北冥老祖微微皱了一下眉头，对南星老怪说道：“这易天难道疯了吗？为了换购集市，为了蓝风军团，竟然要窝里斗，窝里斗也就罢了，他竟然是要往死里得罪这个煞星。”

　　南星老怪苦笑着摇了摇头，道：“他没有疯，他只是失算了。他如果算到兴昆如此厉害，恐怕他刚才就会不顾青碧岛和我们两个老家伙，直接联合蓝风军团一起上了。只是现在，恐怕他还是有些失算了，因为这一战兴昆杀得太干净利落了，我看不出来他消耗了多少真元力，相反，他给我的感觉还比战前更加强大了。”

　　北冥老祖疑惑地看了南星老怪一眼，道：“你最后一句话我倒是赞同，虽然有些怪异，但毕竟我也有这样的感觉。只是你前面说的那些，我不太明白。”

　　“你不觉得今天这样重大的场合，易珍岛本岛的高手至少应该还有几个会出现的吗？”南星老怪说道。

　　北冥老祖极目远眺，脸色微微一变，道：“莫非……怪不得，怪不得，你一开始就知道这兴昆不简单了。”

　　“我只是无意之中窥探到了而已。”南星老怪说道。

　　北冥老祖叹了口气，道：“本来我还想上去做个和事佬，如今看来是没有这个必要了。恐怕那青玄道友也是知道了这件事，所以今天才没有插手。蓝风军团、易珍岛，已经和兴昆不死不休了，想来就连青玄道友也不敢出这个头了。”

　　“兴昆，你杀我四位师弟，今天就要你血债血偿。”易天手握黑煞枪，厉声道。

　　陈功冷冷一笑，同样将手中的赤焰剑一挥，笔直指向易天，冷声道：“杀人者，人恒杀之！易山四人既然胆敢对我下手，就应该有被我杀的觉悟！”现在天下英雄皆齐聚南海，陈功可不想落人口实，至于他们会相信谁说的话，这已经不重要了，重要的是让他们知道，人不犯我兴昆，我兴昆也不会犯你们，你们若想杀我，我就必杀你！

　　“狂妄！这话等你下了阴间去跟阎罗王说去吧。”易天暴喝一声，手中的巨型长枪再次刺出。

　　长枪在空中变化出漫天的矛影，铺天盖地的往陈功攻击而去，其他人见状也都纷纷怒喝着祭起法宝，全力向陈功身上招呼。

　　法妙等人也算是相清楚了，这次不拼命，放走了兴昆，谁都不会有好结果，所以现在反倒是放下了别样的心思，齐心对敌了。

　　“哼！”陈功冷哼一声，手中的赤焰剑也是一抖，变化出无数的剑影，每一道剑影都暗合天道，无论易天的巨枪如何变化，都被剑锋击在了力量最弱处。

　　每一次的斩击，都让易天有一种使出一半的力道却被生生斩断的感觉，无法继续，那种感觉糟糕至极，也难受至极。

　　其他人的所有法宝也被纷纷击中，只觉得那剑锋之上所蕴含的力道十分古怪，不仅把自己的攻击一笔勾销，而且还传来炽热无比的真元力，使得所有人都纷纷后退。

　　赤焰剑的每一次斩击，陈功都感觉到有一道强大的力量沿着剑柄重重地撞击在自己的手臂上，然后蔓延到全身。

　　那易天的真元力阴寒而霸道，让陈功同样不好受，只是身中的那种吸收了过多能量的燥热感，居然在一次次的撞击之中被这股阴寒的真元力给压制了下去，并且经脉居然在这种中和压制的过程中，变得更加强韧起来，使得陈功有一种自己跟着变得强大的感觉。

　　就觉得自己就是一把正在被淬炼的宝剑，那些过多的能量就如同强化自己的材料，在众人一次次的攻击锻造之下，变得越来越锋利。

　　只是这种锻造的过程，十分的不舒服，至少陈功感觉一次要应付这么多人，骨架都快要被震散了。

　　几乎是一个平分秋色的局面，众人被陈功击退，陈功同样飘然而退，挺剑屹立。

　　当陈功冰冷的目光扫过那些将自己围起来的人们时，除了易天之外，没有人敢正视他的凌厉的目光。

　　观战的人从远方渐渐靠近战斗点，却基本都在十里开外，他们并不是不想把战况看得更清楚一点，保是陈功超强的实力，实在让他们有些忌惮，只有那些元婴后期的修真者和超B级的机甲师才敢勉强再前进一点，却不敢再过多靠近了。

　　所有人都看到陈功仍然是那一张平静得没有一丝变化的面孔，持剑傲视群雄，每个人都有种说不出来感触。

　　刚才他是一个真正冷血的屠夫，杀神，靠着布置下的凶煞大阵，将一个个的蓝风军团高手如同待宰的肥猪，一个一个放出来，然后屠宰掉。

　　现在他却像一个孤胆英雄，独战群雄，夷然不惧。


第365章 三进三出

　　当北冥老祖和南星老怪靠近了战场，看到易天的时候，不由得互视一眼，都从对方的眼神之中看到了惊讶之色：“化神期！”

　　易天竟然已经晋级化神期，那么这个刚才靠着凶阵屠杀蓝风军团高手，现在又一人独战群雄的兴昆呢？

　　“挡我者死！”陈功冷喝一声，突然爆发，手中的赤焰剑一挺，化为一道血红的流光身众人之中实力最弱的苍松真人急射而去。

　　所有人均是心神一震，他们都没有想到陈功能够这么迅速地从刚才激烈的对拼之中恢复过来，并且还主动发起了攻击。

　　“鼠辈，找死！”易天厉喝一声，手中的巨枪再次出击，化为重重寒光枪影，覆盖住了冲入的陈功背部，其他人也纷纷怒喝着把手中的法宝向陈功的身上砸去。

　　泰山印从陈功的头顶冲出来，迎风就涨，瞬间化为一座黑铁小山，护住了陈功的整个后背，而陈功仍然持剑如闪电一般向前冲杀，没有丝毫的停留。

　　首当其冲的苍松真人瞳孔不断放大，他看着呼啸而来的剑尖，那锋锐炽热的感觉让人窒息，几乎忘记了躲闪。

　　这样恐怖的速度和威压是苍松真人这辈子都没有见过的，就算是当初易天晋升化神期，他都没有如此的恐惧过。

　　苍松真人急忙祭出手中的飞剑，迎着转眼间将至的赤焰剑而去。

　　锵！一声巨响，天空点点银光洒落，显得极为壮观绚丽，那苍松真人的飞剑居然在陈功赤焰剑全力攻击之下，承受不住，被直接击爆，化为漫天的碎片。

　　几乎在同时，易天那漫天的黑煞巨枪枪影合为一处，狠狠地连续击打在那泰山印上。

　　锵！锵！锵！

　　连击三下，使得陈功的心神大受震动，犹如被尖锐的东西给刺中了一般，难受至极。

　　不等陈功缓过气来，那漫天的法宝也落了下来，有些落在了泰山印上，有些直接落在了他的身上！

　　“吼！”那痛苦的感觉激发了陈功心底的凶性，他一声狂吼，全身肌肉虬结在一起，如果纠缠的钢筋一般，就凭着肉身硬扛下了法妙仙子等人的法宝攻击。

　　那剧烈的撞击和刺痛，让陈功全身几乎就要痉挛抽搐起来，不过身上的生命精华被同时激发出来，化作一股股的暖流，瞬间就流遍了他的全身，修复着他身体上的疼痛和创伤。

　　陈功并没有去细细体会生命精华的强大治愈能力，他只是紧绷着脸，两眼平静而冷漠地直视着前方，势如破竹地勇往直前，什么都无法再阻挡他杀掉苍松真人。

　　“啊！”苍松真人发出一声凄厉而惊恐的惨叫声，陈功的赤焰剑如同一颗出膛的子弹，穿过了他的身体。

　　嘭！苍松真人的身体化为漫天的血雨，散落到了空中。

　　这一次陈功并没有慢慢地去吸收苍松真人的真元力，而是一股脑地吸入到了自己的经脉之中，那如同洪水决堤的感觉，让他的经脉感受到了撕裂一般的刺痛。

　　正在这时，后面的易天那杆黑煞巨枪又一次杀到，无处发泄的陈功手臂一挥，猛然回身就是一剑！

　　锵！一声巨响，陈功如风一般借力后退，而易天则感觉到一股巨大无比的冲力从枪杆上汹涌地传入到他的手臂上，顿时抵受不住，连连后退才化解了那份冲力。

　　陈功退开之后，身形飘然立于空中，再一次持剑面对着众人。

　　那赤焰剑如火的剑身之上还沾染着苍松真人的鲜血，一滴一滴地落向大海，陈功的白色衣袍上，甚至是脸上都有着苍松真人的鲜血，那些新鲜的血液点缀在陈功的衣袍上，犹如雪中红梅，凄美却带着无比的危险。

　　陈功还是那样静静地站在半空之中，除了身上的鲜血，似乎刚才什么事都没有发生过一样，只是围住他的人之中少了一个苍松真人。

　　他就像是一个在千军万马之中杀进杀出，杀了个血流成河的杀神，一阵海风吹过，让所有人都感觉到一股说不出的阴冷。

　　“挡我者死！”这个豪气冲天，刚才还被人看成是狂妄的吼声，蓦然之间又一次在众人的脑海之中响起，那声音之中杀机迸射！

　　所有人，不管是法妙仙子他们，还是观战的人，都感觉到了不寒而栗。

　　这是一个真正的杀星，屠夫，哪怕对面是千军万马，长剑斩过之处，依然会收割到他看中的生命。

　　陈功的目光缓缓扫视，赤焰剑随着他的目光也缓缓地移动，似乎在寻找着下一个灭杀的目标。

　　众人如同被猛兽盯中的猎物，手心后背都渗出了汗水，目光之中闪烁着胆寒却又充满了屈辱的复杂光芒。

　　这就是陈功的目的，他要杀得他们胆颤心惊，他要用血淋淋的事实告诉他们，哪怕你们人再多，我要取谁的性命，就取谁的性命，没有人可以阻挡，就是化神期的易天也不行！

　　天地间死一般的寂静，哪怕是狂风巨浪再大声，所有人还是感觉到死一般的寂静。没有人敢退缩，更没有人敢第一个出击。

　　那压抑的气氛使得远在十里之外的人都有一种喘不过气来的感觉。

　　“挡我者死！”这一次不再是响在脑海之中了，而是真的响在了耳边。

　　随着这一句狂妄无比，却又让人胆寒无比的话语，陈功再一次如同杀神一般，持剑杀向了群雄。

　　“杀！杀！杀！”群雄发出歇斯底里的叫杀声，虽然响彻天地，却带着一丝被逼入绝境的疯狂。

　　北冥老祖和南星老怪再次对视了一眼，从对方的眼中看到了一丝惧意。这是一个可怕的对手，群雄围攻，杀气腾腾，却在瞬间被他一击必杀扭转了气势。

　　现在群雄的喊杀声，与其说是向陈功示威，还不如说是在疯狂发泄，以求摆脱灵魂深处的恐惧。

　　漫天的光芒肆虐着凶煞之气，在那漆黑的巨枪带领下，所有人都疯狂忘我地向陈功攻击而去。

　　杀气冲天，威力如天崩地裂！

　　陈功见到这样的威势却丝毫不惧，剑随意转，赤焰剑化为漫天的血红剑影，如拍岸巨浪向众人席卷而去。

　　赤焰剑在陈功的手中仿佛有了生命一般，每一道剑影都暗合天道规律，却又无迹可循，融与了这一片天地之间。

　　虽然只有一把剑，却让所有攻来的群雄都感觉到一团鲜红的火焰向他们袭来，然后一股强大的力量击在了他们的法宝之上，接着一股炽热难挡的力量袭体而入，逼得他们纷纷后退。

　　只有易天才从那漫天的血红剑影中找到了一丝轨迹，只是那一丝轨迹稍纵即逝，哪怕以他化神期的修为也无法捕捉到其中的破绽，只能硬碰硬地将巨枪刺出。

　　锵！锵！锵！

　　在电光石火之间，赤焰剑狠狠地三连斩，斩在了黑煞枪力量最弱之处。

　　这一次易天再也没有前面的好运了，之前他蓄意而发，而陈功是仓促应战。这一次角色倒转，陈功蓄意而战，抛开修为境界不论，单是真元力的雄厚程序和肉身的强悍程度，他绝对胜过易天，那赤焰剑更是品阶强过黑煞枪的极品宝剑，再配合着洪七公以武入道的绝世武技，如果没有群雄相助，易天哪可能挡得住陈功的三连击。

　　三击之后，易天虎口传来一阵剧痛，全身更是气血翻腾。

　　陈功这次出手拼尽了全力，甚至为了这一次的冲杀，他使出了浑身解术，把武斗技巧发挥到了极致，易天不好受，群雄不好受，一人独战群雄的陈功更不好受。

　　陈功再一次感受到了那种撕心裂肺，全身骨头都快要散掉的感觉，甚至他都有了一种身体承受力量的发挥达到了极限的感觉。

　　可是这种难受的感觉之后，便是那体内暴虐过剩的真元力发泄出去的舒畅感，那些充斥在他体内来不及消化的真元力，渐渐地由狂暴肆虐变得平静舒缓起来，然后配合着他体内的生命精华再一次开始滋润修复起他的身体来。

　　陈功发现，自己刚才的那一番冲击，居然将自己的剑术发挥到了一种完美的境界，这种境界是他从未达到过的，让他自己都不敢相信。

　　绝境才是激发人潜力的最好催化剂，就如青玄真人重伤突破一样，陈功杀出重围的时候，想到了这一点。

　　陈功如猛龙过江，又如虎入狼群，从易天为首的十几名元婴期高手之中杀进去，又硬生生地杀了出来。

　　正当所有人都偷偷运转真元力，试图喘一口气的时候，陈功竟然就此转身，两眼之中寒芒一闪，持剑又杀了回来。

　　想要在绝境之中磨炼自己的陈功，绝对不介意拿这一班人好好地磨炼一下自己，挑战自己的极限。

　　现在群雄都知道了陈功的强大，但是没有人会想到陈功竟然凶悍到了这等程度，他简直就是一个疯子！

　　当血光染红了天空，那漫天的剑影再次出现在他们意想不到的地方时，他们的心中不禁开始怀疑起来，到底是他们在围攻伏击兴昆，还是兴昆在挑战击杀他们。

　　没有人能够告诉他们答案，只有兴昆的赤焰剑在提醒着他们，他们如果不打起十二分的精神跟这个强悍到变态的家伙厮杀，那么他们就会成为下一个苍松真人。

　　陈功如一条凶猛的巨龙再一次冲杀进群雄之中，那赤焰剑在空中挥舞着，迸发出的杀气横扫而过，将群雄逼得纷纷向两边退去。

　　三进三出，陈功就像一个择人而噬的凶兽，在狼群之中来回冲杀，将群狼冲了个人仰马翻，天翻地覆。

　　鲜血已经溅满了所有人的衣衫，这一番拼斗下来，人人带伤，就连强如易天和陈功也不例外。

　　陈功最为夸张，他的肌肉虬结，血脉冒起，血水从那血脉之中渗了出来，染红了他的全身，现在根本分不清他身上的血是别人的还是他自己的。

　　数次的冲杀让陈功忍受着非人的疼痛，就连那生命精华都无法快速地愈合这些伤势。不过这也给他带来了意想不到的好处，令他的武技变得越来越浑然天成，那些吸入体内的能量快速地通过这种非人的折磨锻造转化为陈功自己的力量。

　　陈功又一次冲杀了出去，接着猛然转过身子，两眼冰冷无情地扫视着群雄。


第366章 群雄溃败

　　他看到了所有人，包括曾经不可一世的易天眼眸深处，都隐藏着退缩和胆怯。

　　陈功的嘴角勾起一丝不屑的冷笑，手中长剑一抖，幻化出朵朵火红的剑花。

　　所有人的心神都被那变幻莫测的剑花引得起伏不定，连呼吸都有些急促起来。

　　在他们的眼中，陈功已经成为了一个真正的恶魔，一个永不疲倦的战斗机器。所有人都想不明白，自己杀得手麻筋软，怎么眼前这个被围攻的家伙却越战越勇，浑身似乎有使不完的劲，而且看上去越发地享受这场战斗了。

　　是的，在众人都被杀得胆寒的时候，陈功这个浴血恶魔居然让人觉得是在享受战斗。

　　赤焰剑寒光一闪，群雄心神一颤，知道又一轮的冲杀开始了。

　　赤焰剑如怒龙入海，呼啸而来，威势席卷整个海面。

　　现在的陈功确实在享受战斗，他已经完全没有了逃跑的念头，了要开始另一轮的屠杀，虽然看上去这一次要比上一次困难得多，但他不介意慢慢地来。

　　云水道长惊恐万分地看着漫天的剑影化解了层层阻击之后，仍然气势凶猛地朝自己闪电般攻来。

　　云水道长徒劳地祭起了他的飞剑，在飞剑与赤焰剑撞击的那一刹那，原本勇猛直前的赤焰剑诡异地如同水蛇一般绕过了飞剑，然后如同捅破一层纸一样，轻松地穿过了水云道长的心窝。

　　血肉纷飞！

　　无法抑制的恐惧感如同瘟疫一般迅速的在南海上蔓延开来。不管是面对陈功的群雄，还是远远观战的众人。

　　浑身鲜血的陈功带着血红的赤焰剑猛地转过身子，再次将长剑指向了群雄，面寒如霜，目冷如冰。

　　海风吹动了赤焰剑下滴的血珠，也吹动了陈功染满鲜血，残破不堪的白袍。

　　浓浓的血腥，冲天的煞气，惨烈的战场！

　　陈功嘴角再次勾勒起一丝冷酷的笑容，这一群吓破了胆子的人再也无法威胁到他的生命。

　　不知不觉中，在陈功的目光逼视下，群雄在悄悄地往后退，没有人愿意成为下一个被杀的对象，也没有人认为自己有本事挡得住眼前这个屠夫的致命一击。

　　易天没有退，不是他不想退，而是他不能退。

　　树倒猢狲散，他要是退了，他今后也不用再号令群雄了，他今后也不用再在海外混了，因为远方还有很多双眼睛在看着他呢。

　　易天从来都是一个有胆有识的人，也是一个狠人，否则易珍岛不会被他经营得如此强大。可是他这一辈子唯一犯的错误就是看错了陈功，他轻视了这样一个可怕的敌人，所以他就要为此付出沉重的代价。

　　长剑、巨枪！对峙着，纹丝不动。

　　两人的神情同样如此，平静得没有半点情绪波动，只有强大的气势从两人的身上散发出来，在半空之中撞击在一起，引得暴烈的气流对撞，卷起阵阵狂风。

　　易天必须用独战的方式扳回溃败的局势，告诉那些后退的人，眼前这个男人并不是势不可挡的，他不是神，他也只是一个人！

　　“很好，你很强大，我不得不承认，我看走了眼！”易天冷声道。

　　“你也不错，只可惜，你遇上了我！”陈功毫不客气地回敬道。

　　两人话音刚落，便同时出手，大吼一声杀，那巨枪如电，长剑如虹，迎面对冲。

　　所有的人，包括之前参与围攻的法妙仙子等人，都睁大了眼睛，屏住了呼吸，等待着这惊天动地的强强对抗。

　　眼看着血红的赤焰剑就要撞上那黝黑的巨枪，陈功突然暴发出一声大笑，手中的长剑诡异地一移，巨枪和长剑就像迎面而行，却又平行的两颗子弹，飞快地擦肩而过。

　　易天暗呼一声不好，只是手中巨枪乃是全力而为，去势已老，想要变招为时已晚。

　　陈功握着赤焰剑，在空中划过一道刺眼的血红，染满鲜血的脸露出狰狞的冷笑，如猛虎入羊群，杀向了正一脸惊讶慌张的法妙仙子等人。

　　没有人会想到，在这样的巅峰正面对决之中，这个变态的家伙可以在最后一刻强行变招，从他出手之初，他的目标就已经定在了易天身后那群已经吓破了胆的修真者。

　　战场之上，你就是高喊卑鄙，大叫无耻，狂吼阴险，都不会有一丝一毫的用处，那要命的血红已经袭来，那血红之中的一点寒芒让每个人的灵魂都开始颤抖，每个人在祭出法宝的同时，已经没有了之前的众志成城，他们想的都是如果避开这夺命寒芒的追杀。

　　啊！一声凄厉的惨叫声再次在南海的上空回荡，易珍岛的另外一名元婴中期的强者，易天的师弟易峰被陈功一剑穿胸，化为一蓬血雨，当场毙命。

　　近三倍于苍松真人和水云道长的纯粹真元力，霸道无比地在一瞬间被吸入了陈功的身体，顿时痛得陈功呲牙咧嘴，这种一口吞的方式，真不是人干的事。

　　突然一根翠绿的鞭子以迅雷不及掩耳之势向陈功的后背抽了过来，陈功虽然被体内膨胀的真元力撑得难受，可是感应却越发地敏锐起来，脸色一寒，看都不看伸手就向后一抓。

　　啪的一声，鞭子抽在了陈功的手掌上，只是那鞭子还未及收回，就被陈功抓在了手中。

　　法妙仙子大惊失色，运转全身力量想要把鞭子收回。

　　那鞭子在陈功手中却纹丝不动，仿佛手掌之中淌出的血液将那鞭子牢牢的粘住了一般。

　　陈功转过了身子，野兽一般的目光冰冷地盯着这个给自己增加了一道伤痕的女子，露出一个狰狞而残酷的笑容。

　　法妙仙子脸色惨白，她感觉到自己的四肢冰凉，甚至连逃跑的力量都没有了。

　　赤焰剑无情地穿过空间的距离，笔直地逼向法妙仙子诱人的起伏山峰。

　　咻！

　　黝黑的巨枪不合时宜地从旁边钻出来，直逼赤焰剑而去。

　　陈功脸色微微一变，赤焰剑在空中微微转向，那法妙仙子被巨枪破空之声惊醒，终于回过神来，扔掉了手中的鞭子，身子一闪，准备逃走。

　　然而陈功手中的赤焰剑红光一闪，剑芒陡然一涨，堪堪避开易天的长枪阻截，向着法妙仙子一剑斩去。

　　啊！尖锐凄厉的叫声，刺得人耳膜发痛，心神发颤。

　　法妙仙子的一只玉臂化为一团血雾，她却带着血淋淋的残臂在空中闪电般逃窜着。

　　陈功终于再一次和易天面对面地对峙。

　　易天的脸铁青得可怕，两眼赤红。

　　眼前这个变态的家伙用出人意料的方式愚弄了他，嘲笑了他，然后夺走了他另外一名最得力师弟的生命，还毁掉了他的联盟之中最强力的一名盟友的手臂，将他身后所有人的仅存战意彻底击溃。

　　那些人之所以还没有跑，那是因为他们还有一丝理智，知道就算自己跑了，眼前这个恶魔一般的屠夫也会一个一个地找上门，将他们的洞府杀得鸡犬不留。与其盲目地逃跑，还不如就这样耗着，或许还能有那么一丝希望。

　　陈功冷冷一笑，他的目光越过了易天，又一次落在了他身后的众人身上。

　　现在要杀易天，对于陈功而言还是困难了些，不过积蓄力量，将那些弱者一个个击杀，他还是能够办到的。更何况这样的战斗对他来说，不仅不会消耗真元力，反倒可以让他积累足够的力量，去击杀最后剩下的易天。

　　“有胆量的，你就和我正面一战！”易天厉声道。

　　陈功只给了他一个极为不屑的冷笑，有没有胆量，还用不着别人来决定，这是由他自己来决定，因为强者永远都是有胆量的。

　　所以陈功并没有和易天做口舌之争，他只做自己想做的事情。

　　“挡我者死！”陈功再次厉喝一声，赤焰剑一挥，向前杀了过去。

　　易天怒喝一十年怕井绳，挥枪迎战，锵的一声，正面对决之中的易天被击退，而陈功则借着诡异的身法，又一次闪电般的绕过了易天，向着他身后冲杀而去。

　　这一下，易天身后的众人终于完全崩溃了，再也顾不得脸面，顾不得后果，就算以后被陈功杀上门，也比现在就惨死来得强，一个个四处逃散，哪还有一点海外高人的风范。

　　又一声凄厉的惨叫声戛然而止，在众人完全丧失了抵抗的勇气，自顾自地逃跑之后，陈功几乎不费吹灰之力就杀掉了一名元婴初期的修真者。

　　远处观战的人看得目瞪口呆，遍体生寒，一股惧意无法抑制地从心底冒起。

　　特别是那些机甲师们，他们感觉这个世界已经开始变了，变得很陌生，变得不再是他们以前认识的那个世界，不知道那血红的光芒，什么时候会出现在自己的眼前。

　　元婴期的修真者，无论是在神州大陆，还是在海外，都是公认的高手，现在却有一群这样的高手，被一个人追赶着，如同待宰的羔羊，被人轻易地杀死。

　　当赤焰剑无情地穿过一个接一个所谓的高手胸膛时，观战之人终于有人闭上了眼睛，不忍再看。

　　这已经是一场赤裸裸的杀戮，这让所有元婴期修真者都感觉到了耻辱，让所有机甲师都感觉到了恐惧。

　　只是转眼之间，全无战意，四下溃散的元婴期高手便已经被冷血的陈功干净利落地干掉了三个。

　　易天赤红着双眼，额头青筋暴起，想要阻止陈功的暴行，可是陈功就如同一个幽灵，一边收割着生命，一边躲开他的黑煞枪。

　　正当陈功准备再锁定一个目标将其杀死的时候，从那东北方向亮起一前一后两点刺目无比的光芒，巨大的威压随着那两点光芒排山倒海般地压迫过来。

　　“好贼子，休要猖狂！”滚滚声浪如雷声一般，由远及近。

　　随着那声音，一个巨大的环形能量圈发出耀眼的五彩光芒，从天边而来，所过之处，星月无光，强大的能量波动似乎要将空间都撕裂了一般。那巨大的能量环呼啸着向陈功的后背砸去！


第367章 强援赶到

　　几乎是尾随着那巨大的能量环，一个数十丈方圆，上面有着许多古朴字符和能量线路的紫色金属球悬挂在南海上空，对着陈功的头顶。

　　那金属球上有着许多电花跳跃着，就像一条条舞动的电蛇。这些电蛇快速地汇聚起来，散发出强大的威压，隐隐之中还有闷雷之声响起。

　　陈功脸色大变，再也顾不得追杀那些在他前面逃跑的修真者，猛然转身，挥剑向那巨大能量环横斩过去，同时祭出泰山印迎向了空中的紫色金属球。

　　锵！

　　剑环相撞，山崩海啸！

　　陈功顿时感觉到了五股不同的能量沿着剑柄狠狠地冲入了自己的体内，在那五种能量的作用下，浑身的血脉又冷又热，又酥又麻，似要凝冻，又要撕裂，那滋味难受之极，巨大的冲击力以陈功的力量都无法稳住身形，连连后退。

　　轰！紧接着那紫色金属珠上降下了一道十余丈粗的巨大雷霆，狠狠地劈在了泰山印上。

　　泰山印与陈功心神相连，刚刚仓促硬挡下巨型能量环的陈功，再一次受挫，心神震动，气血翻腾。

　　“五色环！天雷球！”观战之人中，自然不乏有眼光之人，低声惊呼道。

　　五色环自然就是那五彩能量环，而天雷珠则是那发出巨大雷霆的金属球，这都是蓝风军团结合科技和修真之力，研制出来的禁忌武器，镇团之宝。

　　这两样武器都使用了科技力量，采用修真炼器之术，威力大得惊人，轻易不会动用，一般都是由军团长和首席元老保管。

　　这两样东西一出来，观战的机甲师基本上都知道那蓝风军团的白文杰和成元化到了，顿时他们精神一振，竟然都有种如释重负的感觉。

　　虽然源界六大势力之中，除了蓝风军团自己，没人愿意看到蓝风军团独占海外利益，变得越发强大，甚至还有不少的都像百益商团一样，希望蓝风军团在这次插手海外事务的行动中付出惨重的代价。

　　但是绝对没有一名机甲师喜欢看到海外修真者之中出现这么一名强者，这么一名杀神屠夫！

　　海外修真者之中，一些参加过以前和源界机甲师的大战的人，比如像逍遥真人这样的高手，一眼就能认出五色环和天雷球，并且知道这两样东西出现意味着什么。

　　他们的心情同样复杂，复杂到连他们自己都说不清道不明。

　　他们是海外修真者的一员，并不喜欢看到一个修真者如同杀小鸡一般地屠杀易珍岛势力的修真者，不管易珍岛做过什么，这都算是内斗，内斗无胜者。

　　但是他们更不愿意看到自己一方的一名如此厉害的人物，落到蓝风军团的手里，要知道海外修真界，这样的顶尖高手可不是嫌太多了，而是实在太少了。如果能够有这样的一个凶煞无比的人物坐镇海外，绝对能够让源界的机甲师们忌惮三分，至少那大本营处于东海之滨崂山之上的蓝风军团，绝对不再敢轻易地向海外伸爪子了。

　　这个时候陈功是不会去揣摩各方势力的心思的，他现在的注意力全都集中到了赶过来的那两名强者身上。

　　刚才一前一后的攻击，威力巨大，特别是前面那位，陈功心里很清楚，那人恐怕已经达到了机甲师之中的A级水平，实力还在易天之上，单是这一个人，自己如果不突破到元婴后期，胜出的机会很渺茫。

　　至于后面那一位，实力也不可小视，已经到了B阶的顶峰，随时都有可能突破到A阶。

　　“哈哈，兴昆，受死吧！”易天脸上忍不住露出狂喜的神情，狞笑着挥枪向陈功攻击而去，这一枪勇猛无比，很有几分置之死地而后生的气势，显然是易天知道蓝风军团强援已到，再没有惧意，再没有顾虑，一心想要杀掉陈功。

　　陈功脸色微变，冷笑一声，挥剑猛地向易天一刺。

　　这一次的生死之战，虽然陈功还没有突破到元婴后期，可是数次生死搏杀，使得他的精气神和武技都得到了大大的提升，杀易天或许并不容易，可是凭易天现在的实力，想要落井下石，将他拖住，却是妄想。

　　要不是因为来援的机甲师之中有一名A级存在，就算白文杰亲自赶来，也奈何不了他陈功，最多就是再费点周折，再杀个天昏地暗，星月无光，让这世上再多一个闻他兴昆之名而胆寒的人罢了。

　　赤焰剑随手一刺，浑然天成，无迹可循，蕴含着千万变化，刚中有柔，柔中带刚，看似平淡，却又气势如虹。

　　眼看这一剑向着自己的黑煞枪迎来，易天却有着无从下手的感觉，甚至诡异地感觉到，自己无论如何变化，那赤焰剑都能够击在自己力道最弱的地方。

　　易天心中大骇，想不明白这个对手怎么会在短短的时间之内变得如此厉害了，心神一惊之下，刚才那种有去无回，背水一战的强大气势就是一滞。

　　锵！一声巨响，赤焰剑在同黑煞枪相撞之前，剑身微颤，在极小的范围内划过了一道完美的弧线，这样细微的变化，除了当事人易天，没有任何人能够看到。

　　剑锋并没有刺在枪尖上，而是点在了枪尖下方数寸的地方，既出其不意，又发挥了更强的力道。

　　一阴一阳，一刚一柔，两种截然相反，相互矛盾的劲力，居然同时侵入易天的体内，就算易天修为惊人，也感觉到手臂发麻，手中的黑煞枪差一点就要脱手而出。

　　一剑击退易天，陈功再没有停顿，只是眼角微微斜视了一下不远处闪电赶来的两人，两人都是机甲在身，只有头部露在外面。

　　陈功听过别人形容蓝风军团的几名主要人物的机甲特征和相貌特点，知道那鹤发童颜的青甲老者，应该就是蓝风军团的军团长白文杰。

　　而另外一人，从头部判断，同样是一个瘦弱的老者，只是他的机甲修长，闪动着金属的光泽，当陈功一看到这架机甲的时候，两眼猛然射出两道森冷到极点的寒光，无穷无尽的杀机迸体而出。

　　不过转眼间，陈功却猛地咬了一下嘴唇，两眼闪过一丝毅然的神色，绿光一闪，人已经跳上了青龙碧海舟。

　　“贼子，休想逃走！”成元化和白文杰怒喝着，猛然加速，一前一后急速冲来。

　　易天同样厉声喝道：“拦住他！”

　　五色环、天雷珠一出现，那些四处奔逃的易珍岛一方的修真者便停了下来。

　　逃跑只是无奈之举，他们更希望的是能够杀掉兴昆。现在蓝风军团两大强援赶来，他们哪有再逃之理，恨不得马上能够将陈功抽筋扒皮，吸髓敲骨。

　　有强者撑腰，这群人心中的战意和胆魄都一下子回来了，甚至在那冲至脑际的热血作用下，他们已经忘掉了这个变态兴昆的可怕之处。

　　“杀！杀！”天地间回荡着满是复仇快意的喊杀声。

　　“挡我者死！”陈功傲然屹立在青龙碧海舟上，赤焰剑向前一指，怒发冲冠，狂喝一声。

　　这熟悉却又恐怖至极的一句话，如果魔咒一般，一下子将那些刚刚兴奋莫名，充满战意的修士的记忆唤醒，一股寒意瞬间便蔓延到了他们整个体身。

　　一道绿光，一道红光，比流星还快地向南激射而去，拦在陈功前方的法妙仙子猛地打了一个冷战，她以为这次终于可以报断臂之仇了，她以为终于可以狠狠地压下兴昆狂傲的气势，大杀一阵了，可是当那熟悉的血红在眼前亮起时，刚才还被仇恨和兴奋冲昏了头的法妙仙子终于醒悟过来，她做了一件多么愚蠢的事情！

　　拦下兴昆？易天可以，白文杰可以，成元化也可以，偏偏她法妙不可以！

　　熟悉的杀气，熟悉的血红，熟悉的那血红之中的一点寒光。

　　第一次法妙仙子可以从陈功的剑下捡得一条性命，可是这一次，她拦在了陈功的必经之路上，她再没有之前的好运气。

　　赤焰剑呼啸着从她身上穿过，一刻都没有停留。

　　嘭！犹如被撑破的气球，法妙仙子娇小玲珑的妙曼身子化为一团血雨，洒落大海。

　　法妙仙子算得上是易珍岛势力中，易天之下第一人，一身修为直逼元婴后期，只可惜她受伤之下还想拦住陈功的去路，只能落得个香消玉殒的下场。

　　法妙仙子带给陈功唯一的麻烦，就是那太过雄厚的真元力，如山洪暴发一般地涌进了陈功的经脉之中，让连杀十数人的陈功一下子受不住过剩真元力的冲击，甚至体内的血水都被迫出了体外，催动青龙碧海舟的真元力不由得一滞。

　　就是这么一个短暂的停顿，那成元化的五色能量环又一次追了上来。

　　陈功全身的真元力撑得他苦不堪言，正好无处发泄，见状猛地回手刺出一剑。

　　锵！一声巨响。

　　陈功手臂一麻，那真元力狂泄而出，浑身终于舒服了一些，青龙碧海舟也借着这一击之力，猛地加速向前飞射。

　　“哈哈哈哈！”南海上空回荡着陈功的笑声，这声音说不出的狂放，说不出的洒脱。

　　看着青龙碧海舟如流星一样消失在天际边，所有观战的人都出神了，呆然地望着早已经空无一物的天际。

　　这才是真正的英雄，这才是真正的豪杰，这才是真正最为可怕的敌人！

　　任你千军万马，任你高手如云，我要杀便杀，还要杀你个七进七出，杀到最后，想走便走！

　　终于赶到的成元化削瘦的脸阴森得可怕，白文杰脸上满是怒容，整个面孔都因为极度的愤怒而显得扭曲起来。

　　七名B阶机甲师啊，几乎可以横扫中等势力的豪华阵容，蓝风军团连军团长在内的半数高端战力，居然就这样被杀得干干净净，一个不留。


第368章 全身而退

　　现在军团的最高层赶来了，对方却连一战的机会都不留给他们，扬长而去，留给他们的只是无穷无尽的杀机和悲愤。

　　这样的感觉很糟糕，就如同你在梦境之中被人羞辱，被人痛打，被人把祖宗十八代都问候了一个遍，然后你终于积蓄了绝对的实力，可以好好发泄一下心中的怒火，可以将冒犯你的人痛殴一顿时，梦却醒了，你完全无可奈何，只能把打落的牙齿往肚子里吞。

　　易天的脸阴晴不定，甚至有些狰狞可怕。

　　这一战，易珍岛的损失看上去好像比蓝风军团要少一些，但是易珍岛的根基就在海外，人家蓝风军团大不了闭了崂山的山门，有成元化这样的高手坐镇，兴昆难道还真敢杀上崂山不成？

　　可是易珍岛就不行了，他易天就算是化神期的高手又怎么样，刚才陈功当着他的面，杀了个三进三出，杀苍松、诛水云，他易天有办法阻挡吗？

　　本以为成元化和白文杰两人赶到，兴昆再无可逃之路，以为他还会像之前那样狂妄，然后在自己三人的围攻之下化为灰灰，却不想他居然一改刚才疯狂杀戮的气垫，眼睛都不眨一下就直接逃跑了，并且还有着如此高级的飞行法宝，顺手还解决了法妙仙子。

　　成元化和白文杰满腔的悲愤无处发泄，而易天则是欲哭无泪，颇有几分山雨欲来的感觉。

　　连易天都在担心兴昆逃走之后的可怕后果，其他参战之人更是不用说了，全都一脸土色，心里的恐惧怎么都掩饰不住，四肢冰凉。

　　他们比起易天来说，更是欲哭无泪。

　　“兴昆，就算你上天遁地，我也必定不会放过你！”成元化咬牙切齿地说道，两眼凶光毕露。

　　青龙碧海舟如风一般地在大海上空掠过，一身是血的陈功一脸痛苦地盘坐在青龙碧海舟上。刚才他疯狂忘情地杀戮，浑然忘记了一切，现在远离了战场，陈功知道就算是成元化也绝对追不上青龙碧海舟，整个人顿时放松下来。

　　这一放松下来，剧烈的疼痛便清楚明白地传递到了他大脑神经之上。

　　全身的骨架如同散了一般，最痛苦的还是那几乎快要崩坏的经脉带来的撕心裂肺的感觉。

　　这个时候陈功才想起这一战是多么的疯狂，自己前前后后竟然杀死了十一个元婴期和B级以上的高手，这么多的真元力在这么短的时间内吸入体内，陈功没有爆体而亡，除了因为他的身体经脉实在强悍得变态之外，还和他不停地拼死战斗，将真元力发泄出去，并且接受众人法宝攻击的锻打有很大关系。

　　不过不管怎么说，这么多真元力入体，虽然没有爆体而亡，可是可怕的后遗症现在正一一显示出来。

　　血水像汗液一样从毛细血管渗出体外，染红了陈功的全身，染红了白袍，在青龙碧海舟上流淌。

　　陈功无奈地露出一个苦笑，不过这个苦笑都很是扭曲狰狞，他现在连脸部的肌肉都快要控制不住了。

　　就算是真元力之中带着的生命精华都无法修复如此强烈的内部创伤，当陈功远远地看到了冰雪覆盖的南极时，身上的疼痛已经越发清晰起来，那是生命精华的修复能力渐渐地跟不上身体内部崩坏速度了。

　　难不成自己没有被十多名高手围攻而死，却要被吸收过多的真元力和能量给撑死？

　　正当陈功有些绝望，对自己的伤势无计可施的时候，远处突然有一只巨大的白色仙鹤冲天而起，那仙鹤之上正迎风站立着一名形象邋遢的老乞丐。

　　只是这老乞丐身形伟岸，有着如山岳一般的凝重气势，这股气势之中更是透出凌厉如剑的杀气，这杀气犹如实质，将周围的飞雪都绞得化作团团雪雾，然后崩散消失。

　　在赤月等人感觉到主人性命有危险的情况下，他们一逃回南极洞府之后的第一件事就是毫不犹豫地叩关。

　　洪七公听说自己在这世间唯一的兄弟竟然被人围杀，顿时怒气冲天，二话不说便飞身驾着赤月，直奔南海而去。

　　感受到洪七公那冷到冰点的凌厉杀气，赤月绝对相信，如果自己的主人有个三长两短，恐怕整个海外都要被鲜血染红，蓝风军团将会被灭满门，整个崂山将会寸草不生。

　　陈功再次露出了苦笑，在这个绝望的时候，他居然看到了洪七公。

　　最终还是因为自己破坏了这位老哥的闭关修炼，只是希望没有在关键时候破坏了他的修为提升。

　　唳！赤月发出一声兴奋高亢的长啸，血红的泪水滚落出来。

　　那个男人是他的主人，更是他在这个世界上的亲人，对于没有父母的赤月来说，陈功就是他的父亲，像父亲一样爱护他，管教他，关心他。

　　陈功身上的疼痛越来越剧烈了，可是他整个人却完全放松下来，这是彻底的放松。如果不是每天修炼星辰诀忍受那非人的痛苦折磨，恐怕陈功早就已经在之前的疼痛之中昏死过去，能够坚持到现在，已经是他承受的极限了。

　　见到如血人一般的陈功，洪七公双目精光爆射，脸色一变，手指如电一般扣在了陈功的手腕之上。

　　很快洪七公脸色就沉了下来，伸出手来，便向陈功的身上猛地拍去。

　　赤月大惊，正想出手，陈功却艰难地笑道：“无妨，别动。”

　　噗！噗！噗！

　　洪七公的手掌拍在陈功的身上，发出气劲激荡的声音，每拍打一下，陈功痛苦的表情就减轻了一分。

　　连续拍打了上百下，洪七公这才停下手了。

　　这种既要运转真元力，又要控制力道，不能大不能小的活，就算是强大如洪七公这样的化神中期高手，此时也累得额头见汗了。

　　陈功感觉到体内肆虐破坏的真元力终于安稳了一些，那生命精华的修复速度终于跟了上来，这才对洪七公笑道：“我原本不想打搅老哥的，没想到最终还是要让老哥出手救命了。”

　　洪七公闻言，眉毛一挑，脸上满是怒意。

　　陈功见状，知道要糟，急忙嘿嘿一笑，道：“算我错了，不该跟老哥客气的。不过我现在好好的，不是没什么事吗？”

　　洪七公闻言这才神色稍缓，目光看向南方，冷声道：“你先回洞府休养，我去会会那蓝风军团还有那个什么易珍岛！”

　　陈功目光一寒，想起了宝须岛的惨状，极目远眺，一字一顿地道：“我要亲手灭了蓝风军团！”

　　洪七公脸色微变，目光转向陈功，沉默了好一会儿，道：“好，如果有人敢拦你，我洪七公帮你顶着！”

　　以洪七公的眼光，又如何看不出陈功心坚似铁。他也看出来了，陈功在不断的战斗之中，可以不断提升实力，既然如此，那就再等等吧。

　　陈功缓缓转身，紧紧握住了洪七公宽厚的手掌，那手掌之上虽然缺了一指，却让人倍感信赖和安心。

　　有青碧五岛为后援，有海外修真者的身份，有伏击围攻的大仇，更有超强的实力，陈功知道灭杀易珍岛不会有什么，就算是旁人有意见，也只能乖乖吞回肚子里去。

　　可是那蓝风军团，却是一道难以逾越的高山。

　　陈功可以在南海同蓝风军团对决，可以在南海之上连杀李广明等七名机甲师，那源界的其他势力都不会有意见，就算有意见也只能憋在肚子里，因为那是海外修真者的地盘。

　　但是如果陈功直接杀上崂山，去灭蓝风军团，那就是向整个源界势力发起挑战了，一个蓝风军团实力已经雄厚到这种地步，如果其他五大军团联合压制，又会是怎样一种场面。

　　海外修真和源界军团之间形成了一种很微妙的形势，复杂的势力交织在一起，互相牵制制衡，谁也不能够轻易地去破坏这种微妙的平衡，至少不能大幅度地破坏。

　　洪七公这句看似平淡的话，其实已经表明了他愿意为了陈功，面对整个源界势力的决心。

　　兄弟俩的手紧紧握在一起，许久才仰天哈哈一笑，携手回洞府去了。

　　回到了南极洞府，看到陈功这个样子，徐心洁还算是坚强，眼泪只是在眼眶里打转，没有落下来，胡宁静和陈娟可就顾不了那么我了，哇哇哭着就冲进陈功的怀里，害得陈功连连安抚二女，并且又向洪七公使眼色。

　　洪七公自然是最见不得女人哭哭啼啼的，见状开口道：“老弟他本事高得很，整个地球上能够动得了他的人已经寥寥无几，估计再过段时间，能动他的人就更少了。所以小妹和弟妹你们就不用操心和担心了。”

　　在昆仑派之中，洪七公的地位是尊贵无比的，胡宁静和陈娟可都是听说过洪七公的传说听他这么一说，两人居然就这么破涕为笑了。

　　陈功暗暗感叹，这传说级的人物就是有权威，一句话顶自己十句。

　　林天放痴迷于丹道，陈功听说他闭关修炼去了，并没有觉得有什么不对劲，所以便没有多问什么，只是对着众人道：“我要闭关了。各位也好生静心修炼，暂时不要离开南极洞府。”

　　“那达库拉岛那边怎么办？”乔靖问道。

　　陈功微微一笑，道：“想来这个时候易珍岛和蓝风军团不会想再多竖强敌了，有青碧五岛在，他们是不会去找麻烦的。”

　　诸人细细一想，确实是这个道理，便不再多说什么，只是对于陈功之前不把青碧五岛牵进战斗之中的举动佩服无比。


第369章 落井下石

　　陈功何偿不是在庆幸自己没有把青碧五岛牵扯进来，现在青碧五岛在表面上已经和他兴昆撇清了关系，在海外的身份顿时变得有些超然了。

　　现在就算蓝风军团和易珍岛有再多的怒气，也只能忍着，不敢发泄到他们的身上，除非他们真的完全无视海外修真界其他各大势力的存在。

　　不过现在蓝风军团和易珍岛都是元气大伤，就算他们联合起来，也不敢再在海外树敌了，估计他们现在为求自保，还巴不得青碧五岛坐壁上观，像那南海一战一样，一个人都不要出动的好。

　　“不过为了保险起见，我看来是让熊天他们去通知一下青碧五岛的人，让他们这段时间加强防范，不要给对方可乘之机，一有情况立刻通知我们。”郑玉泉想了想之后，说道。

　　陈功点了点头，道：“二哥说得有理。”

　　而洪七公也笑着道：“既然老弟要闭关，而我又被那只小鸟儿叫了出来，索性就在外面呆一段时间，好让老弟你安心修炼。”

　　有洪七公坐镇，陈功哪还有什么好担心的，笑道：“那就有劳老哥了。”

　　当天陈功就去闭关去了，而就在这一天，兴昆这个名字就如一颗璀璨的新星，在海外修真界冒出了头，他的光辉闪耀在海外和神州大陆，震动了源界势力和海外修真界。

　　横扫蓝风军团七大高手，杀尽蓝风军团半数高手，然后单枪匹对抗易珍岛群雄，杀了个几进几出，挡其锋锐者死！

　　最后当着蓝风军团的军团长师徒二人的面，还要加上一名海外霸主易天，潇洒地扬长而去。

　　天下之间，能做到这一点的，只有一个兴昆！

　　没有一个世界不崇拜强者，没有一个群体，不崇拜英雄，凡人是这样，修真界也是这样。

　　海外修真界没有一名修真者不谈论那场惊天地泣鬼神的南海之战，哪怕很多人都是道听途说，却仍然如亲眼所见，说得热血沸腾，听得血脉贲张。

　　而讨论得最为热烈，最为激动的，莫过于青碧五岛。兴昆是他们的盟友，青碧五岛的人都心知肚明，只是没有对外宣扬而已。

　　在南海一战开始之初，虽然龙祥等人在陈功的警告下，没有任何人亲赴战场，但是对这一战的关注程度，却远远在其他人之上。

　　南海一战，消息传来，龙祥等人居然为些流下了激动的泪水，但是很快他们便豪气万丈地飞身高空，环视着莽莽大海。

　　谁拥有这样的兄弟和盟友都会豪气万丈！

　　自此一战，谁还敢再轻视青碧五岛，谁还也觊觎达库拉岛！

　　外面传得沸沸扬扬，整个修真界和神州大陆，都被兴昆这个绝代杀神，冷血屠夫搅得天翻地覆之时，南极洞府之中却平静如水，半点声息都没有。

　　所有人都在静悄悄地修炼，这一战，对于乔靖他们而言，都是越级而战，结果却胜了，这对他们修为的帮助都是极为巨大的，所以陈功闭关之后，他们也纷纷闭关了。

　　一时间广阔的南极洞府一下子变得空荡荡的，不见人影。

　　易珍岛之上，再一次群雄汇聚，只是没有了以前的意气风发，每个人都阴沉着一张脸。

　　整个易珍岛大殿之上，很静，很冷，很压抑！

　　“兴昆此人，至少有着化神初期的修为！”成元化阴沉着脸开口道。

　　这个结论不需要成元化来说，大家的心里都有数。只是成元化的话还是像毒蛇一样，在众人的心脏上狠狠地咬了一口，整个宫殿越发地森冷了。

　　“诸位如果不想丧命在他的手上，唯一要做的事情就是紧紧地团结在一起。”成元化继续阴沉着脸说道，身上隐隐散发出一股不容人反抗的威严气势。

　　易天心中很不满成元化在自己的地盘，自己的宫殿之中摆出这副上位者的嘴脸，但是他并没有表露出来，现在不是他表露出对蓝风军团有所不满的时候。

　　战斗结束之后，神州大陆上的其他五大军团前来观点的人告诉成元化等人，兴昆还有六个厉害的手下，其中四人能够布下凶煞之极的阵法。蓝风军团的七名高手，就是被困在阵法之中，然后像肥猪一样，被一个一个放出来，然后被那个可恶的兴昆一一宰杀掉了。

　　当然，他们没有当着白文杰和成元化的面把李广明等人比成待宰的肥猪，但是易天等人都感觉得出来，李广明等人当时的情形就是待宰的肥猪，除了蹬一蹬脚，嚎上两嗓子，什么都做不了。

　　现在易天他们只能暗自庆幸，幸亏蓝风军团在这件事上冲在了前面，否则由他们打头阵，那待宰的肥猪就是他们了。

　　不过正是因为这样，就连易天都彻底地丧失了对抗兴昆的信心。一个兴昆已经可以杀得他们人仰马翻，无可奈何，再加上一个凶煞大阵，想想都让人生不起抵抗之心。

　　蓝风军团没有能力在海外追杀兴昆，不过他们毕竟还有自保之力。

　　易珍岛也没有能力在海外追杀兴昆，而且他们连自保的能力都没有，所以他们必须找一个能够同仇敌忾的盟友，这个盟友显然只有一个，那便是蓝风军团。

　　面对这样的困境，易天和他手下的群雄都只能选择静静地听着成元化讲话，让他主导这个联盟。

　　成元化阴冷的目光缓缓地扫过众人，他心里又何尝不明白现在易珍岛还有下面这些人再没有其他的选择，只能完全地依靠蓝风军团，才有机会继续生存。这是将大本营设在东海之滨，天天都想着将势力侵入海外的蓝风军团无数年梦想的事情。

　　可惜现在成元化的心中没有半点喜悦之情，只有沉重和悲痛，因为这样的局势代价太大了，大得有可能从此以后蓝风军团一蹶不振，从此在六大军团之中垫底，再无翻身的机会。

　　一想到这件事情，成元化的心中就如针扎一般，不断地滴血，那目光也越发地阴冷起来。

　　成元化阴冷的目光让大家都很不舒服，但是没有一个人也轻易出口，因为这个看上去瘦弱的老人，是一个真正的强者，也是在坐之人最后的希望所在。

　　“这一战，我蓝风军团虽然折损了七名高手，但是，兴昆绝对不敢再来犯我蓝风军团，因为蓝风军团还有我，还有诸多元老，还有数百机甲部队！我们有绝对的信心，可以击杀兴昆！”说到这里，成元化身上散发出强大的气势和自信。

　　不过，他话峰一转，又道：“可是海外我们并不熟悉，并且我们机甲师与修真者素有积怨，这些都需要依靠你们的帮助。你们熟悉海外，有足够的人脉，所以只要我们两方联盟，一个兴昆并不是什么问题。只要我们重振旗鼓，无论是海外还是神州大陆，都不会有人敢来惹你们。”

　　易天闻言，没有半点兴奋，心中只有浓浓的苦涩。他这样的厉害人物怎么会看不出成元化的如意算盘。

　　蓝风军团这一次算是栽了，而且还栽得很重，可是成元化明显不想就这样认栽，他想在海外，想在他们这些人身上找回以前的损失。

　　两家联盟，说得轻巧，以易珍岛连折五名元婴高手的现有实力和手下这些完全丧失了胆气的所谓高手，真的和蓝风军团联合，也只有做傀儡的份，说不定成元化说过这些话之后，很快就会有人寻思着完全投入蓝风军团之下寻找庇护。

　　什么宿怨，什么脸面，在性命悠关之时，都可以被抛弃掉，就算是被修真同道唾骂又有什么关系。

　　苦涩归苦涩，易天现在也是没有任何的办法，现在易珍岛之上，除了他兴昆，便只有一名看家的师弟有元婴期的修为，凭这么一点实力，连手下的群雄都镇不住，更不要说对付兴昆这个生死大敌了。所以易天只能选择妥协。

　　“成老这话说得极是，从今天开始，易珍岛便是蓝风军团在海外最为坚定的盟友了。”易天说道。

　　成元化闻言心中暗喜，正如易天所想的那样，他确实是在打这些败军之将的主意，同时想要依靠他们，发展海外势力，借用海外丰富的天材地宝，寻找蓝风军团再次崛起的机会，甚至找到重返源界的契机。

　　“易天道长功力深不可测，在海外更是德高望重，我是十分佩服的。所以想请道长担任我蓝风军团客座元老，这个不情之请，还望道长不要推辞。”说完，成元化起身拿出一块令牌，那令牌却不似修真界的令牌有法力波动，反倒是和着一丝高科技的味道，一经接手，便可记录下持有人的生命特征，无法仿冒。

　　这老东西做事还真是毒辣！易天心中禁不住恨恨地骂道。

　　成元化这番作为的目的，易天哪里会不明白。那客座元老说起来好听，实际就是要把他易天完全打上蓝风军团的标记，就算是兴昆被除掉了，威胁去除了，他易天也是蓝风军团的客座元老，是修真界里的“汉奸”，别想过河拆桥。

　　而易天一旦做了这蓝风军团的客座元老，那就相当于是公开宣布，蓝风军团和易珍岛的这个联盟，是以蓝风军团为主，因为易珍岛的岛主都是蓝风军团的客座元老啊。

　　整个大殿之上顿时静了下来，所有人都看着成元化和易天。

　　成元化一动不动，手中捧着那方形的金属令牌，目光平视着易天，只有易天知道，那目光之中饱含着无形的威压。

　　易天恨不得拿出黑煞枪一枪解决掉眼前的这个老东西，如果不是蓝风军团，他易珍岛哪会走到今天这一步，现在倒好，人家现在倒打一耙，干起了落井下石的勾当。

　　不过易天最终还是露出了一丝微笑，接过了那金属令牌，道：“成老如此盛情邀请，贫道哪有拒绝之理。”


第370章 恶魔组织终结

　　蓝风军团还有退路，还有五大军团这个后援，大不了封山自守。而他易天现在却没有退路了，他只能选择和蓝风军团合作。

　　见易天接过了牌子，群雄的心情都有些失落和复杂，可又感觉到了一丝轻松，毕竟有蓝风军团这个靠山在，他们的安全又多了一丝保障。

　　成元化见易天接过了令牌，点了点头道：“从今天开始，我蓝风军团和诸位共同进退，荣辱与共。”

　　众人都起身应和，惊恐慌乱的心情明显已经淡薄了许多。

　　“既然大家如今都是盟友了，易天道长又是本军团的客座元老，我便在这易珍岛布下一个七煞阵，想来就算是那兴昆亲来，一时半刻也难破此阵。”成元化说道。

　　蓝风军团接手崂山派的修真传承，以布阵和炼器闻名与世，这成元化自然在阵法之道上有着很深的研究，能够让他亲自出手布阵，这易珍岛的防御能力自然会增强不少。而且这七煞阵一布下，相当于是让易珍岛将这一阵法学了过去。

　　易天知道，这是成元化强硬逼迫之后给自己的一点好处，心情总算是好了一些，道：“多谢成老了。”

　　“如今大家亲如一家，我自当大力相助。只是易珍岛有道长坐镇，又有我布置的阵法相助，想来兴昆是奈何不了的。不过其他几位道长的洞府就有些难说了。”成元化道。

　　易天这个时候哪里还会不明白成元化卖好之意，知道这是让自己借机收拢势力，全力经营易珍岛，当即扫视在座群雄，缓缓道：“如果诸位不嫌弃易珍岛，可暂居我岛，等除了兴昆这个贼子之后，再做其他打算。”

　　底下诸人这个时候哪会嫌弃易珍岛，现在就算易天不开这个口，为了保命，他们也会要求将洞府暂时搬到易珍岛的，免得被那个恐怖的屠夫杀上洞府，自己成了任人宰杀的羔羊。

　　见手下群雄都静态愿意暂时抛弃自家洞府，到易珍岛避难，易天心下安稳了许多，这么多门派聚集到了易珍岛，他还真不相信兴昆有胆子杀上门来。

　　“此举无非是先求自保的权宜之计，终究不能长久如此。只有除去了兴昆，大家才能一泄心头之恨，才可以安枕无忧。所以我们务必找到兴昆的洞府，斩草除根。只是这海外之事，各位最是熟悉，只能交给各位去打听了。”

　　南海大战之后数日，正当那场惊天动地的大战引起的风波开始渐渐平息的时候，又有了一些惊天的消息迅速地传播开来，使得整个修真界都有一种山雨欲来的感觉。

　　易珍岛势力集团同蓝风军团正式结盟，共同讨伐追杀兴昆，任何人提供兴昆的行踪线索，都会得到重谢；易天真人接受蓝风军团的邀请，成为蓝风军团的客座元老；原属于易珍岛的各大势力全部举派搬迁到了易珍岛上。

　　这些消息传遍了海外修真界，说到底都和兴昆有关系。可是这位杀神屠夫一般的兴昆却在南海一战之后，没有了半点消息，似乎就此凭空消失了一般。

　　一时间各种猜测四起。有的人说蓝风军团和易珍岛联合势力太大，兴昆肯定是躲起来了；有的人则认为兴昆虽然在南海之上力屠十数名高手，可是自己也一定受了重伤，正躲着疗伤；还有人觉得，兴昆并不是胆小之人，但是战斗起来有勇和谋，多半又是要想什么计策，在背后使刀子。

　　虽然各种猜测都有，不过认为陈功躲起来避难的人还是占多数。毕竟现在易珍岛已经不要脸不要皮地和蓝风军团完全联合在了一起，这两家合在一起的实力，别说海外的单独势力，就是源界的五大军团，也没有单独与之相抗的能力。

　　那兴昆再强，整体势力终究有限，暂避其锋也是正常的选择。

　　而此时的陈功，正准备消化了体内暴动的真元力之后，好好地领悟一下一场大战之后的诸多心得领悟，却收到了安德森的传信仙符。

　　南极洞府这种地方，手机信号什么的肯定是没有的，这时候还真的只有修真者的传信仙符好使。

　　陈功知道安德森没有重要的事情必定不会来打扰自己，所以决定先把那边的事处理一下，再回来安心潜修。

　　陈功同安德森见面的地方并不在达库拉岛上，而是在德维尔的古堡里面，一方面这里已经成为了陈功在西方的又一个基地，另一方面现在陈功也不宜出现在达库拉岛。

　　“尊贵的主人，您忠诚的仆人安德森向您问好！”安德森一脸恭敬地将陈功迎进了古堡之中，不知道为什么，他这一次看到陈功的时候，感觉到了十分浓烈的杀伐之气，并且可以感觉一主人的实力又有了提升，这让刚刚有些小得意的安德森赶紧收摄了心神，不敢在陈功面前有半点放肆。

　　“这次找我有什么事情吗？难道是克莱夫的审问工作已经有了进展？”陈功随意地问道，现在他已经知道了屠杀魔头的真实身份，所以对于恶魔组织倒不是很放在心上了。

　　“是的，主人。克莱夫失去了我们血族的传承力量之后，已经没有了大公爵的实力，所以审讯他的事情进行很顺利。他正是主人要找的那个恶魔组织的头领，和圣武士和开拓者都有合作关系，只是这件事一直都瞒着东方华夏国的结界组织而已。”安德森回答道。

　　“哦？这克莱夫居然就是恶魔组织的头目，这倒是有些出乎我的意料。他现在在哪里，带我过去看看。”陈功有些好奇地说道。

　　安德森的头越发地低了，小心地道：“抱歉，我的主人，克莱夫因为失去了血液之中的血族传承力量，所以生命力急速地流失，现在已经死掉了。”

　　陈功眨了眨眼睛，似笑非笑地看着安德森，此时的安德森不仅血族力量强大了不少，体内的真元力都变得充沛了许多。

　　安德森被陈功看得心慌，赶紧趴在了地上，用颤抖的声音道：“对不起，尊贵的主人。克莱夫确实是死了，只是在他临死之前，我吸收了他血液之中的残存力量，使得我的力量有了极大的提升。毕竟，他是纯粹的血族十三嫡系氏族之一，布鲁赫族的大公爵，他的血脉对于我们血族来说，有着极大的好处。”

　　“起来吧，给我办事，谋取一些职权范围内的好处并没有什么。不过你审讯克莱夫，就只得到这么一点情报吗？不会就因为这样的事情，就把我给叫过来吧。”陈功不动声色地道，御下之道，水至清则无鱼，不能要求太过严苛了。

　　听到陈功轻飘飘地一句话就把这件事带了过去，安德森心中一松，对于陈功更是感激，赶紧起身道：“主人，我正是因为吸收了克莱夫的血液，意外地从他的血脉之中找到了一个隐藏的大秘密。我们血族在进行初拥或者吸收同族的血液的时候，是有机会获得对方的部分的记忆的，而且这个记忆必须是十分重要，又十分隐秘的部分。克莱夫在我审讯的时候并没有说出这方面的事情，可是却还是被我意外的得到了。”

　　安德森顿了顿，看到陈功还是那副平静淡然的表情，便不敢再卖关子，继续道：“原来克莱夫的恶魔组织居然和东方大陆的一个机甲师势力有联系，甚至克莱夫有今天的成就，还得到了那个势力的帮助。那是一个名为蓝风军团的强大势力，似乎，似乎其根基并不在我们地球上。”

　　安德森说到这里，自己都觉得有些荒诞了，毕竟外星人什么的，还不是他能够轻易接受的，原本以为主人肯定会因为自己的这些言论而责怪自己，却不想陈功什么都没说，只是轻轻地点了点头。

　　“你办得不错，这颗丹药你拿去，那克莱夫的身体沾染了心魔之力，虽然有玄武之魂守护，可是血液之中难免有些杂质。这颗清垢丹正好可以帮你正本清源，算是奖励你办事得力的。对了，你最近整合血族的事，进行得怎么样了？”陈功拿出一颗自己练手炼制的丹药，丢给了安德森，喜得安德森又是一通感谢加马屁。

　　说到这个，安德森心底的那份得意怎么都掩饰不住，毕竟整合包括十三氏族在内的所有血族，这是连血族始祖都没能办到的事情，现在这样的壮举居然在自己的手里完成。当然，安德森还是有自知之明的，没有眼前的这位主人，他哪有现在的威风。

　　“报告主人，目前一切都很顺利，我们血族之中有自己的血族誓言，现在所有家族的族长都已经发誓效忠主人，并且有了主人强大实力的震慑和大量丹药的赏赐，相信很快我就能够将整个血族整合完毕，让他们为主人服务。”安德森回道。

　　陈功点了点头，便交待安德森忙完这里的事情之后，把更多的精力放到达库拉岛上，毕竟现在蓝风军团和易珍岛都盯着这块肥肉，虽然下口的可能性极低，却也不得不防。

　　陈功正准备离开，却看到安德森一副欲言又止的表情，便笑骂道：“有什么话快说，别不干脆的。”

　　“是，主人。我在整合十三氏族的血族势力的时候，顺便也把克莱夫以前经营的恶魔组织清理了一下，发现他们在各大异能组织之中都派有卧底，其中派往华夏结界的卧底似乎地位还不低。原本这样的事情我觉得没有必要告诉主人，可是主人既然是华夏国人，那还是知会主人一声的好。”安德森想了一下道。

　　陈功心中一动，问道：“知道恶魔组织在结界的卧底是哪些人吗？”

　　看到主人果然关心这个问题，安德森这才松了一口气，毕竟主人可不是普通的凡人，自己如果拿一些小事都打扰他，那就是在浪费主人宝贵的时间了。

　　“似乎有十个人成功潜伏进去了，现在还活着的有七人，领头的一个名叫隆建，代号叫龙王。”安德森回答道。


第371章 结界变乱

　　陈功眉毛一挑，说隆建他未必会有印象，说这龙王，他怎么会不知道。当初跟着刘天明去参加结界的内部比试大会的时候，可是和那龙王结下了不小的梁子。

　　当初听刘天明说，这龙王是结界探索源界之时，因为损失过大，而招收的一个异能者小团体，只是没想到这个小团体居然是恶魔组织派过来的卧底。

　　虽然陈功现在对于世俗的事并不怎么关心，可是结界那边的事还是要管一管的，一方面是自己毕竟是华夏国人，就算最终会摆脱世俗的牵挂，但是从小的传统教育还是让他觉得最后应该为自己的祖国做点什么；另一方面，现在陈功和结界是合作关系，以后对抗源界的机甲师，少不了要借助国家的力量，这是双赢互利的事情，怎么都不能视而不见。

　　当然，还有一个原因，那就是自己门下的刘天明等人还在结界负责训练特战队，自然不能让他们有所损失，说起来，陈功当了掌门之后，倒是一个挺护短的人。

　　想到这里，陈功便让安德森继续去做自己的事，他则驾起青龙碧海舟，向东而行。

　　在路上，陈功拿出一直放在储物戒指里的手机，给刘天明打了个电话，结果居然打不通。

　　刘天明的手机那可是结界特制的，几乎可以当卫星电话来用了，根本不存在欠费或者不在服务区的可能，并且使用的能源可以保证一百年不断电，据说是使用了源界科技。

　　陈功隐隐之中有了一丝不好的预感，又拨了殷鸣城的电话，居然还是无法接通，这让陈功心中有些焦急起来。

　　如果刘天明是有什么意外情况，手机打不通还可以解释，殷鸣城的也打不通，那绝对不会是什么巧合了，陈功不由得加大了真元力输入的力度，将青龙碧海舟的速度提升到了极致。

　　现在陈功只知道结界以前的训练基地的位置，相信去了那里就应该了解到了一些情况了。

　　然而当陈功来到位于京城郊外的那处以军事基地作为掩护的结界训练基地时，明显感觉到了不对劲。

　　在常人眼中，这处军事基地和往常一样，除了几名站岗的士兵之外，里面静悄悄的，安静而神秘。可是陈功却看出那平静的表象不过是用源界特有的一种幻象仪制造出来的假象，这种东西在独立机甲师的洞府外经常能够看到，乔靖和郑玉泉对于这些机甲师的小玩意儿很熟悉，向陈功介绍过。

　　陈功远远地降下青龙碧海舟，徒步向那处军事基地的正门处走去。

　　“站住！军事重地，闲人免进，马上离开！”陈功走到门口，马上便有一名站岗的哨兵上前把他给拦了下来。

　　陈功不动声色地道：“我是第十三小队的外勤人员，刚执行完任务回来。”

　　陈功将自己手中的那个特制手机拿在哨兵眼前晃了晃，然后被带了进去。

　　现在陈功已经确定结界出了大问题，因为这个训练基地外围的这些哨兵已经被换了人，一个个散发出来的精神力波动，分明全是一些异能者，而且等级都还不算低，全在D阶以上。结界还没有强大到用D阶异能者当哨兵的程度。

　　又是那个不起眼的小屋，那里有着通往地下训练基地的电梯，不过陈功在进去之前，却露出一丝不易察觉的冷笑。

　　在他的刻意压制下，只要实力不超过他，都只会把他看成一名精神力达到D级的异能者，所以他的灵识稍微一扫，便感应到小屋里面已经埋伏了两名准C级的异能者。

　　陈功在门口的时候，之所以不选择硬闯，那是因为他并不想闹出太大的动静，现在进到大门之后，有了幻象仪的掩护，又有绝对的实力，陈功可没有心情玩什么潜入的把戏，所以不等那名引路的哨兵开门，自己就推门而入。

　　那名哨兵脸上微微露出意外的神色，不过很快就带着一丝嘲讽地在陈功的身后把门关上，然后守在了外面。

　　小屋从外面看，并不太大，可是这里同样应用了一些源界的空间技术，所以里面的空间相当于一个蓝球场大小，并且在两边还添置了不少的柜台和窗口，显然是让一些外勤人员办理简单事务的时候方便一些。陈功进去之后，径直向电梯的方向走去，却有两名金发碧眼的异能者从其中一个柜台后面走了出来，拦住了陈功的去路。

　　“你们是什么人？为什么我以前没有见过你们？”陈功沉着脸问道。

　　两名异能者对视一眼，相互打了一个眼色，突然便向陈功出手。

　　其中一个显然有着速度方面的异能，擅长偷袭和刺杀，另一个异能者手中的火球还没有成型，他已经冲到了陈功的面前。

　　陈功懒得和他们浪费时间，一伸手，在偷袭者不敢相信的目光中，一把扼住了他的咽喉，另一只手向前一点，那名控火异能者手中的火球直接爆开，那爆发出来的能量在其猝不及防之下，直接冲击开来，虽然没有伤到控火者，却让他一阵手忙脚乱，狼狈不堪。

　　当控火者再次抬头看向陈功时，眼中满是惊骇，自己同伴在一瞬间就被制服，而制服自己同伴那个人，居然已经站在了自己的面前，把头凑到自己的眼前，冷冷地扫视了自己一眼。

　　那一眼之中蕴含的什么样的目光啊，就算这名控火者在异能者之中已经算是实力不俗之辈，仍然被那目光之中所带来的杀气和威势压制得手足冰凉，动弹不得。

　　陈功将两名异能者随意地扔到了地上，施展了一个禁锢的小法术，便让两人都失去了反抗之力。

　　“说说吧，你们是什么人，这里发生了什么事？”陈功淡淡地问道。

　　两名异能者虽然慑于陈功展现出来的强大实力，不敢放出什么狠话，可是看他们的眼神，显然并没有打算老老实实就回答陈功的问题。

　　陈功可没那么好的耐心去玩什么审讯游戏，在绝对的实力优势面前，可以用最直接的方式获得自己需要的东西。

　　陈功祭起许久未用的搜魂术，现在他的精神力强度，相当于十个元婴中期的修真者，如果评级综合的话，那就相当于A阶的精神力，面对这两个刚刚达到C阶的异能者，可以说完全是势如破竹地攻破了对方的精神防线，收集到了自己需要的情报。

　　只是得到情报之后，陈功反倒是皱起了眉头，事情可比他预想的复杂得多，这件事居然还有美国异能组织开拓者和源界的南元军团参与其中。

　　那龙王根本就是一个有奶便是娘的多重卧底，虽然他是由恶魔组织派到结界的，但是同开拓者和圣武士都有情报来往，可以说是结界之中的一颗巨大的毒瘤。

　　现在这颗毒瘤终于显示出其巨大的破坏力来，在龙王等内应的引导下，这一处地下基地的外围防线已经被迅速地攻破，只有少数留守的结界异能者还在做最后的抵抗，并且他们还指望不上援兵，因为结界的总部位置也被龙王暴露出去，现在估计正在被南元军团的机甲部队围攻。

　　只是南元军团为什么要对结界动手呢，陈功百思不得其解，眼前的这两名开拓者的异能者只是组织之中的中级头目，许多机密的事情并不知晓，看来要想知道答案，自己还得抓紧时间，把这里的结界成员解救出来再说。

　　此时结界训练基地的地下空间里，大多数地方的战斗都已经结束，只有殷鸣城所在的训练基地办公处还在做最后的抵抗。

　　不要小看了结界的这处地下训练空间基地，平时看上去虽然只有一些训练设施和少数办事的外勤小队成员，但是一旦遇到紧急情况，这些运用了源界科技构造的空间便会生出多层防御系统，就算是让结界的四支精英小队过来进攻，都要付出极大的代价。

　　只是这一次有龙王这个内应，许多防御系统都从内部被瓦解了，如果不是正巧影子小队的成员被陈功派到这里负责训练特战队的话，估计这个时候已经完全沦陷了。

　　作为地下训练基地的最高长官生活和办公的地方，殷鸣城所在的办公处有着最为完备的防御系统，并且由于殷鸣城自身和陈功关系较好，和原来的第十三小队，现在的影子小队走得颇近，所以对于龙王等人本能的十分排斥，这使得龙王无法渗透这里的防御设施。

　　可是现在开拓者的大量精锐已经将地下基地的其他区域完全占领，这里的最后抵抗已经无法改变大局了。

　　“刘天明，没想到，你这一两年倒是长进了很多啊，实力居然已经比不少精英小队的人强了。”龙王咬着牙，冲着对面防守的刘天明等人喊道，“不过再抵抗都是徒劳的，这次结界完了，你如果提前投降，我可以考虑帮你在开拓者里面谋求一个不错的职业。咱们本来就不是普通人，掌握了超凡的力量，就应该摆脱那些世俗规矩的束缚，改换门庭也不是什么大不了的事。”

　　刘天明手握长枪，威风凛凛的站在办公处的正门前，在他的身前，已经躺下了不下十具开拓者异能者的尸体，其中还有两具是龙王手下的尸体，正是魅影和变化，这两人是准备潜伏着发动偷袭的，结果却被刘天明一枪毙命。

　　这空间折叠技术在办公处被运用到了极致，看上去如同一个小型的堡垒，上面甚至还装备了不少的电磁炮，在关键位置都有大型的防御力场，虽然强度不太够，可是想要突破是必须花费不少时间的，足够里面防守的殷娇等人和剩余的特战队员进行反应动作了。

　　“龙王，你愿意做狗，那是你的事情，我刘天明就算是要摆脱世俗规矩的束缚，也是当孤傲的狼，是去吃肉。不像你，当人家人狗，去吃屎！”刘天明冷冷地回答道。


第372章 训练基地之战

　　龙王闻言大怒，却又不敢贸然上前，他现在也不过是超C级的异能水平，上次败在陈功的手上，对他的打击很大，实力一直没有突破，根本就不是现在的刘天明的对手。

　　刘天明自从以武入道，正式踏入修真界的大门之后，实力成长极为快速，如今虽然只有结丹中期的实力，可是真正发挥的战力相当于结丹后期顶峰的普通修真者，如果是让异能者上前的话，必须是超B级的才行，而机甲师则至少要是准B级才可以压制得住他。

　　所以刘天明守在这办公处的大门上，真可谓是一夫当关，万夫莫开。

　　一个明显是指挥官模样的开拓者异能者看了看想上又不敢上的龙王，眼中闪过一丝不屑，挥了挥手，数道身影越众而出，向刘天明扑了过去。

　　咻！

　　一名控风者率先发难，一道半月型的风刃快速地向刘天明斩去，同时后面数个火球、冰刀紧随其后，将刘天明躲闪的角度完全地封住了。

　　刘天明夷然不惧，长枪舞动，那枪尖之上冒出白色的罡气，较之以前清晰浓郁了许多，威力更是不可同日而语。

　　那漫天的枪影向着射来的风刃、火球、冰刀闪电般刺出，每一枪都正中目标，将那些能量聚合体直接击散，根本威胁不到他。

　　“嗬呀！”一名身形巨大魁梧的壮汉借着这些攻击的掩护，冲到了刘天明的身前，猛的一拳向着刘天明砸了过去。

　　这壮汉有着近三米的身高，那拳头犹如一个巨大的铁锤，看他肌肉虬结的样子，显然是力量巨大并且有着身体强化的近战型异能者。

　　看到这个得力的手下成功接近了刘天明，开拓者的指挥官嘴角不禁露出了一丝微笑，这个外号叫做金刚的异能者，拥有B级力量和超C级身体强化，这样的双系异能者，两项异能都极其适合近战，是开拓者近战攻坚的王牌，只要被他近身，一定会被他狂暴的战力碾压成粉。

　　刘天明的目光一凛，那呼啸的拳风让他感觉到了一丝威胁，脚下步伐微动，一个侧移之后，手中长枪变刺为抽，用那枪杆狠狠地向砸下来的拳头抡了过去。

　　啪！啪！啪！

　　就在金刚的拳头砸下来的短短时间内，刘天明的长枪连续三下，抽在他的拳面上，虽然没有对他造成实质性的伤害，可是十指连心，那抽击的力道配合着武者强劲的灵力侵入金刚的手指，仍然痛得他忍不住狂吼起来。

　　可是这金刚负痛之下，居然越发地狂暴起来，那拳头反而更加快速地砸了下来。

　　刘天明微微一惊，脚下猛地一用力，从原地弹射开来，而金刚的拳头则狠狠地砸在了坚硬的金属地板上。

　　轰！

　　一声巨响，整个办公处的地面似乎都轻微地颤抖了一下，那金刚的拳头上迸出一丝血花，地面上则留下了一个拳头印。这一拳要是被击实了，就算刘天明的肉身还算强悍，恐怕也要直接化为一团肉泥。

　　领教了金刚力量强横的刘天明，开始变得小心翼翼起来，对着这个力量型的壮汉，他采取了游斗的策略，就算还有几名开拓者的精锐异能者配合金刚，一时也拿他没有办法。

　　开拓者指挥官微微皱起了眉头，刘天明的难缠程度显然还在他的估计之上。不管怎么说，这里都是华夏国京城的周边，是华夏国的中枢要害，如果不能够速战速决，恐怕会生出什么变故来。

　　要知道，华夏国的陆军部队可是世界上少有的强军，一旦被他们缠上，恐怕这件事就无法善后了。

　　“哼，真是一群没用的东西。看样子还是要我亲自动手了。让你的人退下吧。”一个声音在指挥官的耳边响起，不过这位自视甚高的开拓者指挥官居然没有反驳，真的下令让围攻刘天明的异能者退了下来。

　　“庄先生，有您出手的话，那刘天明根本就是不堪一击啊。”龙王馋媚地上前讨好道，那说话的人身穿机甲，看面容，却是之前在龙泉别院和陈功见过面的南元军团的庄飞扬。

　　庄飞扬看都没看龙王一眼，别说异能者原本就不放在他的眼中，对于龙王这样毫无忠诚和骨气的人，他更是不屑于理睬。

　　看到庄飞扬走上前来，刘天明的眼中终于有了一丝凝重。这位南元军团的谈判代表，他并不陌生，只是到现在为止，他都不明白，为什么一直和结界和合作关系的南元军团，会突然翻脸。

　　“你叫刘天明，对吧。你是兴昆真人的人，我不为难你，只要你把殷鸣城交出来，我可以作主，放剩下的人离开。”庄飞扬看着刘天明，冷冷地说道。

　　刘天明握紧手中的长枪，平静地道：“职责所在，恕难从命。”

　　“那真是可惜了，杀了你，再把殷鸣城抓出来也不迟！”庄飞扬眼中杀机一闪，下一刻他已经动手了。

　　B阶的机甲师，已经凝练了精神灵魂，和C阶的机甲师已经不是一个等级的存在，可以将机甲的战力和精神力量完美地结合在一起，现在的刘天明，还不是庄飞扬的对手。

　　锵！

　　金铁交鸣，庄飞扬的光剑丝毫不停，闪电般地劈向刘天明，每一剑都重若泰山，每一剑都刁钻无比。

　　南元军团不愧是六大军团之中，公认的战力第一，同样是准B级的机甲师，他们的素质要比其他五大军团全都强上一筹。

　　刘天明固然已经突破了武道的障碍，踏上了以武入道之路，更是得到了洪七公的指点，只是他修炼的时日毕竟太短，对于这种高层次的对决还是缺少了经验。

　　庄飞扬又一剑斩下，在刘天明举枪格挡之是，他的左手机械臂突然向前一伸，那手掌上光芒猛地一闪，一道冲击波突然爆发出来。

　　刘天明猝不及防，只得运转灵力，一枪格开庄飞扬的光剑，然而硬接下这一记冲击波。

　　陈功当初是希望刘天明专心于武道，所以除了给了他一杆品质还算不错的长枪之外，便没有给他其他法宝。刘天明以武入道，一旦将武道发挥到极致，自然可以一枪破万法，可是却没想到修行还未圆满，就遇上了庄飞扬这个劲敌。

　　嘭！

　　刘天明的身体结结实实地挨上了一记，那气劲透过身体，直接震得他气血翻涌，连退了数步。

　　只是这一击，反倒是激起了刘天明无穷的战意，之前同那些开拓者的异能者作战，实在是太过顺风顺水，使他心中有了一丝懈怠，而庄飞扬的这一击，让刘天明彻底地爆发了。

　　刘天明手中的长枪一挥，轮出一个圈来，庄飞扬趁得刚才一击得手，光剑毫不停歇，直刺刘天明胸前，而刘天明那长枪划出一圈之后，诡异地枪头一转，在那圆圈之中如鱼游动，分出阴阳双鱼，却正是刘天明受洪七公指点，领悟了阴阳两仪之道的一点皮毛，化作这一招两仪枪，一阴一阳，正好将庄飞扬的光剑牢牢吸住。

　　庄飞扬目光一闪，口中大喝一声，光剑能量大涨，试图摆脱两仪枪的纠缠，同时故伎重施，又一道冲击波击出。

　　这一次刘天明是有备而来，那长枪又一划，带着庄飞扬的光剑一抡，那阴阳双鱼的范围猛地变大，直接将那冲击波吸收了进去。

　　只是实力原本就低于庄飞扬的刘天明，单是对抗他的光剑就已经有些勉强了，再把冲击波的攻击也吸收过来，便有些承受不住，不由得向后退了半步。

　　阴阳两仪之道何其博大精深，如果刘天明能够将这一招完善，用来对付庄飞扬自然是绰绰有余了，可惜这仅仅是一个雏形，勉强运用，威力始终不足。

　　庄飞扬得势不饶人，双肩之上升起两个小型能量炮，向刘天明轰击而去，三重压力之下，刘天明形成的阴阳双鱼终于破灭，强大的力量透过阴阳双鱼直接轰击在了他的身上，终于让刘天明一口鲜血涌了上来，虽然大部分被他强行压了下去，却仍然有一丝顺着嘴角流了出来。

　　庄飞扬的光剑长驱直入，直接刺向刘天明的胸口，刘天明想要躲闪，然而经脉刚才被透体的力量震伤，一时灵力运转不灵，动作便慢上了半拍。

　　噗！庄飞扬的光剑从刘天明的肋下插了进去，庄飞扬的手腕一翻，便准备将刘天明直接绞杀，然而一丝警兆从心底生起，随即头上传来破空之声。

　　庄飞扬冷哼一声，防御力场猛地向外扩展，便要将袭击之人拦下来。可是头上的攻击却非比寻常，居然直接突破了庄飞扬的机甲力场防御，直接攻向他没有升起面甲的头部。

　　庄飞扬略一抬头，看到的却是一个娇小的身影，人剑合一，凶狠无比地向自己刺来。当下他顾不得给刘天明补上最后一击，光剑一抬，直接将攻来的短剑格开。

　　那道娇小的身影借着一击之力，向后一跃，来到了刘天明的身边，直接将刘天明向后一拉，退到了庄飞扬光剑的攻击范围之外。

　　而在后面，办公处的正门里冲出两人将刘天明接应过去，正是影子小队的魏兴和秦天俊。而出手救人的，自然是以速度见长的殷娇。

　　魏兴和秦天俊修真的资质很一般，所以现在也不过刚刚达到筑基初期和筑基中期，只有殷娇因为陈功的特殊照顾，加上资质突出，已经达到了筑基后期的顶峰，随时都可能突破到结丹期。

　　只是这三个人的战力，在庄飞扬面前，最多就是勉强能够出其不意地把刘天明救回来，真要正面对抗，可是差得太远了。

　　庄飞扬目光一冷，杀机迸发，显然是打算把这四个阻碍自己行动的人全都杀了。


第373章 南元目的

　　正当庄飞扬准备上前赶尽杀绝之时，一个略显苍老，却充满威严的声音从刘天明等人背后传了出来：“小刘，你们都退下去吧，我跟他们走。”

　　殷鸣城从办公处里面走了出来，在他的身后还跟着几名有些不知所措的特战队员，显然刘天明是让他们保护殷鸣城，并且不让殷鸣城出来的，可是面对这位训练基地最高长官，这些特战队员又怎么敢真的阻拦他。

　　“殷老，掌门交待过，要我保护好你的安全，我们就算是拼了这条命，也不会让你受到任何伤害的。大不了我们退回去死守待援。”刘天明咬着牙，一边运转灵力压制自己的伤势，一边对殷鸣城说道。

　　殷鸣城摇了摇头，苦笑道：“我不需要你们拼命，也不会让你们拼命，要知道，你们当中，可有一个是我的女儿，哪有当父亲的，让女儿去为自己拼命的。”

　　刘天明一时语塞，而旁边的殷娇脸上却露出复杂的表情，不知道自己这个时候该说点什么。

　　“哟，还真的在上演父慈女孝的感人戏码呢，我都快哭了。殷将军，你平时不是挺威风的吗？怎么现在变得和条老狗差不多了。”龙王尖锐的声音响了起来，他平时被殷鸣城打压，现在终于有机会当面出出这口恶气了。

　　庄飞扬皱了皱眉头，但并没有阻止龙王，这个人虽然讨厌，但是还有些利用价值，为了拉拢更多的异能者，作为南元军团一方的代表，他不会为了敌人去打击这些投靠者。

　　“龙王，你这个不男不女的东西，有本事就和我堂堂正正地打上一场，别在这里叽叽歪歪。我以前能把你的种给灭了，现在就能把你给灭了！”刘天明眼睛一瞪，将手中长枪指向了龙王。

　　说起来，现在的龙王还真没那个胆量和刘天明对上，就算刘天明现在受了伤也不行。龙王压根就没有出战的想法，如今他攀上了南元军团这个大靠山，正是前途无量的时候，哪还舍得丢了自己的小命。

　　“本大爷的命金贵着呢，可不会和你这样的武夫一般见识。”龙王头一缩，居然把这口气生生地忍了下去。

　　“庄先生，我跟你走，我的这些手下，你就别为难他们了，让他们离开吧。”殷鸣城不再理睬刘天明和龙王的争执，转而向庄飞扬说道。

　　庄飞扬摇了摇头，道：“殷将军，机会我已经给了他们，可惜他们拒绝了。我庄飞扬说出来的话，哪有收回的道理。今天，他们必须死！”

　　“哦？南元军团的庄先生果然厉害，想杀谁就杀谁，连我的人都敢动！”正当庄飞扬准备动手的时候，一个冷漠而又充满杀气的声音在这处空间里响起，接着在场的诸人都感受到了一股巨大的威压从天而降，封闭的空间里面，居然在这气势的催动下，开始刮起了大风。

　　“弟子刘天明，参见掌门师叔！”刘天明大喜，看到缓步走来的陈功，连忙出声拜见。

　　殷娇等人也跟着刘天明一起，向陈功见礼。

　　殷鸣城总算是松了一口气，向着陈功点了点头。

　　庄飞扬不由得皱起了眉头，这兴昆真人据说在海外大展神威，居然连斩蓝风军团七大高手，只是他心里却是有些不相信，毕竟他当初见到陈功的时候，陈功不过是一名实力隐隐和自己相当，最多不过元婴初期的修真者。

　　所以他才敢放言要杀掉刘天明等人，在他看来，此兴昆多半不会是彼兴昆。现在陈功出现，虽然气势非凡，可是他并没有觉得自己没有一战之力。

　　“哼，以前不过是十三小队的一个控水异能者，现在披上一个修真者的皮，居然还真把自己当成一回事，耍起威风来了。”龙王仗着有庄飞扬在场，又知道一些南元军团的真正实力，顶着陈功的气势，阴阳怪气地说道。

　　陈功瞳孔微微一缩，这个龙王可是知道自己兴昆真人和陈功这两个身份的，而且因为身体有残缺，心理变态，狠毒异常，是一个必杀之人。

　　庄飞扬感应到陈功的杀机，身形一动，拦在了龙王身前，冷冷地对陈功道：“你的人，我自然敢动，我的人，你却杀不了！”

　　超B级的李广明都如同一头猪崽一般被陈功一剑宰了，更不要说眼前这个只有准B级的庄飞扬了。

　　陈功眼中闪过一丝讥讽的神色，看在庄飞扬的眼中，如同赤裸裸的挑衅。

　　而龙王看到庄飞扬将自己护住，更是嚣张地大笑起来：“哈哈，兴昆真人，不过是个会耍嘴皮子的家伙，啊！”

　　陈功的身影突然在庄飞扬的眼前消失，而一个如山的黑影照着他的头顶压了下来，感到威胁的庄飞扬出剑格挡，却听到身后的龙王声音猛地变成一声惨叫，却是被陈功卸下了一只手臂来，血水飞溅。

　　庄飞扬大怒，狂喝一声，光剑猛地刺向压下来的泰山印，左手化拳为掌，一道冲击波向闪身到了龙王身前的陈功射去。

　　陈功同样是一伸左手，居然用肉掌直接硬接这记冲击波。

　　噼啪！啊！

　　冲击波打在陈功的肉掌上，被陈功手掌一捏，生生抓散，然后手中赤焰剑又是一挥，龙王根本动弹不得，眼睁睁地看着陈功卸正了他的另一只手臂，再次发出一声尖利的惨叫。

　　站在龙王身边的异能者，看着陈功平静的面孔，没有半点情绪波动的眼睛，一个个都畏惧地后退着。

　　这时的陈功已经将全身的气势完全外放，堪比化神期的气势压在场的所有人都压得喘不过气来。

　　锵！一心二用的庄飞扬哪里抵挡得住泰山印的攻击，光剑直接被轰飞，防御力场被碾得支离破碎，当那泰山印直接将他撞飞吐血的时候，庄飞扬才知道，自己和这位兴昆真人的差距有多大。

　　泰山印将庄飞扬撞飞之后，便被陈功收了回去，而龙王的惨嚎声戛然而止，陈功的赤焰剑缓缓地从他的胸口抽出来，剑身一抖，直接断绝了他的所有生机。

　　“是你束手就缚，还是要让我亲自动手。”陈功转身，淡淡地对着庄飞扬道。

　　庄飞扬倒也光棍，压下身体的伤势，直接问道：“你想怎么样？”

　　“说说你们南元军团的计划，然后我就放你们走。”陈功道。

　　“如果我不说呢？”庄飞扬眉毛一挑，道。虽然他知道自己和陈功之间的世大实力差距，可是作为一名南元军团的强者，他还是有自己的尊严的。

　　“我有不下十种方法可以从你的头脑中得到自己想要的东西，只是没有任何一种我可以保证不会让你丧命或者变成白痴。”陈功冷着脸说道。

　　如果眼前的这个兴昆，真的是那个海外屠夫，南海杀神，庄飞扬完全可以相信他说的第一个字都不是在吓唬自己。

　　识时务者为俊杰，庄飞扬能够被委派着和世俗中的异能者势力打交道，自然是个俊杰，所以他很快就把自己知道的事情说了出来。

　　结果是让陈功十分意外的，今天的这一系列事情，居然和他的所作所为有密不可分的关系。

　　南元军团一直试图重新打开和源界本土之间的通道，这和陈功这前解决的心魔之力有着极大的联系，具体的情况庄飞扬并不清楚，只知道南元军团的高层一直在寻找克制心魔之力的方法。

　　而陈功当初在龙泉别院使用七情化雷诀轰击那化为天魔的机甲师时，影像都被庄飞扬暗中录制了下来，结果南元军团在克制心魔之力的研究方向直接转化到使用雷法进行实验上。

　　对于这方面的研究，南元军团一直都有着极大的投入，雷法乃是天道正法，威力奇大，对心魔之力也有一定的克制作用，可是对于能量的消耗也是极大，就算南元军团家大业大，也是吃不消。为了补充能量石，他们便把主意打到了结界身上。

　　实际上，结界和世界各大异能组织对于所谓源界的探索，都不过是在修真者封印的门户外面打转罢了，不过结界的运气很不错，居然找到了一处以前修真者遗留下来的能量晶石的储物遗址，找到了不少的好东西，包括数量很多的红晶和少量的蓝晶。

　　现在南元军团能量石紧缺，便把主意打到了世俗的异能者组织身上，压制了开拓者和圣武士之后，他们的目标便转向了结界。

　　只是结界自从和陈功展开合作之后，对于源界势力方面便一直采取抵制态度，南元军团原本还想慢慢谈的，可惜陈功在南海一战的表现，深深地刺激了这个六大军团之中的第一势力，军团之中的强硬派占得了上风，便对结界采取了果断行动。

　　这次的进攻分成了两面进行，庄飞扬作为南元军团的代表，监督着开拓者的精锐异能者将这一处地下训练基地拿下，并且要将殷鸣城抓住，了解一些关于兴昆真人的情况。而少量的南元军团机甲部队配合着欧洲的圣武士组织，进攻位于塔里木盆地的塔克拉玛干沙漠中的结界总部，那里有他们需要的能量晶石。

　　知道了这些之后，陈功点了点头，道：“最后一个问题，现在结界总部已经被攻破了吗？”

　　“还没有，至少我这里并没有得到这方面的消息。”庄飞扬摇了摇头，道。

　　“你走吧，不过龙王的这几个手下得留下，其他的人你都可以带走。”陈功挥了挥手，不再去看庄飞扬等人。

　　陈功走到刘天明的身边，手搭在他的肩膀上，一股磅礴而又充满生命修复能力的真元力涌入刘天明的身体内，不仅让他的伤势完全治愈，更是暗中把他的经脉给强化了一把。

　　做完这些之后，陈功向刘天明示意，让他去把龙王的几个手下处理了，然后对殷鸣城道：“殷老，结界总部那边我去看看，这里就交给你处理善后了。”


第374章 解围

　　庄飞扬很识趣地带着开拓者的异能者撤出了地下基地，现在他已经知道了眼前的这个兴昆真人肯定就是南海上的那位屠夫，自己在他面前根本就不够看，想要保住小命，就得老实一点。

　　克拉玛干沙漠，位于南疆塔里木盆地。“拉玛干”，准确的翻译应该是“大荒漠”，引申有“广阔”的含义；那么“塔克拉玛干”就是“山下面的大荒漠”的意思。整个沙漠东西长约1000余公里，南北宽约400多公里，总面积337600平方公里，是华夏国境内最大的沙漠，故被称为“塔克拉玛干大沙漠”，也是全世界第二大的流动沙漠，仅次于阿拉伯半岛的鲁卜哈利沙漠（65万平方千米），流沙面积世界第一。

　　克拉玛干沙漠是暖温带干旱沙漠，酷暑最高温度达67.2℃，昼夜温差达40℃以上；平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量高达2500—3400毫米。全年有三分之一是风沙日，大风风速每秒达300米。所以这里除了极少数的探险家会光顾之外，基本上可以说是荒无人烟。

　　然而今天在沙漠的中心地带，却发生着一场激烈的战斗。南元军团出去了一个中队的机甲部队，足足一百台机甲，虽然大多都是D阶的低级机甲，可是排在空中密密麻麻的样子还是颇为壮观的。

　　在天空机甲的掩护下，地面上的圣武士组织的异能者向着结界总部的地表建筑发动了一波又一波的攻击，只是结界总部之中四大精英小队实力也是不弱，更是占据了地利，借助着防御工事，一直在苦苦支撑着。

　　地表上的火力点大多已经被空中的机甲部队点名一般地摧毁了，只有主要入口处的几门大型电磁炮还发挥着巨大的作用，扼守着总部的最后一道地表防线。

　　负责这次进攻的人，正是当初在南海观战的南元军团元老左宗山，看到下方的圣武士有些畏缩不前，他不由得冷哼了一声，让他身边的圣武士指挥官不由得打了一个寒战，赶紧亲自上前去督战，身边的这位南元军团元老的实力，他可是曾经见识过的。

　　左宗山是南海之战的目击者，对于兴昆的实力，他有着无比真切的直观感觉，所以他比军团之中的其他人更加地迫切希望，克制心魔之力的研究能够有所进展。

　　如果不是考虑到结界的地下总部不知道还会有什么特别的防御手段，自己需要预备一些后手的话，眼前的这些地表防御他就直接运用手下的机甲部队强攻了。现在他不得不忍受圣武士这些异能者的低下进攻效率，只等入口的防御点一拔除，他马上就要让机甲部队直接冲进去。

　　只是这结界总部的防御能力确实有些让人头痛，他们研究了机甲的动力系统和装甲冶炼技术，再配合陈功曾经交出的能量石爆发阵法，把一些低价的红晶当成手榴弹来使用，倒是给进攻方制造了不少的麻烦。

　　“好了，突破了！”圣武士的这名指挥官叫加里，是一名超B级念力异能者，其战斗力也算是强悍的了，只是在左宗山的眼里并不算什么。

　　左宗山自然也看到了，在圣武士异能者的不断冲击和进攻下，挡在地下入口的最后两座防御堡垒已经被攻陷，残余的结界成员已经退进了入口里，正是自己这一方乘胜追击的大好时机。

　　左宗山一挥手，在半空之中负责前线指挥的南元军团中队长立即下令，数架机甲作为先头部队，向地下入口冲去。

　　只是不等那些机甲冲到入口，左宗山的脸色陡然变了，而原本晴空万里的天上，突然聚集了一团又一团的黑云。

　　“不好！都散开！”左宗山身形突然从原地消失，离开之前大吼了一句。

　　只是却有些晚了，天上猛地落下密密麻麻的成百上千道紫色雷霆，重重地轰击在那些待命攻击的机甲身上，包括不少地面的圣武士异能者都被紫色的雷柱劈中。

　　这一下的雷霆攻击范围极广，方圆数里范围都被笼罩在其中，几乎是让人避无可避。

　　这时候就可以看出参与进攻的两方人员的实力差距了。南元军团一方虽然因为呆在半空之中，首当其冲，被雷击的机甲数量很多，但是在一阵如同下饺子一般的坠落之后，几乎很少有直接丧命的。

　　反观圣武士一方，就算有天空的机甲部队承受了大部分的雷霆，可是只要被劈中的异能者，无一不是直接被轰成了渣。

　　因为处在战场的后方，雷霆较为稀疏的关系而躲过一劫的加里，脸上一阵抽搐，这可都是圣武士的精锐战力，居然一阵雷鸣闪电之后，就直接死掉了大半，让这个欧洲第一大异能者组织，立马变成了一个三流势力。

　　消失的左宗山再次显出身形时，是在离战场足有近十里远的一座沙丘上，在那里，陈功刚刚结束了施法，将手放回了身手。

　　看到眼前这个一脸平静的白袍男子，左宗山不禁想起了南海之上那个杀人不眨眼，屠杀B阶高手如杀猪的杀神、屠夫，想着他的诸多手段和超强战力，左宗山不禁暗中打了个哆嗦。

　　“兴昆道长，你对我南元军团的机甲部队出手，是想挑战我南元军团吗？”左宗山厉声喝道，却并没有动手。

　　“杀我同胞者，死！”陈功冷冷地答道。

　　“你们修真者，不是不管这些世俗之事吗？”左宗山握紧了拳头，却迟迟不敢动手。

　　陈功眉毛一挑，道：“我本就是世俗之人，自然要管世俗之事。这件事因我而起，我可以提供南元军团一部克制心魔之力的雷法，至于能量石，你们拿出足够的诚意，去和结界的人谈、去换！”

　　左宗山隐隐有些心动，却又有些不甘地道：“兴昆道长，难道你怎么说，我们南元军团就会怎么做吗？我们可不是蓝风军团！”

　　“如果是蓝风军团，今天过来的人，一个都别想活着离开！”陈功盯着左宗山，杀机毕露。

　　这个家伙是个疯子，而且是一个实力强大得不可思议的疯子，无论哪个势力，恐怕都不会愿意惹上这个疯子。左宗山心中急速地盘算着，以南元军团的实力，自然不会害怕和陈功反目，只是得罪这样一个人可以轻易杀死B阶机甲师的修真者，对于南元军团来说，依然是一件很麻烦的事情。

　　“好，今天的事就这样了，雷法拿来！”左宗山也是个干脆的人，权衡了利弊之后，直接伸出了手。

　　陈功拿出一个记载了落雷之术的玉瞳简交给了左宗山，然后目送着他带领受到重创，却无一死亡的机甲部队离开。

　　南元军团的研究注定不会有什么结果。雷法虽然可以克制心魔之力，那是因为雷霆之中蕴含着一丝天罚之力，可以清除心魔之力。只是雷法的这种克制作用是有限的，完全不能和七情化雷诀这种“专业”性功法相比。只是陈功却无意提醒左宗山，让南元军团在一个错误的方向走得更远一些，那岂不是更好。

　　当陈功飞凌结界总部的地面入口时，一直关注着地面情况的结界高层派出了代表，正是之前和殷鸣城一起见过陈功的何清辉上将。

　　“兴昆道长，感谢你对结界的及时援手，如果不是你，恐怕这次结界要有大麻烦了。”何清辉感叹道。

　　看着何清辉身后个个带伤的结界精锐小队成员，其中就有华无锋和邹凌的身影，陈功露出一丝微笑道：“何将军不用客气，不管怎么说，我们都是合作伙伴。这次南元军团的攻击行为，已经证明了他们对我们地球的不轨图谋。非我族类，其心必异，相信结界的高层应该能够认识到这一点了。”

　　何清辉点了点头，道：“兴昆道长说得不错，这些源界军团的狼子野心，现在终于暴露在了大家的面前，我想那几个老顽固应该不会再阻碍我们的合作计划了。只是这一次，南元军团联合了圣武士和开拓者，让我们的损失很大。”

　　“南元军团现在急需要你们手中的能量石，你们可以借机和他们好好谈谈。稳住南元军团之后，这次的损失，你们可以找圣武士和开拓者好好地谈谈了。他们这些洋鬼子不是最喜欢谈赔偿的吗，这次正好让他们尝尝滋味。”陈功轻轻地提了一下这个话头，他相信何清辉这样的聪明人，肯定知道该怎么办了。

　　果然，听到陈功的话之后，何清辉转愁为喜，结界这次的损失虽然大了点，但是主力犹在，损失的大多是一些武器设备，不像圣武士，连大半的精锐都扔在这里了。

　　趁他病，要他命，这时候不去好好敲一把，难道还要把好处让给别人不成？

　　处理好了这里的事情，陈功又回到了京城郊外的地下训练基地，向刘天明等人好好地交待了一番。只要源界的机甲师和海外的修真者不插手异能界的事情，相信以刘天明的实力，应该可以镇得住场面了。

　　刘天明在地下基地的一战之中，收获颇多，特别是和庄飞扬的对战，让他对阴阳两仪之道有了更深一层的领悟，相信不久之后就能够晋升到结丹后期了，到时候就算是异能者之中的A阶异能者，都不一定是他的对手。而据陈功所知，异能者之中目前还没有发现A阶的存在。

　　处理了这些世俗中的事情后，陈功再次回到了南极洞府，开始了正式的闭关。毕竟南海一战的许多收获，包括吸收掉的大量真元力，还没有完全吸收炼化，并没有和他融为一体。


第375章 两年

　　转眼间，时间便过去了整整两年。

　　这期间源界六大军团的交流大会在罗浮山举行，这样的盛会，往几次都会引起极大的轰动，毕竟六大军团齐聚一堂，还要邀请海外的一些修真者观礼，影响力还是十分深远的。

　　只是这一次，因为有了南海一战的影响，海外修真者除了易珍岛一方的人，居然没有其他的修真者前来赴会，加上南元军团只派了几个并不太出众的机甲师过来应付了一番，使得这次的交流大会显得有些平淡。

　　这次大会之上，原本准备充分的蓝风军团，因为海外惨败，脸上无光，那万星纬准备了那么长的时间，却只是在大会上走了个过场，随便说了几句就结束了。

　　不过在这次盛会上唯一引起了一点风波，就是一些慕名而来的独立机甲师传出一个叫陈功的修真者，居然一招就击败了晋级B阶的华山机甲团团长丁学海。

　　除了南元军团对于陈功就是兴昆这一消息心知肚明之外，其他的五大军团都生出了几分兴趣。当时在华山洞天外的独立机甲师中，有不少人的机甲都有摄像记录功能，通过相貌对比，他们也得出了这个陈功极有可能就是南海一战威名大振的兴昆这一结论。

　　只是知道这一点也不能说明什么，修真者原本就喜欢四处云游，特别是达到元婴期，有了足够的自保之力后更是喜欢到神州大陆各处名山大川闲逛。

　　只是韩冲曾经向丁学海等人提及的一些关于陈功的背景情况，丁学海根本就没有放在心上，在他看来，这样的一名超级高手，就算是在世俗之中生活，也不过是挂了个名，作为掩护罢了，所以他连提都没有提及一下，别人自然也就不知道。

　　两年时间说长不长，说短也不短，对于看过南海一战的人来说，因为有着太多关于修炼和研究的事情缠身，已经足够让他们开始淡忘那一场战斗的可怕。

　　相反，这两年的时间，易珍岛和蓝风军团，这两个受到重大损失，却都还保有足够元气的大势力，很快就显示出其强强联合的巨大优势和强大实力。

　　这两方势力联合在一起，无论是修真界，还是源界军团，都没有哪个单独的势力可与之抗衡，就算是南元军团都不行。所以一时之间，这个联合势力声势大涨，日日夜夜都叫嚣着要追杀兴昆。

　　只是兴昆却一直都不见踪影，让人觉得蓝风军团和易珍岛的联盟果然厉害，越发地觉得这个联盟的强大了。

　　更紧密地合作和更强大的实力，使得易珍岛集市也开始重新繁荣起来。

　　为了重振易珍岛的换购集市，两大势力可以说是不遗余力，模式上开始模仿达库拉岛，法器法宝因为蓝风军团的直接加入，价格上总算是合理了一些，并且大量地吸引神州大陆上的独立机甲师过来，一时间也搞得有声有色，只是比起达库拉岛来说，还是差了一些。

　　俗话说，好了伤疤忘了痛。原本一直龟缩在易珍岛内的修真者，在兴昆销声匿迹了一年多之后，便渐渐地恢复了胆量，一个个钻出了易珍岛，借着联盟势力的威风，开始扬眉吐气，耀武扬威起来。

　　而达库拉岛上，每天都显得繁忙而有序。总是有着三三两两的修真者在幽静典雅的商业区进进出出，还有一些修真者会悠闲地坐在树荫下，享受岛上提供的美酒和服务。而达库拉岛的上空，就如同一座国际空港，不时有一些修真者起起落落。

　　这两年多的时间，达库拉岛已经完全是融入到了海外修真者的日常生活之中。去逛一逛达库拉岛的商业区，就如同世俗中的普通百姓去逛超市一般，成了生活之中很普通却又不可缺少的一部分。

　　而且由于乔靖和郑玉泉不遗余力的宣传和上次南海大战的影响，使得达库拉岛的名声在神州大陆之中也广为传播，不少机甲师也会到这里换购物品，寻找自己需要的东西。

　　“兴昆不过是个缩头乌龟罢了，没什么了不起的！”一个刺耳的声音传到了正从草地上走过的安德森的耳中。

　　安德森碧蓝色的眼眸里闪过一丝嗜血的杀机，目光循着声音望去，看到不远处的树荫下，有着两个人正悠闲地翘起二郎腿，手里轻轻地摇晃着高脚葡萄酒杯。

　　这两个人安德森都认识，一个来自易珍岛，一个来自蓝风军团，实力都不低，一个结丹后期，一个超C级。

　　这两个人最近专门在达库拉岛闲逛，不时说些阴阳怪气的话，或者做一些捣乱却又不太严重的事情，这让安德森憋了一肚子的气，早就想收拾这两个家伙了。

　　现在的菲利浦家族早已经是今非昔比了，乃是整个血族之中的第一家族，名议上安德森是血族十三议会的议长，可实际上十三嫡系血族的族长们都只是摆设而已，整个血族的大权全都集中在了安德森的手上。

　　安德森夫妇二人的修为都已经完全稳定在了结丹后期，除开其他家族的侯爵外，他本家族的族人达到侯爵，有了结丹期修为的已经有三四个了，真要对付这两个人，安德森自己都不需要动手，只要派手下的人去办就可以了。

　　不过自从南海一战之后，坐镇达库拉岛的玉烟仙子就下了禁令，不准任何人和来自易珍岛和蓝风军团的人起冲突，所以安德森不得不一直隐忍着。

　　“哼，现在有我蓝风军团的另外一位A阶元老司空锐亲自坐镇，估计那兴昆早就吓破了胆，哪里还敢再出现？”那名长相颇为英俊的机甲师叶俊仁得意地说道，这机甲师自然是来自于蓝风军团。

　　另外一名有些矮小的修真者叫刁明，闻言有些不自然地笑了笑，道：“也是，司空元老如果和我家岛主联手，这海外哪有人也出来争锋。”

　　叶俊仁听着刁明的话，嘴角透出一丝不易察觉的讥笑，谁不知道现在的易珍岛唯蓝风军团马首是瞻，这刁明非得把易天真人抬出来给自己贴贴金，真是可笑。

　　叶俊仁仰头把手中的葡萄酒一口饮尽，空着酒杯正等着身后的服务员添酒，却感觉到身后传来一股寒意，回头一看，只见那服务员一脸寒霜地站在那里，一动不动的，哪有半点要倒酒的意思。

　　“倒酒！”叶俊仁冷声道。

　　“对不起，先生，我是不会给出言侮辱我崇拜偶像的人倒酒的！”这名血族的服务员不卑不亢地冷声回答道。

　　在达库拉岛，所有的顾客都有着相对的言论自由，你几乎可以说任何人的坏话，但唯有陈功的不行！他不仅教给了菲利浦家族高明的修炼心法，给了他们上等的丹药，更是将他们菲利浦家族推上了血族十三氏族议会第一家族的位置，这是菲利浦家族所有先祖都没有达到过的高度。

　　陈功在血族年轻一代人的心目之中，地位还在安德森这个正牌议长，首席族长之上，他才是达库拉岛的真正主人，是血族心中顶礼膜拜的至高存在。

　　如果不是因为玉烟仙子的禁令，不准许任何人与易珍岛和蓝风军团的人起纠纷，这位血族的服务员或许会用手中的葡萄酒给这两个家伙洗洗头。

　　“你再说一遍！”叶俊仁冷冷地道，手如闪电一般出击，扣住了那名血族服务员的脖子。

　　“对不起，先生，我是不会给出言侮辱我崇拜偶像的人倒酒的！”那名血族服务员虽然说话有些困难，却仍然坚定而冷淡地回答道。

　　“你信不信，我敢在这里就把你杀掉！”叶俊仁怒气上涌，冷冷地威胁道，很显然被一个服务员当面两次顶撞，让他动了杀机。

　　刁明脸色微微变了变，虽然他奉命在达库拉岛打探消息，顺便可以在这里捣捣乱，给人添添堵，顺便试探一下青碧五岛的忍耐底线。

　　但是无论怎么试探底线，杀人绝对是不明智的，这不是试探底线了，而是丧心病狂地挑衅。如果叶俊仁真的当着这么多人的面，在达库拉岛上杀了这名服务员，无论青玄真人的涵养功夫有多好，刁明绝对不相信自己和这个叶俊仁能够看到明天的太阳。

　　果然，不等刁明出言劝阻自己的同伴，一个冷冰冰的声音在他的背后响了起来。

　　“如果这位先生敢动我的这名手下一根汗毛，我敢保证，你的脚再也踏不出达库拉岛半步！”

　　对于给予了自己现在一切的伟大主人，安德森对他老人家的尊敬之意丝毫不会低于家族里的这些热血年轻人，污辱他老人家跟污辱血族的至高先祖没什么区别。只是作为一名上位者，安德森有时候必须将自己的真实感受隐藏起来而已。

　　但是叶俊仁的做法，已经超出了他的忍耐极限，他也清楚，就算是最为持重的玉烟仙子在场，也会说出和他一样的话，因为叶俊仁的做法，已经超出了青碧五岛容忍的底线。

　　这边的动静很快就吸引了许多人驻足观望。

　　叶俊仁感觉到了安德森身上散发出来的浓浓杀意，就算他有蓝风军团作为靠山，可是心里仍然不可避免地感觉到有些紧张，毕竟这里不是崂山，也不是易珍岛。

　　“哼！”叶俊仁冷哼一声，重重地将那名血族服务员摔在了地上，一抹鲜血从服务员的嘴角流了出来。

　　安德森眼中闪过浓浓的血光，冷冷地盯着叶俊仁，双拳紧紧地握着，根根青筋暴起，很显然他在强忍着怒意。

　　而叶俊仁则挑衅地回盯着他，易珍岛和蓝风军团的实力，目前绝对不是青碧五岛可以抗衡的，如果不是顾忌海外修真界的其他势力，他们早就对青碧五岛采取强硬手段了。所以叶俊仁很清楚，青玄真人还不会蠢到为了这点事情就引起双方的大战。

　　“安德森，你这个老家伙，是不是两年没见了，连血族的血性都没有了？”一个熟悉的声音在安德森的耳边响起，那语气之中的调侃不仅没有让安德森反感，反倒是让他有些惊喜和兴奋。


第376章 陈功出关

　　顿时，安德森的脸上露出了笑容，握紧的双拳也松开了。

　　刁明心里暗暗松了口气，看来眼前的这个家伙还是不想给达库拉岛惹来什么麻烦。

　　观望的人都以为这事情就这样过去了，不少人心里暗暗叹息，不禁有些怀念起那个屠夫加杀神，现在被人称为屠神的兴昆了，心想或许在修真界里，只有他才敢杀戮蓝风军团，让其威名扫地。只可惜，他已经两年不见踪影了。

　　叶俊仁鼻子里发出一声得意的冷哼，缓缓坐回原来的位置，指了指空杯子，示意那个已经站了起来的服务员给他倒酒。

　　血族服务员看了看安德森，一脸的屈辱，安德森却微笑着取过酒瓶，来到了叶俊仁的身边。

　　叶俊仁的脸上得意之色更浓了，他彻底地看出来了，这个家伙根本就是外强中干，青碧五岛绝对不敢惹他们蓝风军团和易珍岛。

　　事实上，旁观的所有人都这么认为了。

　　只是当安德森站在叶俊仁的身后，举起酒瓶的时候，却猛然变了脸色，双目迸射出两道凌厉的寒光。

　　“砰！”酒瓶狠狠地砸在了叶俊仁的头上。

　　很显然，区区一个葡萄酒瓶是根本伤害不到一名超C级机甲师的，所以酒瓶碎了，而叶俊仁的头却完好无损，只是那血红的葡萄酒却把他从头淋到脚，看那样子，说有多狼狈就有多狼狈。

　　几乎同时，安德森身子一闪，一声尖锐的叫声在达库拉岛的上空回荡。

　　不等叶俊仁和刁明完全明白过来是怎么回事，为什么情况会急转直下的时候，周围甚至是天上都出现了不下二十名血族高手，其中修为最低的都筑基后期，伯爵等级，将叶俊仁和刁明给围了起来。

　　叶俊仁和刁明脸色大变。

　　“各位这是做什么？”刁明急忙出来打圆场，他的心里已经开始有些发慌了。

　　“我曾经警告过，如果这位先生敢动我的这名手下一根汗毛，我敢保证你们的脚再也踏不出达库拉岛半步！很遗憾，这位先生没有听从我的警告，所以你们只好留在这里了！”安德森冷声道，手中不知道什么时候已经握着一把青光闪闪的飞剑。

　　上次安德森在陈功面前表露过对于修真法宝的艳羡，所以后来陈功给了他一把品质不错的飞剑，倒是把这老家伙高兴了好几天。

　　达库拉岛的山峰之顶，玉烟、玉绮还有青碧岛的护法邹舜正站在那里看着下方。

　　因为双修的缘故，如今的玉烟已经是元婴中期的修为，而玉绮则提升到了元婴初期，至于邹舜，得益于充足的丹药，这两年进步也不小，只是远远不及她们两姐妹。

　　安德森的尖锐叫声，使得三人脸色都微微一变，又见山下有剑光闪动，显然是动了兵器，这让玉烟的脸色顿时变得有些难看起来。

　　在达库拉岛，玉烟是最高领导，安德森没有得到她的许可就动刀剑，明显是违反了规矩，况且她早就已经下过严令，在兴昆未出关前，禁止与蓝风军团和易珍岛的人起冲突，而现在安德森明显没有把她的命令放在眼里。

　　“我去看看！”玉绮兴奋地叫了起来。

　　对于时不时来达库拉岛惹是生非，并且耀武扬威的易珍岛和蓝风军团的人，玉绮早就已经忍得不耐烦了，现在可好，终于有人在她之前忍不住动手，她便可以名正言顺地狠狠教训一下那帮不知天高地厚的兔崽子了。

　　玉烟哪里会不知道自己这个妹妹的脾气，她如今成了元婴高手，却一直都没有出手的机会，早就惟恐天下不乱了。

　　玉烟暗自苦笑，瞪了玉绮一眼，正想阻止她，却看到天空碧光一闪，然后飞身落下三人来。

　　“二嫂想去就去吧，顺便也让这两个小虾米见识见识一下二嫂的厉害！”一个熟悉的声音响了起来。

　　“兴昆！”玉烟和玉绮均是惊喜地叫道。

　　“啧啧，两位嫂子叫得还真是亲热，我家两位哥哥可就在这里，就不怕他们吃醋啊？”那当先一人，正一脸坏笑调侃的人，不是陈功还能是谁。

　　至于另外两人，自然就是乔靖和郑玉泉了，因为乔靖和郑玉泉都在南海一战上露过脸，暴露了行踪不太妥当，加上他们参与那种级别的大战，收获同样不小，所以就跟着陈功一起，到南极洞府闭了两年的关，现在的实力又比两前年提升了不少。

　　玉烟和玉绮两人脸上一红，白了陈功一眼，这才将目光投向各自的情郎，道：“你，你也来啦！”

　　这小别胜新婚，人家两对情人说话，邹舜自然不会去插嘴，他直接来到陈功身前，很是郑重地向陈功行礼道：“邹舜见过真人！”

　　青玄真人闭关之前，可是专门将青碧岛的大小事务都托付给了陈功，现在陈功更是拥有屠神这个杀出来的威名，他自然不敢像玉烟和玉绮一样随意。

　　“邹舜道友有礼了。”陈功微微回了一礼，见两位哥哥和两位嫂子的目光情意绵绵地交织在一起，都快融到一起了，笑了笑道：“看来，这下面的事情还是得麻烦邹舜道友走一趟了。”

　　邹舜微微躬身，然后下山而去。

　　山下，剑拔弩张，战斗已经到了一触即发的紧张时刻。

　　叶俊仁已经穿上了机甲，而刁明也祭出了飞剑，两人都十分紧张，面对如此多虎视眈眈的血族，他们可没有半点战而胜之的把握。

　　“我警告你们，我可是蓝风军团军团长亲卫队的成员，留下我，或者杀了我，那后果恐怕都不是你们能够担当得起的。我想你最好还是去问过玉烟仙子或者邹舜道长之后再动手！”叶俊仁色厉内荏地说道。

　　“我想没这个必要，蓝风军团虽然厉害，不过青碧岛还不至于怕了你们！”一个冷冰冰的声音在半空中响起，邹舜一脸寒意地飞身落地，目光如剑一般地扫过叶俊仁和刁明。

　　这句话真的在邹舜的心里憋了太久了。其实青玄真人早在一年前就已经出关了，已经是化神初期的高手，接着玉梦仙子同样成功晋升为元婴后期的高手。在达库拉岛大量的资源和陈功留下的上好丹药的帮助下，青碧五岛的实力两年间发展极为快速，早已经不是昔日的青碧五岛了。

　　如果不是因为兴昆闭关不出，而易珍岛和蓝风军团的强强联合确实太过强大，青碧五岛哪会一直隐忍到现在。

　　刁明和叶俊仁顿时面如土色，邹舜的话，无疑已经给了他们最后的宣判，他们的脸上哪还有刚才的得意神色。

　　邹舜看都不看他们一眼，冷声道：“安德森，让他们每人留下一条手臂，然后让他们滚回去告诉易天和白文杰，下次再有人敢在达库拉岛惹是生非，杀无赦！”

　　说到“杀无赦”三个字时，邹舜的两眼之中闪过两道寒光，浓重的杀机从他的身上迸发出来，瞬间就笼罩了这片天地。

　　安德森嘿嘿冷笑着看向叶俊仁和刁明，就像是猫在戏耍老鼠一般。

　　“是你们自己留下一条手臂，还是我亲自动手来帮你们取？”安德森把玩着手中的飞剑，慢条斯理地问道。

　　刁明和叶俊仁互视一眼，知道今天如果不留下一条手臂，只怕无法生离达库拉岛了，两人猛地一咬牙，各自挥剑往手臂上一划，两条手臂齐肩落下，鲜血溅满了青青草地。

　　主人回来了，这感觉真他妈的爽！安德森看着刁明和叶俊仁两个狼狈离去，心中暗自道。

　　宝须岛，宝须宫。

　　两年来宫内的压抑气氛被一扫而空，时不时可以听到里面传出豪气万丈的笑声。

　　往常总是青玄真人独坐上首的中间位置，已经多出了一张空椅子，显然这个空位置是留给一个很重要的人的。

　　青玄真人是一如既往地丑到爆，但是只要修为高深的人细细感觉，就能够察觉到他身上隐隐散发出来的一丝古老沧桑气息，那气息蕴含着远古强大的力量，随时都可以爆发出恐怕的杀伤力。

　　“这次兴昆兄出关，我们扬眉吐气的时候终于到了！”龙祥真人尖锐的声音兴奋地在宫内回荡着，那嘴边的胡须随着他激动兴奋的表情一上一下地抖动着，极为有趣。

　　“哼，易天和白文杰这两年欺人太甚，这一次一定要让他们好好尝尝我们的厉害。”风洋真人双目寒光闪闪地道。

　　青玄真人看着下面两个曾经最爱抬杠的家伙，居然如此配合地喊打喊杀，不禁也眯起了他的绿豆眼，从眼中射出两道锐利的光芒。

　　青玄真人本体是龟不错，不过却不是忍者神龟。上次的南海之战，他在闭关，青碧五岛在陈功的坚持下没有参战，这件事情总是让他感觉十分惭愧，觉得没有尽到朋友的情分。

　　现在他破关而出，修为已经达到了化神期，如果不是因为易珍岛和蓝风军团结成了联盟，实力过于强大，他很有可能会在陈功出关前就去杀杀易珍岛的威风，为陈功在南海受到他们伏击而报仇。现在陈功已经出关了，他自然也存了好好厮杀一番的心思。

　　大海上空，陈功傲然屹立在青龙碧海舟上，双目望向远处的宝须岛。

　　曾经也就是在这个地方，陈功看到了一架身型修长的机甲。本以为不知道要等到何时才能找到凶手，何时才可以为宝须道长报仇，却不想在南海上空居然再次见到了这具机甲。

　　当时陈功就想要挥剑杀向成元化，可是他凭着强大的意志力生生忍住，选择了逃跑。

　　闭关两年，对于其他的修真者或者机甲师并不算什么，但是对于吸收了十一个强大元婴和精神灵魂的陈功而言，意味着一次飞跃。

　　元婴后期巅峰，这便是陈功现在的境界！


第377章 议事宝须宫

　　南海一战，陈功可以说是九死一生，杀了个几进几出，每一次都将身体的潜能压榨到极致，将肉身经脉和心智毅力的底限一再地突破，并且还吸收了相当于十几个元婴期高手的真元力。

　　其后又将世俗中的事情做了一番了结，无牵无挂地开始闭关，将生死之战中领悟的，得到的东西都全部化为己有，最后两年的静修，才终于有了今日的成就。

　　此时陈功身体中发掘出来的隐藏脉络又开发出了三条，现在已经有了十七条之多。

　　普通的修真者，修炼的不过是十二正经和奇经八脉，总数也不过是二十条。陈功现在真元力循环往复的经脉数量却达到了三十七条，这可不是表面数字表现出来的简单差距，可以说每多出一条修炼的脉络，在修炼上取得的效果就会极大地加强。

　　加上陈功还有一个神奇的合体元婴，这九婴合体之后，元婴背后的虚影随时都在演化着一片小天地，以前陈功担心的九嘴合一，供养不起的事根本就没有发生。因为九道虚影，演化天地，可以自孕灵气，自给自足。这合体元婴配合着三十七条经脉，彻底地由量变引发了质变，陈功的修炼速度完全可以用坐火箭来形容。

　　如果陈功愿意，他继续这样闭关下去，突破到化神期那是板上钉钉的事情，只可惜何时突破，终究不是由他自己说了算，三五年倒还罢了，时间一长，他还是有放心不下的事情。

　　最让他挂心的，便是那屠杀魔头的事情，这件事既然他已经知道是谁干的，不去做个了结，他是不会安心突破化神期的。更不要说，陈功现在最喜欢做的事情，便是以死战代修炼，以战悟道。

　　陈功出关之后，才知道林天放居然在他闭关之前就已经闭关了，而且到现在都还没有出关。这位大师兄显然看着他一力支撑着昆仑派的传承，自觉出力不够，才会选择闭死关求突破。陈功对此既是感动，又是无奈，心中担心却又帮不上忙，只能把这种担心转化为对蓝风军团和易珍岛的恨意。

　　想到蓝风军团，陈功的眼前不禁浮现出那修长的，带有金属光泽的机甲，目光缓缓地移向了东方，那正是崂山所在的方向。

　　“屠杀魔头，成元化！”蓦然间，陈功的身上涌现了浓浓的杀机，眼中闪过一丝决然。

　　宝须宫内的谈话戛然而止，所有人都将目光投向了宫殿门口。一袭白衣的陈功此时已经完全收敛了身上的杀气，一副悠然的神态缓步迈入了大殿。

　　此时的陈功似乎和从前一样，随和而充满了阳光，可是任何人看向他的目光却已经和以前不一样了，毕竟他现在可是名震海外的白衣屠神。

　　两年前，他们虽然没有亲临南海，可是现在他们的脑海之中都禁不住出现了一个白袍男子，威势无双，尽屠蓝风军团七大高手，几进几出，杀得易珍岛群雄如丧家之犬，在他“挡我者死！”的呐喊声中，无人能够躲掉他的必杀一击。

　　所有人，包括已经到了化神初期的青玄真人都站了起来，迎接陈功的到来，不知不觉之间，众人的眼中都露出一丝敬畏。

　　见大家看向自己的眼神怪怪的，陈功的嘴角不由得露出一丝笑意，道：“怎么，才两年不见，诸位就已经不认识我了吗？”

　　听到陈功熟悉的声音，听着他依然带着几分随和的语气，大家这才恢复了常态。

　　青玄真人笑着招呼陈功与他一同坐在了上首，陈功并没有推辞，今时今日，无论是实力还是名望，他都有这个资格，再推托那就是虚伪了。

　　“听闻兴昆兄南海一战，威震八方，却没有机会亲眼目睹，实在是人生的一大憾事！”青玄真人感叹道。

　　众人也纷纷点头，表示赞同。

　　见青玄真人提起南海一战，陈功的脸色猛地冷了下来，双目之中杀机闪闪。

　　“我已经知道那屠杀魔头是谁了！”陈功冷声道。

　　众人闻言顿时神情一肃，两眼之中都是寒光迸射。

　　“谁？”青玄真人沉声问道，浑身上下透出浓浓的杀机。

　　“成元化那老贼！”陈功咬着牙，一字一顿地道。

　　众人倒吸了一口凉气，这成元化不仅在源界六大军团之中威名远播，就算在海外，也是和南星老怪和北冥老祖并列的人物。当年机甲师和修真者大战，这成元化可是把不少修真者都杀破了胆。

　　而且两年前，陈功在南海一战中，威势无双，正当众人都以为他要将易珍岛群雄尽数屠灭之时，正是因为成元化赶到，白衣屠神兴昆才被逼退走。虽然当时陈功退走得果断坚决，丝毫不影响他屠神之名，但是无形之中却又为成元化的威名再添上了重重的一笔。

　　甚至到了现在，陈功销声匿迹，很多人都认为这是成元化威名所慑，隐隐把他当成了白衣屠神的克星存在，使得他的名声在海外越发地响亮起来了。

　　这样厉害的人物却是屠灭宝须岛的屠杀魔头，实在是让众人大吃一惊。

　　“原来是成元化这老贼。以他的修为想要屠灭一岛确实易如反掌，可以做到无声无息。怪不得这屠杀魔头在海外掀起数翻腥风血雨，杀戮近百名海外修真者，除了老弟机缘巧合看到其机甲外，竟然无一人看过他的真容。”青玄真人冷然道。

　　其他人这时才从这惊人的消息之中回过神来，一时都默然无语，全都看向上首的青玄真人和陈功。

　　宝须道长的仇，没有一人不想报，但是要杀成元化谈何容易，就算是现在已经晋级的青玄真人对上成元化也只有落败的份，况且在成元化身后还有一个强大的蓝风军团，要杀他，就必须先灭蓝风军团。

　　这次众人齐聚宝须宫，之所以豪情万丈，并不是说他们认为陈功出关之后就可以大开杀戒了，最多现在就是可以不用再隐忍，可以正面硬对硬地与易珍岛和蓝风军团相抗衡了而已，真要说去灭了易珍岛和蓝风军团，恐怕没人敢有这种想法。

　　“宝须岛的仇一定要报，只是这件事非同小可，我看得从长计议。”玉梦仙子沉默了一会儿，想来她和陈功的关系是在场诸人之中最亲近的，有些话还是只有由她来说。

　　她已经从陈功的身上隐隐感觉到了一股杀气，这股杀气让她感觉到很不安，因为这样凌厉的杀气，只有在南海之战前，她在陈功的身上感应到过。

　　只是现在和南海之战的形势又有所不同。成元化的威名，她自然是早有耳闻，一身修为深不可测，厉害程度已经完全超出了她的想象。

　　未知的东西才是最可怕的。那李广明等人虽然厉害，便终归还是相当于元婴期的人物，将其与自己对比，多少还是有些底的。毕竟陈功对上当时元婴后期的青玄真人，可是完胜，就算打不过，逃走应该没有问题。

　　可是现在面对成元化，玉梦仙子发现自己根本没有一点底，她实在想不出陈功对上这样的一个人物，会是什么样的情况。

　　只是玉梦仙子知道陈功一旦做了决定，便很难改变，所以不等他开口，便先把这事定下个调子，先拖上一段时间，想出好的对策再说。

　　“仙子所言极是，这件事确实急不得。而且那成元化就是屠杀魔头的事情，我看有必须告知海外同道，这样联合海外同道之力，一起讨伐，想来把握要大得多。”浩南真人在一旁帮腔道。

　　陈功却是苦笑一声，道：“以我和蓝风军团的关系，如果说出成元化便是屠杀魔头的真相，诸位以为有多少人会相信？恐怕反倒是被海外同道瞧不起，枉做了小人。”

　　众人闻言，都是一阵沉默，知道陈功说的很有道理。自己这些人，如果不是因为和陈功有过患难之交，又知道他心胸宽广，不会做这诬蔑人的下作之事，恐怕也不会相信这样震撼的消息。

　　“那，兴昆史有什么打算？”青玄真人试探着问道。

　　“杀！”陈功双目之中寒芒闪烁，面无表情地冷声道。

　　玉梦仙子闭上了眼睛，终究还是让自己的这个弟弟说出了这个字。整个宝须宫顿时静悄悄一片，显出一片死寂森冷。

　　咕噜一声，也不知道是谁艰难地咽下了一口唾液。

　　当初陈功约战蓝风军团，他们都还认为可堪一战，毕竟蓝风军团不会因为陈功倾尽全力，至少以青碧五岛的实力，还有一拼之力。

　　只是现在陈功要直接向据说已经达到了A级，拥有化神中期实力的成元化开战，这基本上就是在向易珍岛和蓝风军团直接宣战。

　　这在龙祥真人他们眼中，这无异于直接去送死！

　　在座之人，除了陈功和青玄真人有资格和成元化一战之外，其他人或许连从旁协助的资格都没有。就算是陈功和青玄真人二人联手，和成元化一战也是败多胜少，更不用说到时候还有一个易天和一个司空锐。

　　只是陈功主战，连玉梦仙子都劝不回来，其他人又怎么开口？他们只能把目光转到了青玄真人的脸上，他们希望青玄真人能够以其巨大的威望，劝服陈功不要冲动。

　　然而青玄真人完全没有理睬众人满含深意的目光，反倒是突然仰天爆发出一阵狂笑。

　　笑过之后，青玄真人盯着陈功道：“这天下间，敢面对成元化老贼说出一个杀字的，恐怕只有兴昆兄了！只是不知兴昆兄和那成元化对阵，能有几分胜算？”


第378章 邀请

　　青玄真人双目之中精光闪动，一脸肃然地盯着陈功，等待着他的回答。

　　陈功伸出一只手，张开了五指，一脸平静地道：“五五之数。”

　　五五之数，能够同A级的机甲师对决达到这个胜率，也就是说陈功的实力至少已经相当于化神中期了。

　　此言一出，众人皆是大为震惊，就连刚才大笑之后出口询问的青玄真人同样如此。

　　青玄真人从来没有小看陈功，如果他小看了陈功，根本就不会有此一问了，只是陈功的问答实在是出乎了他的意料。

　　当年在宝须岛上空一战，青玄真人完败于陈功之后，就知道他应该有化神初期的修为。后来南海一战，更是证实了他心中的猜测，但是他对陈功的实力也就仅仅止步于化神初期。

　　至于达到化神中期，青玄真人从来没有去想过。毕竟陈功如果真的有化神中期的实力，当初南海一战中，恐怕易天在成元化和白文杰来援之前，不死都会脱层皮，哪有机会安然无恙地支撑到最后。

　　可是现在仅仅是过去了两年时间，陈功却说和那成元化一战，胜算在五五之数，那就是了，这两年之中，陈功的实力已经从化神初期，一跃达到了化神中期。

　　这修真一途，越往后，提升修为就越难，这其中的滋味，青玄真人这个天生长寿的妖修是最有发言权的，如果不是当年陈功助他一臂之力，他恐怕到死都无法突破到化神期。

　　现在他在看来，陈功的境界只怕还在自己之上，居然接二连三地突破了，怎么不让他意外和震惊。

　　“兴昆兄真是神人啊。”青玄真人沉默半晌，最后冒出这么一句话来。

　　其他人看向陈功的目光都越发地敬畏起来，而玉梦仙子看向陈功的目光，同样多了一丝说不清道不明的东西。

　　化神中期的修为，在海外修真界之中，可是已经站在了巅峰的存在，说是无敌都不为过。

　　那海外早早就晋升到了化神初期的北冥老祖，威名赫赫，可是到现在为止都没有传出他老人家已经晋级化神中期的消息，所以陈功在众人眼中已经是已知的海外修真者第一人。

　　自己的势力集团居然已经拥有了两名化神期的修真者，其中一个更是海外第一高手，这样的消息无疑给在场的诸人打上了一记兴奋剂。

　　龙祥真人最先反应过来，立马拍案而起，用尖锐而高亢的声音说道：“既然如此，那我们还等什么，直接杀过去便是了。”

　　“龙祥，你在那里瞎嚷嚷什么，一切都有两位真人做主，由不得你在这里安排。”风洋真人的声音又一次不合时宜地响了起来，直接给龙祥真人的热情之上，浇了一盆凉水。

　　不过这次风洋真人针对着龙祥真人的话语之中，并没有太多的敌意，反倒像是一种条件反射一般的玩笑。

　　龙祥真人也不生气，直接嘿嘿一笑，坐回了自己的位置，嘴里连声道：“那是自然，那是自然。”

　　“自从南海一战之后，我等皆是隐忍不发，处处避让，使得海外同道都认为我青碧五岛实力弱小，不敢同那易珍岛和蓝风军团争锋。却不知道这两年之中，我五岛实力暴涨，早已经今非昔比。同样，兴昆兄这两年间销声匿迹，众人都以为兴昆兄是怕了成元化那老贼，却不知兴昆兄闭关有成，实力已然不在那成元化之下。想来那易珍岛和蓝风军团现在都有了这般想法。现在我们知己知彼，便可做到百战不殆，只要我们计划周密，趁着对方掉以轻心的机会，未必就不能一举杀了成元化那老贼，替宝须道友报得大仇！”青玄真人缓缓地道。

　　“青玄真人所言极是，这事我们得好好谋划一番，切不可鲁莽行事。”玉梦仙子说道，美目颇有深意地看了陈功一眼。

　　陈功心中暗暗苦笑，看来自己的这位姐姐还是在担心自己过于自信，行事冲动了。

　　“青玄兄还少算了一件事，那便是到现在为止，在外人的眼中，我与各位关系并不亲近，算不得是生死之交。”陈功微笑着说道，双目之中闪动着狡黠的光芒。

　　青玄真人神情微微一沉，道：“难道兴昆兄又想像上次南海之战一样，独自应战吗？如今我的实力虽然仍不如你，可怎么也算是海外修真界中有数的高手了，应该不至于会拖你的后腿吧。别忘了，我们同宝须的交情，可已经有了几百年了。”

　　众人闻言，均露出赞同的神色，全部虎视眈眈地看向陈功，上次南海之战，他们总感觉有人在指着脊梁骨骂他们不讲义气。

　　陈功知道大家都误会了他的意思，哈哈大笑道：“我可没把握一个人就杀掉成元化那老贼！”

　　“那兴昆兄刚才的话是什么意思？”青玄真人神色稍缓，问道。

　　“青玄兄不觉得青碧五岛的目标过于巨大了吗？难道你们真的想在海外掀起一场腥风血雨不成？莫非还要真自己的门人弟子都拖入这场艰难的对决之中去？”陈功目光缓缓扫过众人，沉声问道。

　　陈功的话如同一把重锤，狠狠地砸在了众人的心上。不错，战端一开，青碧五岛就要向易珍岛和蓝风军团开战，到时候必定是血流成河，万劫不复，谁会希望那流着的血液之中有自己门人的，谁又希望那死去的冤魂之中有自己弟子的。

　　只是人生在世，终究有些事是不能两全的，该出手时就出手，该流的血，有时候也是避免不了的。

　　“此事无须兴昆兄顾虑，既然入了我等门下，便要听我等号令，该战便战，当杀则杀，哪有那么多的想法！”青玄真人厉声道，双目之中闪动着坚定的光芒。

　　陈功却摇了摇头，道：“我并不是说不战，只是这第一战还不用劳各位的大驾。”

　　说到这里，陈功缓缓站起身来，目中神光四射，显出强大的自信来，那身上散发出来的强大气势，让人感觉到，在天底下似乎没有一人能够奈何得了他。

　　众人神色凛然，只是默默地注视着他，并没有再多说一句。

　　“易珍岛在外人看来，高手如云，固若金汤。可是没有成元化那老贼坐镇，在我看来不过是一群土鸡瓦狗，不堪一击。我要来便来，要去便去，那易珍岛之上，谁又能挡得住我？哼，他们不是说我怕了他们吗？我便直接杀上门去，杀他易珍岛一个尸山血海，杀他们一个胆战心惊，看那蓝风军团到时候如何还能在海外立足！”陈功说到这里，身上的杀气犹如实质，压得在场诸人喘不过气来。

　　微微一顿之后，陈功继续道：“到那个时候，就要看那成元化老贼是不是真的敢亲赴海外，他要敢来，我便要请青玄兄助我一臂之力，布下四象诛魔大罡剑阵。他一定算不到之前一直都没有出手的青玄兄真的与我是同路之人，会助我布下这四象诛魔大罡剑阵对付他，到时候就算他的本事再高，量来也敌不过我等四把诛魔之剑。当然，如果他成元化真的要在崂山之上当缩头乌龟，这事才真的麻烦到需要好好商议一番了。”

　　听到陈功说起那四象诛魔大罡剑阵，众人心中都明白，这剑阵便是在南海一战时，扬威海外的杀戮凶阵。只是听陈功这般说来，似乎青碧五岛之中，只需要请出青玄真人一人出阵，风洋等人不禁都瞪大了眼睛，很是不满。

　　反观青玄真人，此时却是相当满意地抚着自己的几撮胡须，连连点头，环视四周，看到风洋等人一脸不满，顿时把两颗绿豆眼瞪得大大的，大喝道：“莫非你们不觉得青碧五岛的目标过于巨大了吗？难道你们真的想在海外掀起一场腥风血雨不成？莫非还要真自己的门人弟子都拖入这场艰难的对决之中去？”

　　这语气倒是把陈功当初的一番话学了个十成十，只是这话却是相当在理，众人都是聪明之人，自然知道青碧五岛隐藏得越深越好，杀戮之事惹得越少越好。

　　陈功的这番安排，其实是想让青碧五岛能够继续稳稳当当地发展下去，把他和青碧五岛之间的关系保持在那种似是而非的程度，让明眼人都知道他和青碧五岛关系非同一般，却又抓不到什么实质的把柄，在顾忌陈功巨大威胁的同时，却又无法公然拿青碧五岛来出气。

　　只是众人心中的一口恶气实在是憋得太久了，如今听说陈功的修为已经堪比化神中期，哪里还愿意继续缩着头做人，在大战之中去当一名普通看客，所以这才心有不满。

　　现在经过陈功和青玄真人连番分析，众人自然明白孰轻孰重，便不好再多说什么。

　　陈功笑了笑，暗道姜还是老的辣，同样的话，还是要青玄真人说出来才真的管用。微微一笑之后，将这个话题揭过，道：“我与诸位相交甚久，到现在却还没有请诸位到我府上去坐坐。今天正好，大家都在，便请各位去我洞府一叙，顺便青玄兄也好和我门中的三位护法共同参悟那四象诛魔大罡剑阵，以备战时之用。”

　　这个邀请，并不是陈功临时起意，而是他早就已经想好了的。毕竟现在他和在场的诸人都已经算得上是生死之交，陈功如果再隐藏自己的洞府，难免显得有些太过小人了，虽然不见得众人真会有什么想法，但终究是一个问题，长久之后必定不美。

　　陈功此言一出，众人的眼睛都亮了起来，似乎一下子就把吸引力从如何对付易珍岛和蓝风军团转移到了陈功的洞府之上。

　　“我早就想去看看兴昆兄的仙家洞府了，今天总算是让我如愿以偿了。”龙祥真人说道。

　　“呵呵，龙祥兄看过之后恐怕是要失望了，我那洞府比起你的龙缘岛可是差得远了。”陈功微笑着说道。

　　众人哪里肯信，一个个都摇着头，陈功却不愿多做解释，只是露出一丝满含深意的浅笑。


第379章 收徒和练阵

　　宝须宫外，代表南极洞府驻守在宝须岛的熊地正领着向雅丝和她的老师史安福、师兄周治向宝须宫而来。

　　这史安福也算是运气极好，福缘深厚，原本随着年纪增长，基本上已经无望晋升C阶，准备大力培养一下向雅丝，把自己这一脉传下去也就罢了。

　　却不想自己的这个女学生向雅丝居然被突然冒起的陈功收做妹子，史安福和大弟子周治都跟着沾了光，丹药灵石样样不缺，两年时间，史安福居然成功晋升到了C阶，周治也离C阶只有半步之遥。

　　至于向雅丝，因为陈功的特别照顾，现在已经改为修真，她在这方面的天赋比之单练机甲师的精神功法要强上不少，居然现在已经稳稳当当地达到了筑基中期。

　　宝须宫是青碧五岛和南极洞府的领头之人议事之地，不是门内派来的弟子是没有资格进入的，所以熊地只能领着向雅丝等人在宫殿外的广场上等候着。

　　正当熊地准备进入宫内禀告掌教老爷的时候，却看到陈功已经一脸微笑地出现在了宫殿门口。

　　陈功这两年闭关，一心潜修，倒是没有顾得上这位被留在宝须岛上的妹子，这次来宝须岛，自然就让熊地把她带过来，看看向雅丝在岛上过得怎么样了。

　　“弟子熊地拜见掌教老爷。”已经结成了妖丹的熊地赶紧单膝跪地拜见。

　　“起来吧。”陈功淡然道，然后把目光转向正一脸激动，却又有些胆怯地望着自己的向雅丝，还有站在旁边一脸敬畏地注视着自己的史安福师徒二人。

　　南海一战，兴昆威震南海，他们三人留在这宝须岛上，又怎么可能听不到这方面的消息，自然知晓那一战的惨烈。

　　他们这等独立机甲师或许不知道海外的什么法妙仙子，水云道长有多么厉害，可是蓝风军团他们是绝对知道的，那李广明、金永年相对于他们来说，那就是神话中的人物，传奇史诗般的存在。可是这两人连同蓝风军团其他五大高手，居然被眼前这名男子尽数斩杀，这根本就是他们完全无法想象的事情。

　　“怎么，这才两年没见哥哥了，就变得这么陌生了吗？”陈功微笑着问道。

　　向雅丝摇了摇头，这才上前叫了声哥哥。

　　向雅丝和陈功打过招呼之后，一边的史安福和周治才上前来向陈功见礼。

　　“这里住得还习惯吗？如果有什么要求，史先生可以尽管提出来。”陈功说道。

　　虽说这海外之地，灵气相对充足，又少有污染，只是这对于他们这些机甲师来说，终究有许多事情不太方便，更何况因为自己的原因才连累他们来到这海外，陈功心里还是有些愧疚的。

　　史安福闻言，欲言又止，似乎有什么难以启齿的事情。

　　陈功见状，心里十分奇怪，道：“史先生到底有什么难来，只管说来听听。”

　　史安福听陈功这么一说，双目之中猛然射出毅然的神色，双膝一曲，竟然就这样跪了下来。

　　在他身边的周治和向雅丝两人自然也跟着跪了下来。

　　“这是干什么？快快请起。”陈功大吃一惊，便要上前去扶起史安福。

　　史安福却是不肯起来，磕头求道：“恳请真人收我等三人入门。”

　　向雅丝和周治也跟着磕头。

　　这独立机甲师中虽然也有乔靖、郑玉泉这等实力不俗，见识颇高的人，却也有史安福这样艰难渡日，苦苦挣扎之人。别说研究出什么头绪了，就是生存下去都是个问题，晋升C阶难如上青天。

　　所以当初史安福才会在华山洞天之外忍气吞声，为的就是能够听到丁学海的一些经验之谈，从中有所收获，看能不能找到晋升C阶的机缘。

　　而到了这海外之地，看到修真者的强大实力，史安福说不动心那是假的，更何况他是看着自己的学生向雅丝改炼修真，居然短短两年就比得上自己上百年的苦功，这其中虽然少了少陈功特意留下的丹药灵石的功劳，可是更让史安福看到了修真大道的一片光明。

　　当然，史安福是不知道，这修真者之中的散修，混得可比他们这些独立机甲师都要惨一些，这青碧五岛要不是这两年有达库拉岛的换购集市支持，又哪来现在这般风光。

　　只是史安福以前知道的，和现在看到的，都是修真者的强大、富足和前途光明，所以他看到自己的学生改为修真有成，也就和自己的大弟子周治一样，都动了改投修真门下的心思。

　　可是现在的青碧五岛资源虽然相对充足了，却不是什么人都会收的，相反，现在要拜入五岛门下，绝对是要天赋极佳，修炼有成的人。

　　而史安福三人，不过是托了陈功的福，才有机会在这里暂住，实力一般，还是神州大陆的机甲师，这五岛之中谁又会把他们收入门下呢？陈功的南极洞府为了保密，却是不在这里收徒的，所以史安福最近一直都十分苦恼。

　　现在熊地居然把他们师徒三人带到了陈功的面前，史安福哪里会放过这个大好机会，便想请陈功帮忙托个人情，看能不能拜入五岛门下。

　　这是史安福最初的想法，他知道陈功威震海外，是有名的白衣屠神，原本是不敢想着直接拜入陈功门下的，可是现在看到陈功对向雅丝还是亲如大哥，对自己又依然客客气气，顿时大着胆子，提了前面那么一个要求。

　　陈功目光缓缓扫过史安福等三人，三人之中自然是向雅丝的资质天赋最为出众，而史安福和周治，虽然算不得有多好的修真天赋，可是在资源极为贫乏的情况下，这两人能够成为D阶的机甲师，至少他们的心性和毅力还算是不错的。

　　现在陈功人数最多的手下势力应该算是安德森领导的血族，只是那根本不能算是昆仑嫡系，最多是等同于以前的修真家族一般的外围势力。现在昆仑派真正的嫡系传人也不过二三十人，确实有待于增加。

　　这机甲师改为修真者，因为精神力量强大，初期可以说是事半功倍，进步神速，对于华盖洞天的这三人，陈功也算是知根知底，加上他们三人天赋都算不错，并不是不堪造就的人，所以陈功略一思考，便笑道：“都起来吧，我应了你们就是。只是入了我的门派，那便是我门派中人，再无你们一系的传承了，这一点你们可要记得。”

　　言外之间，加入了昆仑派，史安福和周治、向雅丝的师徒名份自然就解除了，一切都要按昆仑派的规矩来办。只是陈功故意没有点出昆仑派，目前他还不想过早在海外把昆仑的名号拿出来。

　　这一点倒是很容易让人理解，史安福等三人在拜见之前就已经有了这个心理准备，他们只担心陈功不收，哪会为了这随时都可能断绝的传承而错过这莫大的机缘，当下三人立刻欣喜若狂地磕头道：“多谢真人！”

　　熊地赶紧在一边解释道：“真人便是掌教老爷，入门之后要称掌教或是掌门。”

　　于是三人又高呼拜见掌门，这才站了起来，束手站在一边，等着陈功的吩咐。

　　正当这个时候，宫殿之中传来笑声，那青玄等人闻讯而出，纷纷向陈功道喜，然后又向史安福等人道贺。

　　不管史安福等人以前是什么身份，有什么样的修为实力，现在既然已经拜入了海外白衣屠神兴昆折门下，那前途自然是无可限量的，说不定哪一天一不下心就超越了他们这些老家伙了，所以就算青玄真人他们地位尊贵，也不敢小视了眼前三人。

　　在宝须岛呆了两年，史安福哪不知道眼前这五人便是青碧五岛的主事之人，最为尊贵的大人物，一个个法力通天，在宝须岛上，更是人人都要恭敬拜见的。

　　可是现在这五人居然对自己这些小人物客客气气，没有摆半点架子，三人之中除了向雅丝不明白这些人情世故之外，史安福和周治哪会不知道这和他们的掌门有关系，心中是越发地欢喜起来。

　　既然入了昆仑门下，又是陈功亲自收的人，自然便算是昆仑派的嫡传弟子了，有了去南极洞府的资格。陈功便祭出青龙碧海舟，将青玄真人等人连同自己新收的门人一同带去了南极洞府。

　　经过冰熊夫妇两年多的不断经营，不断改进，现在的南极洞府虽然还是比不上青碧五岛之中的任何一岛，呆是总体上说来，还不算是太寒碜的，只是有些配不上陈功这个白衣屠神的威名而已。

　　在南极洞府逗留了一段时间之后，玉梦仙子等人便告辞而去，只有青玄真人被陈功留了下来。

　　然后青玄真人便同那白月、赤月、黑月三大护法日夜操练四象诛魔大罡剑阵。

　　南极高空之上，青玄、白月、赤月和黑月，四人分四方面立，头上各悬着一把飞剑。

　　四人一脸平静肃杀，目光冰冷。

　　这四象诛魔大罡剑阵在操练了一阵子之后，现在虽然剑阵还没有发动，可是四周已经煞气冲天，龙腾虎跃，鹤唳龟吼。

　　连那漫天的雪花，都受到阵势的影响，凝固在半空之中，然后被磨得粉碎，化为阵阵寒气。

　　远在易珍岛之上，大殿上的气氛却不比南极上空好多少，同样是煞气冲天，阴冷如冬。

　　宫殿上首坐着两人，一人便是易天，另外一个瘦高个子的老者，则正是蓝风军团派出来的次席元老，有着准A级的机甲师司空锐。

　　而在大殿之下，站着两名断臂男子，正是在达库拉岛上各自断了一臂的刁明和叶俊仁。

　　如今这两人在易天和司空锐的杀气威逼下，脸色惨白，冷汗直冒，浑身瑟瑟发抖，如果不是两个都是修炼多年，心志坚毅之人，恐怕早就被这股气势给压得瘫倒在地了。

　　“哼，竟然真敢动手伤了我蓝风军团的人，那青玄老道真的以为我们不敢大开杀戒吗？”司空锐冷冷地道。

　　易天两眼也是凶光毕露，不过他并没有去应和司空锐的知，而是缓缓站了起来，冷声道：“司空兄，你可不要忘了那兴昆，此人不除，我等便不可贸然向那青碧五岛出手。”


第380章 屠神来敲门

　　司空锐不满地冷哼一声，道：“哼！难不成那兴昆小贼一辈子躲着不出来，我们就一辈子都不能向那青碧五岛下手吗？就算是那兴昆小贼没被除掉，又能怎么样？当初要不是李广明他们轻敌，兴昆小贼早就已经灰飞烟灭了！”

　　易天目中寒光一闪而逝，心中暗骂，当初要不是你们蓝风军团惹出这些是非，道爷现在会沦落到这种前怕狼后怕虎，甚至被人当成是修真者之中的汉奸人物吗？

　　更何况，当初易天可是亲自出手，都没有奈何陈功，现在司空锐如此说，分明是没把他易天看在眼里，当即易天便不阴不阳地说道：“哼，司空兄千万不要小看了那兴昆小贼，此人的修为颇高，实力并不在司空兄之下。当初就算是司空兄在场，也未必能够奈何得了他。”

　　此话一出，司空锐的脸一下子就变得阴沉起来。虽说现在易珍岛被牢牢地绑在了蓝风军团的战车上，处于半附庸状态，可是蓝风军团现在对于易珍岛的并不是完全地控制。一旦易珍岛和他们撕破了脸，不再配合，他司空锐也只能回崂山去，乖乖地关闭山门，限制所有成员下山，免得被兴昆报复。

　　所以司空锐心中虽然光火，可也只能忍了下来，冷声道：“难道你我门下当着天下人的面被断了一臂，就这样算了不成？”

　　“哼，自然不能就这样算了，我们自然是要以牙还牙，以血还血。他们既然断了我们手下人的一臂，我们难道就不可以去讨回一臂吗？我就不信那青玄老道吃了熊心豹子胆，真敢和我们死扛到底。他真的硬来，那我们正好有此借口动武。到时候就算是北冥老祖和南星老怪，都没有理由插手。”易天说道。

　　说到底，易珍岛和蓝风军团的联盟，强大归强大，可是却为机甲师和修真者所不容，做起事来顾忌很多。司空锐也不是傻子，自然知道这其中的厉害。

　　“啧啧，易天兄说得不错，是要以血还血，我们这便派人去青碧岛向青玄老道讨个公道。”司空锐说道，目光之是尽是阴险之色。

　　海阔天空，风和日丽，大海之上烟波浩渺，一望无垠。

　　现在的易珍岛因为两大势力联合的缘故，修真者云集，其中更有不少的机甲师行走其间，加上换购集市的存在，倒是有了几分繁华热闹的味道。

　　陈功负手傲立在大海之上，一袭白色衣袍在风中飞扬，闭关两年来留起的长发随风舞动，一白一黑之间，倒是显出几分鲜明的味道。

　　在陈功脚下的易珍岛，不时有光华闪过，不少的修真者在这里进进出出。他们之中也有人发现了陈功的存在，只是瞟了一眼之后，看到那飞舞的长发和略有些清瘦的面容，居然没有把他和两年前一战成名于天下的白衣屠神联系到一起，只觉得他气势吓人，实力不凡。

　　陈功静静地注视着易珍岛，强大无比的灵识早已经如同一张大网，窥视着整个易珍岛的虚实。

　　蓦然间，陈功嘴角微微上勾，露出一丝不屑的冷笑，暗道：“这蓝风军团偷师我修真大派崂山派，倒还真被他们研究出了不少好东西，竟然能够布下借助天上北斗星力的大阵来。如果换成从前，还真是要为难我一阵子，现在却又差了些。”

　　闭关两年，不光是陈功参悟天道，他紫府之内的元婴虚影，演化天地，一刻不停，他的阵法造诣早就是今非昔比了，至少在这地球之上，已经没有可以与之比肩的人物了。

　　当初成元化布下的这七煞阵，厉害是厉害，可惜除了生搬硬套之外，理解上更是有些差错，到了陈功这等阵法大师面前，自然是有了不少的破绽，被陈功看出了其中的玄机。

　　陈功双目之中寒光一闪，正准备直接杀入易珍岛，却听到远处传来衣衫破空之声，看情形正是朝着他过来的。

　　果然，转眼间身后便传来了一股男子气息和一股淡淡幽香。

　　陈功微微一皱眉头，大事大即，他根本就不想理睬对方，却听到一个男声招呼道：“这位道长请留步！”

　　陈功无标，只得转过身来，淡淡地看着这一对飞来的男女，脚踏机甲，却是机甲师的模样。

　　那男子长得丰神俊朗，身材修长，修为竟然已经达到了B级，正一脸微笑地看着陈功。

　　在男子身边，则是一名宫装女子，明眸皓齿，飘然若仙，修为稍低，也有准B级的实力，对着陈功，也是一脸的微笑。

　　这两人这身打扮，又是这番作派，显然是六大军团之人。只是那蓝风军团，有实力的女子也就华紫雪一人，想来这二人应该不是蓝风军团的人，加上说话客气，陈功倒是没有什么恶感。

　　“不知道两位朋友叫住我有什么事情？”陈功淡然问道。

　　这人真是厉害，我站在他面前，居然无法用精神力量感应到他的实力，看来在修真者之中，也是极为厉害的人物。想到这里，那名男子越发地客气起来：“请问道长，前方可是易珍岛？”

　　陈功点了点头，道：“正是，难道两位是第一次到这海外？”

　　“是的，前段时间研究了一味丹药，想自己动手试验一番，不过还缺少一些药材，便想来这海外碰碰运气。这位道长也是来易珍岛换购东西的吗？”男子点头道。

　　自从蓝风军团正式和易珍岛联盟之后，这机甲师远赴海外，照顾易珍岛生意的倒不在少数，毕竟有了蓝风军团这样的“自己人”，各方势力的机甲师也就开始频繁到海外来淘宝了，所以这两人到这里却也不奇怪。

　　“哦，原来如此。只是我奉劝二位还是去达库拉岛的好。”陈功道。

　　“为什么？达库拉岛的名号我自然也是听说过的，只是我们要寻的药材极为珍贵，既然已经出来了，自然还是先在易珍岛看看再说。”那名女子接口道。

　　陈功默然无语地转过头去，目光平平地注视着前方，然后才淡淡地开口道：“因为我要在这里杀人！”

　　“咯咯咯咯！”那美貌女子如银铃一般的笑声在大海上空飘荡着，混着海浪的声音，煞是好听。

　　在易珍岛杀人，除非是疯子！这两人虽然是从神州大陆而来，又是第一次到海外，可是他们出门之前哪会没有打听，这易珍岛上群雄集结，高手如去，甚至还有蓝风军团的一名A阶元老坐镇，更有化神初期的易天岛主在，谁敢在这里杀人？

　　“真没想到，这位道长还这么爱开玩笑，倒是和传说之中的修真者古板的形象不符。只是等一下飞落到易珍岛上之时，就不要开这样的玩笑了。”男子笑着好心地说道。

　　那美貌女子仍然咯咯笑个不停，她觉得这次到海外真是有趣，能碰到这么一个有趣的人。

　　“我不是在开玩笑！”陈功没有回头，语气之中仍然显得平淡无奇，似乎是在说一件再平常不过的事情。

　　正在这时候，从远处有着两道光华从易珍岛冲了出来，一位是紫阳派的紫云道长，另外一位则是蓝风军团的元老曾空河，这两人一个是元婴中期，一个是B级，都算是有数的大高手。

　　两人出了易珍岛，辨别了一下方向，正准备往青碧岛而去，完成司空锐和易天交待下来的任务，去向青玄真人讨一个公道。

　　只是受到天空上的气机影响，紫云道长向着陈功三人这边看了过来，脸色却是猛然大变，神情之中露出了深深的恐惧。

　　“怎么了？”旁边的曾空河感觉不对劲，急忙问道。

　　“兴、兴昆！”紫云道长指着远处的陈功惊声道，虽然南海一战已经过去两年，但是当年那恐怖的一幕因为陈功的突然出现，猛然间就出现在了紫云道长的脑海之中。

　　这时曾空河同样看到了陈功，而且还看到了两名源界机甲师之中的熟人。

　　曾空河并没有经历过南海的那场大战，并不知道那场大战的惨烈，虽然知道那兴昆厉害，可也是道听途说，哪有紫云道长那么深的感触，眼神之中反倒是流露出一丝兴奋，道：“怕什么，我们正愁找不到他呢！”

　　曾空河的话总算是将紫云道长的情绪给稍稍稳定住了，让他想起这里是易珍岛，岛内群雄汇聚，高手如云，更有易天和司空锐坐镇，就算是兴昆再厉害，在这里肯定也是有来无回。

　　咯咯笑声戛然而止，美貌女子瞪大了眼睛，惊恐而又不敢相信地看向眼前的男子。

　　那相貌俊朗的男子也突然间变了脸色。

　　白衣胜雪，一头黑色长发肆意飞舞，手中的一把火红长剑遥指前方。

　　杀气只在一瞬间便席卷了整个天地，无穷无尽的杀意弥散开来，带着浓浓的寒意，冻得海水有了结冰的趋势。

　　一股子寒意同样在问路的那对男女心中窜了出来，他们现在终于知道眼前的男子肯定不是在开玩笑，因为他们这两年可没少听说眼前此人的名号。

　　白衣屠神！

　　尖锐的叫声撕破了易珍岛上空的空间，不停地在天地间回荡着，警告着易珍岛上的人，有着强敌来袭。


第381章 连杀两人

　　易珍岛大殿之内，易天和司空锐猛然变色。

　　司空锐如箭一般冲出大殿，只抛下一句话：“召集你的人马！”

　　大海上空，陈功的目光如利剑一般冷冷地盯着早已经穿上机甲，祭出了飞剑法宝的曾空河和紫云二人。

　　曾空河陈功并不认识，但是看他的样子就知道是蓝风军团派来的人。紫云他是认识的，那是两年前伏击他的高手之一。

　　紫云和曾空河死死地盯着眼前这位传说中的屠神兴昆。

　　他们知道，只要能够拖住这兴昆数秒的时间，他就再没有机会逃出这片大海。

　　“杀！”陈功的喉咙里发出一声犹如猛兽的低沉吼叫，震得身后两人四肢发冷。

　　陈功带着赤焰剑，如鬼魅一般冲出，那手中的赤焰剑化为一道红光，直取紫云的胸口。

　　赤焰剑快速地划过空中，发出刺耳的音啸。

　　只是一瞬间，恐怖的威压杀气如同排山倒海一般向着紫云压迫而去，紫云脸色一变，双目之中露出深深的恐惧，还有浓浓的后悔，就像当初法妙仙子拦在陈功的逃路上的后悔。

　　他不该认为自己有本事拖住兴昆，他不应该认为自己可以挡住兴昆的一击，面对屠神兴昆，所有人都不应该抱有半点侥幸。

　　现在一切都迟了，那把曾经沾满了群雄鲜血的赤焰剑，正带着恐怖的寒光，化作漫天的血红，向着他当胸刺来，转瞬即至。

　　紫云猛地一咬牙，将自己性命交修的紫炎剑祭出，想要拼命地挡住这一击。

　　轰！一声巨响，那紫炎剑还没有同赤焰剑相碰，便化为一团绚丽的火光，然后爆发的剑屑如箭矢一般密密麻麻地向陈功射去。

　　紫云道长果然够狠，居然自爆了与自己心神相连的紫炎剑，试图阻挡住陈功这气势如虹，勇不可挡的一剑。

　　一道鲜血从紫云的嘴角流了出来，自爆紫炎剑让他在一瞬间就元神大损，受了不轻的伤。

　　远处观战的两名男女几乎同时发出惊呼声，两眼之中尽是骇然。紫云这些确实果断，但也可以看出，他对陈功的深深惧意。

　　这两个来自神州大陆的男女，他们根本不没有见过这个等级的高手对决，竟然一出手就自爆飞剑，连正面硬碰一剑的勇气都没有。

　　当然，如果他们面对紫云如此凶猛的招术，只怕在这一击之下就要身受重伤了。

　　他们没有面对赤焰剑，自然不知道那一剑的恐怖威力，所以紫云的凶狠，完全是被逼出来的。

　　空中传来一声冷哼，赤焰剑猛然地空中舞动起来，划起了数个完美的圆，带起了一道狂暴的龙卷风。那龙卷风在空中呼啸着，如同一个深不见底的漩涡，直接将那密密麻麻的箭矢一般的剑屑席卷而去。

　　陈功手中的赤焰剑如同一个控风的精灵，灵巧地和前一带，轰然一声，那龙卷风居然就如一个张口喷吐的巨兽，将那漫天的剑屑猛地身原路射回。

　　剑屑在空中发出咻咻的破空之声，整个空间似乎要被这密密麻麻的剑屑击得千疮百孔。

　　紫云此时根本顾不得震惊自己自爆法宝的壮举居然丝毫阻挡不了陈功。只见他怒吼一声，浑身肌肉膨胀，那骨骼更是爆出噼啪的响声，整个人都变得高大起来，紫色的道袍更是劲风鼓荡，显然是想拼命挡下自己弄出来的漫天剑屑。

　　曾空河此时已经没有了刚才的兴奋，操控着光剑，护在身前，并且将防御力场全力撑开，生怕那疾射而来的剑屑伤到了自己。

　　嗤嗤嗤！密密麻麻的剑屑，射回来的威力甚至还超出刚刚自爆之时，直接将紫云撑起的道袍刺破，在他显得高大的身体之中，穿出无数个细细的血洞，那细细的血水，便从其中冲了出来，仿佛紫云道长成了一个被无数根针扎过的大血袋。

　　还有近一半的剑屑如狂风骤雨一般冲击在曾空河的光剑之上，发出锵锵的金铁交鸣声。

　　那剑屑多如繁星，连续不断地击打着曾空河的光剑，然后穿透机甲外的防御力场，直接击打在了他的机甲外壳上。

　　那光剑和防御力场都无法挡住剑屑，减弱了力道的剑屑被机甲勉强挡住，可是后续的剑屑就如无穷无尽，强劲地穿透了曾空河的机甲，钻入了他的身体之中。

　　曾空河浑身剧痛，精神震荡，再也无法分心控制光剑，那光剑就此被带着巨大力量的剑屑撞飞。

　　曾空河心中大惊失色，这才知道白衣屠神名不虚传，厉害到了可怕的地步。

　　漫天剑屑过后，一道红光带着一点寒芒，如同毒蛇一般，突然露出狰狞的獠牙，向着一脸苍白的紫云疾射而去。

　　赤焰剑毫无悬念地穿过了紫云的胸膛，接着紫云便看到了那张熟悉而令人恐惧的脸。

　　那张脸上，平静得不带一丝的感情色彩，仿佛他手中的剑穿过的不是一个人的胸膛，而只是刺穿了一张纸。

　　元婴中期的雄厚真元力转眼间就涌入陈功的体内，若是以前，这样凶猛的吸收能量，会让陈功觉得这是山洪暴发，撑得难受，可是现在却犹如口渴之人大口喝水，说不出的舒爽顺畅。

　　赤焰剑去得快，收得更快，只是一眨眼的功夫，陈功已经收剑，那紫云也化为一团灰烬，再也没有留下半点痕迹。

　　剑随意动，转眼间就指向了远远后退，一脸惊恐的曾空河。

　　一个照面，仅仅是一个照面，没有任何悬念，没有任何多余的动作，屠神兴昆就一剑杀死了一个自爆法宝拼命的元婴中期修真者。

　　远处观战的两名机甲师，看得遍体生寒。

　　现在他们才明白，紫云为何会一上来就拼命。屠神兴昆当年能够在南海杀戮群雄，就如杀鸡宰狗，就算成元化和白文杰亲自赶到，也让他扬长而去，盛名之下，果无虚士。

　　陈功的目光冷漠地看着曾空河，嘴角逸出一丝轻蔑的冷笑。

　　曾空河面带惊恐地看着那阳光之下闪着寒光的剑锋，那剑尖之上还挂着几滴刺眼的鲜血，正是刚才还和他有说有笑的紫云道长身上的。

　　拿着这样的一把带血长剑，陈功平静得让人害怕，冷汗止不住地从曾空河的额头上滚落下来，他发现自己连转身逃跑的勇气都没有了。

　　恶魔，这是真正杀人不眨眼的恶魔！

　　曾空河真想歇斯底里地狂吼，把他人心的恐惧全部都释放出来。

　　“你是蓝风军团的？”陈功冷声问道。

　　曾空河无意识地点了一下头，陈功冷冷一笑，两眼猛地射出两道寒光，手中的赤焰剑一挥，再无顾虑地杀向了曾空河。

　　曾空河浑身一震，终于回过神来。头部面甲张开一道口子，射出一道黑光，却是一种带着分解力量的能量光束，突然袭击之下，既凶猛又阴狠。

　　黑色光束一射出来，曾空河便急速后退，竟然看都不再看突袭的结果，似乎知道这一击肯定会徒劳无功一般。

　　陈功的赤焰剑去势依旧，根本就没有因为这一道光芒而改变招术。

　　滋！

　　那光束射在赤焰剑上，只是将红色的剑芒消磨掉一些，很快就被剑身中源源不断涌出的太阳真火之力吞噬掉，那剑锋去势更急，如影随形地向着曾空河直刺而去。

　　“小贼，纳命来！”滚滚声浪如雷一般，由远及近，急速赶来。

　　一道刺眼的寒光照亮了整个易珍岛上空，竟然是一把材质极为特殊的乌黑光剑，乃是司空锐结合机甲科技，使用了修真材料重云金制造的，威力上可比当初黑凡真人手中的戒尺法宝强上许多，只是依然比不上陈功手中的泰山印。

　　黑色光剑的后面，司空锐的身影急速掠过易珍岛上空，一脸煞气，两眼凶光闪闪地向着陈功杀来。

　　曾空河见次席元老终于杀到，顿时精神大振，两眼精光大涨，怒喝一声，手一扬，一道冲击波向着陈功轰去，只是自己却以更快的速度向后飞退着。

　　这时，易珍岛上已经有不少人冲天而起，有些人是来易珍岛上购物的，有些则是易珍岛和蓝风军团的人。

　　他们刚刚升到半空，就看到了恐怖的一幕。司空锐的黑色光剑陡然变大，化为一把巨剑，如巨山一般向着陈功当头劈下，那巨剑之上黑光闪动，带着极为强大的气势和无尽的威力。

　　陈功则一脸森冷地握着手中的赤焰剑，以一往无前的气势，直向逃走的曾空河杀去。

　　众人刚刚升空，还没有意思到手握长剑的那名白衣人便是威震海外的白衣屠神兴昆，站在远处自然也无法感受那一剑追杀的如虹气势。不过他们可以感受得到这黑色光剑的威力，真可以说是一剑出而天地崩，看得有些实力稍弱的人双腿发软，生怕这一剑下来会波及到自己。

　　正当众人以为在如此声势，如此威力的攻击之下，那持剑的白衣人必然会舍弃曾空河，转身逃走或者全力抵挡，然而他们只听到了一声冷哼。

　　那持剑的白衣人去势丝毫未变，只有他的头顶之上同样冲出一片黑光，那黑光迎风便涨，化为一座黑色大山，然后呼啸着向那急速劈下的黑色巨剑迎上去。那巨大的声势同样是山崩地裂，居然不在那黑色巨剑之下。

　　曾空河这时才惊慌地发现，次席元老强势出手，可是那赤焰剑居然来势依旧，自己发出的那一道冲击波居然被兴昆随手一抓，直接抓爆了。

　　啊！曾空河的机甲在之前的剑屑袭来之时就受了损伤，速度哪里逃得过陈功，很快那赤焰剑就带着火一般的光芒，冷酷无情地刺入了曾空河的胸膛。

　　轰！泰山印与黑色巨剑狠狠地撞在了一起，发出一声巨响，就如天崩地裂了一般。碰撞引发的劲风激荡，更是在海面上掀起了巨大的海啸，整个易珍岛都在海啸之中摇摇欲坠，似乎就要被深埋海中一般。

　　那些升空而起，修为稍低的人，居然被这狂暴的劲风吹得东倒西歪，站都站不住。

　　陈功平静地把赤焰剑从曾空河的身上收了回来，泰山印同时轻飘飘地飞落在他的手掌上。

　　空中紫影一掠，身穿紫色机甲的司空锐握着他的黑光剑，一脸阴冷地站在远处，双目之中射出的冷芒，似乎恨不得生吃了陈功一般。在他的身上，散发出无穷无尽的气势，伴随着铺天盖地的杀意，向着陈功滚滚而去。


第382章 屠神之威

　　此时的司空锐真的是又惊又怒，惊的自然是传说中的兴昆竟然厉害到如此地步，自己含怒一击，居然被他轻松化解。怒的却是，他竟然根本无视自己的存在，肆无忌惮地当着自己的面，杀掉了蓝风军团本已经不多的B阶元老。

　　陈功收起了泰山印，手中的赤焰剑遥指着司空锐，一脸的平静，目光冷冷地注视着这位实力超强的蓝风军团的次席元老。

　　只是交手的一瞬间，陈功就已经判断出这个蓝风军团的二号人物，实力要比易天都高出一些，如果是南海之战时，伏击自己的是这个司空锐，而不是易天的话，恐怕陈功就没有机会杀群雄一个几进几出了。

　　可是现在形势又不同于当日，陈功已经晋升到了元婴后期的巅峰，九婴合体之后，可以发挥出十个元婴后期修真者的实力，哪怕是陈功的境界低上了一筹，也不是眼前这位次席元老一个人能够抵抗得了的。

　　“次席元老司空锐！”远远观战的那对男女惊呼出声，接着互相对视一眼，都是一脸的惊恐，难以置信。

　　当着司空锐的面，仍然可以一招取了曾空河的命，这是何等厉害的本事，早已经超越了他们能够想象的极限。

　　“是司空元老！”易珍岛上空更有人惊呼出声道。司空锐虽然坐镇易珍岛，却少有在人前露面，现在才有蓝风军团的人发现刚才出手之人，居然是军团次席元老。

　　只是这一声喊，却让许多人把眼珠子都差点瞪了出来。当着蓝风军团第二高手，次席元老司空锐的面，天下间居然有人能够出剑轻松杀掉一名蓝风军团的B级高手。

　　血红的剑，雪白的袍，平静得不带一丝情绪的面容！

　　终于，人群之中有人认出了陈功，惊呼道：“白衣屠神兴昆！”

　　屠神兴昆之名一被报出，顿时叫喊之声四起，恐慌如同瘟疫一般，立刻蔓延向整个易珍岛。

　　那些来易珍岛上购物的人，胆子小一点的，脚下一软，差一点就直接掉进海里，好不容易稳住心神，赶紧抹了一把冷汗，然后逃也似的远远躲开这是非之地，看热闹把命丢掉，那可就亏大了。

　　倒也有胆子大的人，远远地逃到视线能及的极限之地，远远眺望着易珍岛上空，看热闹的同时，也准备着情况一不对劲，马上就远远逃遁。

　　只有易珍岛和蓝风军团两大势力的人没有办法离开，一个个脸色煞白。两年时间，他们都曾经以为这个屠夫杀神是怕了他们易珍岛和蓝风军团，不敢再出现了，开始把这个可怕的家伙淡忘掉。

　　只是没有想到，现在这位白衣屠神居然又如鬼魅一般，不知道从哪里冒了出来，而且一出现就直接杀掉了两名实力强悍的人物，元婴中期的紫云道长和B级的曾空河。那曾空河更是在司空锐出现之后，被兴昆干净利落地杀掉的，那模样就像当年在南海之上一样，就算有易天这样的高手坐镇，也无法阻挡屠神的杀戮。

　　又一场噩梦开演了。

　　不过当易天如集好人手，带着近二十名元婴期的修真者冲天而起，将陈功围住之后，这场噩梦似乎又离众人远了一些。

　　两名化神期和A阶的超级高手，还有二十多名元婴期和B阶的强大高手，这是何等强大的阵容，就算是南元军团都不敢轻捋其锋。兴昆再厉害，难道还真的可以一人对抗易天和司空锐不成？

　　没有人会相信，也不可能会相信。海外修真界之中还没有出现过这么厉害的人物，南星老怪不行，北冥老祖也不行！难不成，他兴昆就行？不可能！

　　“杀死兴昆！杀死兴昆！”叫嚣杀戮的声音响彻天地，滔天的杀气如同一条怒吼的巨龙，气势汹汹地席卷了易珍岛附近的天地。

　　压抑了两年的恐惧和羞辱都在这一刻爆发了出来，众人似乎都疯了，一边叫嚣着，一边祭出法宝、光剑，漫天的光影在易珍岛上空闪耀着，照亮了整个天空，杀气冲天。

　　“你果然有事本事，可惜你今天必死无疑！”司空锐阴着脸，冷冷地道。

　　在易天挡在了陈功的后路上，和自己形成两面夹击之势后，不管陈功有多么厉害，司空锐都认为自己必胜无疑。

　　陈功目光缓缓地扫视一圈，感受着四面传来的浓浓杀意，嘴角微微一挑，赤焰剑指着司空锐，冷笑道：“成元化那老贼不在吗？凭你们，可还差了不少。”

　　“哼，狂妄！”司空锐怒吼一声，手中的黑光剑疾射而出，直取陈功的脑门。

　　几乎同时，易天也是怒喝一声，黑煞枪如黑龙一般，呼啸着向陈功的后背杀去。

　　那些元婴期修真者和B阶机甲师一个个并不各自为战，而是组成了一个个的阵法，什么三才阵，五行阵，七星阵，显然这些年他们吸取了南海一战的教训，知道不能单独面对白衣屠神，只能凭借着阵法稍加阻挡。

　　这些普通却又实用无比的阵法，自然是蓝风军团友情提供的。阵势一结好，一个个便拿出自己的法宝武器，纷纷向陈功的头上招呼。

　　前有巨剑，后在长枪，头上还有漫天法宝，三面强攻将陈功团团包围。

　　“哈哈哈哈！”陈功发出豪放的大笑声，大敌当前，强攻将至，反倒是引发了他一身的战意。

　　手中的赤焰剑一抖，笔直地杀向那黑光剑，眼看就要同那黑光剑撞在一起了，赤焰剑却如同涨了眼睛一般，在一瞬间变招，剑光掠影，那剑尖以一个不可思议的角度重重地点在了黑光剑上，陈功则借着这一点之力，猛地向着高空笔直冲去。

　　那漫天的法宝因为众人结阵的缘故，远远未至，那黑煞枪却是一往无前，已经杀到，只可能迎面的却不再是陈功的背影，反倒是司空锐的黑光剑。

　　易天和司空锐均是狂吼一声，强行将全力冲杀，刚猛无比的力量硬生生地收了回来，那种感觉难受之极。

　　借力冲上高空的陈功，长发狂舞，白袍飞扬，手中的长剑一挥，便带起了一片火红，犹如一条火龙，向着那些迟到的漫天法宝攻击而去。

　　赤焰剑所过之处，漫天的法宝、光剑，有一个算一个，纷纷被斩击撞飞，只是在电光石火之间，赤焰剑的周围已经没有半个法宝光剑，锋利的剑锋直逼那些远远分布四周，结阵自守的高手们。

　　易天和司空锐强行变招，心中还来不及震惊陈功武技的高超，又怒吼着向陈功的后背猛攻而去。

　　陈功由高空俯冲而下，当面的乃是五名修真者结成的五行阵，这五人虽然只有元婴初期，可是结成五行阵之后，可集五人之力而战，差不多可以发挥出两名元婴中期高手的实力，算来已经极为厉害了。

　　所以五人见陈功杀来，一个个皆是青筋暴起，两眼寒光闪动，准备强行上次，挡这屠神一招，为易天和司空锐争取时间，到时候立下大功，必然有极厚的赏赐下来。

　　易天和司空锐自然看到了这边的情况。见陈功视五行阵如无物，把那五名元婴初期的修士当成了一般高手看待，以为可以一冲而过，一触即溃，心中不禁暗自窃喜，身上的真元力，精神力更是全力运转，那黑煞枪和黑光剑越发凶猛地向陈功后背杀去，只等他攻击受阻，便可取他性命。

　　两大超级高手全力而为，那威力绝对不是陈功轻易可以接下的。

　　在旁人看来，这已经是必死之局。黑光剑和黑煞枪如影随形，陈功若是回身抵抗，仓促之下必受重伤，接着便是被杀的命运。如果不挡，勇往直前，五行阵之下，必然受阻，一阻之下，背后两大杀招齐至，甚至有可能一击毙命。

　　“受死吧！”易天和司空锐几乎同时发出怒吼，双双爆发出超常战力，那黑煞枪和黑光剑划过天际，发出刺耳的音爆。

　　陈功两眼寒光一闪，嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　五行阵固然实用，对寻常人来说，急切之间不可破解，可是在他这样的阵法大高手面前，根本就是土鸡瓦狗。

　　从他出剑之初，他就已经把这五行阵的弱点看得一清二楚了。

　　赤焰剑如同着灵巧的水蛇，直接滑入了五行阵的致命弱点之中，长剑在空中划过一道完美的弧线，挡在陈功面前的那名修真者瞬间就化为一蓬血雨洒落大海。

　　陈功没有一丝的停滞，继续向前冲杀而去，一切看起来是那么的行云流水，浑然天成，却又带着浓浓的血腥味。易天和司空锐均是猛然变色，犹如受伤的野兽一般，发出低沉的怒吼，再一次硬生生地中途变招，否则这五行阵中剩余的四人，可就要死在自己手下了。

　　陈功哈哈一笑，手中的赤焰剑再次一挥，杀向了周围的其他近二十名元婴期修真者，这可是易珍岛势力集团仅存的一批高手了。

　　远远观战之人，只看到一道红光闪过，便直接穿透了群雄布下的五行大阵，然后那一个个的阵法就像是小孩子过家家的玩意儿，被那红光刺得千疮百孔，根本就不堪一击。

　　而那红光每穿透一个阵法，总会将一名元婴期高手的生命带走，那不断爆开的血雾凝结在一起，在易珍岛的上空下起了一场血雨。

　　白衣屠神再一次向众人展现了他准备疯狂的一面，用鲜血狠狠地回应了那些讥讽他是缩头乌龟的人。

　　两年前，在南海之上，易天无法阻挡白衣屠神杀戮手下群雄的脚步。两年之后，就算再加上司空锐，合两人之力，仍然无法阻挡白衣屠神的杀戮！


第383章 敌我不分

　　司空锐面目狰狞，怒不可遏地厉声吼道：“兴昆小贼！”

　　他是真的暴怒了，两眼赤红，如同恶鬼，被陈功如此无视，他的什么高手风范，大师风采全都荡然无存。

　　那黑光剑在空中猛地化为巨山一般大小的庞然大物，不再去规避易珍岛的人，朝着同陈功混战的人群便狠狠地压了下去，方圆里许的范围全都被笼罩在他的攻击之下。

　　“司空元老，不可！”易天脸色大变，大叫出声道。

　　这海上元婴高手尽是易珍岛最后的精华战力所在，跟随司空锐而来的两三名机甲师已经尽数丧于陈功之手，所以司空锐暴怒之下，根本就是无所顾忌。

　　那黑光巨剑转眼即至，陈功却猛地祭出泰山印，自己如鬼魅一般向外逃去。

　　几乎就在陈功祭出泰山印往外逃的同时，司空锐目中闪过阴险至极的光芒，机械臂之中张开一道小口，一颗透明的珠子弹射出去，悄无声息地快速冲向陈功的后背。

　　这透明珠子可是一件极为厉害的武器，名为癸水弹，是司空锐依照修真之法，提炼东海之上的海水精气，封存在能量球之中制造出来的。

　　这癸水弹威力堪比修真界的癸水神雷，一经发射，便可炸成无数水系雷霆，威力极大。只是提炼海水精气太过耗时麻烦，司空锐至今也不过制造了三颗癸水弹，如果不是因为陈功实在太过厉害，他今天是绝对舍不得使用如此厉害的消耗性武器的。

　　轰，一声巨响，泰山印轻轻地与那黑光剑一碰，阻挡了黑光剑一下，陈功趁机逃出攻击范围，然后那泰山印不再阻挡，反倒是顺势和那黑光剑一道，向着下方布阵的易珍岛群雄猛砸下去。

　　那些易珍岛之人，一个个修为比陈功差远了，更没有想到司空锐会如此疯狂，居然敌我不分地轰击而来，所以根本躲避不及，被那黑光剑和泰山印联手一击，当场就击得四散而逃，狼狈不堪，更有三人因为跑得慢了一点，直接被轰杀至渣。

　　陈功看到此番情景，也暗骂司空锐丧心病狂，居然敌我不分。正在此时，他强大的灵识忽然感觉到背后有细不可闻的破空之声，不知是什么法宝居然偷袭而至，使得他都没有提前发现。

　　水乃至阴至柔之物，这癸水弹爆炸之时威力奇大，可是未爆的时候，却是偷袭的极品武器，寻常之人根本无从发现。

　　所幸陈功九婴合一，灵识强大异常，所以才能在癸水弹还没有击中他的时候发现了异状。

　　陈功根本来不及思考背后的到底是什么东西，只能当机立断，将手中的赤焰剑向后一斩。

　　轰隆隆！

　　万雷齐发，以陈功为中心，密密麻麻的癸水之雷爆发开来，这些雷霆又吸引着四周无穷无尽的癸水之力，生出新的雷霆来，生生不息，雷霆不止。

　　就算陈功及时发了癸水弹，修为也极其厉害，却也被这万雷包裹，无数晶莹剔透，水元力凝聚而成的雷霆疯狂地向陈功身上轰击而去。

　　陈功大吃一惊，两眼之中寒光迸射，闪过一丝凶狠之色，脸上的神情瞬间就平静下来，手中的赤焰剑舞得密不透风，幻起无数血色光影，将他全身护住。

　　那赤焰剑速度极快，每一次挥动，都能准确在斩中一道轰击而来的雷霆，那些雷霆虽然又多又密，却奈何陈功不得。

　　而在雷霆之外，就算是易天和司空锐二人都看不清陈功此时的情况，只觉得陈功的赤焰剑有如神助，精准而完美地将轰击而去的雷霆挡在了外面，片片红光在白色的雷影之中闪动着。

　　易天阴沉着脸，紧盯着万雷之中的陈功，黑煞枪的枪头散发着阴冷的寒光。

　　这时候的易天，不仅恨那被困在雷中的兴昆，他连司空锐也一起恨上了。

　　刚才的黑光剑不分敌我，一砸而下，被陈功借机使用泰山印，同那黑光剑形成联手之势，一击就杀掉了三名易珍岛高手。现在这万雷齐发，笼罩的范围更是超过了刚才的黑光剑，除了陈功还可以抵挡之外，不少在周围逃过了黑光剑攻击的易珍岛高手哪里料想得到这番光景，顿时又有五人丧命于雷霆之中，还有数人重伤。

　　司空锐此时却根本不管这些，只是一脸的阴笑，一手握着黑光剑，一手展开机甲的数种武器，显然是想等着那兴昆万一脱困，可以马上猛下杀手，不给他喘息的机会。

　　那连绵不绝的雷霆，终于将陈功激怒，光是凭借着赤焰剑抵抗，也不知道何时才是尽头。只见他狂吼一声，身上的白袍急剧膨胀，整个人因为真元力涌动而显得高大了不少，全身的肌肉虬结在一起，犹如钢筋一般。

　　泰山印再一次被祭了出来，悬在陈功的头顶上，护住他的头部，然后手中的赤焰剑直指向易天，竟然再也不顾四周的雷霆，身子以惊人的速度在万雷之中穿梭，只留下淡淡的残影。

　　司空锐见状，眼睛不禁一亮，脸上的阴狠之色越发浓郁了。这癸水弹借助天时地利，生生不息，要么可以使被困之人活活累死，要么就会在被困之人硬冲之时给予重创，无论哪种情况，对于司空锐来说，都是意料之中的事情。

　　现在陈功只护住头部，想用身体硬扛冲出雷阵，在司空锐看来，无非就是加速了兴昆的灭亡罢了。

　　易天这时也顾不上去恨司空锐心狠手辣了，双手紧握黑煞枪，看着正闪电般冲杀而出的陈功，嘴角露出森冷的笑容。

　　此时的白衣屠神头发散乱，白袍残破，嘴角带血，身上带伤，显然硬扛万雷轰击已经让他吃了不小的亏。

　　赤焰剑终于破雷而出，急速向着易天攻来。那剑上的凶煞之气还是那么浓烈，气势还是那么恐怖，可是易天已经能够感觉到这一剑之中所带有的一丝疲软，已经没有了当初那种舍我其谁，勇往直前的锐气。

　　“杀！”易天怒吼一声，黑煞枪用前所未有的威势向陈功杀去，似乎易天已经把全身的力气都用上了，准备孤注一掷。

　　“杀！”司空锐同样大吼一声，黑光剑寒芒大盛，脱手而出，直取陈功的后背，而他身上的机甲武器也同时向陈功开火。

　　黑煞枪以恐怖的速度划过天空，气势如山一般向陈功压迫而去，四周的空气都似乎被这一枪给抽空，让人窒息难受。

　　陈功的那一剑，看上去同样势不可挡，只是却显得比黑煞枪的威力弱上了不少。

　　残破的白袍，散乱的头发，带血的身体，使得此时的白衣屠神已经没有南海之上的凶猛威风，看上去倒像是一头落难的老虎。

　　易天和司空锐都露出了狰狞的笑容，胜利的天平已经完全倒向了他们。

　　原本因为司空锐不分敌我的一阵乱击，变得寒心不已，准备遁走的那些易珍岛残余元婴期修真者，一个个也停下了脚步，目光之中带着几分冷漠几分无神地继续看向那边。

　　此时，这些元婴期的修真者已经没有了丝毫的热血沸腾，没有丝毫的激动兴奋，在这一刻，他们突然明白了许多，看穿了很多。他们不过是一颗颗的棋子，被易天和司空锐利用，让他们和原本毫无仇怨的兴昆战斗，直至被拉入万劫不复的杀戮深渊。

　　相对于堂堂正正和他们战斗的白衣屠神，易天和司空锐更加可恶，不仅利用他们，甚至为了造成这种绝杀的局面，可以毫不犹豫地牺牲掉他们！

　　兴昆是生是死，现在对于这些残余的易珍岛元婴期修士已经不再重要，重要的是，他们以后该怎么办，是远远逃离，遁世静修，还是继续留下，被当成炮灰？

　　而此时的易天，和陈功面对面的时候，脸上的狞笑却凝固了。他在陈功的脸上看不到任何的疲惫和惊慌，而是看到一丝诡异的微笑。

　　这一丝诡异的微笑如同恶魔一般，缠绕在易天的心头，瞬间把他心头的得意击得无影无踪，然后浓浓的不安和寒意将其笼罩。

　　易天不知道问题出现在哪里，这时候他根本没有时间去考虑这个问题，因为他的黑煞枪已经全力挥出，用的还是有去无回的凌厉杀招。这一招现在已经处于最为强势的高峰，即将击在赤焰剑上，不是易天想收就能收的。

　　陈功那丝诡异的笑容从嘴角扩散开来，终于变成了一张大大的笑脸，在这样的情景之中，这样的笑容让人不寒而栗。

　　癸水弹确实很厉害，厉害到实力已经堪比化神中期的陈功也身陷其中，如果真的一剑一剑硬扛到雷霆消散，只怕合体元婴庞大如海的真元力都要被消耗一空，会让他最后无力再战，最终只能选择远遁而去。

　　可是陈功根本就不需要消耗真元力去抵挡水系雷霆，因为他的肉身比之普通修真者强悍太多了，无论是长生诀还是星辰诀，都不断地淬炼着他的肉身，并且那被开发出来的十七条经脉，也帮助他的肉身把强度提升到了一个让人不敢想象的程度。

　　还有南海一战之中，就像是对陈功的肉身的一次大验收，爆发式地输出真元力，鲸吞式地吸收能量，让他的身体和经脉地反反复复的锻炼之中，彻底地得到了强化。

　　在两年前，青玄真人玄武血脉的强悍肉身就已经比不过陈功了，更不要说两年后的现在。陈功的肉身已经强悍到，他把昆仑派传承下来的诸多法术都放到一边，直接采用武斗近战才能够更加爽快的程度。因为强悍的肉身、雄厚的真元力，精妙的武技，可以把他的战斗力提升到极致，发挥到极限。

　　很显然，易天和司空锐是不可能知道陈功肉身的强悍程度的，他们也不可能会相信世界上有如此强大的身体存在。


第384章 斩草除根

　　高手过招，一点疏忽就可以致命。陈功的一点疏忽就使得他陷入了万道雷霆之中，差点让他功败垂成。陈功不知道这样的武器，司空锐还有多少，毕竟蓝风军团威名赫赫，不可能没有一些压箱底的绝杀招术。

　　陈功明白，如果司空锐再这么来上一两次，他就算肉身强悍，也只有暂时退却了，所以他需要制造一个机会，一种虚弱的假象，不再是强攻硬打。

　　没有人会想到陈功在万雷攻击之下还能够有心思来算计这些东西，更没有想到看似英雄末路的白衣屠神，其实就是受了一点皮外伤，离重伤还差得远。

　　这一切将计就计，做得是那么的出其不意。这让易天如同见了地狱的恶鬼一般惊恐。他无法想象，一个好不容易从雷霆之中逃出，只为冲出重围的受伤之人，怎么可能会临阵变招，就如一切都在他的意料之中一般。

　　赤焰剑在空中又是轻轻一抖，划过一道完美的弧线，轻轻地在那威猛无比的黑煞枪尖上轻轻一点，然后滑了出去，陈功的身子借着这一点之力，居然就如一道幻影，从易天的身边擦肩而去。

　　借力卸力，顺势而为，简单得不能再简单的武斗技巧，易天也会，就是他易珍岛最低等的杂役弟子都会，可是谁都做不到陈功这般完美，浑然天成。

　　易天的瞳孔猛然放大，赤焰剑和陈功的身影就这么从他的眼前消失了，取而代之的是呼啸而来的黑光剑和数波能量光弹、光束。

　　易天和司空锐在之前可以存了将陈功一击必杀的心思，所有的招术都是一往无前，有去无回，无论是力量还是气势，都发挥到了极致，哪是说改就能改的。

　　锵！黑煞枪狠狠地击打在了司空锐全力祭出的黑光剑，几乎同时那些光能武器也攻击到了易天的身上。

　　易天顿时被黑光剑击得手臂发麻，连连后退，身上的道袍更是被那些光能武器击得残破不堪，连他的头发都被引燃，显得十分狼狈。

　　几乎是在易天和司空锐极不情愿地来了一次超强对撞之时，同易天擦肩而过的陈功却是猛地打了一个旋，手中的赤焰剑转身就是一剑，猛地刺了出去。

　　锋锐的剑尖闪烁着寒光，直逼向被迫得连连后退的易天后背。

　　血红的长剑直接没入了不可一世，雄霸一方的易天后背，闪着血光，炽热无比的剑锋从他的胸口穿透而出。

　　天地突然在这一刻完全静了下来，只有海风海浪在不安地动荡着。

　　所有人的心脏都在这一刻停止了跳动，似乎那一剑刺中的人不是易天，而是自己。

　　没有人会想到易天会在这种看上去一片大好的形势下被击杀，前一刻所有的人都觉得白衣屠神在劫难逃，却没有想到形势巨变只在刹那，死的却是易天。

　　太诡异了，太不可思议了。这是怎样的一剑，仅仅就是一个回身一剑，就把修为高深，达到了化神初期的易天像一个凡人一般一剑刺穿杀死。

　　浩瀚磅礴的真元力就如汹涌无匹的海啸奔涌进陈功的身体，很久没有过的撕心裂肺的疼痛感再一次降临在了陈功的身上，可是在他的脸上却看不到一丝痛苦的表情，有的只是那毫无感情的平静。

　　陈功的目光冷冷地注视着远处的司空锐，手中的赤焰剑仍然插在易天直挺挺的身子上。

　　大海上空，只看到一个白袍残破，头发凌乱的男子，一脸平静地握着剑，刺挑着一名魁梧的壮汉，血从剑尖上一滴滴地落入大海之中。

　　原本易珍岛上叫嚣着杀戮的人，祭起的漫天法宝光华，在这一刻显得黯淡无光，甚至已经有不少的人开始瑟瑟发抖，牙关打颤。

　　那些原本已经准备远遁，最后却又留下来观战的元婴期高手们，心里又惊又怕，同时还充满了懊悔，刚才他们就应该远远地逃走，结果鬼使神差地想目睹兴昆的死亡，却陷入如此可怖的境地。

　　他们想逃，可是没有人敢动，他们怕陈功那把可怕的长剑会从易天的身上拔出来，然后狠狠地穿透他们所有人的胸膛，这一刻没有人会怀疑白衣屠神有这样的本事。

　　就连司空锐都仿佛被吓傻了，被震住了，他既没有走，也没有再出手，或许是不敢当着白衣屠神的面转身逃跑，或许是觉得自己还有底牌，可以再堪一战。

　　场面显得十分诡异，陈功的目光仍然冷冷地注视着司空锐，暗中却依然在吸收着易天身上无穷无尽的真元力。身上硬扛雷霆造成的一些伤势，现在已经被大量涌入的真元力不断地修复着，虽然这个过程有些痛苦，可是一切都还在他的掌握之中。

　　终于，易天的身子在众人的目光之中化为一团虚无，而他身上所落下的一切，都被陈功当着所有的面，缓慢而又仔细地收了起来。

　　司空锐仍然没有动，可是他的眼中异芒连闪，显然是在盘算着什么。

　　没有人比司空锐更清楚癸水弹的威力了，就算是蓝风军团首席元老成元化过来，凭着机甲硬扛，也一定会受重伤，他不相信陈功会没有受重伤。

　　易天的死，到底是因为兴昆的算计，还是兴昆的实力，司空锐现在心里没有底。他已经见识到了白衣屠神的厉害，正是因为知道了兴昆的厉害，所以司空锐才会犹豫，是不是要逃走。

　　如果这样的一个厉害敌人身受重伤，他却没有抓住机会将其杀掉，而是转身逃走，那他司空锐会后悔一辈子，将会是他永生永世的奇耻大辱。

　　陈功到现在为止，都没有乘胜追击，一直都没有动手，让司空锐觉得他有可能是在虚张声势，有可能真的受伤不轻。只是在陈功的脸上，实在是太过平静，太过从容不迫了，使得司空锐不敢轻举妄动，害怕这又是一个阴谋，害怕自己一旦动手，就再没有机会从兴昆的手中逃走。

　　谁又会知道，陈功会一种名为星辰诀的功法，借助着赤焰剑，他可以在杀死对手的同时，悄然吸收掉对手的功力。所以没有人，包括司空锐，都不知道陈功此时只是无法瞬间将化神期的易天那太过庞大的真元力完全吸收，偏偏又舍不得丢弃掉，所以才没有动手，因为他还需要一些时间。

　　随着时间一分一秒地过去，司空锐逃走的机会越来小，可是他还在自以为是的盘算着。

　　“我只和蓝风军团以及易珍岛有仇，我知道你们今天出手对付我，都是迫不得已，所以今天只要你们帮我杀光了易珍岛的人，以前的恩怨，我可以一笔勾销。”陈功冷冷看着司空锐的同时，突然开口道，只是他说话的对象却不是司空锐。

　　这声音平平淡淡，似乎是在自言自语，说一件很寻常的事情，可是却透着一股让人发自灵魂深处的寒意。

　　在场的人，不会有人怀疑白衣屠神的承诺，像他这样的人物，说一不二，根本就不屑于说空话，特别是对于他们这些被杀得胆寒的对手，他有空说些不靠谱的话，还不如直接出手将他们全部杀灭，根本就不用费太多的事。

　　就是这样的一句很平淡的话，却让那些直属易珍岛的门人弟子遍体生寒，所有人都只想马上逃走，却又偏偏没有人敢第一个动身。

　　“杀！”劫后余生，已经死掉了十几个，还剩下的六名附庸在易珍岛之下的六名元婴期高手，互相对视一眼，两眼寒光一闪，嘴里终于发出了冰冷的喊杀声。

　　这一声杀字一出口，他们突然间就觉得自己轻松了，解脱了，因为在某种层面上讲，他们已经是站在白衣屠神这一边了，不用再去面对白衣屠神那可怕的眼神了。

　　当他们的法宝飞剑狠狠地穿过一名易珍岛弟子的身体时，两年多来的压抑苦闷，担惊受怕，终于完全地发泄开来。

　　一时间易珍岛上宝光四射，飞剑乱窜，鲜血如雨，血肉纷飞，整个易珍岛都被染红了。

　　陈功听着耳边的厮杀声，惨叫声，心中却泛起一丝苦笑，或许这才是最好的解决办法。

　　陈功喜欢战斗，却并不喜欢无故杀戮。现在易天已经死亡，群龙无首，要杀人，对于陈功来说，很简单，可是要让他对数百名实力弱小，对他来说就如毫无反抗之力的人出手，他却实在有愿意。

　　只是斩草除根，这个道理，陈功比谁都明白，所以让其他人代劳，这对于他来说，是再合适不过的。

　　而看到这一幕的司空锐终于决定逃走了。因为他发现兴昆这个人实在是太可怕了，连斩草除根的事都做得这般精密阴险。

　　那些原本就附庸于易珍岛的元婴期高手，他们会不知道哪些是易珍岛的门人弟子吗？而且只要一动手，就绝对无法停下来，他们会比任何人都担心易珍岛余孽的报复，他们会把所有易珍岛的门人弟子杀得干干净净，甚至不需要任何人的监督。

　　更何况，兴昆的这样一句话，把所有的仇恨根源都归到了蓝风军团和易珍岛上，不再会有海外修真者憎恨他兴昆，恨的只会是在这一战之后依然存在的蓝风军团，而这些海外修真者对于这位白衣屠神，只有浓浓的敬畏。

　　只是司空锐没有想到的是，他之前那不分敌我的一通乱杀，已经为现在的局面埋下了种子，现在不过是被陈功所催化，早早地开花结果了而已。

　　司空锐机甲的背后出现了一个喷射的装置，这和当初东海之上，华紫雪使用的加速装置有些相似，只是这一个却要先进得多。

　　原本到了司空锐这个层次，配备升级的机甲已经极为快速了，就算全力催动机甲飞行，也消耗不了多少精神力，一般情况下，他们是不屑于专门配置这样的加速装置的。

　　只是南海一战，陈功从成元化和白文杰的眼皮子底下仗着青龙碧海舟的速度扬长而去，所以成元化等人便专门为机甲装备了加速装置，正是用来追杀陈功的。


第385章 千里追射

　　司空锐机甲上的动作陈功自然看到了眼里，看过华紫雪的加速装置的陈功自然知道司空锐想逃，马上毫不犹豫地将手中的赤焰剑刺了出去。

　　司空锐发现这一剑的威势不仅不逊于之前，甚至还更胜一筹，在司空锐看来，这位白衣屠神在杀易天之前，不仅没有受伤，反而是有所保留。

　　这个发现吓得司空锐魂飞魄散，他现在已经顾不得去想什么计谋计划了，他只想逃，马上逃，远远地离开海外，离这个白衣屠神远一点。

　　黑光剑在司空锐打开加速装置之前就已经蓄势待发了，虽然陈功的表现将他吓得够呛，可是作为一名老牌的机甲师超级高手，此时还没有慌乱到自乱阵脚的程度。

　　黑光剑被直接控制着向陈功击杀而来，那威力仍然惊天动地，可是却没有人会认为这一击能够把白衣屠神怎么样了，现在他们都在想着，兴昆的那一剑是不是能够像刺穿易天的胸膛一样，将司空锐也刺穿。

　　对于这个司空锐，哪怕那些正在被昔日的盟友屠杀的易珍岛门人，也没有一个人希望他活在这个世界上，因为他是一个真正可恶的家伙。

　　如果没有他，这些昔日的盟友哪会这么快心寒反水，如果可以的话，他们倒希望在临死之前，可以在这个司空锐的身上好好地刺上几剑。

　　那些反水的元婴期高手们，更不希望司空锐活下来，这个对于易珍岛联盟知根知底的家伙如果逃出生天，他们就会陷入刚刚摆脱兴昆的威胁，又陷入和蓝风军团敌对的局面中去。

　　而那些远远围观的海外修真者，对司空锐同样没有一丝好感，哪一个修真者会喜欢一名机甲师到海外来耀武扬威。

　　“杀！”响彻天地的叫杀声，如滚滚巨浪席卷天地，所有人竟然都恨不得陈功的那一剑刺穿司空锐的胸膛。

　　司空锐脸色剧变，他知道这海外已经没有了他蓝风军团的任何立足之地。只是这已经不是他现在应该考虑的事情了，黑光剑全力杀出之后，加速装置喷射出长长的尾焰，司空锐控制着机甲，以极快的速度向东海崂山的方向飞去。

　　现在陈功吸收了数名元婴期修真者的真元力，更是把易天的庞大真元一口吞了之后，感觉浑身是劲，无处发泄，看到那黑光剑铺天盖地而来，虽然气势吓人，可是陈功却暗道一声来得好，连泰山印都没有祭出来，手中的赤焰剑一斜，以剑为鞭，当即狠狠地抽了过去。

　　这一抽，自上而下，呼呼作响，似乎天地都被这一鞭抽得绽开了似的。

　　啪！一声清脆的巨响，赤焰剑幻化的巨大剑影狠狠地抽击在了那黑光剑上。

　　这黑光剑采用了修真之法炼制，自然也被司空锐祭炼了一番，与自己精神力相通。正急速赶往东海崂山的司空锐只觉得心神一震，大脑一阵猛烈的刺痛，差一点就要控制不住身形，直接从空中栽落下去。

　　此时司空锐的心里越发地惊恐起来，他不知道为什么这兴昆连番大战之后，居然还比刚才都要厉害了许多，难道真的是隐藏了实力？

　　这么一想，司空锐再没有半点战意，就连那黑光剑都不再去召回了，生怕误了逃跑的时间。这兴昆能够在有所保留的时候杀死易天，那现在全力出手，要杀他司空锐并不是什么难事。

　　黑光剑被赤焰剑狠狠地一抽，又失去了主人的控制，转眼就恢复了原来的大小，直接向海上坠去。

　　绿光一闪，陈功跳上了青龙碧海舟，同时手一扬，把那黑光剑抓到了手中，直接收进了储物戒指之中。

　　这黑光剑虽然有些科技产品的痕迹，可是材料却是极好的，如果能够精炼之后再融入到自己的泰山印之中，只怕威力会增强不少。

　　青龙碧海舟如离弦的箭急速向着东海方向追去。

　　那加速装置虽然先进，可是显然还不如青龙碧海舟这样的修真法宝。

　　两人一前一后，如流星一般划过大海上空，很快司空锐就惊恐地发现，陈功竟然已经追到了数里之外，转眼间就可以把他给追上了。

　　司空锐大惊之下，已经顾不得那癸水弹如何珍贵了，发射口再度打开，剩下的两颗癸水弹中的一颗咻地一声便向陈功射去。

　　只是这一次陈功是正面追击，那癸水弹再无隐秘可言，哪里还能暗算到他。

　　司空锐也没有打算要靠这癸水弹伤到陈功，只求能够阻敌一时。

　　果然在一声巨响之后，密密麻麻的水系雷霆在大海之上炸成一片，陈功如果不改变方向，还是强行直冲的话，虽然不会被重伤，可是那雷电加身的滋味绝对不好受，并且他的速度绝对会受到极大的影响。

　　陈功脸色一变，无奈之下只能猛地收住青龙碧海舟的冲势，将方向一偏，绕过了这片大海之上的雷海。

　　这样一耽搁，好不容易拉近的距离便又远了起来，陈功绕过雷区之后，看到的只是天际边的一个黑点了。

　　陈功冷哼一声，青龙碧海舟全速前进，他相信，只要那司空锐还在自己的视线范围之内，就一定逃不掉，这个时候不痛打落水狗，等到司空锐联合着成元化一起杀回来，那可就麻烦了。

　　这青龙碧海舟不愧是昆仑派千挑万选出来的飞行法宝，在陈功的全力驱动下，不过片刻就已经明显感觉到陈功和司空锐之间的距离又一次拉近了。

　　司空锐紫色的机甲渐渐地变得清晰起来，陈功的双目之中闪过一丝寒光，手中蓦然多出一把绿色的小弓，正是陈功当初祭炼的远攻利器莹木弓。

　　那银锐剑和飞龙铠当初都在为了抵挡阴阳八卦镜的太阳真火攻击时被损毁了，只有这把莹木弓无法防御，反倒是幸运地保留了下来。

　　这莹木弓无弦无箭，却是依仗着灵力和真元力凝聚成矢进行攻击，无坚不摧，极为厉害。当初陈功修为尚低，也就能射出个两三箭，现在修为大进，真元力雄厚无比，不仅能够射出数百箭，其威力更大涨。

　　陈功一边分心催动青龙碧海舟，一边开弓引箭，那莹木弓上绿光大盛，一支带着强大的木元力的粗大箭矢瞬间成型，散发出强大的威压。

　　咻！绿色箭矢划过天际，犹如一道绿光，直逼司空锐的后背。

　　听到身后传来尖锐的破空之声，司空锐的冷汗不由自主地流了下来。他万万没有想到一向以近战强攻著称的白衣屠神，居然还有这等厉害的远攻法宝。他现在最得意的黑光剑已经被丢弃了，手中根本没有趁手的兵器能够轻松化解这次进攻。

　　无奈之下，司空锐只能全力催动机甲的防御力场，然后将那力场弹射而出，化为一个半透明的人形光罩，挡在了自己的身后。

　　嘭！光罩被一击而碎，那绿色光箭也随之消失。

　　可是不等司空锐松一口气，那尖锐的破空之声又紧随而来。

　　一声紧过一声，司空锐不断地撑起防御力场，然后又抛射出去，只是很快机甲之中的防御能量就已经用尽，如果再从其他地方转移能量过去，只怕飞行的速度都要受到影响。

　　可是现在这个样子他哪里敢轻易降低速度，这时候司空锐才发现，自己对于防御力量太过轻视了，才会导致现在居然无法进行有效的防御了。

　　司空锐现在可真的是欲哭无泪，他是怎么都想不通，自己堂堂蓝风军团的次席元老，A阶高手，竟然会在海外的修真者逼迫到如此程度。

　　丧家之犬，真的是被杀得犹如丧家之犬！

　　此时破空之声又到了后背，司空锐无法可想，尽起最后的防御能量撑起一道防御力场，然后机械臂向后一探，一道冲击波迎向绿光，强劲的冲击力直接将绿色光箭逼得一偏，然后弹射在形成了棱面的防御力场上，一小部分的力量被防御力场挡住，大部分都被弹得偏移开去。

　　陈功目光之中闪过一丝异芒，不由暗赞司空锐战斗经验丰富，居然现在还能够想出这么一个不是办法的办法，化解掉自己的攻击。

　　只是化解了一次攻击又能如何，陈功可不是当初只能射出一两箭的结丹期修真者了。

　　咻！咻！咻……

　　一道道劲力十足的绿色光箭从陈功的手中不断地射出，并且频率越来越快。

　　司空锐不停地发射着冲击波，并且乘着背后绿箭射中防御力场，所形成的反震之力把自己向前推进的机会，将一部分的能量补充到了防御力场之中，逃跑的速度在这一加一减之中，居然并没有受到什么影响。

　　并不是司空锐不想快一点逃走，只是在陈功的连珠箭下，如果不想办法补充一下防御力场的能量，只怕这防御力场一破，自己就要被袭来的光箭射成刺猬了。

　　可就算是这样，那一箭接一箭地射在防御力场之上，就算只承受其中的一小部分威力，也足够把司空锐震得气血翻腾，苦不堪言了。

　　若是有那么一点获胜的机会，司空锐一定会回头和这个如附骨之蛆的白衣屠神大战一场，可是在他的心中，实在是半分把握都没有，哪有胆子回身应战。

　　现在司空锐只有一个念头，那就是熬，熬到崂山之下，等到首席元老成元化前来支援就不怕了。

　　在陈功密集的箭矢攻击之下，司空锐终究是没有把这些光箭完全轰偏，其中一支穿过冲击波的防御，直接正中防御力场，终于将那防御力场射出一个洞来，然后钻进了司空锐的机甲之中，在他的后背上留下一道口子。

　　司空锐顿时感觉后背一疼，仿佛被人狠狠地从后背撕下了一块肉来一般，鲜血透过机甲渗了出来。

　　原本就已经有些不稳定的防御力场终于被击得溃灭，司空锐再也没有机会撑起下一个防御力场了，只能完完全全地凭借着机甲的装甲和血肉之躯和陈功的绿色光箭硬扛了。

　　陈功的脸上无忧无喜，依然是一脸平静地快速拉动着莹木弓，向着司空锐一箭又一箭地射去。

　　逃跑虽易，逃脱不易，且射且追击！


第386章 九煞魔婴

　　崂山虽然越来越近，可是司空锐却感觉到自己越来越虚弱，后背的加速装置设计巧妙，倒是没有受到什么损伤，可是那背部的一大片装甲已经完全被射成了筛子，里面血淋淋的，看上去惨不忍睹。

　　陈功平静的脸上，终于露出了一丝残酷的冷笑，在他的连番追击之下，司空锐的速度受到不小的影响，如今双方的距离已经拉近到了一个可以出手击杀的程度。只是当他下意识地观察四周的环境，准备出手之时，却猛然间变了脸色，因为他隐隐看到了远方的崂顶。

　　居然在不知不觉之中，追杀到人家的老巢来了。

　　只是陈功并没有选择退却，反倒是两眼之中迸射出了凶猛的目光，张嘴喷出一道黑光，那黑光迎风便涨，幻化为一座黑压压的巨山，呼啸着向司空锐砸去。

　　几乎同时，陈功手中的莹木弓已经被收起，取而代之的中那把杀气滔天的赤焰剑，剑尖遥指司空锐，脚下的青龙碧海舟如电一般猛地向前射出。

　　司空锐已经有些混乱的精神突然振奋起来，眼神之中满是惊喜，他自然也看到了崂顶，看到了希望。

　　吼！司空锐发出一声既是兴奋发泄，又是紧急求援的狂吼。

　　可惜这一声吼却被他自己生生打断，因为他感觉到身后有一道如山岳一般厚重的气劲向自己压了下来，并且随之而来的还有那熟悉的炽热剑气。

　　司空锐顿时手足冰凉，顾不得太多地将最后一颗癸水弹发射出去，试图再一次将陈功阻挡住。

　　崂山的崂顶自古便是修真大派崂山派的山门所在，上面另有一片天地，群山秀丽，景色清奇，说不出的美仑美奂。

　　只是在西北方向的一座山峰上却有着一丝淡淡的阴森之气，这阴森之气若有若无，却不是一般人能够说得清道得明的。

　　这座山峰并不突出，可是那山峰之上的宫殿却占据了山峰之中最为显眼的位置，偏偏四周又没有一个人活动。

　　这里正是蓝风军团首席元老成元化修炼之处，更是蓝风军团的禁地，除了军团长白文杰，其他人在没有特令的情况下，根本就不允许进入这座山峰。

　　山峰的宫殿之中，身形瘦高的成元化盘坐其中，头发披散，神情阴冷，没有半点人的气息，哪像是一名A阶的高手，更像是一名来自地狱的恶鬼。

　　在成元化的头上，居然还有一个半透明状的小型成元化，那正是他的精神灵魂，正如修真者的元婴一般，可以逃离身体单独存在。

　　只是这精神灵魂死气沉沉，恍若一个死物，只有一些灵气萦绕在它的身边，被它吸入，使得那半透明的身体越来越清晰。

　　而在这精神灵魂的四周，却还有九个瘦小干瘪的修真者元婴，只是这九个元婴就如皮包骨的非洲难民，看上去一个个像骷髅一般，两眼泛着绿光，没有一点生机。

　　这时陈功如果在这里的话，必然会大吃一惊，因为这九个元婴之中，有一个竟然是宝须道长的，只是这元婴早已经没有了自主的精神意识。

　　这成元化不知道是从哪里得到了一部极为恶毒的魔门修真功法，居然用自己的精神灵魂为主导，吸收九大元婴的灵气，壮大自己。

　　终于，成元化结束了这一次的修炼，那半透明的精神灵魂重新回到了成元化的体内，原本还闭着眼睛的成元化猛地睁开眼睛，双目之中尽是阴冷的寒光。

　　桀桀桀！诡异阴森的笑声在密室之中回荡，显然成元化对于自己这次的修炼成果十分满意，他目光扫向那九个虚弱无比的元婴，手一扬，九颗修真者的金丹分别射向那九个元婴。

　　九个元婴如果饿鬼一般，两眼绿光一闪，猛地张开了小嘴，咕噜一声，直接将金丹吞入喉咙，然后闭上双目，开始修炼消化起来。

　　成元化满意地点了点头，不过很快目光又变得充满了阴冷的恨意：“兴昆小贼，如果不是你坏事，我有这神功相助，我蓝风军团早就已经威震海内外，重新打开源界通道，恢复昔日的无敌荣光了。下次再让我见到你，一定要让这九煞魔婴将你生生吸干！”

　　机甲师之中，如果有人听到这九煞魔婴四字还没有什么感觉，可是如果让修真者听到，必然脸色大变。这可是一门极为歹毒的魔功，当初修炼这阴毒功法的魔头正是被崂山派正教之士付出巨大代价才杀死的，然后将这一歹毒的功法保管在崂顶之中最为隐秘之处，却不想被这成元化得到了。

　　这九煞魔婴的修炼之法，不仅阴毒，而且极为厉害。这九煞魔婴就如同炼制了九个代替自己修炼的奴隶，就算修炼的人在做其他的事情，这九个奴隶魔婴也会不停地修炼，然后为主人灌输真元力，可以拥有超越常人数倍的修炼速度，并且还不会影响修炼之人做其他的事情。

　　当然，为了保证这种功法修炼起来万无一失，这些作为奴隶的元婴都会被生生祭炼成法宝，抹去所有的精神意识，只会听从主人的命令，对于修真者来说，那是比吞噬金丹元婴更无法容忍的事情。

　　并且这九煞魔婴除了修炼之外，更可以作为一种攻击武器，它们既是奴隶，又是法宝，由于是纯能量体，聚散无形，用来攻击，九婴形成一座大杀阵，当真威力无双。

　　成元化原本是机甲师，没有自己的元婴，原本修炼这种功法还有些困难，只是和那功法在一起的，还有一面九煞令旗，可以辅助控制九煞魔婴，使得修炼此种功法的效率大大提升。

　　成元化拿出令旗，在自己手中把玩不止，那九个原本应该没有意识的魔婴，居然睁开双目，其中透出一丝恐惧的神情来。

　　这崂顶之上，除了成元化潜修的宫殿阴气森森之外，其他地方都是一片仙境般的景色，而在一座小山峰之上，突然响起了清脆如黄鹂一般的得意娇笑，却是有一名身穿七彩仙衣的女子从那山峰之上冲天而起。

　　犹如绸缎一般的乌黑秀发如瀑布般倾泻在娇嫩的后背，嫩如白玉的肌肤在七彩仙衣之下，更是显得吹弹可破。

　　这女子不是别人，正是当初被当成蓝风军团讨伐陈功，插手海外的借口，“调戏”事件的当事人，蓝风军团唯一的一名女中队长华紫雪。

　　现在看她神光内敛，气质更胜往昔，笑声又如此得意，显然这一次闭关修炼，已经让她迈入了B阶机甲师之列。

　　华紫雪脚踩机甲，凌空而立，正好有一名蓝风军团的机甲师经过，见到华紫雪之后，先是一惊，接着很是高兴地上前躬身道：“恭喜华队长出关，这次修炼必然实力大涨。”

　　华紫雪闻言，脸上的得意之色更浓了，点点头道：“那是当然，如今本队长也是B阶中人了。”

　　那机甲师闻言顿时露出羡慕的神情，甚至隐隐还有一丝嫉妒。这华紫雪的天赋固然过人，可是如果不是白文杰特别宠信她，也不见得她就能够这么快有这样的成就。

　　“恭喜华队长，贺喜华队长，以后还请华队长多多关照一二了。”这机甲师也知道华紫雪在白文杰面前的地位，当下赶紧收起嫉妒之意，一脸讨好地祝贺道。

　　华紫雪很是自得地点了点头，似乎突然想起什么事情，脸色一变，道：“你可知道海外的那些修士之中，有个兴昆？”

　　那机甲师闻言一愣，然后点了点头，这蓝风军团上上下下哪里还会有人不知道兴昆的。

　　“他现在是不是已经死了？”华紫雪问道。

　　华紫雪冲击B阶之前，白文杰曾经当着她的面，专门邀请了易山到崂山来，要求易珍岛协助除掉兴昆，这为以后的连番血战埋下了伏笔。在华紫雪想来，白文杰如此重视之下，这兴昆多半是早就已经被杀死了。

　　机甲师摇了摇头，刚想说现在次席元老司空锐和元老曾空河联手坐镇易珍岛，正是为了追杀那兴昆的。却不想华紫雪早已经满脸寒霜，浑身上下散发出一股冰冷的杀气，好像她被人始乱终弃了一般。

　　“兴昆，不要让本队长见到你，否则必定让你求生不得，求死不能！”华紫雪咬着银牙，嘴里蹦出一个接一个冰冷的字，然后居然连白文杰都不去见，直接踏着机甲冲出崂山，向着东海方向而去。

　　那名机甲师先是一愣神，然后猛然醒悟过来，脸色顿时变得煞白，叫了声华队长留步，可惜那华紫雪去势极快，哪里听得到，这时早已经离开了崂顶。

　　那名机甲师无奈之下，只得去崂山正殿找白文杰报告去了。

　　当癸水弹被引爆之后，再一次形成了一片雷海。司空锐头也不回，使出全身力气，催动机甲向前飞去，他很清楚，只要自己再逃出那么一小段的距离，只要癸水弹可以阻挡兴昆一小会儿，他就得救了，他就什么都不用怕了，甚至在成元化到来之后，他都可以回身和这兴昆好好战上一场了。

　　在如此近的距离施放了癸水弹，司空锐知道这样大的动静肯定会引得蓝风军团的人注意，至少首席元老成元化会感应到。

　　司空锐中蓝风军团之中，唯一知道成元化可能在修炼一种歹毒的修真功法的人，所以他对于成元化的实力有着极强的信心，只要成元化来了，不管兴昆有多么厉害，绝对只能转身而逃。


第387章 当面杀人

　　求生的希望使得司空锐精神倍增，甚至忘掉了一切，包括身后那个恐怖的白衣屠神。

　　机会稍纵即逝，陈功很清楚一旦让成元化赶来，自己这一路的辛苦追杀便是白费了，而且以后面对两名A阶机甲师，对付起来就麻烦得多。

　　这念头也不过是电光石火之间划过了陈功的脑海，他整个人已经带着赤焰剑，眉头都没有皱一下直接冲进了雷海之中，根本不作任何的停留，任由那些雷霆击打在他强悍的肉身之上。

　　第一次击打，又一次让陈功找到了当初南海之战时，让易珍岛群雄锻打自己身体的感觉，只是现在他体内并没有多余的真元力需要淬炼，每一次雷霆的轰击都如同一把大锤猛击在他的身上，说不出的难受。

　　可是陈功现在顾不得那么多了，他的目光穿过这一片雷海，将司空锐的后背牢牢地锁定，没有半点放松。手中的赤焰剑笔直地指向司空锐，就算雷霆击打在剑锋之上，也不曾有过半点改变。

　　很快，陈功的一身残破的白袍便在雷霆之中化为灰烬，露出他健壮的身体。

　　为了抵抗雷霆之力，庞大的真元力在陈功的体表之下涌动着，将他的肌肉撑得虬结在一起，就如纠缠在一起的钢筋，带着那古铜色的光芒，有着一种力量的美感。

　　然而那连续不断地雷击，还是让陈功的肌肉禁不住轻微地颤抖起来，他的身上已经出现了一些细小的口子，从里面不断地渗出血水，然而那血水一遇上雷霆，便又被生生蒸发。

　　不过陈功仍然勇往直前，势不可挡。

　　司空锐收集那海水精气实在是太过辛苦，制造这癸水弹也太过艰难，所以他对于这癸水弹的威力有着极度的信心，他绝对不会相信有人可以直接冲过那片雷海，所以他根本看都没有去看背后一眼。

　　陈功终于冲出了癸水雷海，那爆起的块块肌肉已经染上了一层红色，威猛之中还透着一丝丝的诡异。

　　陈功挥起赤焰剑，整个人身上的红色和赤焰剑的血色融合在了一起，像一颗红色的流星，划过蓝色的天际，向着司空锐的后背要害冲杀而去。

　　司空锐感觉到了那股强烈得犹如实质的杀意，一股寒气从他的背后传遍全身，他知道自己犯了一个愚蠢得无法原谅的错误。他不该在自己的家门口还一味地逃走，他至少应该强撑着转身和那兴昆拼杀一番，就算是他伤重不支，可是这段时间完全足够成元化及时赶来了。

　　只可惜现在后悔已经晚了，他已经能够感觉到凌厉的剑尖穿过了他的机甲，再前进一丝就可以刺进他的身体。

　　这是一支真正的神兵利器，曾经夺走过实力不输于他的易天的性命，所以司空锐并没有愚蠢地认为自己凭借机甲和肉身，就可以像抵抗绿色光箭那样挡住这把剑的刺杀。

　　吼！司空锐极不甘心地怒吼一声，一道光芒从他的身上激射而出，在空中一闪，却是一个半透明的小司空锐，正是他的精神灵魂。

　　那精神灵魂连头都不回，便准备向着崂山方向逃走。陈功脸色微笑，他是第一次追杀A阶的机甲师，一时没有把对方精神灵魂可以像修真者元婴一样离体而出考虑进去，现在变招肯定是来不及了，赤焰剑去势不变，陈功的另一只手向前一抓，直接向那精神灵魂扣了过去。

　　咔！说到底，精神灵魂也是一种能量的存在形式，所以陈功带有真元力的手掌自然一把就将那司空锐的精神灵魂牢牢地在抓在了手中，就如拎着一只小鸡一般，将他的脖子握在了手中。

　　精神灵魂半透明的眼睛里射出惊恐的光芒，四肢枉然地挣扎着，脸上渐渐透出绝望的神情。

　　崂顶之上，一个瘦弱修长的身影冲天而起，脸上死气沉沉的。他并没有大喊大叫地冲上去，只是用那阴冷的目光死死地盯着远处的陈功，带着刻骨的仇恨。

　　很显然，成元化知道这么远的距离，就算是自己拼了老命冲过去，也无济于事了，根本救不下司空锐。

　　陈功同样目光冰冷地看向崂顶之上的成元化，高高举起了手中的还在挣扎的司空锐的精神灵魂，嘴角向上一挑，带着浓浓的挑衅。

　　成元化脸色越发地阴冷起来，手握成拳，关节发出嘎蹦嘎蹦的声音。

　　陈功缓缓地举起了手中的赤焰剑，顶在了司空锐精神灵魂的胸口处，那冰冷的杀气浑着炽热的剑气透过剑尖，完全传到了司空锐精神灵魂上面。

　　司空锐的精神灵魂那半透明的眼睛透出无比的恐惧，整个灵魂居然开始忍不住颤抖了起来。

　　猛地，陈功两眼寒光一闪，赤焰剑无情冷酷地穿过了司空锐精神灵魂的身躯，那巨大充沛的能量，如山崩海啸一般涌进了陈功的身体。原本就吸收了易天的所有真元力，现在陈功再吸收一个司空锐的身体能量，那感觉就像整个身体都快要被撑得爆开了一般。只是这样的感觉虽然痛苦，可是陈功却觉得十分地畅快。

　　陈功无视司空锐精神灵魂的挣扎，他的目光一直都冷冷地盯着崂顶之上的成元化，那个人才是他真正想杀之而后快的家伙。

　　一身真元力爆发的陈功，现在并不怕成元化真的杀下山来，在他到来之前，他有绝对的把握吸收完司空锐的全身能量，然后同成元化在这崂山之下好好在大战一场。

　　司空锐就在成元化的注视之下化为灰烬，而成元化一直都没有任何的动作，只是双目就像毒蛇一般，死死地盯着陈功，让人从心底升起一股寒意。

　　陈功不清楚成元化是抱着何种心态如此冷静地看着自己杀死司空锐，在他的心里隐隐有着一丝不安，他总觉得成元化是在等待机会，可却不知道他到底是在等什么机会。

　　陈功站在崂山之外，东海之上，并没有因为现在身体之中的真元力爆满而贸然杀上崂顶。

　　他是一个谨慎的人，也是一个有自知之明的人，蓝风军团实力何等强大，更是有着崂山派数千年的经营，谁知道上面有着什么凶煞之极的护山大阵在守护着山门。

　　就算是单独面对成元化，陈功也只有五成胜算，如果再加上白文杰和其他蓝风军团的元老，他恐怕没有任何机会讨得便宜。

　　陈功今天已经没有任何的必要去冒险，今天他的收获已经足够大了。他早就已经准备了四象对应的四象诛魔大罡剑阵等着成元化，他完全可以有一个更好的机会，像杀掉李广明等人那样，把成元化当成一头待宰的肥猪来杀掉，所以他并不着急。

　　现在易珍岛已经被灭掉了，蓝风军团的B阶机甲师一半以上都死在了他的手上，所以成元化能够忍耐，他陈功又有什么好急的。

　　当然，还有一个原因让陈功并不着急杀上崂顶，那就是他原本就一直处于元婴后期的巅峰，现在连续吸收了易天和司空锐两大超级高手的全身功力，他已经抓住了一丝突破到化神期的感应，所以他根本不可能着急，只要他达到了化神初期，哪怕蓝风军团实力尚存，他陈功都敢单枪匹马杀上崂山。

　　无论怎么不急，陈功心中的那丝不安还是无法被他抹去，可是他又确实无法想象是什么事情会让如此的不安。

　　这时，一阵海风吹来，一丝凉意袭来，这才让陈功想起，刚才自己穿越雷海之时，被雷霆劈掉了身上所有的衣袍，这会儿自己正像一个暴露狂一样，冷酷地和成元化对视，也不知道摆了多少个帅到爆的光溜溜造型，然后拿着手里的赤焰剑向着成元化各种挑衅，真有一点恬不知耻的感觉，让陈功的心里涌起一阵恶寒。

　　他也顾不上心里的那丝不安了，急忙从储物戒指里拿出一套白色衣袍穿起，正在这时，却听到远处传来一声娇喝：“兴昆小贼！”

　　远处华紫雪飘然而来，身姿婀娜，如花似玉，如果不是俏脸冰寒，说不定还真有几分动人。

　　可惜看在陈功的眼中，却让他心里涌出无尽的杀意。自己惹上这么多的麻烦，说到底还是因为这个可恶的女人。

　　“果然是你，这回看你能往哪里逃！”华紫雪娇叱道，脸上闪过一丝凶光，手中却已经多了一面古铜色的镜子，双目之中闪过一丝高傲得意的神色。

　　那古铜色的镜子自然就是上次万星纬带着的阴阳八卦镜，乃是蓝风军团破解掉的崂山派有数的上好法宝之一。

　　上次万星纬用这阴阳八卦镜打得陈功落荒而逃，华紫雪见这镜子厉害，回到崂山之后便缠着白文杰要这法宝。白文杰对这个女手下十分宠溺，同时也担心她遇上陈功会有危险，拿件法宝防身也好，便真的把这阴阳八卦镜给了她。

　　现在华紫雪已经达到了B阶，又有厉害的法宝在手，自然认定自己已经死死地吃定了陈功。

　　陈功突然觉得眼前的这个女人可恶可悲又可怜，真不知道这样的女人凭什么能够修炼到B阶，那可是多少天资不错的独立机甲师一辈子都可望而不可及的程度。

　　“当然是我，不过我认为，没有地方可逃的，却是你！”陈功轻描淡写地回答道，似乎是在说一件很平常的事情。

　　“咯咯咯！”华紫雪笑得前俯后仰，那波涛汹涌的山峰上下起伏之间，倒是颇为惹火。她从来没有见过这么不知死活的狂妄之徒，居然在崂山之下，蓝风军团的家门口，和自己说如此离谱的话。

　　“这真的那么好笑吗？”陈功淡淡地反问道，表情连一丝变化都没有，只是目光却变得寒冷起来。

　　“我是笑你死到临头，竟然还不自知。就让你再见识见识阴阳八卦镜的厉害！”华紫雪俏脸猛地一寒，朝着陈功举起了手中的阴阳八卦镜。


第388章 香消玉陨

　　华紫雪并不想马上就动手杀死这个可恶的男人，她准备好好地折磨他一番，最好是先在精神上恐吓他，让他陷入无尽的恐慌，然后才痛苦地死去。

　　不过她却并没有看到她希望看到的表情，反倒是在陈功的目光之中，看到了他对自己毫不掩饰的轻蔑和怜悯，似乎是在看一个将死的人，似乎将在悲惨死去的人会是自己。

　　“找死！”华紫雪大怒，她终于决定直接将这个可恶的男人杀死，手一扬，那阴阳八卦镜立刻飞上天空，迎风一晃，化为数丈方圆，金光万丈，就如天空之中又多出了一个太阳。

　　“紫雪不可！”远处的崂顶之上，一个人影冲天而起，声浪滚滚朝着东海而来，一个瘦小的身影如同鬼魅一般，在飞起的同时穿上机甲，准备出手救援华紫雪。

　　“白文杰，回来！”另外一个冰冷的声音几乎同时在崂顶之上响起，阴冷的声音穿过了天空，在整个天地回荡。

　　白文杰身子一颤，急速飞驰的身影猛地停在了空中，缓缓回头，一脸不解地回头看向一脸阴沉的成元化。

　　他虽然是蓝风军团的军团长，可是仍然受元老团的节制，而成元化就是首席元老，并且学是他的老师，于公于私，他都不得不听从成元化的命令。

　　只是白文杰想不明白，为什么自己的老师已经知道了陈功出现，却不出手，甚至还阻止自己出手。

　　“老师！”白文杰焦急地叫了一声，他很清楚华紫雪的实力，对上兴昆这个白衣屠神只有死路一条。

　　“传令下去，立刻运转崂山之上的护山大阵，任何人都不准私自下山，否则以军法处置！”成元化理都不理白文杰，冷声地说道。他的目光依然锁定了陈功，这个几乎将蓝风军团的半数高手一一屠尽的恶魔。

　　华紫雪的心中终于升起了一丝不安，因为她不仅仅听到了军团长白文杰焦急的叫声，而且还看到在自己祭出了阴阳八卦镜之后，眼前的兴昆小贼居然没有任何的惧意，而是一脸的淡然。

　　阴阳八卦镜上猛地显现出一个金光四射的八卦图案，然后强烈的太阳真火光柱从那镜子上投射下来，把陈功整个人都笼罩在了其中。

　　哼！光柱之中传来陈功的一声冷哼，接着华紫雪就看到让她惊恐不已的一幕，那兴昆小贼站在光柱之中，如同只是在晒太阳一般，就连身上的白色衣袍都丝毫未损。

　　当陈功缓缓地抬起手，在半空之中同样幻化出一只真元力大手，向那天空之中的阴阳八卦镜抓去，接着华紫雪便看到自己以为可以大杀四方的阴阳八卦镜消失在了天空之中。

　　“嗯，不愧是崂山派的法宝，可比你们蓝风军团制作的那些半调子四不像法宝强多了。”陈功瞄了华紫雪一眼，然后慢条斯理地把收到手中的阴阳八卦镜放进了储物戒指里面。

　　华紫雪脸色煞白，美丽的眼眸之中充满了恐惧，就像是大白天看到了索命的厉鬼一样。

　　“很奇怪，很震惊，对吧？难道你们的军团长白文杰没有告诉过你，我曾经杀掉了你们蓝风军团近十位B阶元老吗？难道你还不知道你们军团的首席元老成元化站在那崂顶之上，看着我杀掉次席元老司空锐，却不敢下山来救援吗？”陈功仿佛一个小学生在念着自己的日记，很慢，很仔细，很认真地对着华紫雪说道。

　　陈功并不是一个喜欢折磨人的人，更不喜欢去折磨一个挺漂亮的女人，只是他实在是恨透了眼前这个霸道蛮横，自以为是，胸大无脑的女人，所以他不介意看到这个女人在死前惊恐万分。

　　“不可能！”华紫雪猛然回头，她隐约看到了崂顶之上站着的两人，虽然看不清楚面容，可是只看身形，她还是依稀可以分辨出，其中一个是疼爱自己的首席元老，另一个是宠信自己的军团长。

　　“啊！”华紫雪终于惊恐万状地尖叫起来，然后喊着军团长大人救我，人却如闪电一般往崂山方向逃去。

　　那尖厉绝望的声音直透云霄，传到了崂顶之上。

　　白文杰脸色剧变，身影一闪，再也忍不住要向前冲去。

　　“司空锐死了！”成元化冰冷的声音再次响起，不带一丝感情色彩，似乎死的不是他蓝风军团的第二高手，而是一个不相关的路人。只是从这平淡的语气之中，白文杰却能够感觉到那股浓重的阴森和刻骨铭心的仇恨。

　　刹那间，白文杰的脸变得苍白起来，没有一点血色，原本有些瘦小的身体似乎变得更加瘦小了，这一刻，他是真的老了。

　　哼！陈功的声音就像炸雷一般，直接在华紫雪的耳边响起，震得华紫雪精神力震荡，血气翻涌，接着她便感受到了一股强大的气势笼罩住了这片天地。

　　连司空锐这样的人物都逃不出陈功的追杀，区区一个华紫雪又怎么可能逃脱得掉。

　　铁钳一般的大手紧紧地扣住了华紫雪修长的粉颈，不带一丝的怜香惜玉。

　　“我们修真者虽然和机甲师一直敌对，可是你知道为什么蓝风军团会这么快走到今天这步吗？都是因为你这个自以为是的愚蠢女人！”陈功冷冷地说完这些话，也不再理会华紫雪眼中的哀求与绝望，赤焰剑无情地穿透了华紫雪高耸的胸部，结果了她的性命。

　　蓝风军团封山自守，有着一种强者迟暮的悲哀，可是易珍岛却连这种悲哀都无法拥有。海风呜呜地在易珍岛上空刮过，这座曾经名扬海外，屈指可数的仙家岛屿如今却空无一人。

　　没有仙家气息，只有阴森鬼气，没有飘逸灵动，只有一片死寂。这里似乎成为了一座死岛，一片无人的坟场。

　　百年的人参，千年的何首乌……各种各样的名贵而又珍稀的仙药灵草静静地呆在这座无人岛的药田之中，却没有一个人也来采摘。

　　白天，这里曾经到处都在喷洒着鲜血，抛飞着肢体，无数的头颅滚滚落地。

　　只是现在，除了阴森的气氛让人们还记得这里曾经发生过的一切之外，已经看不到一丝血迹，没有半点打斗杀戮的痕迹，一切都干干净净，整整齐齐。

　　黑夜之中，两个影子如鬼魅一般掠过易珍岛的上空，飘然落在曾经代表着易珍岛最神圣尊贵的大殿之上。

　　“真是没有想到，易天道友就这样去了，易珍岛就这样亡了。”南星老怪叹息道。

　　“谁会想到呢，仅仅两年时间，那兴昆竟然已经厉害到了可以杀灭易天，追杀司空锐的地步。”北冥老祖感叹道。

　　“多好的一座仙家岛屿，不因为一个兴昆的缘故，居然没有任何一个人敢于染指。”南星老怪扫视着周围，再次叹息道。

　　“不仅不敢染指，你没有发现吗？这里还被收拾得如此的干净整齐。听说，这些都是当初那些叫嚷着要杀他的人收拾的，生怕兴昆看到这里尸山血海的模样，迁怒于他们。”北冥老祖说道。

　　南星老怪两眼闪过一丝惊讶之色，接着便笑了起来，道：“这也好，我虽然不喜欢那些家伙，却也不愿意看到他们的血再次染红大海，希望兴昆能够就此收手。”

　　“走吧，我们去青碧岛。我想，青玄道友应该知道他在哪里，你我都应该和他见上一面了。”北冥老祖说道。

　　“哈哈哈，我见不见他都无所谓，反正我孤家寡人没什么好担心的。倒是你，一定要和他见见面，万一你哪个不开眼的门人得罪了这位白衣屠神，恐怕你老兄这身老骨头都得被人给拆了。”南星老怪笑道。

　　北冥老祖没好气地瞪了南星老怪一眼，不过却没有反驳，因为这是一个极为现实的问题。

　　虽然北冥老祖无意在海外争霸，可是他的那些徒子徒孙却还是有些人不甘寂寞，不像南星老怪，来来去去一个人，根本没什么牵挂。

　　当年在南海之上，如果没有那凶煞的大阵相助，单打独头，北冥老祖还有信心可以击败兴昆。只是现在，他的这份信心早就已经不知道飞到哪里去了。这样的人，他确实有必要去结交一番，免得以后万一自己的门下和他的人发生了冲突，两边都没有交情好谈。

　　只是北冥老祖和南星老怪一起到了青碧岛之后，却被留守的青归告知，青玄真人外出云游去了，不知道何时才能够回来，两人只好留下话，飘然而去。

　　从崂山回到南极洞府的陈功，又一次开始了闭关，与此同时，崂顶之上的成元化也闭关了。

　　易珍岛一战，近二十名元婴期高手，一名化神期高手一名A阶机甲师，一起围攻兴昆，结果十二名元婴期高手当场战死，化神期高手易天被一剑毙命，蓝风军团的A阶机甲师司空锐千里逃亡，却死在了自家门口。

　　南海一战两年之后，不管是海外还是神州大陆，都再一次因为同一个人而震动。

　　有人叫他屠夫，有人叫他杀神，但不管怎么称呼他，所有人都公认他是海外修真界的第一高手，甚至有人还把他拿来和南元军团的第一机甲师宁英博相提并论。

　　这一刻起，已经没有人再敢说他是缩头乌龟了，再没有人敢说他胆小怕事了。

　　易珍岛灭亡了，不是树倒猢狲散，而是被彻底地从海外修真界给抹去了。那些曾经和易珍岛结盟的各方势力，在不同的场合都一再声明着，当初全都是因为易天的缘故，受了蒙蔽才会加入到易珍岛一战当中去，并且不约而同地宣传起白衣屠神宅心仁厚，大人大旦，不计旧怨，并且信誓旦旦地一再宣称，他们会牢记这份恩情的。

　　没有人会耻笑这些人的两面三刀，也没有人耻笑这些人胆小怕事，更没有人会耻笑他们这番作为的用心。相反，所有人都认为，他们能得以继续生存下去，确实是得益于白衣屠神的仁慈，如果没有他老人家网开一面，那些主动攻击过他的人，绝对只有落得和易珍岛一样的下场。


第389章 物质的五行

　　这样的仁慈，其实比凶名更让人惧怕，让你活着就是对你的恩赐，谁又敢去试探兴昆仁慈的底线呢？所以在海外，白衣屠神是一个不败的神话，是一个战神级的存在，谁都不能冒犯他的威严。

　　所以易珍岛，包括当初被易珍岛接手的黑岩岛，虽然是海外少有的仙家岛屿，却没有任何一个人敢于生出觊觎之心，就连上面的一花一草都没人敢去动一下。

　　在所有人的心里，这些已经是白衣屠神的战利品，在海外修真界，除非是疯了傻了，才会去动白衣屠神的战利品。

　　当兴昆的句号再次威震海外，处在了修真界的巅峰之时，南极洞府里的陈功却根本不知道这些，他也没有闲暇去理会这些虚名。

　　此时的陈功，难掩心中的激动，因为在他的头顶上空，飘浮着九个元婴，这九个元婴时合时分，与他心神相连，演变着天地间的宇宙至理，这一刻，他就是元婴，元婴就是他。

　　现在他终于明白为什么以前曾经有两次感应到有人窥视却没有发现任何人了，看来当时必定是有化神期的修真者在暗中用元婴窥探，只是那化神期的修真者具体是谁，他到现在也不知道，也懒得知道。

　　体内的隐藏脉络随着陈功晋升化神期，再次被探索出三条来，终于达到了普通修真者的两倍之数，无论是真元力的雄厚程度还是肉身的强悍程度，都有了极大的提高。

　　境界虽然已经达到了化神期，可是陈功并没有马上破关而出。他取出了那个得自黑岩岛大弟子金石的癸水精英如意，拿在手中把玩。

　　原本陈功是打算把这好东西交给胡宁静的，等到胡宁静达到了结丹期之后，她的天生至阴之体和这癸水如意正是相得益彰。只是现在陈功却打消了这个念头。

　　易珍岛一战，陈功虽然是大获全胜，可是司空锐发射的癸水弹却是给他造成了不小的麻烦，那一片雷海，无穷远尽的雷霆攻击，陈功现在想起来都隐隐觉得有些肌肉酸麻的感觉，以他强悍的肉身运转雄厚的真元力都无法完全抵抗这样猛烈的轰击。

　　癸水弹自然是用癸水精英制造出来的，这癸水精英是可遇不可求的奇珍，当初金石也是机缘巧合，才得到这么一把癸水如意，连自己的师父都没告诉。司空锐虽然是蓝风军团的次席元老，也没有这样的奇珍，所以只能采集东海的海水精气，配合科学技术，制造了三颗癸水弹，只可惜遇上了陈功，三弹耗尽也没有改变自己丧命的下场。

　　如今陈功的手中这把癸水精英如意，可是要比那提炼的海水精气更要精纯，可以制作成正宗的癸水神雷，比起那癸水弹威力自然要大上许多。

　　癸水弹自然就是参照癸水神雷制造而成，在司空锐的空间镯里自然有相应的炼制手法，只可惜他是机甲师，有些手法无法使用，只能加以修改，反而是降低了不少的威力。

　　现在陈功这个正宗的修真者，拿着更加精纯的癸水精英，居然在短短的两天时间里，就炼制出了整整十二颗癸水神雷。

　　想起那些机甲师的机甲之上，不少都配有辅助性的武器，虽然威力并不算大，可是在关键的时候总能发挥意想不到的作用，至少都可以给对手制造一些麻烦。所以陈功决定自己也制作一些修真者的印符，增加自己的一些攻防手段，免得自己以后在大战之中吃亏。

　　等到一切都准备妥当了，陈功这才出关。这次闭关时间不比上次，只有半年时间。

　　现在的南极洞府已经和以前大不一样了，以前到处都是空荡荡的，现在却是人丁越发地兴旺起来，而且景致规划也越来越精细，倒是有了一派仙家洞府的气象。

　　一条小河横贯整个洞府，在河边的绿草地上，洪七公正盘腿而坐，向整齐在坐在他身前的昆仑弟子传授天道。

　　洪七公虽然是丐帮帮主，只是现在早已经没有丐帮的传承了，所以他现在当起了昆仑派的客卿长老之后，倒还真的开始开坛讲道起来。因为他知道自己已经窥得了一丝炼虚之意境，只怕飞离地球就是最近几年的事情，所以对于这些昆仑弟子毫无保留，至于他们能够听懂多少，就看他们自己的造化了。

　　陈功见到这番情景，不由自主地露出淡淡的笑容，暗暗感叹昆仑派的弟子有福气。

　　洪七公见到陈功面带笑容地走了过来，便停下了讲道，那些听道的弟子看到掌门驾到，也都纷纷起身拜见。

　　徐心洁虽然是陈功的妻子，但是在这样的场合也是要规规矩矩地行拜见之礼。此时胡宁静并不在这里，想来已经回了蓉城。

　　看来有些俗世的事情是应该好好地了结一番了，否则总是让胡宁静这样两头跑，也不妥当。

　　洪七公打量着陈功，眼中的精光一闪而逝，突然仰头哈哈大笑起来，道：“我终于可以安心地闭关去了。”

　　说完这话，洪七公大笑着飘然离去，径直闭关修炼去了。

　　陈功知道洪七公已经看出他已经突破到了化神期，心中已经没有了担忧。

　　也是，十个化神初期集于一身，这世间还有谁能够取他陈功的命呢？

　　洪七公离开之后，林震南等人只是上前稍微和他聊了几句，便识趣地离开了，只留下陈功和徐心洁两人。

　　众人离开之后，陈功深情地看着徐心洁。

　　过去了快三年时间，早就已经过了而立之年的徐心洁却越发地水嫩动人了。那乌黑的秀发自然而写意地垂在修长的后背，和那白嫩的肌肤相得益彰，更突出了她如玉的容颜。

　　特别是参悟了林天放那以身为炉的丹道之后，双眼之中更显灵动。

　　“真美！”陈功情不自禁地轻声赞叹道，人却早已经飘然而至，将她揽入怀中。

　　徐心洁温柔幸福地用修长的手臂揽住陈功的腰，脸贴在他的胸口，听着自己心爱男人的心跳。

　　两人就这样相拥着，直到许久徐心洁才抬起头看向陈功，道：“前段时间你让三师兄专门设立的科研机构送来了一些数据报告，我看了一下，然后整理了一番，发现了一些奇怪的规律。可惜大师兄一直闭关到现在都没有出来，一时找不到商量的人，现在你来了，正好看看吧。”

　　当初设置这个研究机构是陈功的主意，只是这两三年几乎都在修炼和杀戮，整个人差不多都陷在里面了，如果不是徐心洁提起，恐怕陈功都要忘记有这档子事了。

　　现在徐心洁在昆仑派之中，单论炼丹之术，可以稳坐第三把交椅，并且随着时间的深入，专修丹道的徐心洁迟早是要在这方面超过陈功的。

　　这两三年以来，陈功忙于修炼，应付仇杀，林天放也闭死关不出，达库拉岛的丹药供应几乎都是出自徐心洁的手笔，她既然开口说发现了一些奇怪的规律，那必然是真有什么重要的信息在里面。

　　“哦，那快拿来我看看吧。”陈功急忙道。

　　“说到这个，你就热心起来了。”徐心洁白了陈功一眼，那神态说不出的风情万种。只是她手上的动作地是不停，从那储物袋里取出一部手提电脑，然后打开。

　　电脑上出现了密密麻麻的化学符号和大量的数据分析，不断地显示翻动着。如果是普通人，光是看完这些东西只怕就要花上数月之久，只是陈功双目快速地扫视着，竟然一字不漏地全部记了下来。

　　看完之后，陈功闭上了眼睛，开始思考起来。这些东西对于科研人员来说，是一堆枯燥的数据，对于修真者来说，完全是一片鬼画符。只有陈功这个科研人员兼修真者，二者集于一身的人，才知道这里面蕴含着的意义。

　　过了许久，陈功才睁开了眼睛，双目之中带着有了重大发现的兴奋和激动。

　　“你也看出来了吗？”徐心洁问道。

　　“当初我拜托三师兄成立这样的一个科研机构，其实也是突发奇想，想用科技的手段在实在的物质之中去寻找玄奥的阴阳五行联系，现在看来，这个做法并没有白费工夫。”陈功点了点头，道。

　　徐心洁对于陈功钦佩无比，无论是玄奥的修真还是深奥的科技，她都无法一探其中的究竟，而陈功竟然把两者联想到了一起。

　　物质是由元素组成，元素又可以进行一些大体的分类，只要把握了其中的类别，便可以有针对性地发现某一元素之中，所含的某种五行之力的浓度，甚至阴阳两极也可以从更细微的分子电子之中去找到。

　　一说到这些东西，那便是徐心洁的专业了，毕竟是和陈功合作过的博士研究生，陈功这么一点，徐心洁便兴奋地道：“我原本以为修真的阴阳五行之道，看不见又摸不着，纯凭感觉实在是太把握了。现在有了这些实实在在的物质和相关数据，我就可以通过电脑程序进行推算，生成一些新的丹药配方，完美一些旧的配方。”

　　陈功笑着点了点头，道：“你有空便去研究一下吧，对你的修炼也一定有很大帮助。等大师兄出关了，你就可以和他探讨一二了。”

　　徐心洁闻言，有些失望地看着陈功道：“怎么，你不想和我一起研究吗？”

　　原来徐心洁因为这个事情，勾起了往日和陈功一起搞科研工作的美好时光，心里不禁有些神往，想再体验一下往日的温馨。


第390章 成元化晋级

　　陈功笑着再次把徐心洁揽入怀中，他自然明白徐心洁的心意，淡淡地道：“傻瓜，你以为这还是搞科研做课题吗？这其中的奥秘或许穷极你一生都无法完全悟透，这是你自己的道，不是你和我的道。在丹道一途上，我注定是无法超越你和大师兄的，你们会是炼丹一道的真正大师，我不过就是一个技术好一些的工人罢了。我自然也有自己的道需要去追寻探索，却不好把许多的光阴消耗在炼丹一途上。”

　　徐心洁现在的修为和境界，早已经今非昔比，所以陈功这么一说，她自然就明白过来，不再强求。只是她还是忍不住白了陈功一眼，道：“你这话里话外的意思就是，让人家和大师兄去探索如何炼丹，你直接坐享其成就好了。”

　　虽然徐心洁话说得轻松，不过陈功还是能够感受到她心中的那份失落，所以他轻轻地用胳膊肘轻轻地碰了一下徐心洁傲人的山峰，附耳说道：“我陈功为人恩怨分明，从来不占别人的便宜。听你这话的意思，是我占了你天大的便宜，那这样吧，我提前支付一些报酬给你好了。以后就当是按揭，我会不停地‘付款’的。”

　　徐心洁哪里还不明白陈功这话的意思，顿时身子有些炽热起来，说起来她已经好久没有和陈功好好亲热了，只是陈功这话说得似乎做这种是，是他吃了天大的亏一般，反倒是她这个大美人在占便宜。

　　当然，纯从修炼的角度来说，自然是徐心洁占便宜，只是徐心洁哪里肯依，伸出玉指便在陈功的腰间狠狠地掐了下去。

　　只是那手伸出去，却收不回来了，被陈功直接抓住，拦起他便向洞府深处走去。

　　崂山之上，成元化修炼的宫殿之内，此时阴冷无比，如同人间冥府，百鬼夜行。

　　桀桀桀，阴森恐怖的笑声突然在殿内响了起来，一个修长瘦弱的身影就如鬼魅一般突然出现，使得宫殿之内的气息越发地阴冷，甚至那阵阵的阴风吹过，响起的呜呜声，就如冤鬼低泣一般。

　　两道锐利阴森到极点的寒光从成元化的双目之中射了出来，目光所过之处，似乎有极为强烈的气劲冲过，空气竟然纷纷排开。

　　借助歹毒的修真功法，以九个魔婴为助力，成元化终于达到了A阶的最后一级，超A级。这就是为什么他当初站在崂顶之上，却迟迟不出手，一直在等待的原因。

　　一个能够正面杀死化神初期的易天和达到准A级的司空锐的修真者，就算当时的成元化已经是A级顶峰，也没有把握可以战胜兴昆并且杀死他！

　　而现在，他成元化已经达到了超A级，只差一步就可以进入传说之中的S阶，成为不死不灭的魂体存在，整个天下，恐怕只有南元军团的宁英博可以与他一战，此外，纵观整个地球，谁还会是他成元化的对手？

　　如果不是因为那个兴昆，以他现在的实力，天时配合地利，入主海外，大力发展势力，说不定百年之后，蓝风军团便可以打通源界通道，联系到源界本土，成为超越南元军团的超级势力。

　　只是现在，成元化一想到那兴昆，眼中就只有浓烈无比的仇恨。

　　“兴昆小贼，你的死期到了！”阴冷的声音带着刻骨的仇恨，从成元化的口中只进不出同。

　　宝须岛，宝须宫。

　　青碧五岛群雄齐聚一堂，青玄真人和陈功仍然同坐上首。

　　虽然只是很随意地坐在那里，没有任何的气势外放，可是在众人眼中，陈功身上的光芒是那样的璀璨夺目，似乎他无论怎么坐着，都有着一代宗师的风范，身上的王霸之气更是宣泄而出。

　　“兴昆兄真是不出手则已，一出手必定震惊天下，让我等好生佩服。”青玄真人感叹道。

　　陈功闻言却并没有丝毫得意之色，反倒是深深地叹了一口气道：“我无意杀戮，只是无奈之举，希望蓝风军团的事一了结，就不再起刀兵，让我等能够安心修炼。”

　　说起蓝风军团，陈功就想起那崂顶之上，成元化那阴冷仇恨，却又万般隐忍的目光。现在他已经晋升到了化神期，再次想起当日的情景，头脑之中灵光一现，突然就明白了那目光之中的深深含义。成元化是在等，和自己一样，他已经感应到了突破的契机，他想在晋升到超A级之后，以十足的把握来击杀自己。

　　“怎么了，兴昆兄？难道你还在担心蓝风军团不成？”青玄真人见陈功神情微变，连忙问道。

　　“是啊，现在易珍岛已亡，蓝风军团精锐已去近半，现在也只有成元化那老贼可堪与兴昆兄一战了。现在只要你一声令下，我们便能够马上灭了他蓝风军团。”龙祥真人说道。

　　龙祥真人这话现在说来却是一点都不狂妄，蓝风军团除去成元化之外，B阶机甲师只有七八人了。而青碧五岛除了青玄真人这个化神期高手，玉梦仙子这个元婴后期高手，龙祥等三人这三年来在源源不断的修真资源和内部交流的帮助之下，全都稳稳地升到了元婴中期的境界。

　　除开这主要的战力，青碧五岛之中的门人弟子实力也是水涨船高，每个岛屿都有三名以上的元婴期高手，这已经是一股不逊于易珍岛极盛时期的阵容了，如果再加上昆仑派的护法、长老，就算各岛都留下一名元婴期修士守岛，要凑足二十名元婴期高手出征崂山，都是很轻松的事情。

　　所以面对蓝风军团，现在的青碧五岛加上昆仑派，完全可以用二比一的战力实力碾压，要踏平崂山已经不是什么难事了。

　　陈功知道他们是误解了自己的意思，不过并没有特意解释这件事情，只是淡淡地笑道：“有各位助我一臂之力，蓝风军团自然不是什么问题。我只是担心源界的其他五大军团的反应，他们如果要插手，这事就有些麻烦了。”

　　“这是我们和蓝风军团的恩怨，他们难道还要强出头吗？莫非只准他们机甲师到我们海外耀武扬威，却不准我们海外修真者找他们机甲师报仇雪恨？”风洋真人冷声道。

　　陈功并没有说话，只是微微摇头，露出一个意味深长的笑容。

　　大殿之中顿时沉静下来，修真者在同机甲师的战斗之中，几起几落，优势数度易手。到现在，双方都因为各种原因，如同两头厮杀拼头受了重伤的老虎，在各自舔着自己的伤口。

　　现在的局势，始终还是修真者处于弱势，为了保证对海外的压制，源界的其他五大军团是不可能眼睁睁看着蓝风军团被海外修真者灭门的。

　　更何况，在此之前，青碧五岛一直都没有介入，一直都是以兴昆的个人身份向易珍岛和蓝风军团发起挑战，所以其他五大军团都没有介入的借口。

　　现在要灭掉蓝风军团，难免会动用到青碧五岛的力量，这就会给五大军团充分的借口。

　　“好你个兴昆，是不是你从来就没有把我当成你的姐姐看待？”玉梦仙子竟然站了起来，玉手指向陈功，那美眸之中，竟然隐隐有些湿润。

　　很显然她已经想到了这其中的关键之处，以至于她这般端庄的人，都忍不住有些失态。

　　陈功没想到玉梦仙子居然反应这么强烈，说来也是，无论是南海一战还是易珍岛之战，他都把青碧五岛撇在了一边，让他们当起了旁观者，这让他们心中无比憋屈却又无计可施。

　　现在看陈功那模样，似乎连最后去灭掉蓝风军团，他都打算单独行动，以期不给源界五大军团插手的借口，这让玉梦仙子又如何能不着急。瘦死的骆驼比马大，蓝风军团再不济，还有着强大的机甲部队，可不是陈功一人就可以应付的。

　　看着玉梦仙子这般模样，陈功也是急了，可是对于女人的眼泪，他一向都缺少好的办法，现在看到一向视如亲姐的玉梦仙子竟然眼泪都要下来了，他无奈之下居然使出了最为无赖的一招，开始指着老天发起誓来，表明自己绝对没有这样的意思。

　　玉梦仙子见陈功居然急得口不择言，对天发誓这样的招术都出来的，当着这么多人的面，白衣屠神的风采荡然无存，没来由地脸上一红，狠狠地瞪了陈功一眼，道：“好好，我信你就是了。”

　　说完，玉梦仙子气呼呼地坐了下去。看到这一幕的陈功，当然可以感受到玉梦仙子的心中已经没有了丝毫的怨气，这才放下心来。这或许就是陈功最大的弱点，对敌人再冷酷无情，可是对于亲人朋友，完全没有架子和心计。

　　陈功的这番举动看在其他人的眼里，不仅没有引得他们的轻视，反倒是越发地敬重这位白衣屠神了。

　　“兴昆兄，你这次可别再和我们玩虚了。上次我们就被你给骗了，说什么借助青玄真人的力量，要结成四象诛魔大罡剑阵对敌，结果我们一个都没落到出战的份。早就知道上一次我们就应该出战。”浩南真人埋怨着说道，谁都听得出，这埋怨之中，感动却要比怨念强烈得多。

　　陈功笑了笑道：“这哪是骗大家。我又不是圣人，思虑毕竟并不周全。我当初是想，灭了易珍岛，引出蓝风军团在海外一战，到时候诸位在海外本土作战，那五大军团也说不出什么来。却不想现在蓝风军团居然龟缩不出，死死守在崂山，自然只能由我一人出面了。而且邀请青玄兄组成四象诛魔大罡剑阵，原本就是对付成元化那老贼的，现在他就在那崂顶之上，诛杀他之时，定然还是要借助青玄道友的力量的。”

　　陈功说的虽然都是实情，可听在众人耳中，却始终都不是滋味，总觉得欠了陈功一个天大的人情，偏生一直没办法还上去。

　　“那蓝风军团的事放一放，我们先来说说那易珍岛和黑岩岛该怎么处理？现在海外同道可都把这两岛看成是兴昆兄的囊中之物，无人敢于染指，只能由你来处理了。”青玄真人打破僵局，开口问道。


第391章 昆仑仙山

　　众人闻言都把目光投向了陈功。

　　陈功倒是没有想过灭了易珍岛后还要接收他们的仙家洞府，当然更是没有存过这样的歹心，否则他就会把其他同易珍岛结盟的势力一起灭了，那可就不止接手一两座洞府了。

　　现在听青玄真人提起这件事情，才知道灭了易珍岛之后，居然还有人家的仙家洞府当战利品。

　　可是现在蓝风军团还没有除去，占了这两座岛屿倒是有了几分敌明我也明的味道了，现在看来还是不占为妙。而且现在南极洞府灵气充足，门人弟子在那里修炼是绰绰有余，根本没有必要再开辟新的洞府。

　　反倒是听乔靖和郑玉泉两个当哥哥的人说起，现在有不少的独立机甲师希望能够投入他们的门下，毕竟他们也是B阶机甲师了，要开宗立派，建立一个像华山机甲团那样的势力是完全足够了，倒不如以后把这两个岛屿留给他们，也好吸收机甲师之中的人才。

　　不过这一切都要等对付了蓝风军团之后才行，现在说这些都为时太早。

　　“诸位，这易珍岛和黑岩岛的事，我倒觉得不用急在一时。我现在有一件事，想向大家说一说，只希望大家不要怪我隐瞒才好。”陈功心中有了定计，便准备向殿内的众人交一交自己的底了。

　　玉梦仙子刚才消下去的怨气又被陈功这么一句话给激了起来，不由得嗔怪道：“你到底有多少事情瞒着我，难道我就那么不值得信赖吗？”

　　说到这里，玉梦仙子不禁有些气苦。

　　其他人也是一副赞同的表情，大家都是可以把性命相托的生死之交了，陈功居然还有什么事情瞒着他们，这确实有些不地道。

　　陈功苦笑着道：“不是我不想告诉大家，而是这件事关系太大，而且不仅仅涉及到我一个人的安危，而是关系到我整个门派的生死存亡。”

　　青玄真人绿豆般的小眼里精光一闪，道：“兴昆兄，你要说的事情和你的门派有关？我一直都以为兴昆建府南极，也就是和我等一样的海外势力。难道兴昆兄的师门，来头非同一般？”

　　青玄真人的一句话，立刻让众人心中升起一丝明悟。如果陈功的师门真的是大有来头，甚至是当初的神州修真之中的一个门派，那确实不宜轻易透露出来。

　　神州修真一直以来实力都在海外修真之上，昔日的修真名门更是对抗源界入侵的主力军，曾经将源界的入侵机甲师杀得丢盔卸甲，望风而逃。

　　只是天地异变，灵气稀薄，心魔丛生，神州修真界处在风口浪尖之上，一个接一个地败落消失，直到现在几乎退出了地球修真界。

　　如果陈功的师门真的是神州修真门派，现在的形势之下，源界六大军团必定是欲灭之而后快，一旦走露消息，那便又是一场劫难。

　　“我的师门确实非同一般，一旦走露消息，我想不光是蓝风军团，恐怕其他五大军团全都会进入海外，不惜掀起一场腥风血雨，也要将我的师门屠灭。”陈功回答道。

　　“弟弟，那你的师门是？”玉梦仙子重新恢复了她的端庄神情，一脸严肃地问道。

　　陈功从储物戒指之中，拿出了那枚昆仑令，递给了身边的青玄真人，道：“青玄兄，你可识得此物？”

　　青玄真人别的事情不敢说，但是这寿命和见识绝对是名列修真界前茅的，所以当陈功的昆仑令交到他的手中时，他只看了一眼，以青玄真人的修为和心境，居然双手一颤，差一点就把昆仑令给落到地上。

　　“这，这是昆仑令，乃是昆仑掌教的无上信物。当初我地球修真界结成同盟，共同抵御源界入侵，便奉昆仑派为盟主，规定这昆仑令可以号令天下修真之士，见令如见昆仑掌教。”青玄真人定了定心神，这才把这昆仑令的来历说了出来。

　　“什么！”包括玉梦仙子等殿中诸人闻言，都吃惊地站了起来，仔细打量着青玄真人手中的昆仑令，又转向陈功希望从他的脸上看出点什么。

　　待到青玄真人恭恭敬敬地将昆仑令交还回来之后，陈功叹了口气道：“诸位知道为什么我一直不把自身的师门传承说出来了吧。这件事一旦走露了消息，只怕我昆仑派立刻就会有灭派之祸。今日之事，我是相信诸位一定会严守秘密的，只是这个秘密我相信并不需要守得太久，终有一天，我昆仑派会重新立于地球之上。”

　　此时殿中的众人都是一脸肃然，对于陈功的突然崛起，超乎寻常的修炼速度和强大实力，一切都有好极好的解释。

　　对于这些，陈功并没有去解释，把话说到这一步，已经是他能够做到的极限了，对于这些生死战友公开这样的消息，让他轻松了许多。

　　“好了，诸位。灭蓝风军团之事，关键还是要看南元军团的态度，只要五大军团没有人领头，这件事就好办了。所以现在我打算先去一趟昆仑仙山，诸位还有什么事，都等我回来之后再说吧。”陈功放开了心境，便不顾众人惊愕的表情，直接飘然飞身离去，空中传来他的笑声，说不出的豪迈洒脱。

　　“昆仑仙山？！”众人还没有从刚才的消息之中回过神来，又陡然听到这么一个名词，嘴里不由自主地念叨着，猛然间都同时想起了什么事情似的，一起抬头，互相对视，从其他人的眼中发现了一丝和自己一样的震惊之色。

　　昆仑山自古便有万山之祖的尊称，陈功如今已经是第二次来到这里，可是两次来的心境却是完全不同。

　　此时的陈功，修为和第一次到来之时，有着天壤之别，自然能够感应到昆仑仙山上传来的阵阵浓郁的灵气。只是这灵气越浓郁，这其中蕴含的心魔之力也就越发地深厚。

　　在昆仑山口，有两座名为玉虚峰和玉珠峰的山峰东西相望，高耸入云，银装素裹，云雾缭绕。

　　现在正是寒冬时节，这里早已经大雪封山，不要说人，就连飞鸟也没有了踪迹。不过很快陈功便飞临雪峰之上，打量起四周来。

　　陈功的两眼之中射出两道犹如实质的目光，这目光穿透了重重云雾，隐约能够看到昆仑山口之上，两座山峰之间，有一道巨大的门户。

　　那门户高大巍峨，全由白玉砌成，发出淡淡的白色光芒，让人生出膜拜的冲动。

　　而在那门户的顶上，则刻有两个苍劲有力的上老篆字，正是“昆仑”！

　　看到这两个字，陈功心中不由得百味杂呈，自己乃是当代昆仑派掌门，今天却来到这昆仑仙山“做客”，要拜访此间的“主人”。

　　迟早有一天，我会让昆仑派堂堂正正地回归昆仑仙山！陈功心中暗下决心道。

　　收起心中的感怀，陈功继续向那门后看去，似乎有一条白云组成的阶梯，远远地向上蜿蜒而去，也不知道究竟通向何处，只能看到门户之后的青山绿水，并不见一丝冰雪。

　　陈功跃身而起，飘然飞向那道巨大的门户。

　　门口有两名全副武装的机甲师守卫着，全都有超C级的实力。这南元军团居然让超C级的机甲师看门，这实力恐怕还在传言之上，真不是一般的强大。说起来，三年前围攻结界沙漠总部的机甲部队，估计完全是炮灰级的。

　　不过这更坚定了陈功此次和南元军团谈一谈的想法，如果不能阻止南元军团干涉蓝风军团的事情，恐怕自己还真没办法短时间把蓝风军团连根拔起。

　　正想着，其中一名机甲师走上前来，向陈功行了一礼，因为不是战斗状态，没有罩上面甲，可以看出这名机甲师显得要年轻一些，想来应该是两名守卫之中负责交涉之人。

　　“这位先生，如果是来参加经验交流会的，还请过一个月再来。”那名机甲师说道。

　　陈功闻言，这才想起，当初在救了白月的时候，曾经听白月说过，这昆仑仙山被南元军团占据了之后，每过两年就会大开山门，让军团之中的资深机甲师传授经验。天下所有C阶的机甲师都可以入山进行经验交流。

　　那青城洞天的文志泽，便是在升级到C阶之后，到了昆仑仙山之中听取经验之谈，然后大有收获，实力再次提升的。

　　而且陈功在结识了乔靖和郑玉泉之后，也听两人说过，这经验交流会在众多独立机甲师之中颇受好评，可以说结下了不少的善缘，就连他们也曾经两度去昆仑学习交流。

　　陈功是个聪明人，自然明白南元军团这种手段背后的深意，一旦他强行灭掉蓝风军团，到时候不光是五大军团，在南元军团的号召之下，只怕天下的独立机甲师都会跟着群起而攻之，那时候才是真的麻烦了。

　　陈功心里想着，面上的礼数自然不能马虎了，就算对方的实力在现在的他眼里根本不值一提，他依然很是郑重地回礼道：“我并不是来参加交流会的，而是来求见首席元老宁英博的。”

　　听说陈功竟然是来求见军团之中的第一高手，首席元老宁英博的，另外一名机甲师两眼猛地精光一闪，急忙也走上前来，向陈功问道：“不知这位先生怎么称呼？到时候我也好上报军团长大人。”

　　“海外修真者，兴昆。”陈功淡淡地道。

　　兴昆两字一出口，那负责守门的两名机甲师都猛地变了脸色。

　　“原来是兴昆真人驾临，还请兴昆真人稍等，晚辈这便去禀告军团长。”后面上来的那名机甲师急忙恭敬地说道，语气之中还有一丝不安。

　　毕竟兴昆这个名号太响亮了，易珍岛一战之后，不光是海外的修真者，就算是神州大陆上的机甲师也公认他是修真者之中的第一高手，并且还是那种靠着杀戮，一步一步踩着众多高手的尸骨走上来的第一高手。


第392章 玉虚宫谈判

　　也亏得这里的南元军团，昆仑仙山，在机甲师之中地位超然，和修真者又有实质的敌对关系，否则就是借这两名机甲师天大的胆子，也不敢就这样把这个白衣屠神晾在门外，还要等着他去通报。

　　虽然南元军团的规矩一向很大，这守门的机甲师已经习惯了，可是面对陈功的时候，那说话的机甲师还是有些不安，生怕自己的这个决定会把眼前这个大人物给惹恼了。

　　其实这名机甲师已经在尽最大的努力表达自己对于这名凶名赫赫的修真者的敬意了。按他们的习惯，称呼机甲师客气一点就是先生，不客气一点连个称呼都没有。对于修真者，客气一点就称道长，不客气的话，直接动手都有可能。现在能够以晚辈自居，已经算是他能够做出客气姿态的极限了。

　　“那就有劳了。”陈功不仅没有生气，反倒是微微一笑，点了点头道。

　　这般温文儒雅，淡然谦逊，哪像什么白衣屠神，如果不是两人深信没有人胆子大到敢到昆仑仙山之上，南元军团之下冒充白衣屠神，只怕他们都要怀疑那传闻的真实性了。

　　那机甲师慌忙回了一礼，急忙沿着那云梯往里面飞驰。

　　留下那名长相显得更为年轻的机甲师，单独面对着陈功显然有些不知所措，总觉得把这样的大人物拦在门外，晾在这里十分不妥，最好是能够上前聊上几句。

　　可是兴昆这个名头实在太大，在海外修真者之中的地位，只怕不在南玄睿军团长之下，自己上前搭话似乎不太够格，一时间进退两难，不知道该怎么办好。

　　陈功是何等人物，哪会看不出这机甲师的心思，当下微微一笑，道：“这位朋友请自便。”

　　说完，陈功负手立于门前，静静地等候起来。

　　那名机甲师这才放下心来，心里却越来越想不明白，为什么这样儒雅谦逊的人，会是差点把蓝风军团都给灭掉的绝世凶魔呢？

　　陈功的目光穿过那雄伟巨大的门户，看到那白云天梯一直向上蜿蜒探伸，也不知道有多长，只看到它远远地通向一座巨大的道观，那道观云雾缭绕，若隐若现，就如天宫一般。

　　当年的昆仑派不愧是天下第一修真圣地，虽然没落了，可是遗留下来的仙山洞府还是如此的引人神往，只是不知道它何时才能够回归主人的怀抱。

　　正当陈功心中百念纷呈之时，便听到那巨大的道观之上传来清脆悠扬的钟声，深知昆仑门规的陈功自然知道这是迎客钟，却没想到这南元军团居然把这些规矩都学了个十成十。

　　很快，一名身穿青色衣袍、鹤发童颜的老者从道观之上飘然而下，身后还跟着两名随从，之前去禀告的机甲师则恭敬地跟在后面。

　　陈功双目之中精光一闪而过，感觉那老者不仅是气度，就连修为也高深得让他不敢轻易窥探，倒是跟在老者身后的两名随从，让陈功一眼看出了底细，居然全都是B阶修为的机甲师。

　　天下间能有这样排场的，自然只有威震天下，让海外修真者闻名而生畏的南元军团的军团长南玄睿。

　　果然，留在原地的那名机甲师远远见到那老者，急忙上前行礼，口呼拜见军团长大人。

　　远远的，南玄睿的目光便落在了这个大名鼎鼎的兴昆身上，心中暗惊，这兴昆果然名不虚传，随意那么一站，就隐约与这昆仑仙山的天地融为一体，身形虽处于门户之下，却又似这门户一般高大，让人不敢小视。

　　陈功的目光平平地看向南玄睿，两人的目光在半空之中一触即分，都知道对方不简单，也都不敢轻易窥探对方的实力深浅，以免失了礼数。

　　“道长远道而来，老夫有失远迎了。”转眼间，南玄睿就来到了陈功的面前，向陈功行礼道。

　　“军团长客气了，贸然来访，还请不要见怪。”陈功躬身回礼道。

　　兴昆的这次来访对于南玄睿来说，还真的是太贸然了，在他的心里，实在是一点也不欢迎这个杀戮了大半个蓝风军团的家伙过来，甚至可以说是厌恶。只可惜远来是客，现在机甲师和修真者虽然处于敌对，可并没有再度开战，更何况自己手底下的人还和这位兴昆有过来往，说什么也不能将他拒之门外。

　　更何况兴昆之名，威震海外，名扬神州，实力更是超强，南玄睿在弄清他的来意之前，也不想无缘无故结下这么一个大敌，所以闻言只是淡淡一笑，道：“道长言重了，请。”

　　陈功也道了声请，然后和南玄睿并排拾级而上，走向那巨大雄伟的道观。

　　很快陈功就看到了那道观的全貌，发现那道观居然是整个悬浮在山谷之上，更有数条云梯通向远处。

　　更近一些，便可看到那道观之上有着金光闪闪的三个大字，写着“玉虚宫”。

　　既然已经到了这昆仑仙山，陈功怎么会错过这个机会一探虚实呢，他现在的灵识极为强大，修为又到了化神初期，可以说整个地球之上，他的灵识探索能力，只怕是要排在前三之列。所以走远这云梯，陈功便已经感应到这玉虚宫四周，起码不下于数十股强大的精神力波动，全是B阶以上的高手，心下不由得震惊南元军团的强大。

　　军团长亲自迎接，并且还和他并排而行，可见在南玄睿的眼里，陈功已经是一代宗师级的人物了。只是这种重视，并没有让陈功感到轻松，反倒是让他有些心情沉重。南元军团就像是一座巨山，压在了他的心头，让他有些喘不过气来。

　　南元军团越强大，陈功对它就越忌惮，收复昆仑仙山的希望就越渺茫，甚至让他不敢贸然杀入崂山，灭掉蓝风军团。

　　这样的感觉让陈功觉得十分憋闷，在自家的仙山洞府，做着客人不说，还要看别人的脸色去做自己的事情。

　　当然，这种憋闷的感觉让长期混迹世俗的陈功很好地掩饰了过去，只在心里暗自庆幸自己杀上崂山之前，来了一趟昆仑山，否则这后面的麻烦还真不是自己现在就能够解决的。

　　两人一路往上走着，南玄睿表现得不冷不热，中规中矩，很显然并没有想要和这位凶名在外的修真者建立什么友好关系。

　　不过陈功把蓝风军团杀到这等程度，作为同属机甲师一脉的南玄睿能够亲自出迎，已经算是相当不错的了。所以陈功对于现在的情况并没有一丝的不满，能够泰然处之。

　　实际上，源界六大军团的关系并不和睦，甚至他们源界本土的国家之间还有可能在发生着战争，他们之间的联合都是为了生存的需要，毕竟没有任何一家有单独对抗海外修真者的实力，只有联合起来，才可以压制这些地球的本土势力。

　　南玄睿对于陈功杀戮蓝风军团的事情，心中自然有诸多不满，但是要说他会有多愤怒或者生出报复的心思，短时间内倒还不至于，毕竟这些年来，海外修真者积弱已久，失去了外部压力之后，六大军团的关系是越来越差了。

　　到了玉虚宫，两人分宾主落座，自有人上茶招待。这昆仑仙山之上的灵茶，喝了之后，对于机甲师和修真者都有好处，所以现在南元军团的人现在已经习惯了喝茶。

　　这玉虚宫之中自然和其外观一样，高大宽阔，可是因为南玄睿的冷淡，使得整个宫殿都有一种冷清的感觉，让人坐在里面很不自在。

　　入座之后，南玄睿既没问陈功为什么前来，也不提宁英博的事情，只是不时请陈功喝茶，很清楚地表达了自己对陈功的冷淡态度，并不愿意和陈功深交。

　　陈功喝了一口茶，也不打算和南玄睿绕弯子，直接淡淡一笑，道：“我也不说多余的话了，这次到昆仑仙山上来，我是为了蓝风军团的事情。”

　　听到陈功提起蓝风军团的事，南玄睿双目之中精光一闪而逝，心里已经隐约猜到点陈功这次来的用意，脸色由原来的冷淡转为冷漠。

　　“既然是蓝风军团的事情，道长应该去崂山找白文杰军团长谈论才是，怎么到我昆仑山来了？”南玄睿淡淡地说道，言语之中尽是送客之意。

　　陈功却如没有听懂一般，面不改色地道：“崂山我自然是要去的，只是去之前，还是想请军团长能够答应我一件事情。”

　　南玄睿的脸上露出深深的寒意，他现在几乎可以完全肯定陈功这次来的目的了，他想杀戮甚至完全灭掉蓝风军团，却想让南元军团袖手旁观，不要插手。

　　只是他有本事灭掉蓝风军团吗？而南元军团又凭什么答应他不插手？

　　南玄睿两眼如电，看向一脸平静淡然的陈功，一字一顿地道：“道长说笑了，你要去崂山，自己去就是，不用老夫答应什么。”

　　说完，他端起了茶，已经决意就此送客。

　　陈功心里暗自冷笑，南玄睿这番作态，摆明了是要在自己杀上崂山之时，插上一脚。

　　不过这些都在陈功的意料之中，灭蓝风军团，那是在向整个源界势力挑战，说白了，也是无视他南元军团的超然地位。所以陈功并没有就此离开，而是在对方说出送客二字之前，缓缓地道：“如果我说上崂山，是为了灭了整个蓝风军团，军团长难道仍然认为这只是我同蓝风军团之间的事情吗？”

　　说完，陈功的双目紧盯着南玄睿，终于露出了他坚毅凶猛的一面。


第393章 挑战南玄睿

　　南玄睿的脸色微微一变，现在陈功已经把话挑明，露出了他凶悍的一面，作为南元军团的军团长，南玄睿已经避无可避，必须拿出他南元军团一方霸主，六大军团之首的气魄，在这件事上必须明确地答复，否则就会在这兴昆面前落了下风。

　　“别忘了，蓝风军团还有一位首席元老成元化，难道道长真的认为可以凭着一己之力便灭了蓝风军团吗？”南玄睿冷声反问道。

　　南玄睿的一句话，却是一下子向陈功反逼了过去，是要将陈功的这一战限制在他的个人势力之上，不准其他的海外修真者介入。只是陈功却并不在乎，他做了诸多准备，原本就没有想过要借助海外其他势力这手去杀灭蓝风军团，所以冷哼一声，道：“听军团长的意思，只要我有本事凭着自己一派之力就灭了蓝风军团，南元军团就不会插手？”

　　陈功一句话，便把南玄睿又一次逼到了死角。南玄睿一下子心里又没了底，他不明白兴昆为什么对于灭杀蓝风军团这么有信心，要知道那成元化极早的时候就已经是A级修为，步入超A级，那或许就是一场顿悟或者一次机缘的事。就算是南元军团想去灭了蓝风军团，不出动几个元老之中的超级高手都别想办到。

　　难道这人有了化神后期的实力？不可能，如果修真者之中有这样的恐怖高手，哪至于被自己这一方打压到这种程度。这天下第一的称号，一直都是属于自己军团的首席元老宁英博的，哪里轮得到这些修真者染指。

　　只是想到这里，南玄睿头脑之中灵光一闪，想起多年以前同宁英博对战的那个神秘乞丐，那个人或许还真有化神后期的实力。

　　只是这事不会这么巧吧，随即南玄睿便摇了摇头，暗怪自己胡思乱想，大惊小怪。

　　“蓝风军才的成元化实力深不可测，想来我们机甲师和修真者的关系已经日渐缓和，老夫还是奉劝道长最好不要轻启战端的好。”南玄睿压下心头的诸多想法，淡淡地道。

　　虽然南玄睿的语气比起刚才缓和了许多，却让陈功开始见识到了南元军团的强势一面，尤其是最后一句，表达了南元军团插手的坚定态度。

　　日渐缓和？这样胡扯的话，南玄睿居然能够说得出口，陈功心里虽然骂开了花，可是表面上没有丝毫表现，只是点了点头道：“多谢军团长的好意，只要蓝风军团不来找我的麻烦，我自然不会轻启战端。”

　　南玄睿满意地点了点头，心想这兴昆倒是个识趣的人，虽然他话外之意是如果蓝风军团敢主动来找他的麻烦他也会不客气，可是现在自己已经表明了立场，并且还没有给出任何的承诺，至少自己的目的是达到了。

　　正以为南玄睿以为这件事就这样了结了，可以送这个恶客出门的时候，却没有想到陈功的嘴里突然冒出一句话来：“不知道宁英博元老在不在昆仑山，贫道斗胆，想和他切磋一二。”

　　这一句话，让南玄睿立即变了脸色，他既是震惊，又是震怒，目光死死地锁定了陈功。

　　不管陈功之前表现得多么客气，和他南玄睿玩了多少的文字游戏，现在这一句话就表明了他必灭蓝风军团的决心。

　　这是一个一切都讲究实力的世界，无论是陈功去灭杀蓝风军团，还是南元军团插手两者之间的战斗，说到底，都还是要用实力来说话。只要宁英博无法奈何兴昆，那么兴昆就敢肆无忌惮地杀戮蓝风军团。

　　南玄睿之前之所以敢那么强势，就是因为南元军团有着绝对的实力。现在兴昆提出向宁英博的挑战，那就是在证明，他有着对抗南元军团这种实力的筹码，一旦他可以对抗宁英博，那南元军团真要插手，就会有所顾忌，顾忌插手之后的巨大损失。

　　陈功静静地喝着自己的茶，等着南玄睿的答复。他并不怕宁英博会拒绝这样的一个挑战。在外界看来，兴昆已经是修真者之中的第一人，而宁英博则是机甲师之中的最强者，如果拒绝，宁英博丢不起这个人，南元军团丢不起这个脸，哪怕是这里没有任何一个外人，只有他兴昆。

　　许久，南玄睿的脸色才恢复了正常，只是之前的那副一代高人的风采已经荡然无存，整个人都变得犹如一把出鞘的利剑，锋芒毕露，让人不敢正视。

　　南玄睿双目之中精光闪动，逼视着陈功，强大的气势向着陈功滚滚而去，道：“道长果然厉害，怪不得蓝风军团会吃了大亏。只是我南元军团可不是谁想挑战都可以的，如果有诚意，有实力，老夫倒是不介意向首席元老通报此事。”

　　“哦？何为有诚意，何为有实力？”陈功眉毛一挑，反问道。

　　“听闻道长有一种秘法，可灭心魔之力，如果把这秘法作为彩头，那便是有诚意。至于实力，只要道长能够过得了老夫这一关，自然就有实力让首席元老出手！”南玄睿冷冷地说道。

　　“好！”陈功点了点头，用七情化雷诀作为赌注，让南元军团压上不干涉自己杀灭蓝风军团这个筹码，在他看来是绝对值得的。

　　当陈功缓缓站起之时，南玄睿的气势竟然被压迫了回去，气劲相击之时，有着剧烈的空气摩擦之声在大殿之中响起。幸好这玉虚宫非同小可，一般的能量冲突根本不会对其根本造成伤害。

　　南玄睿脸色微变，双目之中精光大盛，道：“道长果然名不虚传，请！”

　　出了玉虚宫，南玄睿也不多说话，直接穿上机甲朝那浓云翻滚的天地飞去，陈功自然紧随其后。

　　冲破了覆盖群山的浓云，南玄睿依然没有要停下来的意思，又一路直上云霄，似乎就要这样直飞天外。

　　高空之上，寒风凛冽，吹在肌肤之上，就如刀子刮过一般，就算陈功肉身强悍，也感觉不是很舒服，反倒是身穿机甲，只露出一个头的南玄睿显得自在得多。

　　南玄睿终于停了下来，缓缓转身，两眼如刀子一般扫向陈功，那机械臂上不知道何时多了一把通体晶莹的宝剑，这把宝剑近乎透明，不见一丝杂质，散发出阵阵寒气，使得周围的空气都变得森冷起来。

　　这南玄睿使用的武器竟然是一把玄冰精英炼制而成的飞剑，天生至阴至寒，倒是和陈功的赤焰剑一冷一热，一水一火，相生相克。

　　陈功双目微微一眯，锐利的目光射向那把玄冰剑，肆无忌惮地打量起来，似乎对于这把剑有着极为浓厚的兴趣。

　　南玄睿的机甲一穿上身，那浑身雄厚的精神力波动全面爆发，陈功马上就知道了南玄睿的真实实力，竟然已经迈入了机甲师之中的A阶之列，是准A级的修为。只是这样的实力在陈功眼中，根本不足为惧，就算是加上那把玄冰剑也是一样。

　　陈功的目光让南玄睿很不舒服，冷哼一声，那玄冰剑遥指陈功，吞吐着强烈的寒光。

　　这个时候的南玄睿同样判断出陈功的修为，不过是修真者之中的化神初期而已，心中大定，只是又有些隐隐觉得不妥，毕竟当初陈功击杀易天和司空锐，都应该是和他实力相当的人物，想来实力应该不止于此才对。

　　陈功虽然有着绝对的把握战胜南玄睿，可是依然不敢大意，毕竟南玄睿是最为强大的南元军团的军团长，谁知道他有什么厉害的杀招，要是自己不小心着了道，那可就真的是冤了。

　　当陈功祭出赤焰剑的时候，南玄睿顿时感觉到压力大增，那赤焰剑上的杀气竟然犹如实质，将他全身都牢牢锁定，似乎只要他稍微动一动，那锋利的剑尖就会无情地刺入自己的身体。

　　这绝对是至高武技的体现，南玄睿不由得从额头渗出一丝冷汗，这样的感觉让他想起了那名神秘的老乞丐，一个实力超强虽在修真界毫无名气的超级高手，同样能够把武技运用到出神入化的地步，还未出手，就可将对主逼到无所适从，心生怯意的地步。

　　南玄睿感觉到时间缓慢地流逝着，而自己的心境却是越来越乱，如果不是有机甲的掩盖，便会发现那汗水已经湿透了他的后背。

　　反观陈功，仍然是一脸的平静，在他淡定的眼神里看不到他内心的一丝变动，远远地立于空中，便如高山一般巍峨，厚重而又充满了巨大的威压。

　　两人释放出来的强烈战意，终于引起了昆仑仙山之中其他的一些机甲师高手的注意，数道影子向两人决战的地方飞速掠来。

　　南玄睿知道自己如果再不出手，恐怕气势只会越来越弱，到最后就根本没有出手的机会了。所以终于怒吼一声，决定先发制人。

　　手中的玄冰剑凌空飞出，那剑一脱手，转眼间就分化为无数的玄冰，笼罩着整个天地，那玄冰的表面尖锐无比，在阳光之下反射着五彩光华，美丽而又危险，让人根本无法直视。

　　陈功感觉到那五彩光华充斥着自己的视线，根本无法看清前方的景象，一时间竟然有一种将在失明的错觉。这让陈功心中一惊，暗道这南元军团的军团长果然有些名堂。

　　只是他的手中却丝毫不停，赤焰剑闪电一般击出，幻化为漫天剑影，将自己守护向滴水不透。

　　锵！锵！锵！金铁交鸣之声如冰雹击中屋顶的瓦片一般，接连不断地响起。

　　南玄睿的这一招对付别人，确实可以让人忙于应付，那铺天盖地的攻击落下来，只怕抵挡之人就算全部接下，力量也要消耗大半。

　　可是陈功集九大元婴于一身，真元力何其雄厚，南玄睿的攻击越密集，遭受到的反击就越猛烈，越能展现出陈功强悍的一面。

　　南玄睿再厉害，一个人又如何能够抵抗九个实力强劲的同级高手联手反击。

　　南玄睿发出的无数攻击一一被反震回来，就如同被陈功刺了无数剑一般，说不出的难受，喉咙一甜，一口鲜血竟然忍不住便从嘴角边流了出来。


第394章 形势逆转

　　两剑分开，两人遥望对方。

　　南玄睿的脸色有些苍白，嘴解挂着鲜血，眼神再不复刚才的锐利，手中的玄冰剑指向陈功，却没有了刚才那股勇往直前的气势，说明他内心已经生出了怯意。

　　而陈功还是交手前的那副模样，从容淡定，一脸的平静，赤焰剑同样一动不动地指向南玄睿。

　　这时天空之中人影闪动，足有十几人突然现身高空，实力有高有低，远远地在旁边观战。

　　这群人之中，实力最低的只有准B级的修为，实力最高的却是一名脚踏青色机甲的少年，清逸洒脱，面如冠玉，两眼神光内敛，整个人仿佛还是天真的少年，却又有一股子看透世事沧桑的睿智。

　　这名少年一到，陈功立刻心生警兆，嗅到了一股浓浓的危险气息，原本水平如境的心中竟然生出一丝涟漪。

　　这十几个机甲师之中，如果说有能够有威胁到陈功性命的，便只有那少年一人。

　　南玄睿原本已经有了退意，却发现陈功竟然分神去察看观战之人，心中不由一阵恼怒，两眼寒光一闪，立刻再一次祭出手中的玄冰剑，直向陈功攻去。

　　陈功虽然失去了先机，可并不慌张，手中的赤焰剑后发先至，一剑刺向了那呼啸而来的玄冰剑。

　　南玄睿见陈功反击凌厉，气势如虹，却是招术用老，再无变招的可能，两眼闪过一丝阴险的笑意，猛地打开机甲，射出一道金光，那金光仿佛一条绳索，一祭出来，便如飞龙一般在空中穿梭。

　　陈功一瞬间就被金光散发出来的强大能量波动所震撼，脸色顿时一变，张口喷出一道黑光。

　　这黑光自然便是泰山印，不过却已经融合了司空锐的黑光剑身，现在的威力更胜往昔。

　　泰山印一出，天空之中乌黑一片，就如世界末日来临了一般。可是那金光灵活无比，柔滑如蛇，凭泰山印那刚猛的镇压居然挡之不住，直接咻的一声绕过了泰山印，直向陈功缠了过来。

　　陈功最得意的两件法宝就是赤焰剑和泰山印，现在全部都已经祭出，没奈何只得伸手去抓那金光。

　　锵！赤焰剑狠狠击在了玄冰剑上，一股炽热的气劲沿着剑身，透过南玄睿的机甲，直接钻进了他的身体之中，使得南玄睿体内气血翻涌，精神动荡，噗的一声，一口鲜血狂喷而出，整个人犹如断了线的风筝，向后抛飞开去。

　　只是点点鲜血洒落天空之时，那半空中的南玄睿却暴喝一声：“捆！”在他苍白的脸上却满是得意的笑容。

　　陈功顿时感觉自己身体周围的空间全都被禁锢了起来，那一道道的能量从那金光之中发散出来，化为一道道的绳索，竟然沿着他抓握金光的手臂缠绕了上来，使得陈功的真元力都为这一滞。

　　就在这一瞬间，那金光露出其金色绳索的本体，一下子将陈功牢牢捆住，那巨大的能量封锁着他的真元力，竟然让他挣脱不出。

　　陈功脸色一变，心里却越发地冷静起来，知道这次要是无法脱困，只怕南元军团并不介意把自己这个刚刚崛起的修真界第一高手杀灭在这昆仑仙山之上。

　　好在这金色绳索威力虽然强劲，却并不是没有破绽，至少陈功要比常人多出一倍的经脉，这些经脉之中的真元力并没有被完全禁锢，让他还可以催动一些救命手段。

　　陈功心神一动，一滴无色透明的水珠浮现在他的指尖，然后悄无声息地向着远处漂浮而去。

　　“哈哈哈哈！”空中传来南玄睿得意的狂笑，胜负之势如此逆转，他怎么可能不得意，怎么可能不狂喜。

　　一脸苍白，嘴角挂着血迹的南玄睿两眼之中满是志得意满，向着陈功飞来，只是他的神情很快就是巨变，那眼中的得意全部都化为了惊骇之色，啊地叫了一声，来得快，去得更快，如风一般逃窜。

　　只可惜已经迟了半步，那人癸水神雷无色透明，又是冰寒之物，有南玄睿的玄冰剑做掩护，哪是那么容易被发现的。

　　加上南玄睿由败转胜，心境波动巨大，把陈功看作是囊中之物，阶下之囚，哪里还会想到他的真元雄厚到这等程度，并且还能施放出如此厉害的法宝。

　　轰隆隆！万雷齐发，生生不息，天地变色。

　　就算南玄睿身为南元军团的军团长，机甲手段皆是厉害无比，可是猝不及防之下陷入这万雷海中也是手忙脚乱，只是一瞬间就被雷电击中了好几下，被劈得头发散乱，鲜血直吐，机甲严重受损，说不出的狼狈。

　　在这等情况之下，南玄睿只能全力对应雷霆攻击，哪还管得上那金光绳索，顿时那绳索之上的能量为之一松，陈功真元力猛地一震，终于脱困而出，直接把这金光强悍收进了储物戒指之中。

　　这金光绳是南元军团压箱底的宝贝，乃是仿制昆仑派上古至宝捆仙索，用科技破解之后制造出来的，取名缚仙索，十分厉害。虽然只是仿制品，可是如果能量足够的话，就算是化神后期的高手着了道，也别想挣开。

　　原本这南玄睿用计困住了实力胜过他的陈功，远处观战的人心中都和南玄睿一样，认为陈功在劫难逃，毕竟那缚仙索的威力他们可都是清楚得很的，却不想转眼之间，形势就急转直下，竟然让南玄睿陷入了雷海之中，险象环生，而陈功却早已经脱困而出。

　　陈功脱了困，哈哈一笑，直接祭起泰山印，呼啸着向南玄睿头顶砸了过去。

　　众人脸色顿变，纷纷飞掠而来。

　　那泰山印悬浮着南玄睿的头顶却不落下，那巨大的压力比之那万雷还大，让他头皮发麻，奈何四周万雷加身，他根本就无处可逃。只是他心里却十分清楚，这里是昆仑仙山，南元军团的大本营，这兴昆再狂妄，也断然不敢在这里取了自己的性命。

　　“军团长大人，此时不走，更待何时！”陈功在旁边大喝一声。

　　南玄睿这才知道，陈功是来助自己脱困的，当下怒喝一声，手中的玄冰剑向前冲杀，幻化出道道玄冰，分开茫茫雷海，而自己也不用顾忌头顶的雷霆，只管向前冲去。

　　南玄睿灰头土脸地冲出了雷海，机甲破碎，浑身浴血，虽然心里很不舒服，可也不得不承认自己这次输得彻彻底底，并且还得领了别人的情，否则那雷海之中，万雷轰击，他就算不死，也得脱上一层皮。

　　“老夫输了，这便去通报首席元老，说明道长的来意。”南玄睿倒是干脆，直接开口道。

　　“不用了，本座已经来了！”那个曾经让陈功心生警惕的俊逸少年飘然而至，在他的脸上没有看到任何的不满。

　　“兴昆拜见宁元老，我仰慕元老大名已久，今天终于有幸一见。”陈功对于这少年的身份早有预料，当即躬身行礼道。

　　“兴昆真人客气了，本座也早就耳闻海外出了一位厉害的人物，今天一见之下，果然名不虚传。”宁英博回礼道。

　　“今天贸然前来打搅宁元老，还请元老不要怪罪。”陈功再次说道。

　　宁英博闻言，一脸肃然地道：“真人前来我南元军团的用意，本座已然知晓。按说那蓝风军团同真人之间的事情，我南元军团是无权插手的，只是身在这局中，很多事情还是身不由己，请真人见谅。”

　　宁英博说话直截了当，不像南玄睿城府深沉，处处算计，顿时让陈功心生好感。不过转念一想，如果不是有着这番胸襟和气度，只怕也不能修炼到机甲师第一人的境界。

　　当下陈功也不客气，很是干脆地道：“此战如果我败了，便献出克制心魔之力的法门，并且不再上崂山。如果侥幸获胜或者打个平手，那还要斗胆请南元军团不要再插手我和蓝风军团之间的事情。”

　　“好！”宁英博大喝一声，两眼猛地一睁，精光暴涨，目光犹如实质射向陈功。

　　陈功夷然不惧，抬眼向宁英博看去。

　　四道目光在半空之中两两相交，竟然引得周围空间震荡，凭地起风。

　　“哈哈！”陈功仰天一笑，一股豪气冲天而起，将那收取的缚仙索扔还给了南玄睿，然后飞到更高处，手握赤焰剑，严阵以待。

　　此战虽说有些冒险，但是却是目前为止最好的解决办法。况且当年洪七公以化神中期之修为就可以战平宁英博，陈功虽然在武道之上还比不得洪七公这样的一代宗师，可怎么说也有了洪七公六七分的火候，并且还有洪七公身上所没有的优势。

　　凭着自己雄厚的真元力，强悍的肉身和对阴阳太极之道的领悟，陈功相信，就算武技上比之洪七公稍有不如，可是实力应该在当年的洪七公之上，再加上赤焰剑这把神兵利器，就算胜不了宁英博，也不一定就会落败。

　　更何况，这一战未必就一定要战胜宁英博，只要让南元军团高层知道了自己的厉害，让南元军团知道介入蓝风军团之事会付出何等的代价，他的目的就算是达到了。更何况，就算是败了，他也可以借着传授克制心魔之力的七情化雷诀之机，探一探南元军团的底。

　　宁英博身形一动，飘然而上的同时，那青色机甲已经将他的身体覆盖住，看上去结构要比普通机甲师的机甲要简易许多，可是散发出来的威势却更加浓厚了。

　　两人在半空之上遥遥相对，都是一脸淡然平静的模样，只有目光无比锐利地向着对方扫视而去。

　　宁英博使用的并不是机甲师最常见的光剑或者特别制造的飞剑，而是一柄光鞭，只是随意地凌空一站，就能让陈功感觉到一股巨大的威严，觉得自己无论如何出手，那光鞭都可以将自己卷到。

　　陈功心中暗惊，这宁英博果然厉害，不愧是机甲师中的第一人，可以和洪七公这样的传说级人物战个不相上下，只是不知道以洪七公现在的实力，宁英博还有没有能耐接下他老人家的攻势。


第395章 大战宁英博

　　宁英博心里也是暗暗震惊，陈功持剑看似随意地站在那里，却让他感觉到了一夫当关，万夫莫开的气势，脑海之中浮现出一骑当千，横扫千军的英雄气概，似乎只要自己一出手，便会引发一场生死之斗，一时之间竟然不敢轻易上前。

　　自从他来到地球之后，其实力便一直处于最顶端的那一类人，并且在他晋升超A级，被誉为第一机甲师后，除了数年前那名化神中期的神秘乞丐，宁英博还没有出现过这种让他无从下手的感觉。

　　两人就这样静静地遥望着对方，只是在他们的周围早已经是气劲肆虐，形成了无数的狂风在天空中呼啸着，而两人的头发都在狂风中张扬地飞舞着。

　　最终还是陈功率先出手，他暴喝一声，赤焰剑急速地在空中划过，速度快到似乎空间都被这一剑给刺穿了一般，周围的空气都被一剑分成了两半。

　　宁英博眼中神光一闪，手一扬，那光鞭居然幻化出无数的光影，撒出漫天银光，第一道光丝都散发出强大的能量波动，就像一张大网向着赤焰剑纠缠而去。

　　陈功双目之中寒光一闪，手臂微微一抖，那赤焰剑便如水蛇一般灵巧，在那漫天的光丝之中游走，见缝插针地向前突进。

　　宁英博脸色微变，机甲之上青光一闪，光丝猛然暴涨，在空中狂舞，那单层的银丝网顿时变得层层叠叠起来，别说是水蛇，就连一只蚊子也休想钻过去。

　　陈功终于色变，两眼精光大盛，手臂之上肌肉虬结，赤焰剑转柔为刚，一道威猛无比的真元力强悍逼出，气势无双地一剑斩了下去。

　　光丝立刻层层地包裹上来，将那赤焰剑死死缠住，赤焰剑连破几道光丝大网，最终去势受挫，陈功立时感觉到了那光丝之中带来的强大禁锢之力，使得他寸步难行，每一个动作都要消耗大量的真元力。

　　显然宁英博在这光鞭之上的功力极为深厚，深谙以柔克刚之道，只是刚到极致同样可以斩却柔软，终究还是要用实力来说话。

　　陈功手中的力道再次增强，那纠缠住赤焰剑的光丝不断被挣断，又不断地有新的光丝缠绕上来，一时间竟然形成了僵持。

　　宁英博脸色再变，额头之上竟然已经有细汗渗出，看似他困住了陈功，却让他倍感吃力。这让宁英博心中吃惊不小。

　　柔可克刚，从某种意义上来说，这种相持是他占了便宜，在他的无数次战斗之中，都应验了这一点。可是陈功那赤焰剑上传来的力道太过刚猛霸道，并且那强烈的炽热感不停地顺着光丝侵入他的身体，使得他不得不分出一些力量来抵御这股太阳真火的入侵，否则那太阳真火在体内肆虐，可不是好玩的。

　　两人就这样相持着，一时间都分不出心思祭出其他的攻击手段。宁英博全力困住陈功，不敢有一丝大意，否则陈功破开光丝大网，那便是蛟龙入海，放虎归山。

　　陈功同样不断地斩开那无穷无尽的光丝，一旦速度慢下来，只怕那光丝一层层罩下来，就得把他包成一个粽子。也亏得他占了赤焰剑的便宜，否则他这般以刚对柔，肯定是要吃大亏的。

　　虽然局面僵持，陈功却不着急。他有合体元婴作为后盾，肉身经脉更是强悍无比，根本不惧怕这样的连续对抗。再说，他说到底不过是海外修真者第一高手，宁英博却有天下第一人的称号，相持得越久，对陈功的名声就越有利，对宁英博却是沉重的打击，就算是心急变招，那也是宁英博。

　　果然，两人僵持了一段时间之后，宁英博见陈功竟然没有半点疲态，心中知道这个家伙估计修炼了什么秘法，真元力一定十分雄厚，这样干耗下去，只怕几天几夜也不会有什么结果。

　　宁英博虽然醉心于提升自己的修为，有点武林之中武痴的味道，可是他并不是愚人一个，知道这一战关乎着南元军团的威望，关乎着机甲师对修真者一贯的压制优势，如果被一个新冒起的海外修真者逼到这样的境地而无法可施，那将会对机甲师和修真者两大势力的对抗形势产生不可预料的影响。

　　只见宁英博身上的机甲再次闪过一道青光，那青光之后形成了一个半球体的防御力场罩，这罩子猛地脱体而出，飞向陈功的头顶，化为一个如小山大小的圆顶囚笼，呼啸着就向陈功当头罩下。这一下要是罩个结实，只怕陈功就要真的被困住了。

　　陈功自从吃了南玄睿的亏之后，心中就对南元军团的这些高手警惕异常，天知道他们研究出了些什么稀奇古怪的东西出来。

　　现在看到宁英博果然将防护罩离体而出，向自己罩了下来，陈功并不惊慌，张嘴喷出一道黑光，再次将泰山印祭了出来。

　　那泰山印迎风便涨，化为一座黑铁小山，向着圆顶光罩迎了上去，直接将其顶在半空之中，怎么都落不下来。

　　宁英博见这一次奈何不了陈功，只得招那防护罩收了回来，然后手中光鞭一卷，一股巨大的力量将赤焰剑卷到一边，无数的光丝又缩回了鞭内。

　　赤焰剑原本就被光丝困住，再被这么一卷，也就失去了前冲的势头，两人又恢复到了对峙的状态。

　　刚才是陈功主攻，却没有讨到便宜，现在宁英博大喝一声，终于回敬了过来。

　　只见那光鞭一鞭抽出，在空中幻化出无数的光丝，那些光丝居然离鞭射出，如同无数的银针密密麻麻地射向陈功。

　　那光丝银针布满了整个天空，不留丝毫的空隙，急速前进之间，和空气摩擦着，发出强烈的音爆。

　　远处观战的南元军团诸人，一个个都是眼睛一亮，知道宁英博动了真怒，现在终于使出自己的真本事了。

　　陈功的心中一惊，那漫天的光丝银针竟然没有一丝的缝隙，似乎无论自己怎么出剑，总会有光丝能够穿过自己的身体，逃都没有地方逃。

　　眼看光丝转眼逼近，陈功却没有万全的应对之法，似乎只能拼着受伤冲杀出去，只是他和宁英博刚刚交手，如果就负伤上阵，只怕后面的战局就会变得更加不利了。

　　危急关头，陈功的脑海之中蓦然出现了一个巨大无匹的太极阴阳鱼的图像，那紫府之内的九道元婴虚影就此演化出阴阳两仪之道来。

　　陈功在宁英博强大实力的压迫之下，居然进入到了天人合一，无欲无求，心如止水的悟道状态。随着那紫府之中的九道虚影的演化，陈功手中的赤焰剑举起，在身体四周循着那阴阳两仪的轨迹画起了圈，一圈又一圈，大圈套小圈，小圈化大圈。

　　那赤焰剑原本刚猛向前，有着一去无回的勇悍气势，现在竟然兼得柔之真义，画起了圆来。

　　宁英博可不管陈功在玩什么花招，口中大喝一声，那光丝更加迅猛地射出。

　　只是异变突生，那光丝一旦接近陈功的身体周围，便会被那一个个的剑圈所吸引，纷纷射入那剑圈之中，而一个个的剑圈力量极为古怪，柔中带刚，刚中有柔，刚柔并济。

　　这一刚一柔，一阴一阳的两种截然不同的力道将那一道道的光丝绞得粉碎，甚至将宁英博手中的光鞭的本体都吸入其中，然后透出两股矛盾却又相融的力道，传递到宁英博的机甲上，透进他的身体里，使得他浑身说不出的难受，手中的光鞭一时间竟然无法再次发出攻击。

　　宁英博眼中闪过一丝惊讶，猛地一抽手，将那光鞭再次收了回来，双目之中闪烁不定地看向陈功。

　　此时的陈功的身上，有着一股暗合天意的气质，竟然隐约之间融入到了昆仑仙山的这片天地之中。

　　刚才宁英博还有几分战胜陈功的信心，可是看陈功现在的状态，却让他半点信心都没有了。并且还让他想起了当年与那神秘乞丐大战之时，那阴阳相融，刚柔并济的力量。当初就是那股古怪的力量，使得他受伤吐血，并且无力留下对方。

　　“你可认识一个人？”宁英博突然开口，莫名其妙地问了一句。

　　这话落在旁人耳中，自然是不明所以，但是陈功却知道他指的是谁，毕竟自己刚才施展的，正是洪七公的阴阳两仪之道，并且是成功融入了武技之中的阴阳两仪之道。这可是洪七公的看家本事，当年能够以化神中期对战宁英博而不败，靠的就是这一手。

　　“他是我的结义大哥。”陈功淡淡地回答道。

　　宁英博心中暗叹一声，知道蓝风军团的灭亡已经成为了定局，南元军团这些年韬光养晦，一心寻找重回源界的方法，尽量不参与机甲师与修真者之间的争斗，其中一部分原因便是修真者之中有洪七公这般强大的存在。

　　如今那神秘的乞丐居然还有一个结义弟弟，并且还拥有不下于他的实力，有这两人坐镇，只怕南元军团再强大，也不敢轻易插手这件事了，否则那代价将沉重得无人可以承受。

　　宁英博收起光鞭，甚至连机甲都收了回去，向着陈功施礼道：“还请真人看在机甲师和修真者这些年关系缓和的份上，得饶人处且饶人！”

　　陈功微微一笑，回礼道：“宁元老请放心，人不犯我，我自不会犯人！”

　　说完，陈功又向南玄睿施了一礼，道：“南军团长，那克制心魔之力的方法，如果贵军团真的十分需要，可以通过结界与我联系。只是我需要知道贵军团使用此种方法的最终意图。”


第396章 约战北极之巅

　　陈功说完这番话，又向其他观战诸人微微施了一礼，便飘然离去。

　　他之所以会在最后向南玄睿补了这么一句，完全是因为刚才他达到天人合一之境界时，感受到在昆仑仙山的某处，有一股极为强烈的心魔之力的波动，并且这股波动之中，还有一道古怪的力量与自己储物戒指之中的昆仑令产生了联系。

　　这储物戒指原本自成一个空间，按理说放在里面的东西，就相当于是在另一个世界，根本不会和外界发生联系，可是这股神奇的力量突然可以突破空间的束缚，不得不引起了陈功的重视。

　　所以陈功对于南元军团一再研究心魔之力的克制方法产生了一丝兴趣，便决定好好地探一探这其中的秘密。

　　他相信，南玄睿最终是会找他合作的，毕竟这世间能够有效克制心魔之力的，便只有七情化雷诀了，再加上他对白云湖洞府的浩然正气大阵的研究，这地球之上要说对心魔之力最有办法的，非他陈功莫属。

　　不过抛开那神秘的心魔之力不说，陈功这一次上昆仑仙子也是收获巨大，他终于凭着实力震慑住了南元军团，并且还在武技上有所突破，不过现在成元化是不是已经达到了超A级，陈功都有必胜的信念。

　　凛冽的寒风在昆仑山吹过，陈功回头望了一眼渐渐消失在视野之内的昆仑仙山。

　　或许有一天，昆仑派可以重回山门，不用再看任何人的眼色，快意恩仇，或许有一天，昆仑派将不再局限于这个地球，达到更高的层次。

　　白袍激荡，化为一道白光，终于完全消失在了昆仑山脉。在那昆仑仙山之上，宁英博还站在那里，远远地看着陈功消失的方向，面无表情，谁都不知道他的心中在想着什么。

　　南元军团，再也不是镇压海外修真者的无敌大山！

　　而海外，又一次掀起了风云，这一次居然是蓝风军团的首席元老，A阶高手成元化公开约战兴昆。

　　似乎是为了远远地避开那不祥之地和伤心之地的南海，成元化将约战的地点定在了北极之上，这个消息一经传开，引发了整个海外修真界山呼海啸一般的震动。

　　崂顶之上，成元化一脸阴郁地迎风而立，眺望着东海，那微微眯起的双眼之中闪动着阴冷的凶光，杀气毫不掩饰地从身上散发出来，使得周围的草木被一阵阵的阴风吹得晃动不止。

　　白文杰远远地看着这位蓝风军团第一机甲师，首席元老，自己的老师，突然在心底升起了一丝恐惧，竟然有些不敢走近这个自己生平最为亲近的人。

　　“老师，我已经将您要约战兴昆的消息传到海外了，相信那兴昆很快就能够收到消息。”白文杰恭敬地束手而立，大气都不敢喘上一口。

　　“很好！”现在成元化连说话，都带着一股子阴森的气息，在他说话之间，周围的温度都骤然下降了不少。

　　白文杰心中一颤，看着成元化欲言又止，最终还是没有开口。

　　“怎么，你在担心为师会输给兴昆那个小贼？”成元化仍然眺望着前方，但是对于自己的这个学生的一举一动，他都清楚无比。

　　没等白文杰回答，成元化便冷哼一声，道：“兴昆小贼虽然厉害，可是他还能够有化神后期的修为不成？哼，为师忍辱负重，等到这一战，便是要一血前耻，重树我蓝风军团的赫赫威名。”

　　白文杰闻言，身子一震，终于听明白自己老师这话中之意，面目之间全是狂喜，道：“恭喜老师。”

　　成元化摆了摆手，白文杰这才告辞而去，心中的不安一扫而光，剩下的只有自己老师晋升超A级机甲师的喜悦。

　　“兴昆，你的死期到了！”成元化咬着牙，一字一顿地只进不出同几个冰冷的字眼，然后转身离开这处山崖。

　　茫茫大海之上，晴空万里，碧波涛涛。

　　陈功结束了昆仑之行，不仅圆满完成了之前的计划，更是意外地提升了武技，眼界又上升了一个层次，之前对于昆仑仙山落入机甲师之手的那种心结被一扫而空，一个昆仑仙山又算得了什么，昆仑派的眼界应该提得更高才是。

　　所以在飞往达库拉岛的路上，陈功的心态都颇为放松，此时的他还不知道成元化已经放出消息，约他战于北极之巅。

　　如今易珍岛已经灭亡，达库拉岛的生意比起前起来更加红火了，整个岛屿都有了几分世俗都市的繁华。

　　上空不时有光华划过，飞落岛上，也不时有光芒从岛内升起，然后飞向远方。

　　陈功收起了青龙碧海舟，正准备落下岛屿之时，却听到下面传来有人在谈论成元化约战自己的事情。

　　当初在东海之滨，崂山之下，成元化都不敢轻易出战，现在却放出豪言，要约战于北极之巅，弄得天下皆知，可见其已经拥有了必胜之心。

　　陈功在一瞬间就肯定，成元化已经突破了A级，达到了超A级的境界，他想要借此一战，一血前耻，重新奠定蓝风军团的海外霸主地位。

　　陈功双眼之中神光闪动，强大的气势不知不觉间从身上散发出来，浓浓的战意不断地攀升。

　　哼，这样最好，你成元化挑战我，可不是我来惹你们蓝风军团。陈功心里暗自冷冷地想道。

　　陈功现在已然是化神初期的修为，集九大元婴于一身，是何等的厉害，虽然飞在达库拉岛的上空，可是那气势一散发出来，只要修为稍微厉害一点的人都能够立刻察觉到，抬头一望之下，一个个都猛然间变了眼色。

　　白衣屠神，威震四海，无人不知，无人不晓，乃是海外修真界，甚至是整个修真界公认的第一高手，却没有想到今天居然出现在达库拉岛的上空，让无数修为平平的修真者和机甲师都能够一睹其尊容。

　　狂热、尊敬、畏惧、崇拜……各种各样的目光，纷纷投向空中。

　　陈功这才意识到自己似乎把散发“王八”之气的地方给弄错了，当下暗自苦笑，化为一道光华转眼便消失在空中。

　　南极洞府之中，昆仑派众人济济一堂，青玄真人也和乔靖、郑玉泉等人一起，坐在了长老席上。

　　青玄真人得到陈功的帮助，方才晋级化神期，现在又主持四象诛魔大罡剑阵的玄武剑门，那玄武剑门暗合玄武真意，对于青玄真人的修为大有助益，又知道了陈功原来是天下第一修真门派昆仑派的掌门，将来成就不可限量，所以便学着那乔靖等人一样，求了个客卿长老的位置，算是正式把青碧五岛的势力划为了昆仑派的生死盟友，尊昆仑派为首，日后就是直接并入昆仑派，也不是不可能的事情。

　　“那成元化老贼，约我七日之后战于北极之巅，这一战，便是蓝风军团的灭亡之战。”陈功冷声道。

　　众人闻言，脸上闪过一丝诧异的神色，青玄真人问道：“莫非兴昆兄准备独自迎战成元化，而我等则直接上崂山？”

　　陈功点了点头道：“正是，蓝风军团必定不会想到，我们会在这个时候出兵灭了他们。”

　　青玄真人表情严肃地道：“成元化虽然不在，可是那蓝风军团除去了高端战力外，还有几百机甲部队，结阵而战，可不是那么容易应付的。更何况那成元化明知你可以独力击杀易天和司空锐，仍然敢约战，可见他已经有了必胜的信心。现在我等应该集中兵力，先在北极布下四象诛魔大罡剑阵，斩了他这个首脑，再慢慢瓦解蓝风军团也不迟。”

　　如果没有昆仑仙山之中意外的武技突破，陈功还真没有击败成元化的绝对信心，可是现在以陈功的实力，就算是成元化已经达到了超A级的境界，陈功也有自信必胜。

　　陈功缓缓地站起来，道：“蓝风军团的机甲部队，我会让安德森派遣血族之中的高手出面应战。并且我在世俗之中专门培养了一支特殊的机甲部队，正好在这一战之中试试身手，所以这方面诸位不用太过担心了。”

　　安德森现在可是十三血族议会的议长，可以调动的伯爵以上的血族达到了近三百人，配合青玄真人他们缠住那些D阶C阶的机甲部队，倒是正合适，更何况陈功还说有一支特殊的机甲部队，虽然不知道战力如何，但是陈功都开了这个口，想必还是有些信心的。

　　“只是那成元化那边，我等实在是有些放心不下。”乔靖是机甲师，他最了解成元化在机甲师之中的威名，现在又很可能再次突破，达到了更高的境界，所以不由得有些担心地道。

　　陈功扫视了在场诸人一眼，脸上露出几分傲然的神情，道：“成元化就算有所突破，就算更厉害了，难道他还能够厉害过宁英博不成？”

　　昆仑仙山之上，陈功和宁英博一战虽然并没有分出最后的胜负，可是双方都很清楚，真要分出胜负，只怕要杀个血肉纷飞，天昏地暗不可。

　　宁英博成名已久，可以说是机甲师之中压阵的最后王牌，在机甲师乃至修真者之中，都是站在传说的最高峰的人，说不定已经窥得了一丝S阶的奥妙，和成元化这样的刚刚进入超A级的人，根本就不可同日而语。

　　陈功去了昆仑仙山，别人或许都不知道，但是青玄真人却是知道的，所以听陈功这么一说，惊声呼道：“你、你果真去了昆仑仙山，并且还跟宁英博交了手？”

　　陈功哈哈一笑，道：“如果镇不住南元军团，我们又怎么可能安心地去灭蓝风军团！”

　　整个宫殿静悄悄的一片，所有人看向陈功的目光之中都充满了不可思议，充满了敬畏和崇拜，其中乔靖和郑玉泉为最。

　　哪怕乔靖和郑玉泉如今都已经是迈入B阶之列的机甲师了，可是A阶的宁英博在他们的心目之中，那就是地球机甲师之中的神，是高高在上的传说。然而他们的结义兄弟却告诉他们，他去了一趟昆仑仙山，而且跟宁英博斗了一场，使得强大的南元军团都不再插手蓝风军团的事情了。

　　“你们，谁赢了？”乔靖有些艰难地问道。


第397章 诛魔大阵困崂顶

　　陈功微笑着摇了摇头，道：“不知道。”

　　不知道也就是不分胜负，至少过程是旗鼓相当的。这就已经足够了，整个天下能够和宁英博战到这种程度的人恐怕只有陈功了。

　　当然，白月知道除了陈功，肯定还有一人，便是自己主人的结拜大哥洪七公，可是这事乔靖等人可不知道。

　　没有人会再怀疑陈功有击败成元化的实力，不过青玄真人还是想了想才道：“兴昆兄固然可以击败成元化那老贼，只是万一被他逃走，恐怕就后患无穷了。”

　　陈功闻言，嘴解微微翘起，露出一丝微笑，这一点他又怎么会想不到。

　　他之所以想要双管齐下，一面迎战成元化，一面派人攻入崂山，灭掉蓝风军团，就是要斩草除根，不留后患。

　　蓝风军团一灭，万元化就是无根之木，无处藏身，而且陈功也安排了后手，保证成元化根本逃不掉。

　　而且在应战于北极之巅时，出兵崂山，可以将所有人的目光都吸引到北极之上，谁也不会想到他兴昆居然还有能力灭蓝风军团满门，等回过神来，蓝风军团已灭，成元化已败，南元军团又不出头，谁还能够掀起什么风浪。

　　这样一来，蓝风军团被谁所灭，便会成为一个不能公开的秘密，至少表面上他兴昆是有不在场证据的，而其他势力自然不敢冒头来死咬他兴昆不放，到时候万一惹恼了这个海外的白衣屠神，说不定第二个蓝风军团就出现了。

　　“青玄兄不用担心，只要你们在崂山那边做得干净利落，我这边会有洪老哥盯着，保证成元化老贼没有逃生的可能。”陈功道。

　　在坐的人，真正了解洪七公的自然首属陈功，然后就是白月，她可是亲耳听到洪七公说过，打宁英博打得吐血，只是自己的庚金之气也被激发了出来，谈不上谁输谁赢。

　　现在的洪七公可已经彻底地解决了庚金之气的问题，现在的修为到了何等境界，白月都不知道，只知道此消彼长之下，宁英博对上洪七公，那是必败无疑。这样的人和自己的主人联手，对付一个成元化，白月真的觉得成元化挺可怜的。

　　在坐的人以前只知道洪七公厉害，可是厉害到何种程度，他们心里也没数。现在听陈功说起来，他和成元化一战，由洪七公押阵，似乎这位传说中的武林老前辈，在修真实力上，还在陈功之上，这些昆仑派的门人长老才算是明白过来，原来天下第一高手就在自己的身边。

　　“既然如此，那我自然就放心了。”青玄真人是个聪明人，现在陈功都把话说到这个地步了，他哪里还会有什么疑虑。

　　“青玄兄虽然是我昆仑派的客卿长老，可是这一战之中，能够不暴露身份，还是尽量不要暴露的好。”陈功说道。

　　北极的冰雪虽然不如南极那么多，可依然是一片白色的天地，荒无人烟，辽阔无边。

　　在这里的星空之下，有着的是一片寂静，有两个人在半空中对峙着，不仅没有打破这片寂静，反倒是让这种静带上了森森的寒意。

　　杀气无穷无尽地从两人身上散发出来，席卷着整个天地，使得这漆黑寒冷的极地天空，越发地让人不敢靠近了。

　　在这附近的极空之上，唯有一双如鹰一般的眼睛正悄无声息地望着下面的两人，此外再无第二个人观战。这是一场真正的巅峰对决、生死之战，没有人能预料到会发生什么样的情况，所以没人有愿意冒险来到这里，引起一引起误会，惹出杀身之祸。

　　终于，一阵寒风刮起，算是打破了这里的寂静。

　　陈功虽然只有化神初期的修为，可是他还是可以一眼看出，成元化已经是超A级的机甲师了。

　　“你果然有胆量，可惜却是自大过了头。你现在不过是刚刚达到了化神初期而已，而我，现在却已经是超A级的修为，今天，你在劫难逃！”手中的五色环向陈功一指，成元化阴冷地道。

　　陈功闻言，嘴角现出一抹冷笑，赤焰剑在漆黑的夜空中亮起了一团火红，遥指向成元化，丝毫没有理睬其攻心的话语。

　　“我知道你是谁，你就是搅乱海外的那个屠杀魔头。就算是你今天能够逃过一劫，可是这消息只要一放出去，所有修真者都不会放过你，没有人敢出面保下你。”陈功淡淡地道，一句话就将成元化的气势压了下去。

　　成元化心中一震，虽然明明知道这是陈功在用语言刺激自己，可是这毕竟是实情，所以难免受其影响，气势为之一弱。

　　陈功厉喝一声，哪会放过这个机会，手中的赤焰剑笔直地向着成元化的劲项刺去，这一剑真元力激荡，有着势不可挡的威力。

　　成元化勉强收摄心神，怒吼一声，手中的五色环猛地射出红黄白黑绿五种光芒，特别是那黑光，就算是在黑夜之中，依然可以让人分辨得清清楚楚，显得十分诡异。

　　五色环一离手，那五光便在空中层层罩了下来，形成一个五彩光环，直接将陈功的赤焰剑包裹在其中。

　　陈功被这五色光芒一罩，便感觉到五种力量如绳索一般向他束缚了起来，居然还结合了阵法之道，将天地间的五行元力借起，妄图一举镇压陈功。

　　只是陈功连宁英博的光鞭尚且不惧，又哪会怕这样的一个不伦不类的科技型法宝，手中的赤焰剑红光大盛，向着五色光环中的白光一击而去。

　　白色属金，成元化以五行元力困住陈功，陈功便以五行元力破困而出，以火克金，一剑之威，当者披靡。

　　成元化眼中闪过一丝惊讶之色，他本以为这五色环怎么都可以困住陈功一时半会，却不想转眼间就被他看出破绽，直接杀了出来。

　　赤焰剑一冲出五色光环的包围，便借着白光被击开的缺口，一剑将那幻化出来的五色光环直接击散，而那五色环重新又回到了成元化的手中。

　　既然远击无法奏效，那么接下来的，便是短兵相接了！

　　此时的崂顶之上，同样寂静得可怕。

　　虽然蓝风军团的每一个人都对成元化有着极强的信心，可是每个人都又有些隐隐的不安。毕竟以前司空锐和易天共同坐镇易珍岛的时候，大家同样认为兴昆在劫难逃，结果却是恰恰相反，易天和司空锐一前一后被兴昆斩杀当场，最终成为他成就海外修真第一高手的一块踏脚石。

　　这一次，谁又知道，这样的事情会不会又一次发生呢。

　　白文杰心中同样没底，虽然在刚刚听到自己的老师已经进入了超A级之后，他欣喜若狂，认为胜券在握，可是等到真的到了比斗的这天，他心里又突然没了底。

　　白文杰缓缓地走出宫殿，他实在无法静心地等待战果，只能出来像普通人一样四处走走。

　　夜风吹来，让白文杰不禁想起已经死去的华紫雪，谁曾想过，自己最为宠信的女下属，会给蓝风军团惹出这么一个生死大敌来。

　　正想着，白文杰心中警兆突起，接着便听到有虎啸龙吟之声不绝于耳，更有鹤唳龟吼之声相伴左右。

　　接着在崂顶的东南西北四方，各有一道耀眼的华光冲天而起，那华光刚一出现，便有着极强的凶煞之气充斥着整个天地。

　　杀！杀！杀！杀！

　　四面八方，无数的凶暴意念滚滚而来，将崂顶之上的灵气都压制得不断后退。

　　白文杰脸色猛然间变得苍白无比，这样的凶煞之气，就算是他，也从来都没有见到过。

　　四象诛魔大罡剑阵何等厉害，当年南海一战，蓝风军团七大高手，其中更有两名超B级机甲师，冲了此阵居然冲杀不出，结果被放肥猪一般，一个个放出来被兴昆宰杀。而布阵之人，不过四个相当于元婴初期的修真者罢了。

　　现在过了两年之的时间，白月等三人福缘深厚，修真的资源丰富无比，可以说是天时地利人和全都占齐了，三人的修为一日千里。白月达到了元婴初期顶峰，凭着陈功对她的偏爱，实力尤在普通的元婴中期修真者之上。

　　赤月和黑月则达到了破丹成婴的临界点，凭借着上古异兽的天赋异禀，元婴中期的修真者也拿他俩没有办法，所以这青龙、朱雀、白虎三剑门的威力已经有了质的提升。

　　然而这些和原本的破绽玄武剑门一比，实在是算不得什么。原来由林震南主阵，无法契合玄武真意的玄武剑门，如今则由化神初期的青玄真人主持，修为奇高不说，更是暗合玄武真意，这样的四象诛魔大罡剑阵，其威力就算是宁英博陷了进去，只怕也不容易出来。

　　现在四象之力已齐，大罡剑阵可以发挥出完全的威力，这样的凶煞之阵将崂顶围困，就算是白文杰再沉稳冷静，也是要吓出一身冷汗的。

　　整个崂顶之上警钟长鸣，一声紧过一声，声声都敲在了人心之上，让人一阵心慌意乱。

　　无数光芒从青山洞府、宫殿道观之中冲了出来，将整个崂顶都照得亮如白昼，那是紧急集结在一起的蓝风机甲部队。

　　白文杰脸色数变，是战是守是走，在他脑海之中转过了数遍，最终他还是一咬牙，显示出作为军团长的果断，怒喝一声道：“冲出去！”

　　白文杰的话音刚落，只见天空出现了一条青色巨龙，一只白色猛虎，一只火红大鸟和一只漆黑玄龟。

　　凶煞、威严，伴随着远古的洪荒气息，将整个崂顶充斥得满满的，一时间地动山摇，风云变色。


第398章 九煞阴雷阵

　　白文杰伸手一招，机甲快速地穿到了身上，然后从那崂顶的一处宫殿里，飞出一个巨大的金属球，正是当初白文杰赶赴南海使用的天雷球。

　　天雷球一出来，便冲天而起，向着被四象凶煞之力笼罩的天空杀去，雷霆阵阵，光芒万丈。

　　白文杰手持一把紫色光剑，紧随其后，那紫光剑能量四射，搅得那原本凶悍无比的四象凶煞之力一片混乱，显示出巨大的威力来。

　　蓝风军团的众人看到军团长亲自出手，领头前冲，顿时信心倍增，纷纷怒喝着摸着尽全力，驱动着机甲向天上冲杀而去，其中数百架机甲排成战斗阵型，如蝗虫一般直飞而上，场面颇为壮观。

　　那凶煞之气被撕开了道道口子，渐渐地在那天雷球的雷光之中淡了下去，正当众人以为即将冲杀而出的时候，高空之中突然传来一声冷哼。

　　冷哼之后，一道粗大的黑色剑光，带着凌厉的剑气从天而降，所过之处天地崩散，空间动荡，那一把把光剑飞剑纷纷被这黑色剑光所击退，根本无法靠近，只有白文杰祭着天雷球和紫光剑还能勉强前行。

　　而此时天空又传来三声冷厉的声音，顿时又有三道剑光随着黑色剑光落了下来，那呼啸之声席卷天地，让人脑海之中满是血光冲天，赤地千里的惨烈场景，无边的杀念顿时将众人的精神淹没。

　　锵！黑色剑光正面击在了白文杰的紫光剑上，那金铁交鸣的声音响彻天地。

　　噗！鲜血从白文杰的口中狂喷而出，他的脸色顿时苍白如纸，那紫光剑直接被击得向下坠落，天雷珠也因为暂时失去控制，而悬在了半空之中。

　　只一个照面，身为蓝风军团军团长的白文杰便受了重伤。

　　黑色剑光一击得手，便撤了回去，可是后面三道剑光又攻杀而至。

　　白文杰猛地一咬牙，收回了紫光剑，将那天雷球召了回来，直接迎向那三道剑光。

　　军团长刚一出击便受了重伤，这让蓝风军团的机甲师们心中惊慌不已，但是训练有素的机甲部队还是在白文杰受到剑光围攻之时，义无反顾地结阵冲杀了上去。

　　北极上空的战斗也正式拉开了序幕，陈功一冲出五色光罩的围困，便一刻不停地挥剑向着成元化刺杀而去。

　　“杀！”一声怒吼穿破了寂静的北极上空，陈功这一剑显得势不可挡。

　　那血红的光芒在黑夜之中划过一条红线，看上去绚丽无比。可是成元化却知道，在这绚丽的背后，是一把冰冷杀戮的长剑。

　　成元化双目微眯，带着浓烈的寒光，寒光之中更有着一丝惊讶。原本之前的十足信心，在这一刻消失得无影无踪，因为他知道，这不是一名化神初期的修真者所以发出的一剑。

　　“杀！”成元化同样寸步不让，阴森的叫声刺破了夜空，五色环再次充斥着强大的能量，带着五色光芒直向陈功的赤焰剑击去。

　　锵，剑环相击，火花四溅，响声震天！

　　那赤焰剑上的太阳真火透过五色环传入成元化的身体之中，顿时让他全身一阵火辣辣的刺痛，血气翻涌之下，使得他的精神力都为之一滞，身体在半空之中不禁向后飞退了数丈之远。

　　赤焰剑一击得手，陈功同样收剑回退，只是他的手臂同样有些发麻，成元化可是超A级的机甲师，虽然实力不如宁英博，可是这场生死之斗，和比试的点到即止大不相同。

　　但是这一交手之间，终归是陈功占了优势，他的两眼看向成元化，嘴角扬起一丝冷笑，在他看来，如果成元化只有这样的本事，那这一战根本毫无悬念。

　　成元化这一次才真的变了脸色，他原本只以为陈功会带给他一些麻烦，却不想刚才这一剑，刚猛至极，其强悍程度远超他的想象，单凭力量，自己竟然不是这兴昆的对手。

　　“看你这模样，只怕已经有了化神后期的修为，难怪易天和司空锐会全都死在你的手上。”成元化冷声道，心里再不敢抱有丝毫对陈功的轻视之心。

　　这是一个真正可怕的敌人，不仅实力过人，而且心思缜密，善于隐忍，居然连番扮猪吃虎，现在让成元化不禁怀疑，眼前这人是不是一直都在算计着蓝风军团，一点一点把蓝风军团引向灭亡。

　　陈功举剑遥指成元化，冷笑道：“光是说那易天和司空锐，你似乎还忘了把自己也算进去。”

　　成元化闻言，两眼闪过一丝阴寒的神色，整个人都透出重重的阴森气息。

　　桀桀桀！那如恶鬼一般的刺耳笑声在这冰冷的北极夜空下响起，让人觉得格外地阴寒。

　　“狂妄！”成元化厉声一喝，手中蓦然间多了一面漆黑如墨的令旗，那旗帜之上有着九个白森森的骷髅头，空洞的双眼中闪动着绿幽幽的鬼火。

　　这面令旗一出现，整个天地变得阴风阵阵，如同人间冥府，有着无数的鬼魂在这片天地间游荡。

　　呜！呜！那令旗之中还传出一阵阵的鬼哭狼嚎之声，凄厉而悲惨，扰人心神。

　　陈功脸色一沉，冰寒如铁，两眼之中寒光大励，无穷无尽的杀气从他的身上迸发出来，在身体的四周形成了一道道杀气的旋风。

　　虽然不知道眼前的这面令旗到底有什么奥妙之处，可是陈功可以很真切地感受到这旗帜上所沾染的浓重血腥，不知道吞噬了多少的魂魄，才炼制出这样的一件歹毒法宝。

　　在远方高空押阵的洪七公原本万古不变的表情终于动了动，那平淡的双眼之中终于透出一丝杀戮的凶光，显然被这法宝激发了心中的怒意。

　　“受死吧！”成元化厉声喝道，手中的令旗向着陈功一挥而去。

　　崂顶之上，那被困于阵中的数百机甲部队向着白文杰所在的方向冲杀而去，想要将自己的军团长解救出来。

　　“你们的对手，在这里！”天空中传来一道冰冷的声音，一波又一波的血族从天而降，迎面撞上了机甲部队的滚滚洪流。

　　只是这些机甲部队的机甲师，一个个都受到了大罡剑阵的凶煞之气影响，精神力发挥极不稳定，实力大打折扣，而安德森带领的这一批血族，一个个都受到了剑阵的加持，龙精虎猛，犹如打了鸡血一般，呼啸着在机甲部队的阵中穿梭着。

　　啊！

　　一声声凄厉的惨叫在天地间回荡，那些实力稍弱，还未达到C阶的机甲师在血族的快带冲击之下，如同下饺子一般，从天空栽落下来，那坚如精钢的机甲在血族锋利的爪牙面前，根本就不堪一击，一时间血肉横飞，场面血腥无比。

　　“结阵，再冲！”统领机甲部队的万星纬一声怒喝，阵型散乱的机甲部队再一次被集结了起来，只是这四象诛魔大罡剑阵之中，那森森杀念犹如实质，随时随地侵蚀着机甲师们的精神，那些原本威力无匹的战阵，在这里根本就发挥不出应有的实力。

　　相反，一个个血族倒是如同被加持了数道杀戮嗜血的光环，杀得蓝风军团的数个机甲中队节节后退。

　　白文杰此时头发散乱，两眼赤红，嘴角挂着鲜血，形同厉鬼。

　　看到自己麾下的部队被人无情的杀戮，白文杰的心在滴血，然而不等他有所举动，青玄真人的喊杀声再一次在崂顶之上响起。

　　这一次，四象诛魔剑齐至，那阵中的凶煞之气配合着血族掀起的星风血雨，更显出战况的惨烈。

　　漆黑的旗帜迎风大涨，转眼间便把月光星辰遮住，那天空彻底变成了黑色的一片，阵阵阴风吹过，恍若人间地狱。

　　陈功陷入这无边的黑暗之中，听到的尽是鬼哭狼嚎，似乎有着无数的恶鬼在向他索命，使得他在不知不觉间变得暴戾起来，两眼赤红，热血上涌，整个人都陷入到了一片杀意之中。

　　成元化的脸上显出阴冷的笑容，手向着那黑色令旗一指，那令旗之中闪过一道黑色的波动，一个个未知如幽灵一般的东西被释放了出来，借着令旗下的一片黑色掩护，缠到了陈功的身上。

　　“爆！”成元化猛地喝道，随着他的这个声音，在陈功的四周没有任何征兆地炸开了九道阴雷，那阴雷之中充满了浓浓的死气，让人极不舒服。

　　天地间灵气越发地稀薄，世俗中人各种各样的欲望阴谋充斥于天地之间，使得心魔之力越来越浓郁。这阴阴雷正是借心魔之力炼制而成，陈功在猝不及防之下，被九道阴雷击中，顿时被炸得皮开肉绽，鲜血直流。

　　原本殷红的鲜血一流出来，遇上那阴雷气息，立时变得漆黑如墨，腥臭无比，接着那九道阴雷气息顺着陈功身体的伤口顺势而入，似乎要侵袭他的整个身体。

　　已经在暗中布下了九煞阴雷阵的成元化发出得意的笑声。这面九煞令旗可是让他花费了无数的精力才祭炼到如此境地，他这屠杀魔头的名号，一多半都是为了杀掉那些修真者生祭这面恶毒的法宝，平时根本舍不得拿出来使用，如果不是陈功的实力确实远超他的想象，他哪会轻易动用。

　　九煞旗一出便让陈功着了道，这让成元化心中顿时大定。

　　陈功受这九煞阴雷一击，虽然转眼间便受了伤，但是别人惧怕这心魔之力，偏生他陈功是不怕的，别说七情化雷诀的神妙，单是体内的命盅所释放的生命精华便可以死死地克制住这心魔之力，所以这一击反倒是把他从刚才的暴戾之中震得清醒了过来。

　　紫府之中，陈功那合体元婴脑后的九大元婴虚影急速地运转着，那一股股的太阳真火顺着经脉而上，不断地吞噬着阴雷之中的阴煞之气，至于心魔之力，在一进入陈功的身体后，便被血液之中的生命精华给净化掉了。


第399章 又见宝须

　　有着太阳真火和生命精华双管齐下，陈功立时感觉到了浑身舒畅，身上的伤势也转眼间被止住，并且快速地恢复了过来。

　　虽然不惧那九煞阴雷，可是陈功并不想被人当成肉靶，因此强大的灵识向着四周探索着，两眼更是精光闪闪，不放过四周任何可疑的东西。

　　此时大阵之中的阴煞之气和那令人烦乱的鬼哭狼嚎已经没有了之前的威力，无法影响到陈功的心神，使得他可以专心在观察四周的情况。

　　突然之间，一阵阵的阴风再次缠绕过来，九道凌厉阴森的杀气从四面八方向陈功冲杀而来。

　　陈功的脸色猛地一沉，赤焰剑在身前身后一舞，红光漫天，掀起阵阵火浪，犹如一道火环，将自己护在了中央。

　　完成了防护之后，陈功的赤焰剑更是冲着那一道道的阴煞之气刺杀而去，那原本阴狠无比的森冷嘶鸣突然变得凄厉起来，那声音之中竟然带着丝丝惧意。

　　九煞魔婴原本就是至阴至寒之物，对于赤焰剑这等至阳法宝天生就畏惧无比。成元化终于一扫之前的得意之色，神情变得凝重起来。

　　可是他已经没有了退路，因为今日之战，他和陈功之间只能活一个，在他看来，兴昆必须死！

　　阴雷再一次击向陈功，可是陈功这一次有了防备，那手中的赤焰剑就如一位火中精灵，灵活准确地击中每一道冲来的阴雷，那至阳的太阳真火涌入阴雷之中，甚至让其没有任何炸开的机会。

　　北极的寒风越吹越急，就如成元化的心情一般，他完全没有想到陈功居然不受九煞阴雷阵的影响，并且剑法更是高明到了出神入化的地步，无论他怎么催动阴雷，都无法近其身。

　　更要命的是，他倚为最大底牌的九煞魔婴居然畏陈功的赤焰剑如虎，根本不敢上前搏杀。

　　成元化眼中狠色一闪而逝，那机甲之上光芒大涨，成元化的脸上更是显出一股不正常的艳红之色，嘴里厉喝道：“杀！”

　　那九煞魔婴被成元化全力催动，终于暂时把心中的恐惧压下，如厉鬼一般向陈功扑杀而去，那速度奇快无比。

　　陈功那边的火环猛地一涨，化为一股炽热的气浪，将那九煞魔婴逼得就是一滞，然后陈功的赤焰剑在夜空之中似缓实快地飞舞着，在那诡异的快慢之间，突然向前一刺。

　　一声凄厉的惨叫在九煞阴雷阵中响起，钻心一般的剧痛传到了成元化的心头，成元化脸色大变，两眼射出不可思议的表情。

　　“不可能！”成元化失声惊呼道。那元婴原本就是能量体，在被成元化祭炼成了人形“法宝”之后，速度奇快，阴狠无比，聚散无常，根本不可能被实体之物击中，就算是强大的能量和真元力轰中，也最多受伤，极难被杀死。

　　可是现在陈功只出了一剑，便有一个九煞元婴被击得魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　这世上又有谁能够知道，陈功不惧那心魔之力，更要命的是他的赤焰剑是见不得能量的，一旦运起星辰诀，那剑锋之上有多少能量都会被他直接吸收掉，根本逃无可逃。

　　陈功此时根本不去理会成元化的惊讶，手中的赤焰剑再一次挥动，又有一个九煞魔婴被赤焰剑吸收掉，化为了一道能量流进入了他的体内。

　　九煞魔婴转眼间就被陈功击杀了两个，其他七个魔婴被成元化全力催动，一时间不知惧怕为何物，只待陈功稍有破绽，便冲杀而上。

　　陈功嘴角扬起一丝冷笑，这成元化真是时运不济，倚仗着心魔之力和元婴法宝这两大利器想要对付自己，偏生自己根本就不怕这两样东西，其实视这两样东西为大补之物。

　　成元化实在是难以相信眼前的景象，一时失神之间，居然又被陈功出击成功，破掉了第三个魔婴。

　　正当陈功一声暴喝，准备乘胜追求，一剑再杀掉第四个魔婴之时，却突然顿住，无论怎样都无法刺下去。

　　那赤焰剑的火红光芒之中，一个冰冷嗜血的面孔，虽然没有任何的表情，可是却是那样的熟悉，让陈功想起了初到海外，那个驾鹤追上自己，同自己称兄道弟的人。

　　陈功怒吼一声，硬生生地收回了手中的赤焰剑，虽然他的武技出神入化，可是如此强大的力量被强行收回，还是让他难受得差点吐血，这时第五个魔婴乘虚而入，释放出一道阴雷，再一次将陈功炸得皮开肉绽。

　　陈功受伤并不重，很快就再次愈合，只是宝须道长元婴的模样一直在他的脑海之中萦绕，让他的心境无法平静下来，终于使得主动权易手。

　　成元化虽然不知道陈功的身上到底有什么秘密，居然不怕心魔之力和元婴攻杀。但是他看出来陈功杀死元婴的凭仗就是那把赤焰剑，并且这把剑还可以死死地克制住自己九煞阴雷阵的威力。

　　成元化郁闷得差点吐血，人算不如天算，老天何其不公，自己信心百倍地准备的两大杀手锏居然都被陈功手中的一把剑克制。

　　九煞阴雷阵中的九煞魔婴，九去其三，已经是威力大减，只是因为宝须道长元婴的存在，让陈功的心境受到了影响，无法再进入之前的人剑合一的境界，所以一时间他和六大魔婴之间倒成了相持之势。

　　成元化自然看到了陈功的变化，可是心中并没有一丝喜悦之情。陈功的剑既然可以克制心魔之力，杀灭元婴，那么这九煞元婴所有的优势都不复存在，在陈功的眼里，不过是几个速度快一点的普通元婴期修士罢了。

　　而普通的元婴期修士，在化神后期的修真者眼中，根本不堪一击，如果不是有着阵法之力，加上宝须道长的元婴牵制，这六大魔婴只怕早就已经被陈功杀灭了。

　　成元化双目之中光芒闪动，他已经有了一丝犹豫，显然在这种战局之下，他开始考虑起如何全身而退了。

　　蓝风军团固然重要，可是蓝风军团对于达到超A级的成元化来说，不过是他通向S阶的一个垫脚石，一个让他重回源界的工具。

　　如果他成元化是一个重视军团的人，重情重义的人，也就不会修炼如此歹毒的修真功法了，一切的一切，其实都只是为了他自己，就连今天约战兴昆于北极之巅也是如此。

　　现在的形势已经完全超出了他的预料之外，甚至可以说已经向着对他极为不利的方向发展。

　　这兴昆的实力不仅不在他之下，并且功法和法宝都将他的最大倚仗死死地克制住。现在九煞阴雷阵中的九大魔婴已去其三，这里面每一个都是他花费了巨大的心血才炼制成功的，他的心都在滴血啊。

　　但是现在他还有选择的余地，万一让这白衣屠神破阵而出，和他正面对决，那就真的是不死不休了。成元化修为高不假，可是修为越高，就越不愿意冒险，毕竟他不会为了一个蓝风军团而拼上自己的性命。

　　成元化已经准备退走了，不管怎么说，蓝风军团都是源界六大军团之一，有其他五大军团的存在，他就不信兴昆还真敢直接杀上崂山，到时候惹出第一军团南元军团，那就算是兴昆发动海外修真者势力，也绝对是吃不了兜着走。

　　在成元化看来，只要活着，以后谁胜谁负都不一定，所以最优先的是确保自己安全。

　　一个加速装置出现在了成元化的机甲背后，当他离开一段距离之后，手一招，那九煞旗立刻向他的手中飞去。

　　陈功觉得眼前豁然一亮，那围绕着他的阴煞之气一下子就消失得无影无踪。

　　“兴昆小贼，这一战我们就算是平手，本座先走一步！”成元化虽然心中恨不得把陈功碎尸万段，可是场面话还是要说一些的。

　　陈功冷冷一笑，道：“哪里逃！”

　　手中的赤焰剑如闪电一般向成元化追杀而去。

　　“哈哈！”成元化看到陈功竟然连那件已经名声大噪的青龙碧海舟都没有祭出来，只是持剑追杀，不禁得意地哈哈大笑，认为陈功已经和自己达成了默契，不愿意同自己死拼到底，心中已经没有任何的担忧了。

　　只是他的笑声却猛然地停了下来，那得意之色也瞬间凝固在他清瘦的脸上。

　　前方不知道何时站立着一个人，那人手中握着一根碧玉杖，虽不是剑，却散发出比剑更为凌厉的杀气，在那碧玉杖的四周，天地灵气化为一对阴阳鱼，不停地旋转着。

　　那人虽然就是那样随意地站着，可是成元化却觉得一股如山的气势压迫而来，一个人就如一座山。

　　一股寒气不知不觉是从心底升起来，让成元化心里极度地不安，多年积累下来的经验告诉他，眼前的这个人，绝对比那白衣屠神还要厉害可怕。

　　毕竟兴昆锋芒毕露，他还能看出虚实，还敢上前拼杀，可是眼前这人，如山一般巍峨，给人深不可测的感觉，让他根本不敢向前，似乎向前一步，那人手中的碧玉杖一动之间，就可以取了他的性命，便是必死之局。

　　“滚回去，继续！”洪七公目光淡淡地看着成元化，冷冷地说出了五个字。

　　成元化既然已经决定逃走，又哪里肯回去，这时候他为了自己，终于露出了其凶狠亡命的一面，他现在亡命，却是为了自己的命不亡在这里。

　　杀！成元化怒吼一声，五色环光芒大盛，势不可挡地呼啸着向洪七公杀了过去。

　　洪七公眼中寒光一闪，手中的打狗棒一起，在空中缓缓划起一道圆，顿时天地阴阳变化，风云变色。

　　成元化顿时感觉到了一股亦刚亦柔，一阴一阳的强大气劲将他的五色环包裹住，旋转拉扯着，让他空有一身力道竟然被带着一停一动，一缓一快，一虚一实地在空中移动，使得他难受无比，却又无处着力，反抗不得。

　　“回去！”洪七公厉喝一声，那打狗棒猛地一顿，然后一个抽击，就如鞭打一个陀螺，那力量重逾千斤，直接将那五色环抽了回去。


第400章 蓝风灭绝

　　锵的一声，那五色环带着成元化向后飞退，一股锋锐无比的气劲沿着五色环直刺入他的体内，就此一击，让他一口鲜血压不下去，直接喷了出来。

　　成元化两眼之中尽是骇然，他根本无法想象这地球之上还有如此厉害的人，同样的境界，便是却可以一招就让他受伤，他现在根本就不敢再上前一战了。

　　有这么厉害的人督战，成元化知道，他除了和陈功拼死一战之外，已经没有别的出路。

　　凌厉的剑尖带着凄厉的破空之声从远处急速逼近，那破空之声在耳中回荡，使得成元化终于回过身来，双目紧盯着陈功，只是现在他的内心却长一阵惶恐，不知该如何逃脱今天的死局。

　　锵！环剑相击，火星四溅，气劲震荡。

　　高手对决，生死不过一念之间。陈功现在气势如虹，欲杀成元化而后快，反观成元化却已经心生怯意，逃走无门，被迫应战。

　　光是凭这一点，陈功便已经占了绝对的上风，更不要说他现在的实力其实还要胜过成元化一筹。

　　成元化连连飞退，体内的气血不住翻涌，精神力大受震荡，真是说不出的难受。偏偏这磁的局面之下，他还不能逃走，因为还有一个更可怕的对手正紧紧地盯着他。

　　成元化自从到了地球之后，更没有像今天这般无奈过，简直是欲哭无泪，打不打得过，都必须打，这恐怕是他这辈子造的孽太多，终于遭了上天的报应了。

　　陈功被那五色环一挡，身体也并不好受，可是他历经数次血战，已经喜欢上这种锤炼自己的感觉，因为在这样的锤炼之中，无论是他的身体还是他的意志，都会得到提升，突破当前的阻碍，将会让他得到更多的收获。

　　所以陈功一剑无功，仅仅是身体向后飘飞了一段距离，然后便猛然停住，手中赤焰剑一紧，又一次闪电般扑了上去。

　　成元化顿时感觉到了四周的杀气大盛，那赤焰剑虽然还没有及身，却有着一道滔天杀念伴随着凌厉的剑气向他刺击而来，使得他整个人如坠冰窟，已经完全被赤焰剑锁定了气机。

　　虽然明知这一战自己必死无疑，可是成元化是何等爱惜自己的性命，哪肯轻易认命，只要有一丝希望他都不会放弃。

　　陈功气势汹汹地杀念，终于完全激发了成元化心中的凶焰，让他升腾起无穷的战意，一时间把生死置之度外，只想全力搏杀一般。

　　成元化两眼赤红，怒吼一声，后退的身体也猛地立住，手中的五色环再次发出，在空中发出五彩光芒，那光芒绚丽而强烈，将整个北极的天空都照得一片通明。

　　陈功不惊反喜，只是杀死这成元化有什么难的，有洪七公压阵，也不过是几个回合的事情，现在他需要的就是成元化拼命，在那生死之间去磨炼自己的修为。

　　“来得好！”陈功大喝一声，手中的赤焰剑以更快的速度穿过空间，迎向五色环，天空中一道长长的红光划过，眼看就要与五色环猛烈相击之时，却突然在剑尖散出阵阵涟漪，由刚转柔，生出莫名的吸力来。

　　成元化顿时感觉到自己的五色环无处着力，刚才对上那神秘高手时的感觉又一次出现了，让他发出的强大力量无处宣泄。

　　成元化刚才战意十足，原本是憋足了力量，爆发冲杀过来，现在却如同击中了一团粘人的棉絮，让他的力量在自己的体内奔涌激荡，却怎么都爆发不出去，就像是自己蓄了半天的力，却最终只能抡圆了给自己一个巴掌一般，难受得简直要吐血。

　　远处的洪七公双目之中闪过一丝诧异的神色，接着嘴角边浮起一丝会心愉快的微笑，心中已经对陈功这一战的胜负没有丝毫的担心了。

　　正当成元化感觉无从下手，极为难受之时，赤焰剑却又突然化柔为刚，那一团棉絮马上变为了一座大山，一道雄浑刚猛的力道从那赤焰剑上闪电般击了出来。

　　锵！锵！锵！

　　赤焰剑三连击，每一剑都斩得成元化心神荡漾，锐利的气劲沿着五色环顺势钻入他的体内，如同一座小山连续锤打在他的心口。

　　成元化眼中闪过一丝惧意，怒吼一声，再次后退，同时将自己强大的精神力迎向那恐怖的气劲，想要将其排除化解掉，在他的嘴角不知不觉间已经溢出一丝鲜血。

　　陈功长剑一摆，收剑而立，他的胸前起伏不定，刚才那一击，实在是他武道领悟的完美演绎，每一个细节变化都让陈功发挥到了极致，就算他现在灵识强大，真元雄厚，也有些后力不继，需要稍作调整，不能乘胜追击。

　　成元化连连后退，终于稳住了身形，远远望着陈功迎风挺立，手持长剑遥指自己，心中暗自苦笑，可是两眼之中的凶光却越发旺盛，拼死一战的意念反倒是更浓了。

　　成元化喉咙里发出一声如同困兽的低沉怒吼，双手一招，从他的背后升起两把光剑，在空中猛地一击，一道十来丈粗的紫色雷霆从天而降，向陈功当头轰下，那雷声如万马奔腾，从天空的两把引雷剑中倾泻而下，长有近百丈，声势极为骇人。

　　成元化已经知道自己近身战绝对不会是陈功的对手，不过他蓝风军团坐拥崂山仙境多年，好东西着实有不少，他准备用这些科技法宝同陈功一争长短。

　　雷霆的威力巨大，使得陈功都不由得赞叹这些蓝风军团的人一个个奇思妙想，能够把修真的法术用科技演绎到如此程度，实在不简单。

　　不过陈功丝毫不惧，一张口，喷出泰山印，迎风而涨，向着那粗大的雷霆飞去。

　　如今这泰山印融合了司空锐黑光剑上的材料，威力比以前大了许多，虽然还无法和赤焰剑这样的昆仑派传承精品相比，可是毕竟是陈功自己炼制的，用起来得心应手，心随意动，方便无比。

　　泰山印冲天而起，幻化为一座乌黑的巨大，将陈功的头顶牢牢地护住。

　　轰！雷霆终于轰击在了泰山印上，泰山印摇摇晃晃，却并没有被击落，还是悬浮着，将陈功头顶护住，只是上面的宝光黯淡了不少，显然还是受到了一些损伤。

　　陈功与泰山印心神相连，这雷霆虽然没有击破泰山印，可是还是让陈功觉得身体之中气血涌动，十分不舒服。

　　挨打一向不是陈功的习惯，只见他目中寒光一闪，不等成元化继续出手，他便捏了一个法诀，扬手向天一抬，猛地向下一挥，指向了成元化。

　　顿时半空之中电闪雷鸣，一道不逊于成元化刚才发出的紫色雷霆轰然下落，那雷霆四周居然还有天火相伴，那是纯正无比的太阳真炎，威力无双，这紫火天雷一出，顿时让成元化脸色巨变。

　　成元化没有想到陈功武斗厉害，法斗同样强悍无比，心中暗暗叫苦，无奈之下只得怒喝一声，一把制作精良的罗天伞被他祭了出来，向那紫火天雷迎了上去。

　　雷霆轰鸣而下，狠狠地劈在了罗天伞上。这罗天伞虽然是精品，可毕竟也是一件仿制的科技法宝，哪受得住这样的猛烈轰击，直接被炸成了碎片。

　　不过那紫火天雷受此一阻，威力大减，最终还是被成元化的机甲防御力场挡了下来。

　　成元化原本就已经两度受伤，现在又被紫火天雷轰击，顿时雪上加霜，更兼那紫火天雷直接轰在了他的防御力场上，部分的太阳真火侵入他的机甲，透入他的身体之中，让他感觉到身如火烧，难受无比。

　　但是这样的法斗，毕竟不像武斗那么凶险，对于成元化来说，终归比面对陈功那变化莫测，威力惊人的赤焰剑要强上不少。

　　崂山仙境，曾经是无数神话传说诞生的地方，在蓝风军团占据之后，更是成为海外修真者又恨又惧的一个强者之地。

　　可是如今却是阴风袭袭，犹如人间地狱。到处都是机甲碎片，残肢断臂。鲜血染红了一座座的宫殿，一阵风吹来，带起一股股的血腥味。

　　崂顶大殿，曾经是崂山之中最为神圣庄严的殿堂，现在已经被夷为一片平地，废墟之前屹立着四人一龙，天空之中还有一只巨大的仙鹤，而在仙鹤的不远处，更有数百血族和几十架造型古怪的飞行器。

　　这些飞行器便是结界研究出来的作战机甲，因为只具备足够的动力和坚韧的装甲，所以这种机甲的作战手段只有一个，那便是冲撞，单个的战斗力虽然弱小，但是一旦集体冲锋，倒是有几分古代重骑兵的模样，可以造成极大的破坏力。

　　这些被命名为“子弹”的冲撞机甲，当初陈功看到之后就十分满意，暗自佩服结界的那些研发人员的奇思妙想，借着这次剿灭蓝风军团，便让这些子弹机甲最后出场，清扫一下战场，顺便测试一下实战效果。

　　在四象诛魔大罡剑阵之内，那些蓝风军团受到了重创的机甲部队，行动原本就受到了限制，根本躲不开这几十架子弹机甲的冲击，居然仅仅被击伤了几架的代价，消灭了几十名机甲师，可谓战果辉煌。

　　现在这些子弹机甲正在四处搜索着，随时准备攻击任何一个漏网之鱼。

　　许久，一个花都的声音在这阴森的崂顶之上响起：“走吧，从今以后，这世上就再无蓝风军团了！”

　　说完，众人跃身而起，那些血族和子弹机甲则紧随其后，传来了一阵阵破空呼啸的声音。


第401章 成元化毙命

　　北极之巅，雷鸣之声此起彼伏，耀眼的雷电将北极的夜空照得亮如白昼。

　　蓝风军团已经被灭，可是成元化却仍然在和陈功进行着激烈的法斗。

　　这时两人都已经有些乏力，尤其是成元化，头发散乱，两眼神光涣散，身上的防御力场已经是摇摇欲坠，很显然已经扛不住几下雷霆轰击了。

　　陈功有着相当于十名化神初期修真者的真元力做后盾，并且还比常人多出了一倍的经脉，虽然有些疲态，可是真元力源源不断，就算再斗上个一天一夜也没有问题。

　　成元化是越斗越心惊，那一道道的雷霆砸下来，越砸他越是胆寒。他现在都有些怀疑，这兴昆不是化神后期的修真者，不说定是传说之中比肩S阶机甲师的炼虚期修真者，否则他哪里来的这么雄厚的真元力。

　　成元化却不知道，陈功确实不是化神后期，而仅仅是化神初期，要不是因为境界的差距，只怕早就把他给揍趴下了，哪还能让他支撑到现在。别说化神后期，陈功就算是只有化神中期的修为，那宁英博都不是他的对手。

　　看到成元化控制的那两把引雷剑光芒暗淡，落下的雷霆也不如先前威猛了，陈功冷冷一笑，怒喝一声道：“成元化老贼，纳命来！”

　　终于陈功不想再和成元化耗下去了，挥剑如电，向着成元化激射而去，准备以最激烈最直接的方式杀死成元化。

　　此时那引雷剑激发的雷霆轰击在泰山印上，已经不能够给陈功带来多少的冲击了，陈功勇往直前，似乎已经根本不受天上的雷霆影响了。

　　成元化暗叹一声，知道今天是在劫难逃了。

　　吼！成元化激发了心中的最后一丝凶戾之气，发出一声绝望的怒吼，五色环再一次击出。

　　剑环不停撞击着，响声震彻天地。

　　成元化越战越无力，陈功却是越战越勇，手中的赤焰剑刚柔并济，阴阳两仪之道运用得越发地浑然天成，变化莫测，每一次出击都让人无处捉摸。

　　这一战陈功感觉到说不出的畅快，将自己的武技发挥得淋漓尽致。

　　在昆仑仙山之上，宁英博虽然厉害无比，但毕竟不是生死相搏，陈功总是心有顾忌，出招之间总是留了一眼退路，否则高手相拼，一旦进入死战之斗，搞得两败俱伤，就算是把事情搞砸了。

　　现在这一战，不是你死就是我亡，陈功完全将所有的顾忌甚至是生死都抛诸脑后，全心投入战斗之中，招招夺命，全力施为，威力技巧都达到了自己的极限。

　　锵！一声巨响，五色环终于被陈功一剑斩飞，光芒暗淡地向下跌落，而成元化两眼之中尽是绝望之色，面如死灰，飞速地后退，口中鲜血狂喷，洒落在北极的天空之下。

　　陈功两眼寒光一闪，持剑如影随形追杀而上。

　　成元化眼中的绝望之色更浓了，在这一刻他似乎看到了自己故乡之中源界的景象，然后自己一步步走到今天的境界，只是那美好未来在今天这一刻，便已经断绝。

　　赤焰剑悄无声息地穿过了成元化的机甲，透胸而出，成元化两眼猛地射出绝望而凶猛的寒芒，那寒芒之中充满了刻骨仇恨，死死地盯着陈功。

　　“小贼，你也来陪葬吧！”成元化厉声喝道，双手猛地抓住陈功手中的赤焰剑，嘴时发出得意的笑声。

　　每一个B阶以上的机甲师都会形成自己的精神灵魂，那是精神力凝聚的核心和精华，引爆之后可以制造巨大的精神风暴，引动天地间能量的巨大波动，几乎没有同级或以下的人可以逃脱这样致命的双重攻击。

　　只是成元化得意的笑声却戛然而止，他惊恐地盯着一脸平静的陈功，他发现自己的精神灵魂居然不再受自己的控制，一股股足以毁天灭地的太阳真火从剑尖涌入，瞬间就把他的精神灵魂包围了起来，熊熊燃烧着。

　　成元化清晰地感觉到自己的精神灵魂一点点地被焚烧掉，化为一道道能量流从身上被抽离，他的生命也随着能量的流失而消散。

　　强大的能量洪流涌入陈功的身体经脉之中，使得原本苦战之后疲态尽显的陈功很快就恢复了过来，转眼间就变得生龙活虎，全身似乎有使不完的劲。

　　成元化终于化为了一堆灰烬，陈功收回了赤焰剑，将成元化遗留在这个世上的一切也都收进了储物戒指之中。

　　陈功远眺东方，心中并没有大战获胜之后的喜悦，他虽然以战悟道，享受那战斗中提升自己的感觉，但是他却并不喜欢这个充满纷争和霸权的世界。虽然被人称为屠神，可是他却不喜欢杀戮。

　　只可惜，他自己同样明白，这样的想法十分幼稚，有人的地方就有斗急，这是亘古不变的真理。

　　“唉！”远处的洪七公似乎看透了陈功心中所想，轻轻叹了一口气，默默地消失在北极之巅。

　　一艘碧玉凿成的龙舟在大海上空不急不缓地飞行着，龙舟之上有着一位白袍男子迎风而立，长发随风飘扬着。

　　在北极之外，早有无数双眼睛盯着，静静地等待着这场旷世之战的结果。

　　当陈功驾驭着青龙碧海舟飞出北极冰原之时，整个场面突然变得无比的寂静。

　　没有成元化，只有白衣屠神兴昆。

　　成元化是败了？还是死了？

　　没有人敢上前去询问，只有用那无比敬畏的目光送着这位白衣屠神消失在天地之间。

　　数日之后，两个惊天的消息传遍了地球的高层力量世界，无论是修真者还是机甲师，都被这两个消息震得一时失声。

　　北极之巅，成元化战败身死，崂山之顶，蓝风军团满门尽灭！

　　蓝风军团的灭亡可以说是晴天霹雳，任谁都没有想到，也没有人知道是谁干的，只是一夜之间，这个压制海外修真界最前沿的源界势力就烟消云散。

　　所有人能够想得到的人，只有一个，那便是兴昆，这样的想法让他们全都不寒而栗。

　　这两个消息在海外和神州大陆之上，引起的反应是截然不同的。

　　海外修真界彻底地沸腾了，是真真正正的热血沸腾。多少年来，驻扎在崂山之上的蓝风军团就如一头绝世凶兽，对海外修真界虎视眈眈，借着其他五大军团的威势，凭着自己强大的实力，压制得海外修真者喘不过气来。

　　多少蓝风军团的机甲师在海外耀武扬威，不可一世，根本不把海外修真者放在眼里。可就是这样的一个强大存在，居然被彻底地消灭了，再也不复存在，再也不能对海外的世界产生哪怕一丝一毫的威胁了。

　　而海外修真者，现在终于有一个足够强大的存在，可以震慑住那些觊觎海外天地的源界军团，再没有人敢小视海外，再没有人敢再任意杀戮海外的弱小修士，一切皆因为海外有一位白衣屠神。

　　白衣屠神的威名传遍了海外和神州，对于盘踞在神州大陆仙山洞府的机甲师们来说，那就是一座无形的大山，将他们压制得喘不过气来，尤其是六大军团。准备的说，现在只有五大军团了。

　　虽然六大军团之间，一向不合，新仇旧怨并不见得比海外修真者少，可毕竟是同一阵线，看到蓝风军团彻底灭亡，还是让他们难免有些兔死狐悲，并且让他们极度地不安。

　　在百益商团等四大势力得到了蓝风军团已经全军覆灭的确切消息之后，第二天四大军团的主事人便不约而同地前往昆仑仙山，想谋求南元军团的帮助，将几大势力整合起来，压制海外的上升势头。

　　只可惜，他们在昆仑仙山之外，得到的是军团长和首席元老都闭死关，不见来客的消息，直接将他们的满腔希望和热情彻底地浇灭了。

　　外面的世界风雨漫天，可是南极洞府之内却安静如故，甚至还多了一丝沉重。

　　洪七公、陈功还有青玄真人等，都紧锁着眉头看向他们面前一字排开的六个瘦骨嶙峋，面无更让元婴，都是一副无计可施的模样。

　　“唉！”青玄真人长叹一声，缓缓地走到宝须道长的元婴面前，手轻轻地抚摸着他的头，眼角有些湿润，这一刻他就像一个真正的老人，感叹着生命的无常。只是宝须道长还是那面无表情，双目呆滞的模样。

　　青玄真人寿命够长，所以包括青碧岛四大护法和几个同青碧岛交好的岛主在内，都是他看着一步一步成长起来的，他们之间都有着亦师亦友的关系，现在看到昔日的好友变成这般模样，怎么不让青玄真人心酸呢。

　　青玄真人双目缓缓扫过其他五人，叹息着一一指点过去，道：“问道真人、山阳真人、烈罡真人、晨松真人、宣风真人，这五人都成名于宝须之前，如果不是受难于屠杀魔头，只怕个个都已经是元婴中期以上的修为了，特别是问道真人，天赋最高，成名最早，有以身问天道之美名，如果修炼到现在，只怕已经是元婴后期的修为了。”

　　陈功看得出青玄真人眼中流露出的深深痛惜，知道这五人当初定然是一个个都惊才绝艳，只是他面对这种情况，办法同样不多，只能叹息一声道：“我倒是知道一种丹药可以让宝须道兄他们恢复灵智，名为还神丹，只是还缺少三味药材，只是这三味药材却不易寻。”

　　青玄真人眼神猛地一亮，原本佝偻的背猛地一直，问道：“是什么药材？”

　　陈功心中暗自摇头，他如今在地球的修真者和机甲师里已经混迹了不少日子了，本身更是目前唯一的换购集市的最大后台老板，地球上有什么天材地宝出产，他心里早就有数了。

　　这昆仑派传承玉瞳简里记载的还神丹的炼制方法，缺少的三味药材，上面明确地记载了地球是不出产的，乃是昆仑派飞升的前辈先人回归宗门遗留下来的，现在早已经用光了。虽然这玉瞳简记录的并不是百分之百准确，可是按陈功的估计，出错的机率那是相当低的。

　　“乾阳草，地煞果，天魂花。”陈功虽然认为在地球找到的可能性极低，可还是把其名称罗列了出来。


第402章 重回蓉大

　　青玄等人听到陈功报出三味药材的名称之后，脸上都流露出失望沮丧的神情来，这三味药材不要说有，就是连听都没有听说过。

　　“蓝风军团的事情，虽然南元军团不出面，量来其他四家是不敢来讨什么公道的，但是终究我们灭掉了源界六大军团之一，难保以后他们不会伺机寻事。现在成元化就是屠杀魔头的证据在我们手上，不如公告天下，一来便可以绝了其他四大军团生事的借口，稳定我海外修真界；二来借这个机会，正好群策群力寻找这三味药材。”陈功想了想之后，倒是说出一个办法来。

　　众人自然点头称是，这样可谓是一举三得。

　　数日之后，陈功再一次独上昆仑仙山，这一次宁英博和南玄睿一同出现，和陈功深谈许久，也不知定下了什么协议，一天之后陈功又接连拜访了其他四大军团。

　　随后，在达库拉岛上，海外群雄汇聚，北冥老祖，南星老怪等海外宿老尽皆到场。

　　陈功在聚会之上，当众举证成元化就是屠杀魔头的真相，一时间海外修真界震动，白衣屠神的名号在修真界如日中天，其声望更是达到了巅峰，真正成为了同宁英博并驾齐驱的绝世高手。

　　关于成元化便是屠杀魔头的事情，南元军团采取了默认的态度，而其他四大军团同样没有发出任何的异议，甚至对于蓝风军团被灭的事情也没有任何的表示，只是崂山仙境却被五大军团共同接管，显然并不愿意失去这个桥头堡。

　　然而在引发了神州和海外的一场场大地震之后，当事人的陈功却悄悄地回到了蓉城，他准备斩却自己对世俗的最后一丝牵挂，全心全意地去追寻修真之路的天道。

　　和那浩瀚的大海和无垠的冰雪相比，蓉大的风光虽然平凡，可却能够让陈功感受到亲切和真实，在他的心中，这些美景可以让他暂时地抛却修真者的身份，忘掉和机甲师之间的争斗。

　　一对对青年男女手挽着手，甜蜜地从陈功的身边走过，不少人都好奇地看了一眼独自站在小湖边发呆的陈功，然后向他投去一道略带同情的目光。

　　他们多半是在猜测我失恋了吧。陈功嘴解不由得升起一丝笑意，随即收起心中的感慨，向着实验大楼走去。

　　看着自己曾经工作学习过的实验大楼，陈功的双目之中升起了一丝狂热，不过很快就黯淡了下去。

　　人生的道路已经改变，他已经不再是从前的他了。

　　陈功现在还有一个任务需要去完成，那便是解决稻热病的问题，在他看来，这是他欠爷爷的一个承诺，一个当科学家的承诺，只有解决了这个世界级的难题，他才算是完成了爷爷的这个遗愿。

　　陈功差不多已经有三年没有来过这个实验室了，期间只是打过一些电话来了解情况，并且还让手下的菲萱集团拨出了不少的经费资助这个项目。

　　陈功现在可以说是真的不差钱，菲萱还不算是他名下最赚钱的产业，最赚钱的还是他和昆阳集团合作生产的长青保健品，所以钱对他来说，已经没有了什么实际的意义。

　　怀着有些复杂的心情，陈功迈进了实验室，他甚至有了一种近乡情怯的感觉，心里不由得有些好笑起来。

　　电梯门打开了，之前曾经从他身边走过的一对年轻情侣此时已经分开了挽着的手，用询问的目光看着正走进大门的陈功，很显然正在等着他。

　　陈功原本是没有打算坐电梯的，不过看到这番场景便改变了主意，他很高兴自己的母校有这么有礼貌并且热情的学生，而且从刚才在小湖边可以看出，他们还挺有同情心。

　　“谢谢！”陈功走进电梯之后，微笑着说道。

　　“不客气。”两人同时友好地回答道。

　　那名男生正准备按电梯门，大门外有六七个人鱼贯而入，一个个都西装革履，尤其是中间一个中年模样的男子，将军肚高高凸起，脸上虽然带着和善的笑容，可是眼中却满是高高在上的威严和傲气，很是享受现在这种众星拱月的感觉，显然是一个很有些来头的人物。

　　“你们三个出来，乘下一趟的电梯。”一名在前面领路的男子一进大门便朝着电梯里的陈功等三人指了指，直接命令道。

　　这种现象以前陈功看了很多，甚至还经历了不少，那些高官出行，一个个都享受着特殊待遇，封路，截行，勒令让道都是常有的事情。那时候的陈功，虽然心中很是不满，却只能无奈地接受这样的社会现实。

　　可是现在陈功却并不准备乖乖地跟着那对学生情侣一起从电梯里出来。事情也要分个先来后到，该不该让这是另说，明明这电梯可以乘坐十一个人，就算加上这六七个人也不会超重，为什么不可以挤一挤，偏要弄出点事来，搞得这么讲究，似乎这样才可以显出几分排场来。

　　那对学生情侣刚准备让路，陈功却冷冷地道：“这电梯可以乘十一个人，你们要乘就赶紧过来，否则我们就要上去了。”

　　陈功这话一出口，旁边的那对学生竟被吓得呆住了，愣在那里不知道该怎么办好。

　　“你是哪个学院的，哪个系的学生？你导师是谁？”那个领路的男子脸色一沉，指着陈功就如连珠炮地问了起来。而在他的身后，那名看上去有些来头的男子两眼向着陈功威严地一扫，带着丝丝傲气，虽然并没有说话，但是显然对于陈功的这个举动很是不满。

　　陈功看着这些人冷冷地一笑，道：“无可奉告，要上来便立刻上来，否则我可不等了。”

　　那对青年学生终于回过神来，急忙准备离开这个是非之地，陈功却顺手拦住了他们，微笑道：“先来后到的道理如果都搞不清楚，那跟外面那些没文化的流氓混混有什么区别！我们先来，哪有让着下去的道理？”

　　那名领路的男子气得脸色发紫，其他人同样没有好脸色，谁都知道陈功的这句话是在讽刺他们，但是陈功确实占着个理字，这里又是大学，知识分子聚集的地方，学生们可不缺乏热情和热血，真要是闹了起来，他们只怕更吃不消。

　　“他妈的！”那官员模样的中年男子以极低的声音骂了句粗话，然后沉着脸开口道：“一起上去吧。”

　　虽然那句粗话的声音低得连他身边的人都听不到，可是怎么可能逃得过陈功的耳朵，在他的眼中，寒光一闪而逝。

　　众人一起乘上电梯，可真是巧得很，所有人去的地方竟然都是五楼，那一层正是两年前成立的国家级稻热病研究实验室。

　　那对学生的神情很是不安，陈功却是一脸的从容淡定，其他人则偶尔用一种不怀好意的目光打量着陈功，似乎已经预见了他惹上一身是非，难以脱身的结局。

　　电梯门开了之后，陈功看到了甘教授的身影，此时他正领着一帮人往电梯走来。

　　那些人一个个看到甘教授走了过来，都深深地看了陈功一眼，然后微笑着迎了上去。

　　那对学生看到他们出去了，赶紧跟着溜了出来，只是那名男生在经过陈功的身边时，低声说了一句道：“好样的，只是现在快溜吧，否则就麻烦了。”

　　陈功却是向着他们投去一个感激的微笑，然后跟着那帮人一起走向了甘教授。

　　甘教授正和那名官员模样的男子热情地握着手，陈功听到他称呼他为王厅长，心里估摸着，这不是农业厅就是科技厅，否则不会关心这稻热病的事情。只是不管是哪里的，这位王厅长估计不是什么好东西，陈功自然知道现在这世道，这样的事很普遍，他都快要离开世俗，不问世事了，哪里管得过来。可是现在既然碰上了，他自然不会袖手旁观，而且看样子，就算他不去管别人，别人正打算来管他呢。

　　“甘老师！”陈功在那些人后面走了出来，亲切地叫道。

　　“小陈！”甘教授惊喜地叫道。

　　“怎么，甘教授，这位小伙子是你的学生？”一个看上去是蓉大派出来的陪同领导问道。

　　“是啊。”甘教授回答道。

　　“甘教授，你教出来的学生果然不一样，牛气冲天啊。”那位王厅长接过话来，不阴不阳地说道。

　　甘教授虽然是搞科研的，但是人面广，接触的人也多，人家是称赞还是讽刺他是完全能够分清楚的。

　　如果这事换成另外一个学生，甘教授或许还要好好地问问，是不是自己的学生出了什么问题，但是陈功可是他最得意的弟子，可是他这辈子最大的骄傲，陈功有多么的神奇他心里可是一清二楚的。

　　现在王厅长当面这么一讽刺，甘教授心里就不乐意了，脸色一冷，回道：“我们这些搞科研的，再牛气也牛不过你们这些当官的！”

　　这句话可是把王厅长顶了个结结实实，他的脸色立马就阴沉了下来，他倒是没有想到甘教授会为了一个学生，这么不给他面子。这时那位校领导看到甘教授不上路，急忙给甘教授使眼色，道：“你的这个学生太不懂礼貌了，人家王厅长来我们学校实验室指导工作，他却不懂得让路。”

　　甘教授闻言心里顿时明白过来，不由得在心中暗自冷笑，别说你一个区区的厅长，就算现在蜀省的省委副书记谷阳兴过来，估计也不是我的这个学生让路，而是他让路。

　　“哦，这样啊。可是我的这个学生一直都很有礼貌的啊，据说他在公交车上遇到小孩老人孕妇这些都会让坐的，怎么会不让路呢？小陈啊，你说说，怎么回事？”甘教授说道。


第403章 可笑的官威

　　原本众人都以为事情到了这一步，甘教授就算是再不识趣，也会当众好好地训斥陈功几句，然后这件事就算是揭过去了，却没想到一个台阶送过去了，甘教授偏偏就不下来。

　　陈功冷哼一声，正想解释一下，顺便让这些眼高于顶的官员出出糗，却不想那王厅长冷哼一声，道：“甘教授果然是高人，王某算是领教了，这就告辞了。”

　　说完王厅长手一返回，准备离开了。那名学校领导不满地瞪了甘教授一眼，也转身准备离开。

　　可是陈功却并没有打算就这样放他们离开，直接拦住了他们，冷声道：“记住这里是学校，是传播文明的地方，最好把你们的那些可笑的官威拿到别处去摆。而且，王厅长，请你记住下次不要轻易地把他妈的三个字挂在嘴边，这三个字很可能会断送掉你的大好前程。”

　　这些人可是官场上的老油子了，到了这个地步，自然看得出这个年轻人并不简单，可以却一点印象都没有，不知道是哪位高官家的子弟，一时间心里有些不安，同时脸上的面子又放不下来。

　　王厅长的脸一会儿青，一会儿白，愣是不知道该怎么发作，心里正琢磨着这个事情怎么善后，却不巧来了个电话，正是谷阳兴的秘书打来的，说是谷副书记有指示。

　　王厅长马上收敛心神，这谷阳兴可是大红人，稳坐省里的第三把交椅，据说中央最近还有大动作，准备再把他往上提一提，王厅长正好是他这一系的人。

　　陈功却是感叹了一下，这世上凑巧的事情还真是多，看来这王厅长和谷阳兴的关系并不浅，这事看来自己得提点一下他，这样的人可不能够重用。

　　王厅长恭敬地跟谷副书记的秘书通着电话，眼里很快就闪动着兴奋的眼神，甚至偶尔会得意地瞟陈功一眼，很显然他在官途上又有了新的进展。

　　谷阳兴的电话很短，王厅长应了几句，连着说了几句是，正准备挂断，耳边却响起了陈功懒洋洋的声音：“我也跟谷副书记说几句吧。”

　　王厅长愣了一下，不安地把手机递给了陈功。

　　“谷老哥吗？还记得我吗？陈功啊。”陈功笑着说道。

　　这谷老哥三个字一出口，王厅长等人脸色顿时苍白起来，王厅长甚至后悔得想要直接给自己几个嘴巴子，目光哀求地看着陈功，很显然是想让陈功口下留情，只是陈功看都不看他一眼。

　　陈功，谷阳兴哪可能会忘记，他谷阳兴能有今天，可都是靠着殷鸣城提拔，而殷鸣城之所以会提拔他，跟这位叫陈功的年轻人有着极大的关系。

　　还有陈功曾经送过他一些猴儿酒，那酒对于修真者虽然算不上什么，可是对于他这样的普通人，效果可是说不出的好，到现在他还青春焕发，精力充沛。所以谷阳兴怎么可能会忘记这个神奇的年轻人呢。

　　“哈哈，陈功老弟真是会开玩笑，别人能忘记，你我怎么可能会忘记呢！”谷阳兴军人出身，声音是一如既往地宏亮爽朗，他这么一说话，站在周围的人都能听到电话里面的声音。

　　王厅长的脸色更难看了，他很少听到谷阳兴会用这种带着恭维的口气和别人说话的。

　　甘教授一脸微笑地看着陈功在这里折腾这位王厅长，他对这位王厅长可没什么好印象，不介意陈功在这里戏弄他一番。

　　传说之中总有神仙游戏人间，估计也就是这么一番场景了。甘教授不由得想到。

　　“哈哈，我以为多年不见，你这位老哥把我这个平民百姓给忘了呢。”陈功笑着说道。

　　电话里再一次传来谷阳兴爽朗的笑声：“老弟你可不是平民百姓，我听说上面对你可是越发地重视了，首长对你可都尊敬得不得了，我现在叫你老弟，叫得我心里可都有些发毛啊。对了，我怎么和王挺在一起，莫非你们俩认识？”

　　谷阳兴是个厉害的人，否则光靠殷鸣城提携他也不可能走到今天这个位置。陈功是世外高人，神秘莫测，而且传闻最近京城那边形势变化很大，一些鹰派的军方势力占据了优势，这里面就有陈功的原因。

　　这样的一个人，虽然和他谷阳兴称兄道弟，可是没事情的话，绝对不可能和他打电话闲聊，所以没讲几句，就开始旁敲侧击起来。

　　王厅长现在已经吓得快要缩到地上去了，省委副书记的首长都尊敬的人，甚至喊一声老弟都觉得当不起的人，自己居然敢在别人面前摆谱，而且还骂了别人他妈的。

　　“哦，你说这位王厅长啊，他可是位威风得很的大官啊，我这个小老百姓怎么可能会认识呢。再说，我也没兴趣和一个张口就骂人的官认识啊。”陈功不急不缓地说道。

　　可是这话听在王厅长的耳朵里面，却如同炸雷一般，震得他两耳嗡嗡作响，终于忍不住一屁股坐在了地上。

　　谷阳兴闻言，心里自然明白陈功这话是什么意思。像陈功这样的高人，早就和世俗没多少牵连了，什么事都看得淡了，如果你不去惹他，他怎么可能会和你计较。想到这里，谷阳兴顿时一阵火起，这个人是自己都要小心对待的人物，生怕一不小心就出了错。你倒好，一个小小的厅长，难得遇上这样的高人，不仅没抓住这个机会，反倒是把人家给得罪了。

　　“哈哈，老弟你真是会说笑，你如果是小老百姓一个，我岂不是成了路边的乞丐了？”谷阳兴笑道。

　　听谷阳兴这么一说，陈功便知道他并没有忘记以前的事情，而且很恭敬地把自己的位置放得比陈功都要低。

　　“呵呵，那就这样吧，我这段时间估计都在蓉城，改天有空请你喝茶。”陈功笑道。

　　“你老弟有请，我肯定是随叫随到的。”谷阳兴回答道。

　　两人挂断了电话，陈功把手机递还给好不容易从地上爬起来的王厅长，顺道还说了句谢谢。

　　现在王厅长是把肠子都悔青了，这次他接到谷阳兴的电话，知道自己被提名外放去做市长的，提醒他要好好干，别惹出什么是非来，没想到这电话还没打完，就已经惹下了大是非了。

　　王厅长知道，眼前这个年轻人很不简单，如果这个年轻人不放自己一马，估计别说去当市长了，很可能他这个厅长都当不了多久。

　　“这位先生，刚才在下是有眼不识泰山，还请您大人大量，允许在下中午请客，向您赔罪。”王厅长这时候哪还顾得上什么面子不面子，再说，这是谷副书记都要尊敬的人，他姿态放得再低，那也是应该的，所以这时候脸上堆满了谄媚的笑容。

　　陈功却是淡淡一笑，摆了摆手道：“回去吧，别打搅我们搞科研工作。”

　　王厅长还想说点什么，陈功脸色一沉，顿时王厅长就感觉到了一股彻骨的寒意，竟然连面对陈功都不敢，哪能说出什么话来。

　　看着王厅长等人灰溜溜地走了，陈功和甘教授相视一笑，这师生二人已经有近三年没网页了，原本有很多话要聊，可是被这事一搅和，却发现彼此其实都还是原来的样子，一切尽在不言中。

　　“这次回来，准备呆多久？”到了办公室之后，甘教授问道。

　　“呆到把稻热病这个课题完成。”陈功道。

　　甘教授闻言大喜，站起来道：“太好了，我正愁如今进展缓慢，你来了，肯定会有大突破的。”

　　陈功笑着看了看甘教授，倒也没有否认，他原本就对于科研的事轻车熟路，加上现在修为大长，可以做到一些科学仪器都无法做到的事情，相信对于病菌方面的研究会有很大的帮助。

　　甘教授惊喜之后却又突然沉寂下来，看着一脸微笑的陈功，问道：“是不是把这个课题了结了之后，你就再也不会回来了？”

　　陈功脸上的笑容也慢慢褪去，看着甘教授点了点头，道：“是的，这件事完成之后，便了掉了我爷爷的一个心愿，以后如果没有特殊的事情，恐怕我是不会再入这尘世了。”

　　甘教授闻言，心中黯然，陈功见状，赶紧补充道：“当然，有空的时候我还是会来看望您老的。”

　　甘教授闻言终于变得开朗了一些，笑道：“有你这句话就够了。那接下来，我们还是谈谈这个课题的事吧。”

　　从甘教授的办公室出来之后，陈功来到了教学楼前，看到一群学生笑闹着走了出来。

　　其中有一名女子特别引人注目，明眸皓齿，窈窕身姿，说不出的青春动人。此时正和几名把她衬托得犹如公主一般的女生从教学楼里出来，几乎在她周围的所有男生都纷纷侧目偷看，只可惜她就真的像一位骄傲的公主，连正眼都不去瞧那些男生一眼。

　　陈功站在寒风之中，看着越发水灵动人的胡宁静，嘴角露出一丝开心的笑意，说起来，自己已经有好长一段时间没有见到这小丫头了。

　　“啊！”胡宁静捂着嘴巴差点叫出声来，两眼闪烁着惊喜的眼神，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　最终确定陈功真的出现在了自己的眼前，胡宁静欢呼一声，直接在众目睽睽之下张开双臂飞奔着跑向陈功，直接扑在了陈功的怀里，小心环抱着陈功的腰，小脸贴在他的胸膛上，就差当众热吻了。

　　众人的眼睛齐刷刷地射了过来，特别是那些男生，简直就是羡慕忌妒恨啊。

　　陈功心里暗暗苦笑，自己怎么忘了这小丫头比起徐心洁来，太过热情奔放了，还好这时候没有什么公子哥跑出来上演妒火中烧，横刀夺爱的戏码。

　　陈功却是不知道，若是换在两年前，说不定真就有人跳出来演上一出了，现在嘛，已经没人敢了。

　　以胡宁静的姿色和家世，在蓉城大学那绝对是镇校级的校花，多少自认为有点实力的公子哥都曾经动过追她的心思，可谓是软硬兼施，拼爹拼家世，无所不用其极。


第404章 未来岳父

　　可惜胡宁静可是比当年的徐心洁有过而无不及，那时徐心洁不过是徐氏集团的千金大小姐，自身也就是个普通的武林中人，身手只能算一般。

　　而胡宁静身后有着最近如火箭一般窜起的建国建筑集团，虽然论底蕴还比不上当年的徐氏集团，可是人脉关系绝对在其上，更兼她自己还是结丹期的高手，在凡人眼里已经是神仙一般的人物，更有谷阳兴这等知情识趣的人暗中照顾，那真的是鬼神退避。

　　但凡那些觊觎她美色和家世的人，听劝的倒还罢了，不听劝的，死皮赖脸的，乱发王八之气的，都被她整个死去活来，说出来都是泪。如果还有不服的，想要查她家底的，基本上查到一点边就不敢再动弹了。

　　所以陈功现在正在创造蓉大的一个奇迹，一个让恶魔仙女胡宁静主动投怀送抱的奇迹。

　　虽然众人看向他们的目光不会让陈功和胡宁静少掉半根毫毛，可是陈功的感觉还是不太好，急忙带着胡宁静离开了这个人来人往的地方。

　　“哥，你怎么回蓉城也不提前跟我说一声？”校园小湖边，胡宁静偎依在陈功的身上，嗔怪道。

　　“这不是想给你一个惊喜吗？”陈功笑道。

　　虽然不再是凡人，可是胡宁静就喜欢听到陈功的这句话，那种简单却真实的爱情感觉，让她一下子兴奋地从陈功的怀里钻了出来，两眼发亮地道：“真的，真的专门是来给我一个惊喜的？”

　　陈功笑着刮了一下她笔挺的鼻子，道：“自然是真的，我什么时候骗过你了。”

　　胡宁静翘了一下嘴巴，哼了一声，陈功这句话水分可不小，马上引发了她的不满和抗议。

　　看着胡宁静红润的嘴唇性感地翘着，陈功不禁心中一动，便吻了下去，吻得胡宁静全身发热，直往陈功怀里蹭。

　　两个原本一个是至阳之体，一个是至阴之体，天生相吸，一点就燃，这么一番热吻，陈功的手变得不老实起来，胡宁静丰满的山峰在陈功身上一阵磨蹭，两人都感觉到身体越发地炽热起来。

　　说起来两人已经很久没有亲热了，胡宁静脸上红云升起，喘着气说道：“去我家吧。”

　　原本卧牛山庄的公寓是最合适的，只是长期不住人了，天知道现在什么样，所以陈功便把上抱起胡宁静，向四周扫视一番，然后消失在原地。

　　一阵翻云覆雨之后，房间里还弥漫着靡靡的春意。胡宁静不着片缕，玉体趴在陈功的身上，脸上洋溢着满足的微笑，两眼媚得几乎可以滴出水来。

　　“哥，这次来蓉城会呆多长时间？”胡宁静问道。

　　“这个说不清楚，或许会等到你毕业。”陈功笑着回答道。

　　“真的！”胡宁静惊呼道，整个人坐了起来，两条修长的雪白美腿横跨在陈功的腰间，高傲的山峰颤动着在陈功的眼前摇晃。

　　虽然差不多前前后后折腾了一个下午，可是眼前的情景还是让陈功起了反应，那分身一下子又顶在了胡宁静雪白丰满的臀部上。

　　“啊！”胡宁静叫了起来，原本已经褪去不少的春意又涌了上来，玉手情不自禁地就向后伸去……

　　待到夕阳西下，红色的霞光透过纱窗把这个浪漫小屋点缀得更加暧昧起来。

　　“哎呀，不好，等一会儿我爸就要回来了，快，快，哥快起床。”胡宁静光着身子跳了起来，惊声叫道，看她惊慌的样子，似乎天都要塌下来了一般。

　　陈功将手臂放在脑后，惬意地躺在床上，看着胡宁静上蹿下跳，想着就好笑，他就喜欢看胡宁静这青春可爱的模样。

　　“笑，你还笑得出来呀。”胡宁静气得扭了陈功一把，推着要他快点起来。

　　“慌什么啊，胡叔回来就回来了呗，我又不是外人，最多到时候我求着胡叔把他的宝贝女儿嫁给我就是了。”陈功笑着低声说道。

　　胡宁静一开始还没有反应过来陈功在说些什么，只管紧张地收拾着凌乱的屋子，猛然间手中抓着的那些花花绿绿的性感内衣突然掉在了地上，啊地叫了一声，光着身子就向毫无准备的陈功扑了过去。

　　陈功一时间倒没有想到这丫头说变脸就变脸，反倒是被胡宁静偷袭成功，被她按倒在了床上。

　　胡宁静明亮的眼睛睁得大大的，长长的睫毛微微颤抖着，目光死死地盯着陈功，看得陈功心里直发毛。

　　“怎么了？难道我脸上有朵花？或者你还真想着火线出击，再来一次？”陈功嘴里连珠炮一般地问道，在海外数次生死拼斗，血腥杀戮之后，重新回到这平静的世俗之中，让陈功也变得有些贫嘴起来。

　　胡宁静闻言，却猛地低头狂吻起陈功来，吻得陈功又一次起了反应，她才松了嘴，气喘吁吁的样子，显得十分激动。

　　“你，你刚才说的是不是真的，你要向我爸爸说我们的事，向我求婚？”胡宁静的目光火辣辣地盯着陈功。

　　陈功心里突然颤动了一下，目光同样紧盯着胡宁静，突然之间他的内心涌起无法形容的内疚。他发现，其实自己对两个女人的爱，并不像自己想的那么深，那么足够，至少他还没有明白自己所爱的人心中长久以来的唯一期盼。

　　一直以来，他都以为自己已经不是世俗之人，所以不用受世俗规矩的约束，不用在意世俗之中的一些东西。就好比他和徐心洁、胡宁静在一起，婚姻似乎成为了一个可有可无的东西，他们都已经是神仙中人了，谁还会在首这些世俗的粗俗仪式呢。

　　或许追求一些实际的，相亲相爱，永不分开这才是修真伴侣之间应有的真谛吧。

　　可惜陈功却错了，错得很离谱。结于胡宁静来说，婚姻是一件很有特殊意义的事情，她还有父亲，还有很多亲戚朋友，她肯定希望自己的父亲和她的亲戚朋友一起分享她的快乐，也想在他们的面前晒一晒她的幸福，这是她生命之中一件非常重要的事情。

　　“当然是真的，我还准备跟我们美丽的静静小姐举行一场浪漫的婚礼呢。”陈功微笑着对视着胡宁静的眼睛，很认真地说道。

　　“哥！”胡宁静动情地叫了声，湿润的舌头如妖精一般缠上了陈功，从他的嘴巴亲到了他的胸膛，再从小腹一路向下，继续到了下方，并且含在了嘴里。

　　陈功感觉自己被温润的感觉所包围，很是舒爽，只可惜那强大的灵识很快就拉响了警报，因为他感觉到了胡建国已经迈步走进了小区。

　　“静静，快起来，你爸已经在小区里了。”陈功推了推胡宁静，急道。

　　虽然说着要光明正大地娶人家的女儿，可也不能这么肆无忌惮地在未来岳父家里这么折腾啊。

　　“唔！”胡宁静却不知道为什么，坚决地推开了陈功的手。

　　这是一种很难用语言说清楚的感觉，陈功却完全明白，目光深情地盯着胡宁静修长光滑的后背，竟然有些痴了。

　　“爸爸，你回来啦！”当胡建国回来的时候，胡宁静过分热情地跑到门口去迎接他，而陈功则一副道貌岸然的模样坐在沙发上。

　　陈功一起站起来，一边在心里暗自偷笑，这小丫头居然开始懂得掩饰了，可惜掩饰得太过了，总有点欲盖弥彰的味道。

　　“咦，今天不是周末，你怎么回家来了？”胡建国好奇地问道。

　　“怎么，不是周末就不准我这个女儿回来呀。”胡宁静不满地问道。

　　这时胡建国已经看到了陈功，而陈功也满脸笑意地上前打起了招呼。

　　“哈哈，原来是陈功来了呀，我说我这宝贝女儿怎么舍得今天回来呢。来来来，让静静去准备下酒菜，我和陈功先杀上几盘。”胡建国笑道。

　　胡宁静笑嘻嘻地准备去买菜了，只是临出门之前，对着陈功喊道：“哥，下手别太狠了，让着点我爸。”

　　一句话把胡建国气得真瞪眼，不过也没办法，按真实水平，他还真下不过陈功。

　　两个大男人开始分工合作，陈功摆棋，胡建国泡茶，很快就准备就绪。

　　虽然以陈功现在的计算能力，跟胡建国下棋那比小孩子过家家都还要儿戏，可是他就是喜欢这种温馨的感觉。

　　“说起来，我们也快有三年没有下棋了，时间过得还真是快啊。”胡建国落下棋子，突然感叹道。

　　“是啊，如今胡叔的建筑公司都已经是国内十大建筑集团之一了，发展得可真够快的，我还没恭喜您呢。”陈功笑道。

　　“什么恭喜不恭喜的，如果没有你的帮忙，叔叔到现在恐怕还是一个小包工头子呢。”胡建国摆摆手道。

　　陈功笑了笑，道：“我不过是顺水推舟而已，以胡叔的本事，总有一天能够在这建筑行业里混得风生水起的。”

　　胡建国不置可否地笑了笑，没再说下去，沉默了一会儿，突然道：“叔叔知道你不是凡人。”

　　陈功闻言一愣，刚想解释一下，胡建国却摆了摆手，道：“你不用解释，叔叔心里有数得很。”

　　胡建国心里确实有数，他喝了陈功送的猴儿酒之后，这几年在国内没少四处跑，身体不仅不见老下去，反倒是越发地充满青春活力。

　　另外，他的生意越做越大，接的工程也越来越大，和不少国内外的知名集团都有过合作，这才算是见识到了什么叫富甲天下，甚至知道了一些关于武林中的事情。特别是林天越的格斯集团和林天放的昆阳集团，生意做遍了全世界，可是在资州的时候，林家人的对他胡建国那是恭敬有加，什么工程都给他揽上。没有林家的帮助，和省委谷副书记的提携，他的建国建筑集团也不会发展得这么快。

　　最后还有一点，那就是自己女儿的变化，别人或许看不出来，他这个当爸爸的怎么可能会不清楚。


第405章 了结尘缘

　　当然，胡建国所猜测的实际还是有很大的差距，他最多就是能够把陈功想象成为一个传说中的武林高手，或者是世外高人。至于神仙之流，胡建国是当过兵的，典型的无神论者，他还不会胡乱猜测到这个地步。

　　陈功看着胡建国，他知道有些事总是让这个未来的岳父大人知道那么一点，现在他自己提了出来，想来他一定有话要说，所以便不再打断胡建国的话。

　　果然胡建国继续道：“本来你们年轻人的事情，我不应该多管，也知道你是个好青年，不会做什么错事。可是静静毕竟是我的如鱼得水，有些事情我还是要问个清楚，你和静静究竟是怎么打算的，我可只有静静这么一个女儿，不想让她像只鸟儿一样从我的身边飞走，到我老了的时候也看不到她。”

　　“我想等静静毕业之后就跟她结婚。”陈功看着胡建国真诚地说道。

　　“我同意。”胡建国很干脆地点了点头，连半句交待都没有，可谓是最直白的翁婿对话了。

　　虽然知道这件事就算胡建国反对也迟了，可是陈功听到这么干脆的回答，脸上还是情不自禁地露出了开心的笑容，道：“叔叔说得对，我并不是凡人，而静静也已经不是了。她现在已经拜了一位了不起的师父，所以她毕业之后可能会经常离家修炼，可是绝对会经常回家陪胡叔的，胡叔想她了也可以随时的电话，自然会有人通知她过来。”

　　胡建国闻言，悬着的一颗心终于落了下来。他自然不介意女儿跟陈功百年好合，这是求之不得的好姻缘，只是陈功太过神秘，太过厉害了，厉害到他心慌，生怕女儿跟了他之后就不再回来了，就像小说里写的那样，逍遥于山水之间，不再过问世俗之事，到时候他可真的成了个孤苦无依的老人了。

　　“这样我就放心了。公司的事一直都有牛二打理，现在事业稳定了，我也可以在蓉城安心地过点平静生活了。”胡建国落下了手中的棋子，笑道。

　　“都是我不好，有些话没有提前对胡叔讲，让您担心了。”陈功道。

　　“高人嘛，行事自然不是我能够跟得上的。对了，如果不介意的话，你能不能露两手给叔叔瞧瞧，听说咱们国家有特殊的部门，里面也有不少的高手，只是我没资格见识。”胡建国道。

　　“呵呵，胡叔想看的话，当然没有问题。就是不知道胡叔卢看什么呢？”陈功笑着问道。

　　“飞檐走壁有没有？”胡建国两眼放光地问道。

　　哪个男人的心中没有一个高来高去的武侠梦，哪怕到了这个年纪，胡建国也没有忘却年少时的轻狂。

　　“这个可以有。其实叔叔当过兵，底子好，自己都可以的。”陈功笑着道，不等胡建国回过神来，却已经抓住了他的手臂，一股柔和的力量缓缓地输入胡建国的身体，势如破竹地打通了胡建国的全身经脉。

　　岳父大人怎么说都算是半个老爹，陈功对胡建国自然存了一份私心和孝心，如果不是胡建国确实天资有限，陈功并不介意将他引入修真之途。

　　现在虽然无法改变胡建国的资质，可是陈功要把胡建国打造成一名武林高手，却是举手之劳，这样一来，也可以让他老人家活得滋润潇洒一些。毕竟胡建国有过黑道的底子，以后万一遇上个仇家什么的，也不会有任何的生命凶险，当然寿命也更长了。

　　胡建国感觉整个人暖洋洋的，说不出的舒服，整个人似乎快要飘起来了。

　　很快，陈功就把手收了回来，而胡建国则成为了一名地地道道的后天顶峰的武林高手。

　　“胡叔试一试吧，不过要注意力道。”陈功笑着说道。

　　胡建国原本就有武功底子，现在看了看自己变得有些晶莹光泽的手掌，知道刚才陈功一定施展了一些手段，心中兴奋，站起身来脚轻轻地在地板上一蹬。

　　结果他整个人都如箭一般向上冲去，骇得胡建国手舞足蹈，亏得陈功早有准备，手一扬，一股柔和的力量重新把胡建国拉回到了椅子上。

　　胡建国这才有些不可思议地看着陈功，以前对于陈功的神奇仅仅是限于猜测，可是今天他亲身体验到了这种神奇，已经完全超乎他的想象了。而带给他这样的神奇的人，居然就要成为自己的女婿了，并且自己的女儿已经是他们之中的一员了。

　　一时间屋子里有安静了下来，最终还是陈功打破了沉默，道：“我再教胡叔一套运气养生的方法，想来以后胡叔可以长命百岁不是问题，就算遇上什么不平之事，来个拔刀相助也不是问题了。”

　　“好好，快教。”胡建国急忙道，现在他对这位准女婿真是又喜欢又佩服。

　　陈功这边一教完，那边胡宁表就已经买了菜回来了。

　　胡宁静如今也是结丹期的高手了，所以一进门便发现了自己爸爸和以往有些不同，便把疑惑的目光投向了陈功。陈功只是意味深长地微微一笑，问道：“都买了些什么菜？”

　　“鲢鱼、鸡腿、萝卜……”胡宁静把买的菜一一报了出来。

　　“不错不错，挺丰富的。好几年都没来拜访胡叔了，今天我下厨，就当是向胡叔赔罪了。”陈功接过胡宁静手中的菜，笑道。

　　胡宁静自然准备帮忙，跟着陈功进了厨房之后，问道：“哥，我爸是怎么回事？”

　　“哦，是这样的。你爸呢，答应把他的女儿嫁给我，我这个做女婿的也应该有所表示啊，于是就顺手帮了岳父大人一把。”陈功嘿嘿一笑，道。

　　胡宁静真没想到刚才在床上提的事情，陈功这么有效率，居然在自己买了一趟菜的功夫就完成了，立刻小脸发红，手捂着嘴巴，不敢相信地看着陈功。

　　“怎么，不同意啊？那我现在就去跟胡叔说一下，把这婚事退了算了。”陈功坏笑道。

　　“你敢！”胡宁表立刻掐了陈功一把，瞪眼威胁道。

　　陈功连忙转过头，笑道：“烧菜烧菜，你快去把鱼收拾出来。”

　　胡宁静白了陈功一眼，满脸幸福地去忙活起来。

　　这一顿晚餐在轻松和温馨的气氛中进行着，不时还能听到欢快的笑声不时从房间里传出来。

　　夜风虽然有些寒冷，可是对于陈功和胡宁静来说，根本就不算什么。两人坐在窗台边，胡宁静的头靠在陈功的肩膀上，如水的月光洒落在两人的身上。

　　“如果每天都这样就好了。”胡宁静幽幽地叹了口气道。

　　“你如果真的喜欢这样，以后可以常来陪陪胡叔的。”陈功轻轻地摸了一下胡宁静的秀发，柔声道。

　　“哥，真的不能带我爸爸一起去修真吗？我想如果他发现，原来人可以飞天遁地，地球上还有美轮美奂的仙境，他们一定会比今天晚上更开心的。”胡宁静说道。

　　陈功心里暗暗叹了一口气，胡宁静的想法毕竟还是太过单纯了，修真者的世界中不像胡宁静看到的表面那么平静，与其让胡建国掺合到这么一摊浑水里，不各让他在这个世界过着逍遥自在，充满激情乐趣的生活。

　　有时候不知道也是一件幸福的事情，正是因为不知道，所以才不会有不知足。

　　陈功再次摸摸着胡宁静的秀发，许久之后才道：“静静，我也是希望胡叔活得开开心心的。”

　　“可是，我真的舍不得他。”胡宁静带着哭腔道。

　　陈功感觉到了自己肩膀上传来的湿润，心中不禁一疼，双手捧起胡宁静美丽的脸蛋，目光凝视着她的眼睛，道：“静静，哥答应你，如果有一天我能够找到改造胡叔资质的奇珍异玉，我一定会带着胡叔进入修真界的，让我们一家人永远在一起。”

　　生活回归于平凡，陈功每天差不多都泡在图书馆和实验室里。

　　半年之后，胡宁静终于到了毕业的时候，同班的同学考研的考研，考公务员的考公务员，找工作的找工作，只有胡宁静整天在家里过着悠闲的日子，不时看看电视，陪陪父亲。

　　一年之后，稻热病的科研工作因为有陈功这个半神仙级的人物加入，更加上大量资金的投入，终于成功地找到了稻热病菌的关键基因片段，并且研究出了对抗手段，使得水稻不再受这一病菌的侵害。

　　至于后续的大规模推广和进一步研究，已经不是什么大问题了，不需要陈功再去插手。

　　当稻热病的科研工作告一段落之后，陈功和胡宁静便在蓉城举行了婚礼。

　　婚礼非常豪华，也充满了温馨，只是十分低调。来参加的人，主要是胡宁静的亲戚朋友，胡建国公司里的一些人，而陈功这一边则邀请了甘教授和谷阳兴。

　　就在婚礼上，陈功向大家宣布了自己将移居海外的消息，为自己离开这个世俗世界打起了预防针。

　　深夜，陈功静静地站在卧牛山庄小区之中，抬头望向不远处还亮着灯的窗户。

　　尘世里的事情，可以说该了的基本都已经了结了，唯有曾经共同生活过很长一段时间的袁明等人，陈功到现在还没有去做一个了结。

　　陈功是个喜欢做事干脆的人，可是现在他却犹豫了起来。

　　他觉得至少应该跟他们去道个别，至少朋友一场，就这样悄无声息地离开，让陈功的心里实在有些不安。可是他又害怕搅乱了这三个朋友的平静生活。

　　最终陈功还是来到了门前，按响了门铃。


第406章 洪七公离开

　　开门的是杨合，四年多不见，他倒是越发地阳光帅气了，总有一种吸引人的气质。

　　“啊，老板来了！”杨合惊喜地叫道，显得十分激动，要不是顾忌陈功世外高人的身份，只怕已经扑上来拥抱一下了。

　　陈功微笑道：“这么晚了，没打扰到你们吧。”

　　“没有没有，我们欢迎还来不及呢。”杨合笑着把陈功迎了进去。

　　陈功刚一进门，袁明和谢轻灵便跑了出来，一副不敢相信的模样，就如那些突然看到了心中偶像的追星少女。

　　“怎么，不认识我了？”陈功笑道。

　　“不，不，只是太意外了。”袁明摇头道，在他身边的谢轻灵的眼中却有些湿润了。

　　陈功知道这近四年以来，自己实在是有些太过疏远他们了，心中有着深深的内疚，不过他并不打算表露出来，而是随意地坐在沙发上，道：“我这个老板过来了，不会连杯茶都没有吧。”

　　陈功的一句话，很快引发了一场忙乱，很快水果茶水都摆在了陈功的面前，然后三人都盯着陈功，搞得陈功连喝茶都有点不自在了。

　　“今天晚上有空吗？”陈功喝了口茶之后，道。

　　“怎么，老板准备请我们吃宵夜了？”杨合高兴地问道。

　　“是啊，不仅是吃宵夜，还准备带你们好好地去玩玩，吃完之后我们去唱卡拉OK，再好好逛逛蓉城的夜市。”陈功笑道。

　　三人自然高兴不已，一个个换好了衣服，如众星拱月一般，跟着陈功一起出了门。

　　这一晚大家都玩得很尽兴，直到清晨，四人才回到了卧牛山庄公寓。

　　“我要走了。”陈功面带微笑地说道，尽量让自己说话的语气显得自然随意一些。

　　只是场面还是显得有些让人心酸沉重，虽然有着诸多的不舍，可最终陈功还是消失在了三人的眼前，几乎就在他们一眨眼之间，陈功的身影就从他们的眼前消失了。

　　在他们身边的桌上，不知道什么时候多了一个档案袋，的开一看，却是菲萱的股权无偿转让书，还有一个电话号码，号码的边上还有一行字。

　　“碰到任何的麻烦都可以拨打这个号码，会有人帮助你们的，包括你们想要狠狠地把自以为是的法国时尚界踩在脚下，站在世界之巅，只要你们认为需要帮忙，就拨打这个号码吧。”

　　泪水不知何时已经从三人的脸庞滑落。

　　第二天陈功便带着胡宁静坐上了青龙碧海舟，向着南极而去。

　　火红的太阳从海的尽头升起，海浪在阳光下闪动着，一望无垠，美丽而开阔。

　　两个人都没有说话，似乎都在想着一些人，一些事。许久之后，陈功才叹了一口气，轻轻地将胡宁静揽过来，胡宁静也顺势将头靠在了陈功的肩膀上。

　　远处现出了冰雪的山峰，那洁白的冰雪在阳光下反射出绚丽的光芒，一个雄伟的男子迎风立在半空之中，望着陈功。

　　陈功心神一震，青龙碧海舟如箭一般向着洪七公射去。

　　“老哥，莫非你已经？”陈功看向洪七公，不知道是该喜还是该悲。

　　“要走的终究要走，或许不久的将来，你我兄弟能再次相逢。”洪七公笑道，只是陈功却发现这个豪放不羁九指神丐眼角有些湿润。

　　刚刚断了尘缘，那种离别的伤痛还隐隐在心里发作着，却没卢到洪七公却又要走了。

　　尘缘虽了，可是想要回首，还可以再去看看。但是那飞升之路，却不知何处是尽头，天道漫漫，陈功却是一点底都没有。

　　陈功上次的昆仑仙山一行，知道那传说之中的源界，其实就是修真者追求的更高层次的世界，这地球之外的传送阵其实都可以通向源界，只是那传送阵如果没有炼虚期以上的修为，却是没有办法使用的。

　　洪七公自然知道这一别之后，恐怕再无相见之日，所以才会强颜欢笑。

　　胡宁静很知趣地偷偷离开了两人，落到了下面，同徐心洁等人会合。

　　“老哥可还有什么未了的事情，需要小弟帮忙的。”陈功问道。

　　洪七公摇了摇头，道：“我倒是没有什么事情。老弟，老哥我临走之前问你一句，是否有意收回昆仑仙山，如果有此意，老哥不介意离开之前，走上一遭。”

　　陈功闻言，心中感动，洪七公愿意说出这样的话来，其实已经极大地违背他原本的脾气心性，可见他对这份兄弟之情的看重。

　　“老哥，仙山洞府都是身外之物，昆仑派实力足够的时候，那昆仑仙山自然就是昆仑派的，实力不足之时，也不用强求。”陈功摇了摇头，婉言回绝了洪七公的好意。

　　洪七公不再言语，和陈功两人静静地站在半空中，谁都没有再说话。

　　许久，洪七公突然说道：“老弟保重，为兄去了。”

　　洪七公整个人如箭一般往高空飞去，头也不曾回一下，只是在高空之中传来了他的声音：“各位多保重了！”

　　陈功望着空无一人的高空，久久不语，最终叹了一口气，低声道：“老哥一路平安。”

　　在南极的一间密室之中，无草无木，只有一人盘坐在地，可是满室之中皆有春意，一室生香，生机勃勃，如果有人在这里闭着眼睛，一定以为自己身在原始森林之中，而四周全是参天大树。

　　淡淡的绿光在林天放的身上萦绕着，那生机和清香都出自林天放身上的绿光。

　　林天放仍然闭着双眼，但是那或许已经不能再称之为丹田的丹田里，绿光萦绕，已经另成一片天地。原来的金丹早已经不见了，只有一颗充满生机的翠绿小树，用无穷的生命力支撑着这片天地。

　　四年多以前，林天放身为昆仑派大师兄，当昆仑派面临危机的时候，却不无出力，心中黯然，虽然明明知道修炼之事，宜缓不宜急，却仍然闭了死关，甘愿历经万千凶险，寻求那万分之一的突破机会。

　　入了关，他以身为丹炉，取万千药材，丹药尽入腥中，重新炼化吸收。经历的生死险关，痛苦折腾都不足为外人道。

　　花开花谢，花谢花开，生生死死，死死生生。

　　林天放不愧为炼丹的天纵之材，自悟了无上丹道，这次经历万千凶险，稍有不慎便是身死道消之局。冥冥之中，或许老天都不愿意看到如此天才就此陨落，间让他渡过了难关，看破了生死玄机，以丹为种，破土成树，养成了这丹田天地间的一棵小树。

　　无限生机，无限生死奥秘尽都在这小树之中。林天放虽然不明白自己的无上丹道最终会发展成何种模样，可是他知道那生死循环，已经全是这小树之中。

　　林天放微笑着睁开了双目，身上的绿光渐渐散去，恢复了原来的样子，但是整个人看上去却有一股说不出的清新，让人面对她如沐春风，舒服之极。

　　数种药材飘浮在空中，团团绿火将其裹住，慢慢消融，最终化为一颗丹药。

　　这丹药古朴无华，可是却让人感受到了其中的无限生机，就如一团活物。

　　林天放露出满意的笑容，将丹药收进储物袋中，飘然破关而出。

　　南极洞府空无一人，林天放脸色微变，心神一动，绿树立刻展开，灵识如蛛网一般四下铺开，却发现昆仑派上下门人尽在府外。

　　一道身影掠过，林天放飞身而出。

　　“大师兄！”正和林震南一起，领着昆仑派上下往洞府而回的陈功一脸惊喜地叫道。

　　“天放！”林震南更是让眼泪湿润了眼眶，别人或许只是出于同门之谊担心林天放修炼凶险，他却是一个父亲，哪有不担心自己儿子的，今天终于看到他无恙而出，真可以说是喜极而泣。

　　当林震南、陈功和林天放一同进了洞府，落座之后，林震南有些疑惑地道：“天放，你如今是何种境界了？怎么我已经看不透你了。”

　　别说林震南，就是陈功如今以化神初期的修为，同样看不透林天放是何等境界，心中不由得惊讶万分。

　　林天放哈哈一笑，把手伸给了陈功，道：“掌门师弟探查一番，不就一目了然了。”

　　陈功依言探查，却看到林天放全身经脉之中生机勃勃，那生命力极为坚韧顽强，犹如小草一般，劲风磐石都奈何不了它。

　　陈功继续探查下去，身子猛然一震，他发现林天放的丹田早已经化为紫府一般的存在，可是却又和别人的紫府大不相同，里面结的不是元婴，而是一颗绿色小树，从其中释放着无穷的生命精华，虽然浓度上比不上自己曾经吸收掉的命盅，可是源源不绝。

　　而那小树伸展之间，便向陈功展示着生生死死的循环之道。

　　“大师兄果然是奇人，我这当师弟的真是拍马难爱啊。”陈功收回手道。

　　林天放笑道：“四年多不见了，小师弟的修为又更进了一步，师兄我才是拍马不及。论修为，我现在也不过是元婴中期，恐怕连掌门师弟的一招都接不住了。只不过我现在对于丹道，颇有些感悟，听闻那成元化作恶的事情，也不知道宝须道长他们的事情，我能不能找到解决的办法。”

　　陈功闻言一喜，想来大师兄对炼丹一道有着特别的感悟，说不定还真有什么办法。

　　“林老，大师兄，随我来。”陈功高兴地说道。

　　在南极洞府的一处竹林之中，有着小溪环绕，青草铺地，环境相当清静优美，六个瘦骨嶙峋的孩童模样的元婴在其中无聊地来回走动着，只是他们的眼神时看不出丝毫的情绪波动，只有呆滞和空洞。

　　陈功捏了个法诀，嘴唇轻轻一吐：“开！”

　　虽然陈功并没有把这六人重新禁锢到歹毒的令旗之中去，可也不敢让这六人在洞府之中随意走动，所以在这里布了一个阵法，将六人困在了竹林之中。

　　林天放看到阵法开启，飘然飞入，正想抓一个人来探查一番，却不想这六人虽然神智已失，又令旗指挥，可是还有一些行动本能，竟然纷纷向竹林之中逃去。

　　陈功刚想出手相助，林天放却微微一笑，道：“哪里走！”

　　也不见林天放有什么动作，那成片成片的竹子似乎无风起浪，其中一棵枝条竟然疯狂地生长起，转眼间就将修为最浅，落在最后的宝须道长缠住，任他如何挣扎都脱不开身。


第407章 又上昆仑山

　　陈功双目之中闪过一丝惊讶之色，刚才他探查林天放的体内情况时，就感觉到了纯正，充满生命力的木系法力，心中虽然知道这必定和大师兄紫府之中的小树有关，却没想到大师兄如今竟然可以使出如此神奇的木系法术。

　　此时林天放已经制住了宝须道长，带着他飞落在陈功和林震南的身边，向着两人点了点头，这才闭起双眼，开始仔细探查起宝须道长的体内情况了。

　　林天放眉头紧锁，似乎遇上了什么大难题。

　　“宝须道长的神智大部分都已经被成元化老贼用精神力量破坏掉了，不过神智的最本源部分成元化并不敢动，一旦本源被破，元婴就会失去凝聚力消散掉。不过这一源已经被成元化搅乱，现在已经开始消散了。其他五人同样如此，只是他们被炼化的时间更久，情况也更糟糕，就算是有还神丹，也无法恢复以前的情况了。”陈功其实早已经探查过六人的情况，所以便在一边解释道。

　　林天放缓缓地放开了手中的宝须道长，旁边的林震南问道：“怎么样？有办法恢复吗？”

　　林天放叹了一口气，道：“这成元化老贼还真是歹毒，现在就算是我能够炼制出和还神丹相同效果的丹药，恐怕也只能让宝须道长恢复一部分的神智，而其他人则半点把握都没有，或许只有将他们的神智重新激活，如幼儿一般重新开始了。”

　　陈功闻言叹了一口气，他知道这方面大师兄肯定是权威，连他都这么说了，这事基本就已经成为定局了。宝须道长还能找回一些记忆，其他五人恐怕真的只能够再世为人了。不过深入一想，这样也好，毕竟那五人年深日久，不知道受了成元化多少的折磨，忘却过去并不是什么坏事。

　　“炼丹的事恐怕就要麻烦大师兄了，我可没那本事。”陈功道。

　　林天放点了点头道：“这件事，我一定尽力而为。”

　　“大师兄，在你闭关期间，我这里还有项新发现，乃是药材之中物质成分含量与阴阳五行的关系，或许大师兄会感兴趣。”陈功说道。

　　林震南在一边道：“哪是或许会感兴趣，根本就是肯定会有兴趣。我从这其中都获益匪浅，如果不是因为洪老前辈离开的事，只怕我已经闭关了。”

　　林天放知道陈功借鉴科学技术取得了不少的成就，又听林震南这么一说，眼睛亮了起来，道：“那就多谢掌门师弟了。”

　　“此事心洁正在研究，她知道得更加详细，大师兄有空可以和她探讨一番。”陈功说道。

　　当徐心洁将自己归纳出来的一列列新旧数据拉出来让林天放过目的时候，林天放越看表情越丰富，原来是淡然的目光也变得兴奋起来。

　　林天放现在是真正的炼丹宗师，他不缺天资，不缺经验，唯独就缺少这样清楚明白的参考数据，现在可以说是如虎添翼，可以让他更进一步了。

　　洪七公离开了地球，林天放出关，修为突飞猛进达到了元婴中期，而林震南却因为参悟五行有成，在自己大儿子刚出关之后，便选择了闭关。

　　陈功却还有自己的事情要做。如今这尘世的事情了结，昆仑仙山之上却还有一件未了之事要他去做。

　　这是陈功第三次进入昆仑仙山了，这一次前来迎接的人之中虽然没有了宁英博，却多出了十余位南元军团的B阶元老，其中便有陈功之前认识的左宗山。

　　“兴昆真人果然守约，我等可是恭候多时了。”南玄睿远远地看着陈功过来，面带笑容地说道。

　　虽然陈功一上昆仑之时，战败南玄睿，战平宁英博，让南元军团的诸人很没面子，并且之后又杀死成元化，和蓝风军团被灭脱不了干系。可是二上昆仑之时，陈功的承诺还犹在耳边，南元军团研究多年的事情就要有结果了，所以这一次，南玄睿难得地给了陈功一个好脸色。

　　切身的利益当前，蓝风军团的事情根本就不值一提。

　　“不知宁元老在哪里，为什么没有看到他。”陈功目光一扫，随意地问了一句。

　　“宁元老最近修炼又有所得，因此开始闭关潜修了，希望能够突破当前修为更进一步，到时候便可以借助地球之外的传送阵，回到源界了。”南玄睿看似平静地回答道，可是语气之中还是忍不住透出一丝丝的兴奋。

　　这些机甲师不管当年源界通道打开之时，是主动还是无迫来到这个科技落后，灵气稀薄的地球之后，现在都有了落叶归根，回到故土的想法。

　　不过陈功却听洪七公提起过，现在地球的环境基本上不可能会有达到S阶或者炼虚期存在的人诞生了，不是天资不好，而是环境不允许。

　　洪七公能够有幸突破到炼虚初期，完全是因为他以武入道，对于灵气的要求原本就更低，加上陈功手中的能量石供应充足，否则也走不到这一步。

　　所以陈功并不担心宁英博真的能够突破到S阶，毕竟机甲师和修真者虽然神奇，可是一些客观规律还是无法违背的，至少他们现在的境界是无法打破规则的。

　　到了玉虚宫之后，众人分宾主落座，自然有人奉上茶点。

　　“南军团长，我今天来昆仑仙山的目的，想来军团长大人和诸位都很清楚。对于源界的神奇，我也是仰慕已久，这次既然有机会一窥其中的虚实，我自然乐意出一把力。”陈功抿了一口茶后，直入主题地道。

　　南玄睿点了点头，道：“真人说得不错，我南元军团的手中确实掌握着重新开启源界通道的方法，如果不是因为我们对于克制心魔之力的研究进展缓慢，而实验的目标那边确实不能再等了，我们是不可能同真人分享这一方法的。”

　　陈功上一次来昆仑山，除了知会自己灭杀成元化，指认其作为屠杀魔头残杀海外修真者的事情之外，便是同南元军团达成了共同开启源界通道的协议。

　　按陈功最初的想法，是不准备掺合这件事的，只是陈功已经从南玄睿的口中了解到，源界正是昆仑派前辈迁居的世界，并且昆仑派在源界之中还是一股极为强大的势力。为了完成对罗明远当初的承诺，陈功进入源界的最直接办法就是开启源界的通道。

　　虽然这样做有些冒险，但是通过这些年的搜集和了解，陈功已经知道源界中人想要进入地球并不容易，就算是在通道开启的时候，因为源界是更高级的空间存在，所以实力超过B阶的机甲师，或者元婴期以上的修真者都只能进不能出，所以当初的机甲师才会被实力尚存的地球修真者杀得丢盔卸甲。

　　现在陈功就要借着开启源界通道的机会，探一探当初对自己的昆仑令起了反应的存在到底是什么。

　　“这个我自然知道，贵军团想要重回故土，作为本土的修真者自然是没有意见的。说句难听的话，诸位在这里可不是受欢迎的人，能送诸位回去，再是再好不过的了。”陈功淡淡地说道，只是他的话落在玉虚宫诸人的耳中却有着向分的刺耳。

　　南玄睿干笑一声，不管他心里打的什么主意，可是现在和陈功之间还是合作关系，不宜撕破脸皮，因此将话题一转，道：“既然真人说得如此直白，我们也就不绕弯子了，现在便带真人去看看那被心魔之力封禁住的存在。”

　　南玄睿一起身，便向着玉虚宫外行去，陈功笑了笑，站起身来紧随其后，其他人自然也跟了上去。

　　那玉虚宫四通八达，除了上山的云梯之外，大部分都是向上的，只有一处却是和通向山门的路一样，是向下方延伸出去。

　　南玄睿领着陈功等人，当先向着那向下的云梯行去，陈功看了一眼立在云边的石碑，上面写着“镇魔殿”三个大字。

　　这昆仑仙山之是灵气极为充沛，相应的那些杂气和心魔之力也极为浓厚，但总的来说，还在忍受的范围之内。然而一踏上那镇魔殿的云梯之时，陈功便感觉到了心魔之力变得集中起来，似乎有什么东西在吸引着这灵气之中的杂气一般。

　　南元军团的一行人之中，除了南玄睿脸上毫无异色之外，其他人都不由得露出一丝厌恶之色。这些机甲师虽然视心魔之力为锻炼自己精神力量的一种手段，可是作为精神系的强者，他们本能地讨厌甚至是畏惧这种侵蚀人精神和心灵的力量。

　　拾阶而下，越向下，那心魔之力就越发地浓郁，原本一派仙家洞府的景象也渐渐地变得阴森起来，并且伴随着心魔之力，还有一股股强大的精神威压，显示出这镇魔殿之中有着一位绝世的强者存在。

　　陈功心中一动，灵识向着储物戒指之中一扫，发现那昆仑令开始有着强烈的反应，令牌上的光芒越来越强烈，并且开始微微地颤抖起来。

　　南玄睿并没有驾起机甲飞行，就这样一步一步地走着，陈功也不着急，跟在后面，同样没有御气飞行。

　　也不知道走了多久，那越来越浓郁的黑色心魔之力形成的雾气之中居然出现了一座明光大放的大殿，大殿的顶上有着一颗散发着强烈红光的珠子，居然是一颗用太阳真火精华炼制而成的午火珠，那午火球透着一股浓浓的沧桑古朴的气息，显然不是南元军团制造的仿制口，而是以前昆仑派留下来的镇殿至宝。

　　有这午火珠的存在，四周的心魔之力根本无法透进镇魔殿之中，只是不知这殿里有着什么样的存在，居然吸引得四周的心魔之力纷纷向这里聚集，这才形成这么一片古怪的地域。

　　进到镇魔殿之后，虽然空气之中处处都透着炽热的气息，让人犹如身处火炉之中，可是包括左宗山等南元军团的元老在内的十数人明显地松了一口气，想来在殿外对抗那心魔之气让他们并不轻松。

　　到了镇魔殿之后，不等南玄睿开口，从大殿的深处突然传出一声惊呼，然后便是一串惨叫声，南玄睿的脸色陡然一变，顾不得招呼陈功，飞身向着内殿飞驰而去。


第408章 又见病毒

　　陈功同样眉头一皱，他感觉到了原本灵气还算是纯净的镇魔殿深处突然爆发出强烈的心魔波动，似乎有什么极为邪恶的东西爆发出来了一般。

　　当下他并没有多说什么，和其他元老一起向着内殿飞去，只是他修为明显更高，速度也就更快，很快就和南玄睿并肩而行了。

　　南玄睿的神情虽然凝重，可是并没有任何意外之色，显然这样的事情并不止发生过一次，他对于处理这样的事也有了相当的经验。

　　很快到了内殿，果然发现有不少的机甲师已经形成了一道防御线，在他们的对面则是浓浓地黑气，不住地翻腾着，里面传出凄厉如鬼的嚎叫声，震人心魄，修为稍低一些的机甲师几乎站立不住。

　　“怎么回事？”南玄睿停下身形，厉声问道。

　　一名看上去像是领头的机甲师上前，带着几分惊慌地道：“军团长大人，郝大师他、他刚才受到魔鬼的诱惑，冲了进去。我们几个兄弟想拉他回来，结果也被带了进去。”

　　南玄睿脸色顿时变得极为难看，这位郝大师想来应该是南元军团之中比较重要的人物，正待要问一下详情的时候，那黑色雾之气之中突然一阵翻涌，一声尖厉的啸叫声震得众人耳鼓膜一阵刺痛，接着一道人影冲了出来。

　　隐约间可以看到来人双目赤红，面目狰狞，身上黑气翻腾，正和之前陈功在龙泉别院见过的那名被心魔控制作为天魔的机甲师一般无二，显然已经化为天魔尸，似乎准备冲出来择人而噬。

　　噼啪，轰！

　　一道雷霆猛地从内殿顶部轰然而下，虽然将化为天魔尸的机甲师击得一顿，只可能威力实在有限，很快又向前冲来。

　　不过组成防御线的这些南元军团的机甲师显然训练有素，已经不是第一次应付这样的情况了，很快两两配合，就如蓝风军团的引雷之术一般，发出道道雷霆向着那冲出的天魔尸轰击而去。

　　雷霆乃天道正法，可破万邪，只是南元军团研究出来的这种雷霆威力确实太弱了，最多就是能够把天魔尸击退，想要击杀却是万万不能的。

　　那天魔尸被雷霆轰得步步后退，疯狂地嘶吼着，在它身后的黑色雾气之中有着数道嚎叫之音与之相互应和，显然它在冲击受阻之后居然开始召唤帮手了。

　　很快又有数头天魔尸冲了出来，居然全都是四肢着地，犹如饥饿的凶兽，速度奇快，就算南元军团的机甲师实力不凡，却没有同时应对如此多天魔尸的准备，一时间被打了个措手不及。

　　只见一头天魔尸突破了雷霆网的封锁线，一下子扑在了一名防守的机甲师身上，一张口，直接狠狠地咬了下去。

　　这些机甲师的机甲还是颇为坚固的，绝对不是区区的牙齿可以伤害得到的。只是在那名机甲师身边的同伴却惊恐地向着一边退去，仿佛遇到了什么可怕的事情一般。

　　果然，那只被咬住机甲的机甲师虽然并没有被咬伤，可是那天魔尸身上的黑气却是一阵翻滚，直接钻进了被咬机甲师的身体里面，然后那名机甲师直挺挺地倒了下去，身体一阵抽搐之后，居然也变得黑气萦绕，同样化为了一头天魔尸。

　　“众元老一起出手，将这些魔物镇压回去！”南玄睿见状，知道这次的形势大为不同，赶紧大吼下令道。

　　一干南元军团的元老不敢大意，纷纷出手，一时间光剑纷飞，各式仿制的法宝也向着那黑气轰击而去。

　　只是这边发动攻击之时，精神力波动一下子强烈起来，那内殿的黑色雾气似乎受到了什么刺激一般，猛地一涨，从里面居然源源不断地冲出更多的天魔尸。

　　这些天魔尸极难被杀死，就算被斩断手足也可以很快借助黑色的心魔气重新连结到一起，甚至被斩为两断或者砍掉头颅，都无法将其杀死。

　　唯一的办法就是使用强大的能量连续地轰击其头部，当头部被轰碎之后，整个天魔尸失去凝聚的核心，这才会失去行动能力。

　　只可惜有着心魔之力的保护，要想击破一条天魔尸的头部，就算是B阶修为的南元军团元老都无法轻易完成，更何况这些天魔尸的速度实在太快了。

　　好在这里有南玄睿压阵，一时间倒没有让天魔尸真的突破出来，形成了僵持。

　　陈功冷眼旁观，脸上平静得没有任何的情绪波动，可是他的心里却早就已经翻江倒海一般，引发了极大的震动。

　　这些天魔尸实在是像极了陈功曾经看过的一些所谓的僵尸电影里的模样，特别是眼前这些传染力极强，通过心魔之力可以感染一个又一个精神力强大的机甲师的天魔尸，无论是速度、模样、攻击手段，都像极了一部名为僵尸世界大战里的电影里的怪物。

　　仅仅是这些，还不会让陈功心里如此震惊，最让他觉得恐怖的是，这些天魔尸的滚滚魔气之中，居然带有一丝陈功十分熟悉的气息，那是“进化”病毒的气息！

　　“进化”病毒，陈功是十分熟悉的，可以说他自身就是一个完美的病毒抗体，他的力量可以克制甚至清除这种威力强大的病毒。

　　只是当初的“进化”病毒，基本没什么传染性，只能作为一种定向生化武器进行使用。一直以来，陈功都以为“进化”病毒是成元化搞出来的，目的就是为了用来偷袭海外修真者，获取他们的元婴，修炼歹毒的功法。

　　现在看来，这个“进化”病毒根本不是那么简单，或许南元军团手中，有着更为厉害的变种，或者更具威力的原液。

　　不知道自己能不能克制眼前这些和进化病毒同源不同种的病毒。陈功心里想着，便决定亲自试一试。

　　现在他已经有了化神初期的修为，当初他还处于筑基期修为的时候就已经不惧怕进化病毒了，现在更是艺高人胆大，伸手凌空一抓，居然隔空摄取了一头天魔尸过来。

　　“啊！”看到陈功如此举动的机甲师均是大惊失色，就算是南玄睿也不敢让这些天魔尸轻易近身，可这位兴昆真人居然直接动手抓了一头过来。

　　“不可！”南玄睿知道陈功有克制心魔之力的方法，可是身为南元军团的绝对高层，他可是知道这些天魔尸蕴含着的秘密的，万一这位兴昆真人都被病毒感染，甚至是魔化，发起狂来，整个昆仑仙山之中谁还是其对手？

　　陈功并没有将天魔尸直接抓在手中，只是将真元力化为一只大手，在虚空之中将其擒住。那天魔尸脱身不得，疯狂地嘶吼着，身上的黑色雾气一阵翻腾，化为数道触手，向着陈功冲袭而来。

　　“找死！”陈功眼中寒芒一闪，怒喝一声，一道七彩雷霆凭空出现，轰然一声击在那滚滚黑色魔气之上，顿时将那魔气彻底击散，那威力比起刚才那些机甲师发出的雷霆不知道大了多少倍。

　　不过陈功却是清楚，这七情雷只针对心魔之力才有如此大的威力，若是用来对敌，只怕这威力十不存一。

　　然而那黑色的魔气被击散之后，却有一丝淡不可见的红色气流依然涌向陈功，趁着刚才魔气被击散的一瞬间，竟然附在了陈功的身上，如同水遇上了海绵一般，一下子浸了进去。陈功原本清澈的双眼顿时变得赤红起来。

　　“糟糕，快将他围起来！发警讯，请宁元老破关！”南玄睿脸色大变，虽然他知道修真者都有一些不为人知的手段。可是刚才侵入兴昆体内的东西，可是专门针对修真者而研制出来的，威力极为惊人。

　　一名南元军团的元老领命而出，准备召集更多人来将这镇魔殿封锁住，其他人更是严阵以待，将面对滚滚魔气威胁的防线收缩到极限，腾出人手来准备应对陈功这边的突发状况。

　　“不必了，这么一点病毒，还奈何不了我！”陈功平静的声音传了出来，他那赤红的双眼居然在这短短的时间之内恢复了正常。

　　说话间，陈功用另外一只手凌空一指，那头失去了心魔之力保护的天魔尸直接被陈功点爆了头颅，瞬间失去了行动能力。

　　南玄睿满眼都是难以置信的神色，这些病毒原本是他们从源界带出来，作为对付修真者的绝杀武器，却不想在一次改良试验之中和镇魔殿的心魔之力结合，结果出现了重大变异，反倒是变成了一种隐隐克制机甲师精神力量的恐怖存在。

　　可是不管怎么变异，这种病毒克制修真者的本能是不会变的，可是眼前的这个兴昆真人居然转眼间就能将这病毒压制下去。

　　南玄睿只能猜测陈功使用了什么手段将病毒压制住了，打死他也不会相信，陈功可以抵抗甚至化解这种病毒。

　　实际上，陈功应付起这种病毒来，并不像表面上显示出来的那般轻松。虽然之前的进化病毒就如同一支疫苗，让他可以对抗这样的病毒，可是有抗体并不代表百分之百的免疫，如果不是他的奇遇实在太多，九婴合体、命盅精华、太阳真火、阴阳二气数管其下，这才把那侵入体内的病毒彻底消灭掉了。

　　陈功心中暗呼厉害，这镇魔殿里的这些心魔之力混合着病毒，一旦散发出去，只怕整个地球都要灭绝！


第409章 昆仑散仙

　　刚才他在对抗病毒的过程之中，明显感觉到自己对于这种病毒的抵抗能力有了大幅度的提升，看样子自己要出手清除掉这里的隐患，同时借助这镇魔殿里的魔气，提升一下自己的“免疫”力了。

　　陈功迟早是要去源界的，这种超级病毒只怕是从源界那边传过来的，如果自己没有绝对的防御手段，只怕以后会吃大亏，所以在这里做一些准备是有必要的。

　　不去理睬南玄睿震惊的眼神，陈功大步上前，来到了镇魔殿内殿的滚滚魔气面前，那里正有数十头天魔尸连续不断地冲击着南元军团机甲师们组成的防线，虽然缩小了防守范围，可是因为抽出了太多的人手去防备陈功，形势已经岌岌可危。

　　轰！轰！轰！

　　镇魔殿顶上霞光大放，彩云涌动，密密麻麻的七彩雷霆轰击而下，显得无比的绚丽，正如世俗间的种种欲望和诱惑一样，能够让人不知不沉地沉迷在那危险的美丽之中。

　　刚才还魔焰滔天的滚滚魔气直接被这气势宏大的七彩雷霆压制了加大去，那些冲出来的天魔尸被轰击得皮开肉绽，痛苦地嚎叫着，一团团的红色气流从它们的身体之中蔓延开来。

　　对付这些化为红色气流的超级病毒，陈功已经有了一次经验，虽然他可以化解这些病毒，可是一次的量也不能太多，所以他直接使用真元力大手将这些病毒分割开来，逐一吸收炼化掉。

　　然而这个过程并不顺利，那些红色气流居然可以吞噬修真者的真元力，并且越发地壮大起来。所幸的是，陈功的真元力之中同样蕴含着强大的命盅精华和太阳真火的力量，这些病毒成长的速度并不算快，而陈功每一次的炼化，都可以提升自己的抵抗能力，使得他一次性炼化的病毒数量越来越多，所以陈功最终还是从容不迫地将所有的超级病毒都炼化清除掉了。

　　在旁边的南玄睿等人已经完全看呆了，连这样的超级病毒都奈何不了兴昆，他的实力该有多高？

　　“南军团长，这些病毒到底是怎么回事？”陈功将那滚滚魔气完全压制回去之后，转过身来，向着南玄睿问道。

　　“这，这是我们从源界带出来的一种生化武器，不过并没有对外使用过。”南玄睿含糊地说道。

　　“是吗？既然这内殿之中危机重重，你们又怎么可以肯定这里面有着能够开启源界通道的东西？”陈功并没有兴趣继续纠缠这个问题，转而问道。

　　南玄睿看着那魔气森森的内殿，道“既然我们已经正式合作，那么就算是告诉真人也无妨。以前这里并不是这个样子，虽然心魔之力强大，可是我们完全可以自由出入。在这镇魔殿中，有一位一直镇守在这里的昆仑派修真者，但并不是实体，用你们修真者的话来说，是一尊散仙。”

　　“什么！”这下轮到陈功震惊了，他怎么都没有想到，这里居然还有一名昆仑派的先辈，而且还是传说之中的散仙。

　　散仙是修为达到了化神后期的修真者，在失去了肉身保住元婴的情况下，经过天雷淬体之后的特殊修真存在。

　　只经过一次天雷淬体，则是一劫散仙，虽然是散仙之中实力最差的，却拥有化神后期的实力，可以说是一种实力极为强悍的存在，已经站在了地球力量的顶端。

　　一般的元婴期的修真者，失去了肉身之后，因为元婴并不稳固，并不能够马上进行天雷淬体，要么进行夺舍，要么修炼到化神后期再转修散仙。

　　也不知道这镇魔殿内的散仙是几劫散仙，不过按常理来说，应该只有一劫才是，否则二劫散仙，已经是相当于炼虚期的存在了，根本就不应该出现在地球之上。

　　这个只是陈功的猜测，要想知道真相，只能去这内殿深处看一看了。当陈功听说这里有一名昆仑派的先辈散仙之后，他便隐约猜测出南元军团在这里使用超级病毒的原因，只怕是想靠着超级病毒去削弱那名散仙前辈，却不想弄巧成拙，中间出了什么差池。

　　“如果真的是散仙，那至少都应该有化神后期的修为，我想凭南元军团的诸位，不会就这么把他困在里面了吧。”陈功说道。

　　“那名散仙似乎镇压着什么东西，并且行动也受到了限制，不能够轻易出到镇魔内殿，所以真人不用担心。现在真人只要能够把这外围的魔气驱除掉，我们就可以进去一窥真容了。”南玄睿答道。

　　陈功点了点头，这些年他积下的七情雷珠很多，对付这些心魔之力并不是什么问题，而那些蕴含在其中的超级病毒，则是他进行自我锻炼，提升抵抗能力的垫脚石。

　　有七情雷霆开道，原来浓郁的魔气很快就消散掉了，那内殿深处的一道门户便显现出来，却是一条极长的地下通道，不知通向何方。

　　这下换作陈功在前方领路，这通道深入之后，居然四通八达，犹如地下的蜘蛛网一般，纠缠交错，涵盖极广。

　　可是陈功有着储物戒指之中的昆仑令指引，感应着那股能够引发昆仑令反应的力量而去，在这迷宫一般的通道之中，却是如履平地，没有丝毫的阻碍。

　　其间自然有不少的天魔尸杀出来，却被陈功一一斩杀。

　　跟在陈功身后的南玄睿等人越看越心惊，同时心中也充满了疑惑，这镇魔殿下方的迷宫，当初也不知道花费了他们多少的心血，才探出一条路来，如今这位兴昆真人居然轻车熟路，头也不抬地就深入其中，并且每次都能够走到正确的道路上。

　　南玄睿的眼中闪动着一丝危险的光芒，对于这个兴昆真人，他从来没有轻视过，却不想自己还是没有足够地重视他，只怕这次开启源界通道的事一完成，就一定要和本土联系上，然后想办法除掉这个大敌。

　　陈功顺着昆仑令的指引，向前而去，越是接近那股指引的力量，他就能够感觉到越发强大的威压，这股威压是来自于境界上的，却不是实力上的。

　　难道那位先辈散仙真的是二劫以上的修为？陈功不由得有些迷惑起来，只是脚下的步子却越发地快了。

　　在这地下迷宫的尽头，终于显现出一座巨大的石门，这石门上有着许多的古朴花纹，更有青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽的石像镇压其上，站在这石门面前，陈功可以感觉到那石门之后那浓浓的威压和极为邪恶的魔气，二者交织在一起，谁也奈何不了谁。

　　“你们这些科技世界的人，真是不死心，居然又来了！这次又准备施展什么手段？”一个苍老的声音从那石门之后陡然响起，语气之中带着浓浓的怒意。

　　“这位前辈，我们别无他意，只是想开启源界通道，回返我们的故土。”南玄睿上前说道。

　　“哼！这样的话，亏你说得出口。这源界通道一旦打开，只怕那源源不断地机甲师就会涌入地球吧。回去！这件事没得商量。”苍老的声音说道，只是在这声音的背后，陈功听出了一丝虚弱。

　　南玄睿脸上的怒容一闪而逝，不过却并没有发作，继续道：“前辈，这一次我们真的有解决心魔之力的办法，为此我们还专门请来了一名海外修真者。”

　　听到这里，陈功才算是明白过来，原来南元军团研究心魔之力的克制方法，竟然是想同这名昆仑散仙合作。

　　“海外修真者？哼，老夫什么时候沦落到需要一个海外修真者帮忙的地步了？”苍老的声音显出一丝不屑，语气之中充满了傲气。

　　确实，在上古时代，神州修真界的实力绝对不是海外近乎一盘散沙的散修们能够比拟的。

　　食古不化，墨守陈规，恐怕也是神州修真界先于海外修真消亡的原因之一。

　　“南军团长，如果可以的话，我想单独和这位昆仑派的前辈谈谈。”陈功神色微动，向南玄睿说道。

　　南玄睿犹豫了一下，最终还是点了点头，带着一行元老远远地退开了。

　　“小子，老夫和你没什么好谈的。你们海外修真者能有什么手段，我都不能解决的事情，难道就凭你可以解决吗？”苍老的声音很是不耐地说道。

　　“前辈不要太早下论断了，你可认得此物？”陈功压低声意说道，然后不动声色地拿出了储物戒指里的昆仑令。

　　那巨大的石门有着隔绝灵识的作用，所以陈功并不清楚门的另一边到底是什么情况，只是他相信，这位被困住的昆仑散仙一定有办法感应到自己手中的东西。

　　果然，陈功感觉到石门之后的威压气势剧烈地波动着，然后趋于平静，那名散仙似乎在强行压下心中的激动，用尽量平静的声音说道：“不错，居然有化神初期的修为，说不定还真能帮上老夫一点忙，你且进来吧。”

　　轰隆隆，那石门却是一道石闸一般的东西，缓缓地向上升起，南玄睿等人闻声赶来，却被石闸内的散仙喝阻。

　　“就让他一个人进来，你们还是不要乱动的好，谁知道你们会不会又拿去古怪的东西来暗算老夫。老夫看这小子挺顺眼的，说不定一高兴就真的答应了你们开启通道的要求。”那名散仙不紧不慢地说道。

　　显然南玄睿等人对于这名被困的散仙有着极大的忌惮，闻言便不再上前，只是将目光都投向了陈功。

　　陈功却头都不回，直接迈步走进了石闸之后，接着那石闸又轰隆隆地落了下来。


第410章 散仙传功

　　石闸之后却是巨大的房间，并没有想象之中的魔气森森，反倒是有一种正气浩然的感觉，只是这一股浩然正气并不稳定，有一种将要溃散的感觉。

　　四四方方的大房间里没有太多的装饰品，只有简单的石制陈设，最为引人注目的，还是那房间最深处的一座巨大的祭台。

　　那祭台的四周有着四根充满沧桑之感的金属柱子，上面各自描绘着四象神兽的图腾，镇压一切邪恶。而在祭台的上面，则是端坐着一位须发皆白，颇有几分仙风道骨的清瘦老者。

　　这老者的身上自有一股仙灵之气，想必就是之前和陈功说话的昆仑散仙了。这散仙虽然并不是真正的仙人，可终究是和仙字沾上了一点边，特别是经过天雷淬体之后，便带有一丝天道气息。

　　看到陈功走近，那老者眼中闪过一丝精光，说道：“这昆仑令在你的手中，想来陈玄那小子多半已经不在人世了。不过你看上去可比他有天赋得多，居然能够在这地球之上修炼到化神初期。”

　　“在下陈功，陈玄于我，虽无师徒之名，却有师徒之实，更是对我有救命之恩。所以我现在也是一名昆仑派弟子，只是不知前辈在我门中身居何职？”陈功恭敬地道。

　　听到陈功如此一问，那老者神情显出几分落寞来，半晌才道：“我的名号不提也罢，在这昆仑派里，我也是带罪之人，否则也不会被留在此处看守封印了。昆仑派不管向何处发展，根本还是在这地球之上，能有你这样出色的弟子，我也很欣慰了。只是不知道你怎么会和那些科技世界的人混在一起？如果是有了什么协议，想打开源界通道，只怕不能如你的愿了。”

　　“前辈有所不知，我昆仑派在源界的一位先辈长老曾经通过昆仑山中的一处传送阵到过地球，并且交给弟子一样东西，让我务必送回源界的昆仑派之中，可是如今天地灵气越发地稀薄，只怕想要修炼到炼虚期并不容易，不通过源界通道怕是短期内无法进入源界了。”陈功回答道。

　　“哦？不知道是谁曾经回来过，如今他怎么样了，为什么要让你转送回源界昆仑派？”老者有些好奇地问道。

　　“那位先辈长老名为罗明远，当时他身受重伤，现已不在人世了。而托我转交的东西我也不知道是何物，正好请有辈指点一二。”陈功说着，便将储物戒指里的那块金属圆片拿了出来。

　　老者接过圆片，端详了半天，摇了摇头道：“罗明远当初离开之时，还只是一名修为一般的弟子，只是他天赋极佳，有着双系灵根，成就定然不可限量，只是没想到居然死了。不过落叶归根，对他来说，死在地球也未尝不是一件好事。这圆片恐怕是源界之物，我看不明白，只是值得罗明远如此重视的东西，想来确实很重要，不过我真的爱莫能助。”

　　“前辈，难道是这源界通道有问题吗？”陈功问道。

　　老者点了点头，道：“当初这源界通道是科技世界的人强行打通的，后来为了将这通道封住，我神州修真门派合众派之力下了封印，这封印因为当时的修真者实力下降，算不上有多牢固，所以为了加固封印，门中的诸位长老便留下我这带罪之人，不断地借助天地灵气强化封印，如今已经算是功德圆满，至少从地球这边是休想再破开封印了。”

　　“既然这通道无法开启，那只好作罢。只是不知道前辈为什么要寻找克制心魔之力的方法？弟子修炼了我昆仑秘术七情化雷诀，倒是正好可以击溃心魔之力。”陈功说道。

　　听到陈功会七情化雷诀，老者脸上一喜，道：“你会七情化雷诀？那真是太好了，只可惜我是散仙之身，无法修炼这种诀法。如今我借助地球元气加固封印，固然大功靠成，可是自己也被心魔入侵，魔化越来越严重，后来又被那些科技世界的人暗算，现在更是到了油尽灯枯的地步。我身死道消倒没什么，只怕我受那无边魔气的影响，化为魔头，只怕这地球之上的生灵都要遭殃了。如果你可以帮我清除心魔之力，那便是大功德一件。”

　　“帮助前辈清除心魔之力自然是没有问题，可是我看前辈似乎并没有入魔的迹象啊。”陈功有些好奇地问道。

　　老者苦笑一声，道：“那心魔之力已经化为天魔，与我的身体本源融为一体了，就算是我自爆也无法将之根除，所以我即是魔，魔即是我，一旦爆发，这天魔将拥有我完全的修为，这地球之上，只怕无人是它的对手。唯一值得庆幸的是，这天魔产生的那一点神智本源，却被科技世界的人阴差阳错地用一种病毒给抹杀掉了，否则我现在早已经失控。只是我同样被那病毒侵噬了本源，怕是命不久矣，一旦我失去自主意识，那天魔的力量和病毒的扩散本能结合，便是一场大劫难。”

　　陈功这才明白过来，这其中的曲折巧合实不足外人道。

　　陈功微一沉吟，伸手搭在老者的手臂之上，老者也不抵抗，放开心神任由陈功查探。

　　老者是散仙之体，原本应该是一团精纯无比的仙灵能量，可是此时却混杂了许许多多的杂质，特别是那若有若无的心魔之力，完全和他融为了一体，根本不分彼此，让人无从下手。

　　如果自己动手清除老者体内的心魔之力，皆不是连同他本身都要一起清除掉吗？陈功不由得犹豫起来。

　　“小子，还在想什么！老夫镇守此地多年，如今已经功德圆满，心无所憾！我看你天赋奇佳，倒不如成全了你！”老者厉喝一声，身上原本有些虚弱的气势猛地一涨，接着他的身体之上光芒大放，随即便有滚滚魔气汹涌而出，却是他将散仙之躯的本源力量释放了出来。

　　那本源力量刚一出现，便向陈功的身体内涌入，这可是超越化神后期的散仙，能量何其强大，陈功在他的面前居然动都无法动弹一下。这时陈功才肯定，这位老者至少已经是二劫散仙，炼虚期的超级高手。

　　正是因为这老者境界如此之高，所以才会看清陈功体内的情况呢，知道自己就算是释放一半的能量输入陈功的体内，最多就算是暴饮暴食，消化不良罢了，想把他撑爆，却不是那么容易的，而剩下的一半，他自然有办法暂时禁锢住。

　　目前这形势根本不容陈功拒绝，庞大无匹的能量汹涌而入，随之而来的还有大量的心魔之力和超级病毒，也亏得是陈功，换作其他任何人面对这样的机缘都是无福消受。

　　老者在将自己本源能量输入陈功的体内时，必须要确保所有的心魔之力和超级病毒都全部被陈功接收，否则他的初衷就无法达成，同时他还要确保陈功的安全。所以到了最后时刻，老者的身影越来越淡，最后直接消失，化为了一颗金光大放的能量球，里面包裹着一黑一红两道气息，这便是老者最后的一半仙灵之力，里面那一黑一红的气息自然便是心魔之力和超级病毒了。

　　这能量球缓缓侵入陈功的身体，直接落在了他的紫府之中，等待着他的炼化，而老者的本源意识也在完成这一切之后，彻底地消散了。

　　陈功这时才算是恢复了行动能力，他完全没有想到，这次进入昆仑仙山的镇魔殿之中，居然会有这样的机缘。

　　虽然此行打开源界通道的目的没有达到，可是陈功却有了更大的收获，得到了老者全身的修为，只怕是潜修消化之后，突破到化神后期，乃至于达到炼虚期都不是什么难事了。想来那老者原本就存了这份心思，想让陈功突破到炼虚期，离开地球，去完成罗明远的托付，也算是他最后为门派做的一点事情。

　　陈功盘坐在那祭台之上，将那滚滚而来的心魔之力和超级病毒炼化掉。

　　南玄睿等人看着陈功进入石闸，久等却不见陈功出来，想要去一探究竟，却又怕激怒了那名散仙，虽然那名散仙被一股莫名的力量禁锢在祭台之上无法离开，可是他却可以释放出滚滚魔气，那心魔之力进行攻击，到时候再次撕破了脸，恐怕就再也没有回旋的余地了。

　　时间就这样过去了三天三夜，就在南玄睿等人终于忍耐不住，准备强行破闸而入的时候，那石闸轰隆隆地再度升了起来。

　　陈功刚一从那石闸之中出来，南玄睿便急匆匆地上前问道：“兴昆真人，你和那位前辈谈得怎么样了？”

　　陈功叹息一声，道：“我苦苦劝说那位前辈，更是承诺会在事后将他身上的心魔之力彻底清除掉，终于让他答应尝试破开封印，再度打通源界通道。”

　　南玄睿此时心急如焚，只想知道结果，并没有留意到陈功的表情变化，追问道：“那后来呢？”

　　“后来？后来这位前辈强行动转封印大阵，想要将那封印破开一道口子，不料他长年被心魔之力侵蚀，又加上被病毒吞噬了大量的真元力，现在全力催动阵法导致体内心魔发作，几欲化为魔头。要不是我及时出手，只怕地球都将迎来一场大劫难。”陈功摇了摇头道。

　　南玄睿终于意识到事情不妙，试探着问道：“那，那位前辈现在如何了？”

　　陈功面带悲痛神色，沉重地道：“虽然我将那魔气彻底清除，可是那位前辈本源受损，最终还是没有挺过来，身死道消了。”

　　陈功现在的悲痛神色却不是作伪，南玄睿等人虽然不太相信陈功所说的事情，却也无法找出其中的破绽，一个个进入石闸之中查看之后，出来都沉默无语。

　　回归源界的捷径就此断绝，现在唯一的办法便是修炼到S阶了，可是这又谈何容易，当年进入地球的机甲师不乏惊才绝艳之辈，却没有任何一人达到过S阶，要走到那一步，真可谓是难如登天。


第411章 七年达炼虚

　　陈功从昆仑仙山回到了南极洞府，随后便开始闭关，不再过问世事。

　　时光飞逝，转眼之间便过去了整整七年时间。这七年无论是神州大陆，还是海外修真界，都还算是平静，并没有什么大事发生。不过昆仑派却在这七年内发生了翻天覆地的变化，实力突飞猛进。

　　修真者想要取得成就，资源、道法、天赋，缺一不可。昆仑派可谓是得天独厚，这三者居然兼而有之。

　　资源，就是修真需要的大量天材地宝和丹药法宝，现在昆仑派是达库拉岛的最大老板，要说昆仑派都没有资源可用，那其他人恐怕连要饭的资格都没有。

　　更何况陈功当初灭了蓝风军团和易珍岛，收刮了多少财富，有了这些东西，再让林震南、林天放和徐心洁等人妙手加工一番，磕药是有求必应，历练是全副武装。

　　道法，天下修真出昆仑，哪一个门派还能够有比昆仑派更博大精深的修炼心法，这些可都是经过前人实践，绝对可以修炼到炼虚期以上的道法，可比现在海外诸多势力摸着石头过河不知道强多少倍。

　　唯一不受人控制的，恐怕只有天赋一项了。不过在这个灵气稀薄的天地之间，但凡能够有点修为的，无一不是经过千挑万选的上上之才，昆仑派的内门弟子更是如此。或许徐心洁是因为陈功的关系而踏入修真界，天赋只能算是一般。可是她偏生领悟了林天放的无上丹道，修行速度比一般的内门弟子还快，其他的人却都算得上是万里挑一的佼佼者了。

　　七年时间，对于其他的机甲师或者修真者来说，可能十分短暂，可是对于天时地利人各都占尽了的昆仑弟子来说，却足够让他们一再地突破修为境界了。

　　现在昆仑派只要是正式入门的，包括结界的殷娇等人至少都是结丹期的修为，毕竟在修真界一直以来都有结丹易，成婴难的说法。

　　结成元婴是修真者在修炼途中的一道难关，虽然比起渡劫成仙的难度要差多了，可是毕竟是修真者修炼路上的第一个生死门槛，一旦应对不当，就有可能身死道消。

　　所以这七年时间，昆仑派结丹期修真者一抓一大把，达到元婴期的却屈指可数，一共就只有黑月和赤月两人，其他人则因为起点偏低，积蓄还不够雄厚，还需要继续修炼。

　　这七年间，昆仑派终于在海外旗帜鲜明地亮出了名号，成为修真界第一大势力，并且设立了两大分洞府，分别在易珍岛和黑岩岛，而昆仑派的真正洞府所在何处，却没有几个人清楚。只知道白衣屠神便是昆仑派这一代的掌教真人，而青玄真人领导的青碧五岛则依附于昆仑派之下，连青玄真人本人都是昆仑派的客卿长老。

　　这七年间，南极洞府的变化其实是最大的，虽然深藏于南极地底之下，但是山水草木，鸟语花香半点不少，虽然不比昆仑仙山那般雄伟浩大，却灵秀其中，自有一番仙家气候。

　　在洞府之南，有一条小山脉，环成一圈，形成一道山谷，陈功的静修之地便在那山谷之中。

　　此时陈功正独坐在山谷的青草地上，积蓄在体内的庞大能量经过七年时间的静修，早已经被他完全地吸收掉了，此时他正手握一块黄晶，闭目修炼。

　　在陈功的脑后，居然如同他的紫府元婴一般，显出九大元婴虚影来，呈九宫八卦盘坐，道道紫气从其中升腾而起，然后汇集到盘坐在陈功头顶的合体元婴之上。

　　此时如果有修真界的高手在场，一定会大大地震惊一把，不仅是因为他那九道元婴虚影，还因为他已经可以直接将本体元婴外放修炼，炼虚为实，显然已经是达到了炼虚期的境界。

　　七年时间就修炼到炼虚期，可谓是惊天地泣鬼神，古来今来能够达到如此速度的，恐怕屈指可数，就连洪七公也不知在化神中期困了多少个年头。

　　当然，陈功能够如此短的时间之内修炼到炼虚期，虽然有些惊世骇俗，可也在情理之中，毕竟他得到昆仑派先辈散仙之助，积累的能量实在是太过雄浑，几乎是只要他的境界到了，修为就会水到渠成地提升。

　　等到这一次的修炼结束，那一团紫气尽数被元婴吸收，然后没入了陈功的体内。陈功终于睁开了双眼，那眼眸之中神光一闪，最终归于平静。

　　也不见陈功有任何动作，整个人已经飘然而起，如行云流水一般来到了山谷之外。

　　这七年之间，昆仑派虽然声势大涨，隐隐有执修真界牛耳之势，可是并没有再招收什么门人弟子，唯一算是新入门的便是宝须道长等六人的元婴。

　　两年之前，林天放终于炼制成了效果不在还神丹之下的还灵丹，使得宝须道长恢复了部分的神智记忆，能够依稀记起一些往事，而其他五人则只是恢复了灵智，记忆空白一片，犹如新生的孩童。

　　但是这六人能够修炼到元婴期，无一不是天纵之材，学习任何东西都极为快速，只是他们六人此时已经是元婴之体，在夺舍或修成散仙之前实力比起以前大打折扣。

　　那元婴之体可是修真者之中的最佳补品，加之这六人之中，除宝须还有些处事经验外，其他五人都需要慢慢教导，所以陈功索性将六人都收入了昆仑派之中，等他们修为上升，达到化神后期再转修散仙。

　　不过这个过程极为漫长，虽然以他们的天资配上昆仑的道法和丰富的资源，几乎没有什么悬念，可毕竟还需要时间去积累，就算转修了散仙，以后还有每两百年一次的散仙之劫，除了第一次可主动引天雷淬体之外，其他八次都是定时而至，能够修成九劫散仙飞升仙界的少之又少。

　　可是不管怎么说，现在六人已经成为了昆仑派的六大侍剑童子，为了加快他们的修炼速度，陈功特意把他们安排在了林天放和林震南的身边，近水楼台先得月，有了上好的丹药和法宝之助，他们无论是增加修为还是抵抗天劫，以后都可以事半功倍。

　　当然，为了让六人有足够的自保之力，陈功特意传了六人大荒六合剑阵，其威力仅在四象诛魔大罡剑阵之下，以他们六大元婴之躯催动，足以对抗一名化神初期的修真者。

　　陈功出了山谷，向着远处的一座法坛行去，那法坛之下，正有林震南在开坛讲道。在他的身后则是六名侍剑童子分别侍立，下面却有数十名昆仑派门人聆听长老授道。

　　这七年之中，除了陈功突破到炼虚期以外，便数林天放的修炼速度最快，只是他修炼的道路与旁人完全不同，就连陈功都看不清他的境界，只知道他的木系法术出神入化，只怕普通的化神初期修真者根本不是他的对手。

　　除了陈功和林天放之外，便要数林震南目前的成就最高了。他同样开辟了一条与常人不同的修道之路，林天放以身为丹炉，蕴育出神奇的小树，现在花开花谢七次，生死循环之道领悟得无人能及。而林震南以身为熔炉，可修炼数种道法而不相冲，以道法为引，锤炼自身，一旦修复九九归真之数，便是修为大成之时。

　　所以林震南的修行之道，必须参悟多种修行之法，昆仑派之中，便数林震南的道法修为最庞杂，也最精深，单以广博程度来说，陈功都难望其项背，所以由他开坛授道却是最合适不过的了。

　　现在的昆仑派，加上六名侍剑童子的话，不知不觉间竟然已经有了十几名元婴期的修真者，综合实力已经不在南元军团之下。只是看着昆仑派如今兴旺，陈功却突然生出一种极为矛盾纠结的情绪来。

　　当年修炼之时，无时无刻不希望自己能够更上一层楼，最好能够达到地球修真界的顶峰。现在洪七公已经离开七年了，陈功是真的站在了地球修真力量的顶峰了，却没有觉得任何的欣喜，反倒是感到一阵烦恼。

　　炼虚期了，是去还是留？

　　地球灵气稀薄，到了炼虚期之后，无论采用何种手段聚集灵气，都已经不堪修炼之用了，甚至在这样的环境之中长期修炼下去，功力还会出现倒退的现象。这也是为什么地球难得出现一名炼虚期修士的原因。

　　当初的洪七公要不是因为以武入道，对灵气要求稍低，又有陈功源源不断地能量石和丹药支援，只怕也无望炼虚期的。

　　当然，陈功如果真要留下来，靠着手上的能量石，靠着大量的丹药做后盾，加有星辰诀这等可以吸收太阳真火化为真元力的功法，想来勉强支撑到合体期还是有可能的。可是现在陈功最不能放下的便是当初对罗明远的承诺。

　　陈功不仅受了罗明远的重托，还受了他的大恩，更何况他自己还是地球昆仑派的掌门，于公于私都不应该再在地球耽搁下去了。

　　没到炼虚期之前，源界通道又无法开启的情况下，罗明远托付的事情自然不用去考虑，可是现在已经达到了炼虚期，这件事就如一根刺，梗在陈功的心头，难受之极。

　　罗明远因为这么一个金属圆片，以渡劫初期的修为都会重伤不治，可以想象这东西对于源界昆仑派是何等重要，说不定关系到昆仑派的生死存亡，陈功这个昆仑弟子如何能够袖手旁观。

　　只是离了地球，他又怎么舍得亲人朋友。那源界之中藏龙卧虎，罗明远这等厉害人物都会丧命，陈功虽然在地球算是厉害，可是去了源界，说不定就是蝼蚁一般的人物，搞不好便是客死源界，再无回来的希望。

　　陈功带着无比纠结的收情，静静地看着台上台下的师门诸人，去留的抉择让他陷入深深的痛苦之中。

　　许久，陈功的两眼之中射出坚定的目光，最终他还是做出了决定。


第412章 离开地球

　　大丈夫在世，有所为有所不为，如果源界昆仑派因为自己的缘故受到什么劫难，就算他在地球拥有再多的东西，也不过是一个故步自封的小人物，一个惧险畏难的失信懦夫。

　　陈功走到了法坛之前，这时专心听道的诸人才发现原来是掌门到了。

　　林震南停下了讲道，微笑着向陈功行礼，其他人也纷纷起身拜见掌门。

　　看着陈功，林震南突然有一种恍然如梦的感觉。当初他不过是在结丹期苟延残喘的迟暮老人，谁会想到竟然还有今日之成就。而眼前的这个年轻人更是不得了，当初甚至未达筑基期，如今却强大到了让他都有一些心慌的程度。

　　从陈功强大的气息之中，林震南隐约猜测到他应该已经达到了传说之中的炼虚期，而林震南是昆仑派之中少数知道罗明远事情的人，看着陈功洒脱背后隐隐露出的一丝不舍和坚决，林震南突然明白过来。

　　林震南挥了挥手，示意大家都散了，连他身后的六名侍剑童子都离开了，陈功默默地看着这一切，他知道眼前的这位老人已经明白了自己将要干什么。

　　林震南因为身具金系灵根，又有身为熔炉，将自己如法宝般锻炼的修炼之法，杀伐之力极为强盛，单论实战能力，还在林天放之上，可以说是整个昆仑派之中，陈功之下的第一人。

　　两人走在洞府之中的一条小溪边，林震南先开口道：“看来你已经准备和洪老前辈一样，离开地球，去那源界之中了。”

　　“是的，林老，我已经达到了炼虚期，没有理由再不去源界。”陈功回答道，虽然想尽量地平静平淡，可是说话间，那种不舍和担忧还是无法抑制地流露了出来。

　　林震南拍了拍陈功的肩膀，叹了口气道：“该去的终究还是要去。我目前修为虽然不过元婴中期，不过战斗方面还是有些自信的，有我在，你尽可放心。只是心洁和宁静那里，你却应该多花点心思去陪陪他们。”

　　“我知道了。如果我这次去了回不来，便让大师兄接任掌门吧。三师兄虽然不错，不过目前修为尚浅，为人也太过冲动，无法当此大任。”陈功说道。

　　说话间，手中已经拿出了那块昆仑令来。这昆仑令如今代表的地球第一修真门派的传承，是海外修真者眼中的圣物，见此令如见昆仑掌教，几乎可以调动海外一切的修真势力。

　　或许以前昆仑令在海外修真者之中还没有这么高的威望，可是当持令人变成了白衣屠神兴昆之后，一切都变得不一样了。陈功现在拿出这块令牌，颇有几分交待后事的味道。

　　林震南的身体微微一颤，强颜欢笑道：“你怎么说这么丧气的话，以前的豪情壮志去哪儿了，昆仑派还等着你继续发扬光大呢，说不定我昆仑派的门人弟子，以后个个都要离开地球，等着你这掌门人带领。”

　　“林老，这里还有一块我的本命魂石，乃是我参照大师兄生死之道，结合本门那位散仙前辈灵魂印记之中的一丝明悟炼制出来的，有我的一丝本命印记。我若在，此石便在，我若亡，此石则碎。”陈功又拿出一块魂石，递给了林震南。

　　陈功同林震南溪边谈话之后，陈功连续开坛面道近一个月，尽心教导门下弟子。之后便接连拜访海外的一些好友，只可惜美人岛的玉梦仙子正在闭关冲击化神期，使得他无缘得见。

　　此事之后，陈功便终日陪两位娇妻游山玩水，行程遍及世界各大洲，当然还带着胡宁静去胡建国那里住了几天。

　　就这样过了两个月，陈功终于离开了南极洞府，在离开的前夜，他的两位娇妻抵多少次她们叫喊着他的名字，流着泪让他不要走，让陈功的心一次次地碎裂。

　　虽然地球之外也有着远古的传送阵，只是陈功这次目标十分明确，要去源界寻找上古之时的昆仑派，所以最佳的选择便是去昆仑山脉之中的那座传送阵。

　　在那万丈冰穴之中，陈功站在安葬罗明过的地方沉默半晌，又最后抬头看了一眼天空，最后飞身投入了温泉之中。

　　温泉之底的这个古老传送阵，已经是陈功第二次看到了。只是以前他修为浅薄，只能远远地看到一点模糊景象，现在却是近距离地接触。

　　传送阵是用一种不知名的黑色石头建成的，表面上看去虽然并不怎么大，可实际上它大部分都陷在地底之下了。

　　这样的古老传送阵本身的结构自然是坚固无比，可是为了确保地基牢固，经得起岁月的侵蚀，深埋地下的部分有可能会达到上千米。

　　当然，陈功不可能在这个时候去探究这传送阵建筑构造，他的注意力还是集中在传送阵的主体部分，那些黑色石头上。

　　这些黑色石头的颜色是一种极为纯粹的黑，不会反射任何的光线，也不会发出任何的光芒，就像是一个吞噬光线的黑洞一般。

　　在上面雕刻着奇怪的图形符号，只有当陈功的灵识探入其中的时候，才会发现这些图开符号会变成一个个的空间坐标，地球所在的宇宙空间，不过是其中渺小的一个而已。

　　据罗明远，这些古老的传送阵，在地球所在的宇宙空间并不多，都是上古之时传说中的仙人遗留下来的，就算是他们集整个昆仑派之力也无法布置出来，最多就是稍加利用罢了。

　　陈功的灵识在其中探索了很久，可是他对于地球宇宙之外的空间一无所知，所以并没有什么特别地发现，于是就收回了目光。

　　接着陈功从储物戒指里取出一块六角形的棕色玉石，这玉石上有着点点闪光的东西，蕴含着空间之力。

　　陈功的目光盯着手中的玉石，手轻轻地抚摸着它，感受着它里面蕴含的奇妙能量，这种玉石叫时空石，就算昆仑派的传承戒指之中都只有一块，是为昆仑后辈弟子穿梭时空，到达源界而准备的。

　　这样的时空石十分珍贵，就算以昆仑派当年的财大气粗，也不过留下了这么一块，并且还只能使用一次。当然全新的时空石是可以连续使用十次的，可惜陈功手中的这一块却是二手货，也不知道是当年哪位昆仑派前辈留下来的，居然这么抠门。

　　所以上古传送阵虽然方便，可以穿梭空间，但是需要输入对应的空间坐标才可以到达相应的位置。而且这样珍贵的时空石，能够用得起的人却是寥寥无几。地球所在的空间和源界相比，是一个低等级的空间，愿意花费大代价到这里来的人更是少之又少，也只有昆仑派的人会保存地球的空间座标。

　　当初罗明远被人连番追杀，用时空石跳跃了好几个地方都没有摆脱敌人，无奈之下只得启用了自己的时空石里保存最为隐秘的空间坐标，逃回到了地球之上。

　　只是这地球的坐标，是昆仑派的最高机密，虽然昆仑派已经迁出了地球，但毕竟在那里还有传承，不想让源界的敌人知晓，因此除了每名配有时空石的门中高层会在时空石里加密设置一个地球坐标外，对应的坐标符号连罗明远自己都不知道。

　　也就是说，如果这次陈功不能找到昆仑派，不得能到新的时空石，并且获得地球空间的坐标，他就根本没有办法返回到地球来。

　　而这时空石也不是昆仑派配发的，而是罗明远在修炼到了合体中期之后，自己花大价钱买的，不到性命攸关的紧急时刻，他是绝对不会动用这玩意儿的。

　　如果昆仑派安然无恙，对陈功这位低级空间的下界掌门热情无比，能够赠送他一块自然是最好的。万一昆仑派出事了，就算陈功最后能够得到时空石，这地球的坐标也是一大难题，到时候想回来，也不知道是什么时候的事情了。

　　站在了这上古传送阵的面前，就要踏出这一步的时候，陈功才知道这其中的困难。他可不是洪七公，一心追求天道，去了源界，传到哪里，能不能回来，都无所谓。他陈功可是有家小，有一手振兴的昆仑派，最主要的是，他修真的时间并不长，很多东西对他来说，都还割舍不下，倍显珍贵。

　　汗水不知何时从陈功的额头渗了出来，此时陈功面对的是真正的天人交战，没有经历过这样的事情的人，是不知道这其中的痛苦的。

　　最终，陈功还是站上了古传送阵，身上泛起阵阵法力波动，手指在那时空石上划动着，将罗明远传授的源界坐标符号刻入时空石之中。

　　无数的流光异彩在眼前闪动，无数扭曲的光芒从面前飞过，陈功就如站在一个光怪陆离的洞穴通道里，四周死一般的沉寂，却偏偏有着极大的空间撕扯之力从四周传来，让陈功的身体感觉到剧痛。

　　如果没有修炼到炼虚期，光是这空间之力就可以把传送者撕成时空之中的尘埃。

　　虽然明明知道时间很短，不过数分钟而已，可是那种安静孤寂的感觉，让陈功觉得似乎是过了一个世纪。

　　眼前的彩光突然消失，一黑一亮之间，陈功终于再一次呼吸到了清新的空气。

　　虽然修真者达到陈功这个境界之后，并不怎么依赖氧气而存活，可是呼吸是一个人的本能，是与生俱来的习惯，所以当陈功呼吸到清新的空气时，整个人顿时感觉到舒畅无比。

　　这空气之中居然还隐隐带有一丝仙灵之气，虽然有些稀薄，却已经足以让陈功惊讶了，这么一处地方的灵气浓度居然和双泉水帘洞的灵气有得一比了。

　　陈功先扫视了一下周围，发现源界这一头的传送阵处于群山的深处，和罗明远之前所说的并没有什么出入。这是源界之中颇负盛名的大山脉，名为乾元山脉。


第413章 偶遇追杀

　　虽然陈功已经有了充足的心理准备，可还是被乾元山脉的广阔宏大所震惊。

　　整个山脉连绵起伏，不见尽头，就是地珠之上的喜玛拉雅山脉与它相比都要逊色很多。陈功举目望去，视线所及之处的山峰，就没有低于五千米的。这些山峰拔地而起，直入云霄，如同天柱，其中更是不乏高达万米的巨峰。

　　这乾元山脉之中的树种，虽然同村球上的大为不同，不过也无非是阔叶针叶之分，但是棵棵都是地球景区的树王级别，都有数人合抱大小。

　　陈功心里吃惊的同时，不由得沿着正前方一座如刀切一般，直入青天的山峰向上望去，一看之下，又愣住了。

　　那天空之上居然有两个太阳，一大一小，一前一后，两个太阳都在以极为缓慢的速度向左边移动着。

　　现在陈功根本就分不清东南西北了，只能说说左右，天知道源界的定位是怎么回事。

　　虽然有两个太阳，便是阳光并不强烈，或许正如罗明远当初所说的，源界地域太过宽广，两个太阳才能照得过来。不过因为太阳距离很远，那阳光照在陈功的身上，暖洋洋的很是舒服，可是陈功现在的心情却不是那么舒服。

　　罗明远曾经说过，源界有五块大陆一座大岛，形成了三个层次。最外层的四座大陆，有着许多的小型国家，各有各自的发展文明。中间一层的是中央大陆，有着八个统一强盛的国家，昆仑派就在其中的仙道国家炎龙帝国之中。而陈功现在所处的乾元山脉却是属于外层东北方的邪马大陆。

　　当时陈功并没有想太多，心里觉得对于修真者来说，横跨大陆实在没什么大不了的。现在才知道，这罗明远这样修为的人都说地域广阔，有时候赶路还得动用上古传送阵才行，那得大到何种程度？

　　现在别的事都不提，光是分清个东南西北都有点困难，陈功估摸着自己还是得先找个有人的地方打听一下方位才行。

　　唉，要是手头还有时空石就好了，找人问问中央大陆炎龙帝国的传送坐标直接传送那该有多省事啊。

　　陈功想到这里，不由得低头看了看脚下的传送阵，这传送阵的模样和地球上的差不多，只是规模大了许多，面积是地球传送阵的两倍以上。

　　陈功吸了一口气，暗暗给自己鼓了鼓劲，然后从上古传送阵中迈了出去。

　　身子一离开传送阵，陈功就猛地变了脸色。曾经是科班出身的陈功，知道宇宙之中不同的星球重力也不一样，按理说这源界如此广阔，又是高一级的空间，重力大一些也是常理。

　　可是陈功一出传送阵，不仅感觉到了巨大的重力，而且还隐约之间感觉到了一股奇怪的力量在束缚着自己的真元力运转，如果是一名元婴期的修真者到了这里，恐怕连走路都困难。

　　陈功轻轻地向地面轰出一拳，却发现这地面比地球的岩石都坚硬数十倍，而身边的那些参天大树，就算他运劲抓过去，都如同抓在钢铁之上一般，根本造不成多大的伤害。

　　这源界也太变态了吧，这样的环境让人怎么存活？也不知道地球上的那些机甲师当初在源界是怎么活下来的。

　　陈功微微皱了一下眉头，他并不喜欢这样的环境，这不仅仅是因为他的实力大打折扣，让他没有足够的安全感，更重要的是，源界的人如果是在这样的环境之中长大，只怕一生下来就要比地球上的修真者都要强悍许多。

　　当初罗明远并没有提及源界的环境问题，估计是呆得久了，习以为常，并没有把这些考虑进去，只拣了些重要的事情来说，搞得陈功现在一点底都没有。

　　不过既来之则安之，陈功尽量把内心的阴影发念抛开，保持内心的平静，运转真元力向着高空飞去，想看看这附近哪里有人烟。只是越往上飞，那奇怪的力量束缚力就越强，让陈功不禁暗自心惊，最后只能降回地面，以免消耗太大。

　　陈功落回地面之后，看到不远处有一座高耸的山峰，便做准备攀上去，向远处眺望。

　　当陈功如灵猫一般在丛林之中快速地穿梭时，不由得庆幸自己锻炼出了一副好身板，如此强悍的肉身，配合着武道身法，跳跃腾挪，如行云流水一般。

　　这等真元受缚的环境里，单凭修真者的真元力支撑，恐怕结丹期的修真者必须全力运转功力，才可以达到和普通人在地球差不多的行走速度，而元婴期修真者，也就勉强可以在全力施为的情况下跑起来而已。

　　陈功现在却可以完全不去理会那股对真元力的束缚力量，只用强大的肉身抗衡超强的重力，依靠灵活的身法，身形如同鬼魅一般。正当他逐渐接近目标时，却听到了前方传来动听的银铃一般的笑声。

　　陈功急忙停住身形，这深山老林之中，处处透着诡异，竟然还有女子在这里行走，并且还发出咯咯欢笑，怎么能不让他心生警惕。

　　陈功虽然急于找人问路，可是这源界之中人生地不熟，对他而言是处处都可能暗藏危机，就算心里再怎么急，也不可能找这等女人问路，否则惹上一身麻烦都不知道是怎么回事。

　　陈功正准备躲到一边，可是那衣衫破空之声急速接近，已经能够依稀看到前方有人兽的影子闪动，而行进的方向，却是径直向着他来的。

　　陈功不由得苦笑，是福不是祸，是祸躲不过，事到临头陈功也只得硬着头皮往前走，只是行动比起刚才可就缓慢多了。

　　到任何地方，都不要让人看透自己的真实实力，藏拙一直以来都是最为有效的一种迷惑敌人，保全自身的手段。

　　来人终于走近，陈功一看，顿时惊讶无比。

　　来的两名女子都是长得千娇百媚，美艳无比，怎么都不该出现在这荒山野岭之中。

　　更让人奇怪的是，这两名女子居然分别骑着两头威风凛凛的白虎之上。这两头白虎比起白月的本体来说，自然差了许多，可是四足之下居然都有云烟升腾，行走之间四足凌空，快速无比。

　　两个俏丽佳人虽然都长得极为漂亮，可是打扮方面却是两个极端，一个上身穿着素绿罗衣，显出一副清丽淡雅的模样，特别是那双眼睛，仿佛会说话一般，让人看了，只觉得这是一个纯真无邪，天性烂漫的清纯少女。

　　另外一个则恰恰相反，身上穿着极为暴露，粉衣白裙，低领低胸，那衣衫不知是用何种布料制成，几欲透明，配上那凹凸有致的火爆身材，完全不输于地球之上最前卫的封面女郎。

　　若是用花来比喻眼前的二女，前者便是白莲花，后者则是桃花。

　　只是陈功现在的修为，早已经不会被这些外象所迷惑了，若是无情，你就是脱光了也是枉然，若是有意，单一个眼神就足够了。陈功看重的并不是这两名女子的打扮相貌，而是这两人的修为境界，是否会对自己不利，自己的胜算有几何。

　　陈功修炼的功法玄妙无比，九婴合体，又开发了隐藏脉络，灵识比同等境界的人厉害了许多，眼界自然也是如此。总的来说，只要对方不是合体期以上的修为，他都可以轻松地看出对方的深浅来，只是合体期以上的高手却不是他能够看透的了。

　　陈功双目之中精光一闪而逝，发现这两名女子也是修真者，一个有着炼虚后期的修为，另一个却看不出来，只知道她应该有合体期的修为。

　　想想自己在地球已经站在了修真界的最高峰，达到了炼虚初期的境界，却不想一入源界，随便遇到两个女子，最差的一个都是炼虚后期，陈功除了心中无比震惊外，同时也感觉到了极度的不安。

　　这源界之中并不只有仙道文明，还有什么魔法、科技、巫术等等，每一种文明都有着极为强悍的存在，陈功的这点修为真的是完全不够看。以前在地球听罗明远说起还不觉得有什么，现在亲身感受之后，才真正地产生了极为浓重的危机感。

　　陈功全力地警惕着，大脑之中飞速地盘算，如果这两个人对自己不利，自己该怎么全身而退。

　　飞行是肯定不行的，这里对真元力的压制实在是太强了，飞行费劲，速度还慢。自己目前的真元力雄厚程度，最多就是比那个看上去清纯的炼虚后期女子相当，绝对比不过那名妖艳的合体期女子。

　　当然，还有一种办法就是用青龙碧海舟代步飞行，只是把握了不大，万一拿出这样的上好法宝，引得对方的觊觎之心，死命追杀自己就不划算了。

　　陈功还在那里盘算着，却突然发现那名妖艳女子脸色突变，接着便隐隐听到衣衫破空而来的声音，并且还有浓浓的杀气随之而来。

　　陈功还没有反应过来，那名看似纯洁的女子突然对他露出了一个妩媚而诡异的微笑，手一扬，一道耀眼的绿光冲天而起，人却骑着白虎如箭一般往前直冲，嘴里喊道：“快将东西收好，我们分头行动，你向东，我们向北。”

　　那清纯女子的声音倒是悦耳动听，可是陈功却总有一种不太妙的感觉。

　　果然，一阵香风掠过，紧随其后的便是数道极为凌厉冰冷的杀气将他锁定，急速地向他逼来。

　　陈功哪还不知道自己被人利用栽脏，本想开口大声解释，却看到一个面目森冷，而带狰狞刀疤的黑袍男子，骑在一头凶煞的黑虎之上，杀气腾腾地冲了过来，身上散发出无比阴沉的气息。

　　而在这名黑袍男子的身后，还有四个骑着不同野兽，打扮一般无二，气息同样阴森的男子跟着。

　　陈功马上改变了主意，不再解释了，看他们的这种架式，只怕不是什么好鸟，会听自己解释才怪，说不定趁着自己解释，顺手就能把自己给解决掉了。


第414章 美女偏要救英雄

　　陈功根本就没有想到，那个看似清纯的女子，竟然如此奸诈，才刚刚见面，连招呼都没有打过，就已经把自己往死里算计。他的心里恨不得把那个清纯女子扒个精光，好好地羞辱一番来解自己的心头之气。

　　只可惜这个时候哪有时间容得他多想什么，无奈之下陈功只得抓起一颗癸水神雷向着那黑袍男子射去。

　　轰隆隆，万雷齐发，在前方顿时出现了一片雷海。陈功原来只是想干扰一下这些凶恶的男子，毕竟这两名女子如此厉害，都被他们追杀，想来修为一定深不可测。这癸水神雷在地球虽然还算是极品法宝，可以逆转战局，可是在源界这等合体期高手面前，多半是没什么效果的。

　　可惜事情远远超出陈功的预期，那万雷齐发之下，那五个凶神恶煞的追兵居然被炸得哇哇乱叫。

　　陈功顿时一愣，这时身边两道白光掠过，几乎同时，一条七彩虹带向着陈功席卷而来，陈功回过神来却躲闪不及，被那虹带裹住腰间，一拉一扯，将他拖到了妖艳女子的身后，坐在了白虎之上。

　　也不知道那妖艳女子是无意还是有心，这七彩虹带将陈功紧紧地束缚住，紧贴着她的后背，隐约间甚至可以感觉到那女子的滑嫩肌肤。

　　若是平时倒还罢了，可此时正是那白虎在山间跳跃奔腾之时，妖艳女子的整个身体都随着白虎疾驰有节奏地起伏波动，那丰满的翘臀一前一后，摩擦着陈功的胯下兄弟，让他极为难受，不由得想运起真元力，挣脱这七彩虹带。

　　“咯咯咯，小兄弟乖一点哦，姐姐这可是好心带上你。你那法宝虽然威力不错，可也只能困住他们一时，等他们脱了困，你区区一个炼虚期修士如何斗得过黑煞门的五大护法，恐怕一个照片就要一命呜呼了。”妖艳女子娇声道。

　　她的声音听起来极是舒服，就如她妖艳的外貌一般充满了勾魂摄魄的魅力，不过陈功听得却是直咬牙。如果不是你们两个臭婆娘陷害，自己哪会沦落到这等地步。

　　那癸水神雷陈功炼制起来虽然比常人容易，可也是不可多得之物，就这么平白地损失了一颗，然后连被一个女人给绑在身后，居然现在对方还说是好意，要自己承这个情，简直让陈功无语。

　　不过总体而言，陈功心里觉得这妖艳女子比起刚才那个表面清纯，实则奸诈无比的女子好上千百倍。不管眼前这妖艳女子是出于什么目的拉上自己，至少还算是有些良心，知道临走的时候带自己一程。

　　当然，陈功实际上是不需要这等帮助的，有癸水神雷的阻挡，他完全有时间可以跑得远远地，躲开这场无妄之灾，因为陈功已经发现了，就算是那白虎全力奔跑，其速度也不过是和自己不相上下罢了，而人骑虎终于需要操控，不如自己跑起来更加灵活机动。

　　只是现在却不是想这些的时候，而是应该考虑如何在这两个女人的手上逃生。

　　人在屋檐下，不得不低头。面对身前这个合体期高手，陈功虽然心里恨得直磨牙，可是身子却不再挣扎了，反倒是开口道：“姐姐说得有理，如果不是姐姐出手相救，只怕小弟现在已经命丧于那五人之手了。”

　　“咯咯！小兄弟果然是个明白人，不枉姐姐我救你一命。”妖艳女子笑得花枝乱颤，惹得陈功一身闷火，当然精神上有火，身体上也有火。

　　妖艳女子好不容易停下笑声，急催着白虎向前疾驰。

　　这女人就是怪，要是不讲理起来，都可以说得大义凛然，理所当然一般，让男人觉得这事情还真就是这样。

　　陈功现在是恨得直磨牙的心思都没有了，只剩下暗自苦笑。男人要是摊上一个不讲理的女人，真是要受一辈子的苦啊。

　　虎虽然是猛虎，可显然并不是什么上古异种，载着两个人的负责终究是有些重了，渐渐的陈功与那妖艳女子落后了那清纯女子一小段距离。

　　后面又隐隐地感觉到杀气席卷而来，很显然那什么黑煞门的五大护法终于摆脱了癸水神雷，又追了上来。

　　“师姐，这人救了也是个累赘，快把他扔下去吧。”前面的清纯女子回过头来不清地说道，俏脸之上满是冰霜，看上去倒更显出几分纯洁来。

　　很显然这女子认为陈功拖了她们的后腿，想要就此将他抛下。

　　虽然陈功自己也恨不得那妖艳女子赶紧玉手一挥，把自己丢下虎背，可是那清纯女子的话还是让陈功气得差点直接跳起来，恨不得祭出赤焰剑在这个女人的身上戳她十个八个的洞。

　　人可以无耻，女人更是可以不讲理，但是不能够无耻不讲理到这等地步！

　　只是陈功现在还只能隐忍，他倒是不担心那妖艳女子会把自己如何，最多就是看她一般的模样，会把自己拉去当押寨男人罢了，他反而更警惕前面那个看似清纯，实际心如蛇蝎的狠毒女子，她要是看自己不顺眼，说不定真能直接一刀把自己给咔嚓了。

　　自己虽然不是个怕死的人，可是死也有泰山鸿毛之分，要是这么莫名其妙地死掉，陈功还真是极不甘心。

　　后面的杀气越来越近，陈功心里也越来越急。他现在真是不急都不行，三个人之中，就属他的位置最靠后，简直就是妖艳女子身后的天生肉盾。偏生那七彩虹带也不知道是什么厉害法宝，可比南元军团的南玄睿当初放出的缚仙索厉害多了。

　　那缚龙索毕竟是科技法宝，仿制品，虽然绑着陈功，但是陈功依然可以运转真元力。可是这七彩虹带将他绑住，却是把他的经脉和紫府都全部给封死了。

　　唯一庆幸的是，这妖艳女子一直以为陈功只是一名普通的炼虚期修士，对他心存几分轻视，那七彩虹带的束缚之力并不算太强，如果陈功合体元婴突然爆发，倒不是没有挣脱的希望。

　　可是这妖艳女子可是合体期高手，自己就坐在她的背后，几乎直接贴在了她的玉背之上，一举一动都很难不被她发现，可以说强行挣脱的希望是有，风险却更大。

　　可是爆起挣脱的风险比起直接当肉盾来说，又不知道要好出多少，陈功一时间都不知道该如何抉择了。情急之下，也顾不得肉麻，直接开口道：“小弟愿意为姐姐挡他们一阵，就算是死了，能为姐姐这样美如天仙的人而死也是值了。”

　　饶是陈功当初传授乔靖和郑玉泉泡妞心得的时候自诩为爱情专家、泡妞高手，现在成就了炼虚期修为之让，让他说出这样的话也觉得身上起了一层的鸡皮疙瘩。好在他哄胡宁静和徐心洁习惯了，再怎么不自在，说话的时候还是做得声情并茂，一副真情流露的样子。

　　那妖艳女子眼眸之中异色一闪而逝，脸上显出几分复杂的表情，接着便咯咯笑了起来，似乎对于身后大敌逼近丝毫不在意。

　　“姐姐我还是第一次听到有人愿意为我而死哩，就凭这一句话，姐姐今天就绝对不会抛下你的。”妖艳女子说完，还回头向陈功抛出一个风情万种的媚笑，眼睛俏皮地眨了一下。

　　陈功心里顿时一阵哀嚎，他的鸡皮疙瘩算是白起了，他真的没那个意思，他是真的希望自己能够被抛下虎背，就是一脚把他踹下去他都不介意的。

　　可惜这话怎么能够说出口呢，天知道说出去之后这妖艳女子会不会翻脸。陈功现在真是欲哭无泪，眼看着身后的杀气越来越近，破空之声不绝与耳，偏生自己还处在最佳“献身”位置。

　　不抛下自己，说得真是轻巧，那干嘛不让我坐前面去？陈功腹诽道。

　　“姐姐，他们马上追上来了，还是放我下去吧，与其大家一起死，还不如死我一个人！”陈功大义凛然地道。

　　生死关头，陈功也顾不得太多了，把看家演技都施展了出来。这回真的是极为逼真，毕竟他的话里，除了最后一点点“还不如死我一个人”是假的，其他可真的是真得不能再真的话了。

　　陈功是真的极为迫切地想下虎背，不想大家一起死，这是半点水分都没有的真话，并且他也确实心急如焚，不光是那妖艳女子听了动容，就连前面那清纯女子都听得有些犯迷糊，天下莫非还真有为了萍水相逢的美女，或者直接说是陷害过他的美女而甘愿送命的痴情种？

　　两个女人可都是比狐狸精还要精明的人，却在这时候拿捏不准了，心中犹豫之间，还真就被陈功的一番表演给感动了。

　　女人平时什么都好，精明、仔细、心思缜密，可就是不能让她感动，一旦感动起来，这事情就闹大了，她们可以为了心中的这份感动干出很多不可思议的事情出来，并且干得让男人心惊胆颤。

　　陈功正想着，自己都这样坚决地表达了甘愿断后的想法了，以这两个女人之前陷害自己的行径，多半也就顺水推舟，开开心心地当自己去当炮灰了吧。却从来没有想过，自己这么表演实在是过犹不及，弄巧成拙了。

　　这回那妖艳女子连调笑的表情都没有了，冷着脸很是严肃地道：“小弟弟你只管安心，凭他们想取我们的性命只怕还差了点。姐姐是不会丢下你的。”

　　老子管他妈的他们有没有本事取你们的性命，老子只想下去！可惜这话陈功是不敢骂出来的，只能在脑袋里转一圈，把自己气得够呛。

　　只可惜陈功这会儿正在气头上，没注意到那妖艳女子对自己的称呼都变了，小兄弟已经升级为小弟弟了，虽说显得亲近了不少，可是这话要让陈功注意到，只怕真的要再一次声泪俱下了。


第415章 雪媚双娇

　　陈功现在再也不敢表现什么男子汉气概了，他基本上都已经死了这条心了，看现在的情形，身前的这名妖艳女子说什么也不会放自己走了。

　　陈功想不明白，这妖艳女子明明有合体期的修为，老是把自己留着干什么，是要把自己奸了再放，还是先奸后杀？总之一句话，肯定没好事。

　　目前最让陈功担心的是后面不停逼近的黑煞门五大护法，真要是一个杀招发过来，自己躲无可躲，避无可避，这肉盾可真的是当结实了。

　　“姐姐说得是，他们这些小喽罗，怎么可能奈何得了姐姐这么厉害的人。不过杀鸡不用牛刀，小弟身上还有雷珠，只是被姐姐捆住了身子没办法使出来。有雷珠挡他们一阵，自然好过劳烦姐姐亲自动手。”陈功无奈之中，只得决定再做点贡献了。

　　靠天靠地不如靠自己，现在陈功是处在堵枪眼的关键位置上，就算那妖艳女子说得再好听，到时候最先倒霉的还是自己。癸水神雷虽然是件好法宝，而且现在没有了癸水精英，用一颗就少一颗，可是为了保命，此时不用，更待何时。

　　妖艳女子一听，眼眸之中不由得一亮，咯咯笑道：“原来这样的好东西，弟弟居然还有啊，也不早点说。”

　　说话间，那七彩虹带居然就此被那妖艳女子给收了回去，半点束缚都没有留下。

　　这妖艳女子如此干脆，倒是让陈功微微有些错愕，他倒是没有想到这妖艳女子会这么干脆，原本是认为最多放开一点束缚，让他能取出癸水神雷罢了。

　　女人心，海底针，这天底下哪有男人把女人的心思都琢磨透了的，陈功自然也不例外。

　　不过这个时候可不是琢磨女人心思的时候，正该采取果断行动，所以陈功的脚尖在白虎上面一点，整个人便如老鹰一般向着前方飞掠而去。

　　不等那妖艳女子和清纯女子回过神来，陈功已经飞落到了地上。

　　脚一着地，陈功的双腿就猛地发力，如同装了弹簧一般，整个人再次向前奔驰起来，那速度丝毫不在白虎之下。

　　看着陈功急速前行，转间眼就已经消失在了茫茫林海之中，两个女人看得是目瞪口呆。她们怎么都没有想到，一个炼虚初期的人，在乾元山脉之中居然跑得比土生土长的云虎都快。

　　那妖艳女子虽然有合体期的修为，可是要让她在这乾元山脉之中和云虎比速度，她可办不到，否则她早就弃了云虎，自己逃走了。

　　两个女人这才突然明白过来，这个男人哪里是什么花痴情男，哪里存过为她们断后挡刀的心思，根本就是想自己独自逃生。

　　那清纯女子两眼之中寒光闪烁，恨得银牙直咬，这世间还从来没有一个男人把她给骗到的，更何况那骗术还是那么荒唐离谱，自己被如此低级的骗术给骗到，简直就是耻辱。

　　反倒是那名真正算是放了陈功一马的妖艳女子并没有怎么生气，只是眼中闪过一丝失落而已，她自己都觉得有些奇怪，居然内心深处有些希望那男子刚才说的都是真的。

　　形势根本不容这两个女人细想，刚才陈功临走之时脚下一蹬，使得云虎受挫，速度减慢，再加上两女愣神的当口，那后面的黑煞门五大护法已经逼近到了不到百米的距离。

　　这样的距离，就算乾元山脉的环境特殊，也足以让他们发起进攻了。

　　空中传来刀气破空的声音，只见一把黝黑的弯刀散发出森森杀气，直接朝着妖艳女子的后背劈了下来，没有半点怜香惜玉。

　　那刀是领头的黑袍男子所发，他有着炼虚后期的修为，其他四名男子也一样，只是实力上要稍弱一点。

　　领头男子发刀攻敌，其他四人的速度不减反增，趁机加紧驭使身下的骑兽，拉近了双方的距离。

　　很显然，这四人想趁着两女抵挡攻击的机会，上前包抄，断了她们的退路。

　　那妖艳女子发出银铃般的笑声，手中的七彩虹带在空中一舞，顿时搅得空间一阵波动，那半空中彩光大涨，绚丽而刺目。

　　空中的刀气与那彩光一碰，立时消散得无影无踪，紧随其后的刀也受到了极大的阻碍，根本无法冲破七彩虹带的阻击。

　　几乎同时，那清纯女子手一扬，一朵洁白的莲花冲天而起，接着在空中爆开，化为漫天的花瓣，如仙女散花一般在空中飘落，香气逸人。

　　只是那漫天的花瓣似缓实快，朝那向前奔驰的四人落去。四名黑袍人急忙止步，手中多了把和那疤脸男人一样的黝黑弯刀，脱手向空中击去。

　　那片片花瓣和弯刀相击，竟然发出金铁交鸣的声音，火星四射。

　　“咯咯！”妖艳女子先是放肆的一笑，胸前两团白肉随之颤抖，说不出的诱人，只是转眼间便又冷下脸来，喝了一声：“去！”

　　那七彩虹带猛地绷直，如同铁棍一般，直接劈在疤脸男的弯刀之上，直接一击将那弯刀击得倒飞回去。

　　疤脸男喉咙里发出一声低沉的闷哼，连人带着黑色云虎后退了两步，反观那妖艳女子却仍然一脸妩媚模样，根本没有受到什么影响，那绷直的虹带更是扫向了其他四人。

　　疤脸男看着那被使得出神入化的七彩虹带，脸色猛地一变，脱口道：“百花门，雪媚双娇！”

　　百花门同样是邪马大陆上的修真门派，不过门中嫡传弟子全是女子，在邪马大陆之上颇有几分神秘，具体的实力没人清楚。不过这雪媚双娇却是百花门之中最负盛名的两大人物。

　　看似清纯的叫清雪，穿着妖艳的叫清媚，两人形影不离，娇美如花，可是性格相差极大，所以被人称为雪媚双娇，其中清雪有着炼虚后期的修为，清媚有着合体初期的实力。

　　雪媚双娇这次到乾元山脉之中倒不是专门来找黑煞门的麻烦的，她们来这里纯粹是为了寻找一叶叫沉铁莲的药材，这种密度极大的东西也就乾元山脉容易找到。

　　只是她们在经过山脉之中的一座山谷时，发现了一株万年绿婴果成熟了，这绿婴果状似婴孩，碧绿无暇，乃是修真者的大补之物，可遇不可求。两人自然大喜过望，直接动手采摘。

　　不巧这山谷靠近黑煞门，正好有黑煞门的弟子负责看守，后面的事情就再明白不过了，雪媚双娇抢得了绿婴果，而黑煞门则出动了五大护法追击。

　　“咯咯，看不出来，煞天你还有些眼光嘛。”妖艳女子娇声笑道，声音说不出的勾魂。

　　煞天闻言，手握弯刀，一脸阴沉，两眼光芒闪烁，似乎有些犹豫。

　　其余四人受到七彩虹带的阻挡，再难形成包围圈，便重新立于煞天之后，冷眼盯着雪媚双娇，脸色有些难看，却并没有出手。显然他们也听过雪媚双娇的名号，心中颇为忌惮。

　　只是那绿婴果在自家门口被夺，并且还因此伤了门下弟子，这口气怎么都不可能咽得下去。

　　“少说废话，将那万年绿婴果留下，这件事就此作罢，否则……”煞天威胁道。

　　“否则怎么样？那黑龙远在千里之外，难道凭你们五个，就想留住我们不成？”清雪俏脸含冰，冷声道。

　　“杀！”煞天虽然忌惮雪媚双娇的名头，却也是一个狠角色，否则也不会在五大护法之中担任头领，他们有五个炼虚后期的高手，胜算还是有的，既然谈不拢，那便无须多言，直接厉喝出手。

　　其他四人见状，纷纷怒吼一声，祭起弯刀向着两人攻击而去。

　　茂密的林海之中，陈功急速地向前冲着，不时有荆棘乱石出现在他前行的路上，他却如浑身都长了眼睛一般，灵巧地躲过这些突然出现的拦路之物，一种疾驰，速度丝毫没有受到影响。

　　两个太阳终于一前一后地落了下去，因为清雪的那一句你往东，我们往北，倒是意外地让陈功确认了方向，看来这宇宙空间之中辨认方向都差不多，太阳升起之地就是东方，无非这源界太阳更大，离得更远，数量也多出一个罢了。

　　一开始的时候，陈功是向北而行，就是和雪媚双娇是同一个方向，这样那五大护法就是想追他，也必须越过雪媚双娇二人，这雪媚双娇又如何肯让他们抄了自己的后路。这样陈功的安全就有了保障。

　　疾行了一段时间后，陈功便改变了方向，向着西南方向而行。这邪马大陆处于源界的东北端，想要去中央大陆，自然要向西南而行。

　　日落西山，天色渐渐暗了下来。

　　乾元山脉的束缚之力极强，陈功一路不停地急行，终于感觉有些疲惫，只是他始终不敢放松警惕，看准了一棵极为高大的树木，如灵猴一般蹿了上去，站在高树之巅，极目远眺。

　　看不到有任何危险的迹象之后，陈功才落到地上，倚树休息。

　　陈功的胸口激烈地起伏着，用手抹了抹颈项额头，发现居然全是汗水，四肢也是一阵酸麻，倒是找到了一点当年高中练体育长跑的感觉。可以说，陈功自从修真之后，还是第一次单纯地因为奔跑而累成这个样子。

　　陈功稍作休息之后，便强打精神，找了个树冠枝叶茂密的参天大树，隐身其中，盘膝而坐，开始修炼起来。

　　修真之路，逆天争命，不进则退。现在这种疲乏的状态进行修炼，最能磨炼人的意志，对于修炼的效果极佳。

　　陈功隐身于树冠之内，缓缓地运转真元力，那真元就如清泉一般流过陈功的全身，疲惫不堪的身体顿时如饥渴难捺的人吃上了丰盛的营养大餐，很快便恢复了生机，酸麻的肌肉重新充满了力量。

　　如果能够在这样的环境之中进行高强度的锻炼，肉身一定能够更加强悍。陈功脑子里突然冒出这么一个念头。


第416章 极限锻炼

　　这个念头一出现，便一发不可收拾，再也遏制不住。刚一来源界，便发现这里环境竟然如此恶劣，虽然说得上是山清水秀，可是对真元的束缚力，超强的重力，都让陈功极不适应。而且到现在为止，他看到的七名源界中人，实力最差的都是炼虚后期！

　　现在有一个能够提升自己实力的方法，使得已经站在地球修真界顶峰的陈功心里，隐隐有了一丝兴奋的感觉。

　　一般的修真者，他们的肉身之所以比凡人强大，完全是因为内在的灵力、真元力在运转和壮大，不断地改变着他们肉身的内在品质。

　　所以修真者眼中，重视的其实还是真元，至于肉身，不过是附带品。在这一点上，机甲师也持同样的看法，他们重视精神锻炼，然后用精神力控制肌肉的生长，强化身体。

　　而陈功的肉身能够比普通的修真者强悍如此之多，并不是因为他在这方面有什么异于常人的看法，而是得益于他的修炼功法，长生混沌诀、星辰诀，这些修炼方法都对肉身有着极强的锻炼作用。

　　长生混沌诀重在滋养，用真元力浸泡着整个身体，春风化雨一般，不知不觉间地将陈功的身体改造得极为强悍。

　　而星辰诀，吸收的是霸道无比的太阳真火，其后更是被用来吸收修真者和机甲师的身体能量，这是一种强横无比的淬炼，可以将长生混沌诀带来的肉身强化效果发挥到极限。

　　当然，陈功体内的那合体元婴演化出来的一片小天气，产生的至精至纯的能量，对于陈功身体的改造也是不容忽视的。

　　综合这些原因，陈功虽然并没有把肉身的位置放到真元的前面，可是他绝对是尝到了肉身强悍甜头的人，是最为重视肉身锻炼的人，就算是为了将自己的强大武技转化为战斗实力，他也必须不断地强化自己的肉身。

　　现在这乾元山脉之中，限制着修真者的真元运转，又还有着超强的重力影响，可以说是进行高强度肉身锻炼的天堂。就算整个源界都是这样的环境，陈功也不介意提前在这里把所有的适应性训练都做足了。

　　陈功刚开始的时候，受到修真者修炼思维定势的影响，还没有意识到这一点，而现在却因为头脑之中的灵光一闪，而想到了这个。

　　黑夜之中，陈功猛然睁开了双眼，眼中精光一闪而逝，双脚有力地在粗壮的树干上一蹬，双臂舒展开来，如羚羊一般凌空跳跃，下一刻，双脚已经落在了另外一棵树上，几乎没有任何的停留，便再一次跃起，向前而去。

　　起起落落，此时的陈功犹如山间的羚羊，动作灵巧而稳定，在一棵棵巨树间腾跃。

　　只是这乾元山脉之中的树木太过巨大，太过茂密，纵横交错，密密麻麻的枝叶就如蜘蛛网一般，将上空遮得严严实实，以陈功的修为和身法，在这等超强重力之下，还是难免有些磕碰。

　　不过有磕碰对于陈功来说并没有什么，正好指引着他身法之中的不足，在保持全力疾驰的同时，在磕磕碰碰的过程之中，陈功不断地总结着得失，让自己的身法变得越发地完美，越发地行云流水。

　　陈功的身影如鬼魅一般在密林之中穿梭飞掠，偶尔带着沙沙的树叶晃动声。这个时候如果有源界中人看到陈功居然能够在乾元山脉之中如此快速流畅地行动，只怕会震惊得嘴巴都合不拢了，当然，暗中也会讥笑陈功愚蠢。

　　这乾元山脉是源界之中的一处奇异之地，只有这里才会有对能量的束缚和超强的重力，别处倒是和地球的环境相差不大。但凡是源界之中实力高强的人来到乾元山脉，都会找一头山脉之中的云兽代步，省时省力，哪会像陈功这般费力不讨好，毕竟这种方法最多就是强化一下肉身，而肉身在他们的眼里，是能量的附属品。

　　可是陈功并不知道这些，他以这种极为“愚蠢”的方式在乾元山脉之中跳跃腾挪着，每当身体疲惫至极，无法继续下去的时候，他便会运转真元，恢复身体的机能。而恢复之后便不再休息，再一次快速奔驰，他的身体便在这走走停停之间越发地强悍，身形越来越灵巧，那树叶触动的沙沙声也有减少的趋势。

　　两个太阳再一次从源界的天地间升起，带走了笼罩着乾元山脉的黑暗，让林间凝结的露珠在阳光下闪闪发光。

　　一条清澈的小河在两座高大山峰之间的峡谷里流淌着，发出哗哗的声音。陈功从林海之中掠出，目标正是那条小河。

　　到了河边，陈功跪伏着，也不用手去捧水，直接将头浸进了清凉的河水中，那冰凉的感觉，带走了一夜的疲惫。

　　许久之后，陈功才惬意地把头从水中抬起，任由水珠从头发上流入颈项之中，说不出的写意自然。

　　这一夜的疾驰，虽然让陈功劳累不堪，就算有真元恢复，可是积累下来，肌肉都还有些隐隐的酸痛，但是那种畅快淋漓的感觉却让陈功心中有种说不出的满足感，因为在这样的奔驰之中，他不仅强大了自己，还让自己开始融入到这个新的世界，开始适应这里的环境，这让他原本初到源界的陌生和惶恐都逐渐地消失了。

　　一夜的疾驰之后，陈功不仅恢复了强大的自信，在心底也觉得，自己应该摆脱了那两个可恶的女人和黑煞门的五大护法了。

　　这个时候，陈功才完全地静下心来，开始打量着四周。

　　小河其实并不小，只是和这乾元山脉之中的大树高山一比，就显得有些小而已。整个河面不下十米宽，两边有着近百米的空阔草地，河水蜿蜒向南，看不到头。

　　陈功并不准备白天继续自己的极限锻炼，毕竟这是一个陌生的世界，处处都有可能隐藏着危机。黑夜还可以借助密林遮掩他的身影，到了白天便不是那么容易隐藏了。

　　更何况，陈功一直以来的修炼，都是一张一弛，劳逸结合，经过一夜的锻炼之后，也应该进行一下调整，把自己的身体恢复到最佳状态，以便应付随时可能出现的危险。

　　陈功沿着小河的流向往前走着，目光不时扫过四周，很快他便发现了一些年份极长的人参、何首乌等珍贵药材，心里不禁暗自吃惊。这些东西地球虽然也有，可年份如此长的，绝对不是这么随处可见。

　　怪不得一到这地方就可以看到合体期的修真者，看来这乾元山脉应该盛产不少的药材才是。

　　突然，陈功心中警兆突起，两眼之中精芒暴涨，脚尖在地上猛地一点，整个人腾空而起，几乎是足不沾地向后飞退，快如闪电，只是一眨眼，陈功已经消失在了密林之中。

　　陈功隐身于密林之中，收敛起全身的气息，如同壁虎一般贴在树干上，两耳凝神倾听，不放过四周任何的响动。

　　陈功并不敢放出灵识，毕竟这里环境奇异，对于灵识的压制很厉害，而且现在他遇到的人，无一不是境界高出他两重的人，他可没有绝对的信心不被人发现。

　　陈功灵敏的耳朵听到一种奇怪的声音，那是女子娇喘和呻吟声。

　　只是听了一会儿，陈功便知道这是怎么一回事了。虽然现在身处另外一个世界，自身更是危机重重，可是在他的内心还是升腾起一股无法抑制的正义感和怒火。

　　不过陈功的神智还是很清醒，这个时候绝对不能够冲动，必须保持绝对地冷静，在他的两眼之中射出坚毅的眼神，脚下一动，小心而迅速地向着声源而去。

　　陈功的身形如鬼魅一般在密林之中左右穿行，足尖点在地上没有发出一丝响动，口鼻呼吸断绝，就连体内的真元都几乎停止了运转，一切全靠肉身之力。

　　喘息声越发地清晰起来，陈功心里却突然产生了一种很熟悉的感觉，前进的步伐不禁放慢了下来。

　　透过茂密的树木间隙，隐约可以看到一个高大雄伟的背影，此人肩膀宽大，虎背熊腰，双腿显得粗壮有力，显然是一个极为强悍的角色。

　　此时他正把一个女子按在大树的枝干处，一双手已经滑入了女子半敞开的衣服里面，贪婪地抚摸着。

　　女子满脸红云，秀目紧闭，小嘴抿着，俏丽妩媚的脸上充满了痛苦与矛盾，脸上满是泪珠。

　　那健壮男子的每一次抚摸都会使她浑身颤抖，喘息声加重，她偶尔睁开的双目射出被羞辱的刻骨仇恨。

　　陈功暗暗苦笑，因为那名女子他认识，正是昨天用七彩虹带绑了他的妖艳女子。只是不知道为什么，另外那名清纯女子不见了，而她又会落到如此地步。

　　虽然隔得有些远，可是陈功还是可以肯定这名妖艳女子肯定是受了重伤，并且被禁制住了，否则以她的修为怎么会甘受这样的羞辱。

　　这么一想，陈功心里不禁升起一丝寒意，一个合体初期的高手都应付不了的人，他绝对惹不起，便准备悄然退去。

　　这时，一阵难听刺耳的声音笑道：“我黑龙的独门阴阳欢喜功，连烈女一碰都会变了模样，更不要说你这个百花门的女人，乖乖地从了我，或许我还能留你一条性命。”

　　清媚猛地张开双目，射出仇恨的目光，喘息道：“你杀了我吧。”

　　黑龙嘿嘿一阵怪笑，道：“你的身材这么丰满，皮肤又这么滑嫩，我怎么会舍得伤害你。再怎么说也要多玩几次，吸干了你的真阴和元婴之后，才会最后杀你。不过我也是个怜香惜玉的人，只要你愿意做我的女奴，永远顺从我，留你一命也不是什么难事。”

　　说着黑龙手上的力道猛地一加，清媚不禁发出一声尖叫。


第417章 偷袭救美

　　本来准备悄然离去的陈功猛地收住了脚步，嘴角浮起一丝苦笑，他发现以自己的行事风格，这个时候真的很难就此离开。

　　原本以为自己会很高兴看到“恶人自有恶人磨”的桥段上演，可是不知道为什么，自己对这位清媚很难产生出仇恨的情绪，或许因为清媚毕竟在离开的时候将他带走，不管他需不需要，不管是不是出于好心，毕竟在当时这是一个善意的举动，并且最后干脆地收回七彩虹带，都让陈功对她有了一丝好感，实在恨不起来。

　　当然，陈功对于那个看似清纯，却狠毒如蛇蝎的女人绝对是恨之入骨的。

　　看着无助的清媚在黑龙的身下痛苦挣扎，陈功双目之中的犹豫最终完全被坚定所代替。作为一个一直以来都坚守着自己的原则底线的真正男人，他无法看到一个女人在自己的面前被人凌辱，他如果今天因为对方的强势而选择了退缩，只怕在他的道心之上会留下一个永久的污点。

　　陈功悄无声息地从树后闪出，缓缓地向着黑龙移去，手中已经不知道何时多出了一把黑色的长剑。

　　陈功用剑已经到了出神入化的境界，可是赤焰剑是昆仑派传承之物，也不知道在这源界之中会不会受到有心人的注意，所以不到万不得已，他是不会取出来使用的。

　　现在他手中的这把黑色长剑，则是用易天使用的那把黑煞巨枪炼制而成的。那黑煞巨枪的材料并不纯净，现在陈功用三昧真火和太阳真火双重精炼，炼制了这么一把长剑，取名为黑煞剑，却不想凑巧和黑煞门重了名。

　　不过这黑煞剑的材料原本就珍贵无比，又经陈功一再提纯，如今一把巨枪的份量只炼制出一把长剑，其威力虽然无法和赤焰剑相比，却也相当厉害了，在宝级飞剑之中，至少是中品以上。

　　陈功收敛了全身所有的生机，全靠肉身的力量向前潜行，加上有乾元山脉的环境干扰，就像黑龙这样的高手也无法在集中精神羞辱清媚时发现陈功的动向。

　　清媚凄美迷离的眼眸闪过一丝异芒，显然面向陈功的她看到了陈功的逼近。

　　不知不觉间，清媚的喘息呻吟之声变得勾魂夺魄起来，甚至连正全神小心接近的陈功都差点把持不住，更不要说原本就准备提枪上阵的黑龙了。

　　黑龙的两眼之中，目光越发地炽热起来，那一只蹂躏清媚丰满山峰的大手几近疯狂，另外一只手已经开始为自己宽衣解带，嘴里发出啧啧的赞叹声和满意的笑声，很显然清媚的反应让他作为男人的虚荣心得到了极大的满足。

　　陈功脸色平静，目光没有一丝情绪波动，只有黑煞剑的剑锋在阳光下闪烁着狰狞的寒光。

　　陈功的手臂根根青筋暴起，一块块的肌肉虬结在一起，如同纠缠的钢筋一般，陈功准备出剑了。

　　出于对危机的本能感应，居然让黑龙身体一颤，双手的动作突然停了下来。

　　陈功眼中寒光一闪，哪还敢有半点迟疑，全身猛地发力，真元力也在这一刻全部爆发出来，黑煞剑急速划破空间，发出了尖锐的声音。

　　黑龙虽然修为了得，一向功力已经是合体初期的顶峰，只是他万万没有想到有人在乾元山脉之中，竟然可以只凭肉身就做到如此快速地行动，没有半点法力波动。

　　而且清媚的喘息呻吟也是配合得恰到好处，使得他的大部分心神都放在了眼前的这个女人身上，注定是要吃上一个大亏了。

　　但是在这样的劣势之下，黑龙依然及时地横移了身体，努力地避开后背的要害。只是陈功的武技何等高超，既然出击便不会留下漏洞，黑煞剑如影随形，追着他后背要害便狠狠地刺了下去。

　　剑未至，一股刺骨的锋锐之气带着剑气的冰寒和真元的炽热交织着迫近了黑龙后背要害。

　　黑龙心中骇然，他明明察觉到背后之人修为并不算高，可是攻击出来的威势却极为惊人，变化更是诡异。

　　黑龙怒吼一声，背后的黑袍鼓胀而起，阵阵法力犹如一个个漩涡，准备硬扛陈功的这一击。

　　轰！一声巨响，黑袍直接化为了碎片，那气劲冲突之间掀起了一阵狂风，卷起了漫天的落叶。

　　黑煞剑气势如虹，仍然笔直向前，不见血腥，誓不回返。

　　噗，黑煞剑狠狠地刺进了黑龙的后背，鲜血四溅，那黑煞剑上更是有着点点血珠。

　　先前黑煞剑势如破竹攻破了黑龙临时运转的护体罡气，尖锐炽热的真元力透体而入，已经使得他难受万分，如今黑煞剑刺入他后背的要害之中，不仅伤了他的筋骨，更有冰寒的剑气和更多炽热的真元力钻进他的身体经脉，肆意地破坏着。

　　黑龙大感吃不消，猛地喷出一口鲜血，狂吼一声，反掌直接向陈功的脸拍去。

　　两人终于照面！陈功这时才看清黑龙的相貌，狭长的面孔，高高的额骨，一脸的阴狠狡诈。

　　陈功已经无法回剑格挡了，只得握起铁拳，向着黑龙的那一掌狠狠的一拳砸了过去。

　　“嘭！”的一声，陈功连人带剑被震向后飞退，整条手臂都震得酸麻无力，就如被废掉了一般，体内的真元更是一阵动荡，一口鲜血差一点就直接喷了出来。

　　陈功心中不禁暗呼一声厉害，自己偷袭重伤他在先，现在却被他反手仓促一击打成这样，如果是在正常的情况下，自己绝对不是他的对手。

　　可是陈功却不去想想，自己一个炼虚初期，对一个合体初期顶峰，几近合体中期的高手对拼，根本不是一个层次的对手，两个相差了好几个境界，要不是陈功有九婴合体，加上肉身强悍，这样同黑龙硬碰硬，只怕早就死得不能再死了。

　　他现在能够后退轻伤，已经是一件足以惊爆人眼球的事情了。

　　黑龙含怒出掌，便毕竟他身受重伤，陈功的力量又是如果地刚猛霸道，就算他的修为已经接近了合体中期，仍然忍不住再喷出一口鲜血，后背猛地撞在了身后的树干上，那大树立即应声而断，发出轰然倒地之声，而黑龙并没有就此停下来，身子犹如断了线的风筝不断向后抛飞，不知道撞断了多少的树枝。

　　两人几乎同时止住了身形，黑龙此时已经是伤上加伤，嘴角挂着鲜血，两眼阴狠地盯着陈功，手中已经多出了一把黑煞门特有的弯刀，那弯刀在阳光下闪动着森冷的寒光，极为刺目。

　　正当黑龙准备挥刀杀向陈功时，猛然间脸色剧变，接着便是一阵雷霆之声。

　　陈功在出拳被震退之时，居然又暗中射出了一颗癸水神雷！

　　在雷霆声响起的同时，陈功身影如鬼魅一般向着清媚掠去，手臂拦腰抱起了清媚，往肩头上一放，整个动作如行云流水，前进的步伐丝毫没有停滞下来。

　　陈功施展着身法，全力而行，在林间跳跃腾挪，如矫健的羚羊，每一次落下都是那么浑然天成，跳跃之间颇有几分天马行空的味道。

　　等黑龙披头散发地冲出万雷之海时，陈功早就已经和清媚不知道跑到哪里去了。

　　黑龙站在原地，细长的双目之中寒光闪闪，一阵寒意弥漫在林间，他万万没有想到，那个击伤了自己的男子，居然心思缜密到这等地步，并且行事刚毅果断，一击得手，马上退走，丝毫没有拖泥带水。

　　黑龙手一扬，一道符印冲天而起，随着一声尖锐的声音在乾元山脉的高空响起，一个黝黑的弯刀也同时在阳光之下虚化出现，那是黑煞门特有的召集令符。

　　很快，虎啸之声由远及近，接着便是树叶沙沙之声，煞天等黑煞门五大护法骑着云兽从密林之中冲了出来。

　　五人见到黑龙披头散发，嘴角带血，全都大吃一惊，纷纷从那云兽上翻身而下，单膝跪地，齐声道：“属下来迟，请门主恕罪。”

　　黑龙面无表情，只是目光却越发地阴冷，望着早已经空无一人的前方密林，冷声道：“此人应该就是你们之前见过的人，他带着一个人，想来在这乾元山脉之中难以逃远，给我把他抓回来。”

　　“属下遵命！”五人齐声应道，然后跃上云兽，两腿猛地一夹云兽的肚侧，云兽长啸一声，如箭一般向前射去，骑在云兽背上的五人同时怒吼一声，祭出手中的弯刀，将前路的横枝劈断，使得速度越发地快起来。

　　黑龙望向五人消失的背影，发出阴恻恻的冷笑，他相信过不了多久那个偷袭他的男子将会被抓回来，扔在自己的脚下。一个炼虚初期的家伙，就算是再厉害，也绝对不会是炼虚后期高手的对手，正因为如此，他被陈功偷袭成功，受了重伤的事情更让他觉得耻辱无比。

　　煞天五人骑着云兽发力狂奔，双目之中精光闪动，周围的一点一滴人痕迹都落入到了他们的眼中。

　　五人仔细辨认着痕迹向前追杀，只不过狂奔了不到十里，五人就变了脸色，因为一路追寻而来的痕迹竟然中断了，再也无迹可寻。

　　五人骑着云兽在原地打转，灵识彻底地铺张开来，可是这乾元山脉确实太过诡异，他们就算是有着炼虚后期的修为，灵识也不过能扩散到里许范围，而且还极为消耗真元力。

　　方圆里许的范围之中，根本不见丝毫的痕迹，五人继续向前行了数里，仍然没有发现丝毫的痕迹。

　　煞天手一挥，五人素来合作默契，立刻四散开来，两人向东，两人西，煞天一人则向南。

　　陈功在重伤了黑龙之后，以极快的速度扛着清媚疾驰，就如一头山中的猎豹一般，奔出十里左右，猛地听到了山林上空传来尖锐的声音，接着又看到了一刀黝黑的弯刀虚影，心中猛地反应过来，黑龙必然是在召集手下。

　　刚才陈功和黑龙交过手，虽然很强，但终究不会强过合体中期，以这般实力想要重伤清媚并将她生擒是不可能的，显然是有人从旁协助，这些人现在必定就在附近。

　　果然，在肩膀上的清媚身子微微一颤，两眼流露出惊恐的神色，这种信符可是给清媚留下了很深的印象。


第418章 生死大逃亡

　　乾元山脉苍茫无边，极为广大，而且有着极为特殊的力场，在这里就算是煞天等人的灵识也不过能够探查到里许，想要知道百里之外的事情几乎是妄想。所以但凡立派于乾元山脉周边的门派都会制作一种特殊的传信符，以便遇到危险或者紧急之事时召集附近的门人弟子。

　　如果不是黑煞门的门主黑龙就在这附近，被煞天等五人用传信符召唤了过来，单凭他们的实力最多也就是和雪媚双娇拼个两败俱伤，哪可能留得下雪媚双娇。

　　然而黑龙一赶到，加上煞天等五名炼虚后期的护法，形势立即逆转，清媚不得已留下断后，这才落得差一点就被黑龙夺走元阴的下场。

　　“不好，这是黑龙在召集门人！”清媚怕陈功不知道底细，低声提醒道。

　　陈功闻言并没有惊慌，神情反倒是越发地冷静下来，沉着地打量着四周，接着身上猛然爆发出强大的法力波动，整个人强行腾空而起，御气在半空中划行，身子如灵蛇一般在错综复杂的茂密林木枝叶中穿行，不仅片叶不沾身，就连双腿都不沾染一丝尘埃，可谓是不留半丝痕迹。

　　清媚两眼显出惊骇之色，炼虚初期的人在乾元山脉如此消耗真元力强行凌空飞行，在有追兵的情况下，简直和自杀没有什么区别。

　　“放下我吧，我会永远记住你的恩情的。”清媚幽幽地叹道。虽然她知道陈功此举是想要抹去行走的痕迹，可是这个办法在她的眼里无异于饮鸩止渴的愚蠢行为。

　　以这样的速度不要说黑煞门的人会很快追到，就算他们一时追不上来，陈功的真元力也会很快消耗殆尽，到时候便是待宰的羔羊。

　　陈功却仍然一脸冷静，只顾着向前御气飞行，小心却又极为巧妙避开挡路的横枝密叶，其速度不见缓慢，倒是几个起落之后越发地快速起来。

　　清媚眼中闪过绝望而又感激的神色，她知道再过不了多久陈功恐怕就要力竭了。要知道，这乾元山脉之中，就连她也不敢单纯地依赖真元力飞行，否则不出一个时辰，必然累得气喘吁吁。而陈功这炼虚初期的境界，恐怕只能支持数分钟而已。

　　可是事情完全出乎了清媚的预料，过去了两三分钟之后，陈功依然面色如常，气息平稳悠长，不见丝毫后续无力的迹象。

　　清媚的眼中终于闪过惊讶万分的神情，对于这位突然出现的男子开始产生了无法明喻的神秘感，甚至他那宽厚的肩膀，还能让她在这危机四伏的险境之中感受到一丝安全感。

　　一个炼虚初期的修士居然能给合体期的她带来安全感，说出来恐怕就连她自己都觉得荒谬。

　　清媚正在惊讶之中，陈功却突然停止了前进的步伐，整个人再次腾空而上，然后落在了一根枝杈上，还没等清媚想明白陈功准备干什么的时候，却发现自己已经犹如腾云驾雾一般随着陈功滑翔的身体落在了数丈开外的另外一棵大树上。

　　接着陈功便如山间的羚羊，带着清媚在山林中飞奔前进，起起落落，虽然难免会碰到一些枝叶，可是次数却十分稀少。

　　这时清媚再也感觉不到陈功身上的法力波动，他现在是纯粹靠着肉身的力量和完美的身法，扛着她在大树之上跳跃前进。

　　清媚在震撼于陈功肉身的强悍，以及力道把握控制的灵巧的同时，也终于醒悟过来，陈功刚才为什么会不惜消耗真元御气凌空飞行。

　　有谁能够想到陈功肩上扛着一个人，在后有追兵的情况下，敢于凌空飞行，这可是几近于自杀的行为。而在他消耗了大量的真元之后，能够借着大树凌空跳跃，速度丝毫不减，这样强悍的肉身和技巧，根本不是常人能够想象的。

　　清媚现在可以肯定，追赶他们的人在刚断了痕迹之后，或许还会上上下下地仔细搜寻一番蛛丝马迹，可是这样折腾了一段距离之后，他们绝对不会再继续把目标锁定到高空之上的茂密树冠。退一万步，就算他们再细心一点，还坚持费力不讨好地探查高空树冠，也绝对难以从陈功这样精妙的身法之中找到什么有用的线索。

　　在这样的情况下，煞天五人追踪无果，唯一的选择便只有分头追击了。清媚在这一番推算之后，七上八下的心终于放下了一点。那五人齐至，就算她在全盛之时都很难不付出点代价就逃脱，现在这等情况，更不可能逃得过这一劫。

　　可是五个人分开追击，以陈功到目前为止表现出来的实力，以及自己残存的一点实力，脱险的希望还是挺大的。

　　清媚心底终于开始燃起了强烈的求生欲望，努力地催动着真元在体内缓缓运转，争取能够恢复自己的一两分实力。

　　陈功倒不怕清媚现在恢复实力会对自己不利，如今危机四伏，就算这个女人再笨也应该知道当务之急是什么，况且自己这回以德报怨，只要对方不是狠毒到了无药可救的程度，就算脱了险，陈功认为各走各的路应该还是没有问题的。

　　陈功感觉到清媚身子颤抖发冷，似乎极为痛苦，知道她中的禁制极为厉害，恐怕一时半会儿是难以突破了，不过也可以感觉得到清媚在一点一滴地恢复着。

　　两个太阳一前一后，逐渐攀升，终于高悬于顶。陈功带着清媚已经不知疲倦地逃亡了整整一个上午。

　　这时候两人的姿势已经起了变化，原本陈功是把清媚扛在肩上，如同刚刚抢回了压寨夫人的山大王一般，如今却是清媚晶莹的玉臂紧紧地搂着陈功的脖子，两条白皙修长的美腿则牢牢缠绕着陈功的腰身，那雪白高耸的山峰半露在外面，因为紧紧压迫着陈功的后背显得越发地膨胀丰满。

　　经过不懈的努力，清媚已经突破开了一点禁制，实力也随之恢复了一些，脸色此时已经有了一丝血色，偶尔还伸手擦拭一下陈功额头如滚珠一般落下的汗水。

　　原本看上去妖冶无比的妩媚眼眸在这个时候流露出无限温柔的神情，再也寻不到一丝的放荡。

　　陈功终究不是机器，况且就算是机器，也有动力用完的时候，他终于力竭，依靠在一棵参天大树的粗大枝干上，喘着粗气。离他不过半米多远，清媚双眼紧盯着陈功，似乎想把他看个通透。

　　两个人的身体都被大树的茂密树冠给隐藏了起来，如果不仔细查看是很难发现两人的身影。

　　“你为什么要救我？”清媚终于忍不住问道。

　　陈功抬眼向清媚看去，印入眼帘的却是大半个没有遮掩的雪白山峰。原本就薄如蝉翼的衣裳因为紧贴陈功后背的缘故，此时也是汗水淋淋，紧贴在身上。那一身如羊脂凝玉，嫩得似乎可以挤出水来的白皙肌肤和魔鬼身材一览无遗地展现在了陈功的眼前。

　　陈功两眼之中闪过一丝异彩，接着便毅然回过头来。虽然陈功并不介意欣赏一下如此完美妖娆的身子，可是他绝对介意这个时候因为这样的事情导致自己分心。

　　回过头之后，陈功闭上了双目，自顾自地盘膝而坐，神色平静如水，似乎泰山崩于面前也难以让他有所变色，显然这时候他同样不愿意和清媚讨论这个毫无意义的问题，因为这样会让他分心。

　　如果换成从前，一个炼虚初期的修士敢用这等傲慢的态度对待清媚，恐怕她早就变了脸色，如今却只是看了陈功一眼，同样盘膝而坐，争取多恢复一分实力。

　　真元力缓慢却又沉稳地在全身经脉之中流淌起来，疲乏的肌肉如同渴极了的人贪婪地汲取着真元力的滋润，正在快速地恢复着无穷的生机和活力。

　　陈功的真元力极为特殊，如水一般滋润轻柔，如木一般生机无限，如火一般炽热渗透，所以很快他就感觉到自己又恢复到了最佳状态，甚至隐隐感觉到在这种危机压迫下的极限逃亡，使得他的肉身在不停地突破，变得越发地强悍有力。

　　陈功缓缓睁开双目，刚想带着清媚离开，心中警兆突起，双目之中精光一闪而逝，整个人如灵猫一般，悄然无声地朝着离他十多米的一棵树潜行而去，然后如同暗中窥视的猎豹，伺机发出最为迅猛的攻击。

　　清媚虽然实力大打折扣，在这乾元山脉之中不得不伏身于陈功的后背，可是她毕竟是合体期的高手，境界摆在那里，灵识强大灵敏，几乎在陈功生出警兆的同时，她也猛地睁开了双目，看到陈功灵活地潜走，全身的气息尽皆收敛，不由得流露出佩服的神色。

　　清媚飞身跃下，倚靠在树干之上，不知是有意还是无意，她丰满的山峰越发地挺立，随着她的娇喘声息，如怒涛般起伏着，原本就极短的裙子也微微开裂，似乎一不小心就会被全部撑开，露出整条丰满修长的大腿以及绷紧的高翘臀部。

　　荒郊野外，这样的一个妖艳妩媚的女子更能勾起男人心中最原始的冲动。

　　清媚的大胆果断，让陈功目中流露出一丝赞许之色。本来他是没有十足的信心伏击追杀到这里的敌人，可是现在他不仅信心十足，而且还产生了将对方彻底击杀的想法。

　　密林之中传来沙沙的声音，接着便有股狂风席卷而来，使得枝叶剧烈地摇动，可见对方的速度之快。

　　一名黑衣人手握弯刀骑着黑色的云豹冲入陈功潜伏的密林，陈功双目微眯，两道锐利的目光穿过茂密的枝叶，落在了那名男子的身上。

　　这名男子陈功自然认得，正是当初追杀雪媚双娇的五名黑煞门护法之一，绝对是自己之前击伤的那名男子召集过来的。


第419章 诱杀

　　黑衣男子正是黑煞门的五大护法之一，名为煞云，原本与另外一位名叫煞雷的护法一起向东追杀，但是乾元山脉连绵无边，就算两人同时向东，为了扩大搜索的范围，也不得不拉开彼此之间的距离，所以陈功和清媚只看到了一个人。

　　陈功正是因为只看到了煞云一人，这才毅然决定进行伏击，否则一旦被这人缠住，引来其他人就不妙了。

　　煞云猛地一提胯下云兽的皮毛，那云兽吃痛，竟然如军中骏马一般扬起前脚，然后猛地落地，如钉子一般停在了原地，显然这云兽曾经受过极为严格的训练。

　　清媚双目之中闪过一丝异色，暗道这黑煞果的云兽果然厉害，比起自己和清雪抓来代步的云虎强了许多，这些乾元山脉周边的门派果然占了地利之便，难怪他们可以一再地追上自己和清雪。

　　不过现在毕竟只有煞云一人，正是解决掉一个麻烦的好时机。

　　想到这里，清媚那山峰起伏得更加厉害了，掀起令人疯狂的波涛，性感的嘴巴看似在喘着娇气，听在耳朵里却如勾魂魔音。再加上清媚此时看上去娇柔无力，脸色苍白，眼神之中满是惊恐，以煞云的境界此时也看得心神荡漾，戒心大降。

　　煞云嘴里发出阵阵怪笑之声，不知不觉两腿拍打着云兽，向着清媚走去。旁观者清，当局者迷。面对如此勾魂摄魄的妖娆，连陈功这个旁观者都有些心动，更不要说煞云这个当局者了。

　　清媚虽然施展了某种厉害的媚术，可是却没有丝毫的法力波动，全凭自身最原始的资本，不着任何的痕迹，让陈功对于清媚既多了一份欣赏，也多了一丝忌惮。

　　清媚的身子继续微微颤抖着，脸色显得越发地苍白起来，犹如待宰的羔羊。煞云见两人的距离已经到了随时能够将清媚击杀当场的程度，可清媚除了惊恐和绝望，竟然没有丝毫反抗的迹象，心中仅存的一点戒心也被他抛到了脑后。他知道，这清媚定然被门主重伤，而救他的男子见事不可为，把这个累赘给抛弃掉了。

　　“哈哈哈！”煞云得意地大笑着，魔手向着清媚胸前抓去。对于清媚的状态他自认还是很清楚的，毕竟有门主亲自出手，又下了黑煞门的独门禁制，没有数日时间，绝对恢复不过来，更不要说她还是重伤之躯。

　　清媚突然向着煞云露出一个千娇百媚，迷人至极的微笑，可是这笑容落在煞云的眼里，却满是诡异，伸出的手臂如同被毒蛇咬了一口，猛地收了回来。

　　煞云还未来得及转过念头，身后长剑破空之声急剧响起，森寒的杀气，锋利的剑尖散发出来的气劲袭背而来，紧紧地锁定了他的后背要害。

　　煞云两眼流露出骇然的神色，以他的经验，就算不用回头都知道这一剑的威力非同小可，如果被击中，恐怕就算不死也再无一战之一。

　　可是现在回身抵挡已经来不及了，这煞云也算了得，全身黑袍鼓胀，长发飞扬，强悍的真元迸体而出，怒吼一声，挥刀向后方劈了下去，试图阻挡住这一击。

　　正在这时，清媚却冷哼一声，手中不知何时我了一条七彩虹带，在阳光下闪烁着绚丽的光芒。

　　清媚这一声冷哼如炸雷一般在煞云的耳边响起，再加上那七彩虹带印入眼帘，顿时吓得煞云魂飞魄散，原本那向后一刀的强烈气势，受此一挫，顿时威力大减。

　　陈功嘴角勾起一丝森寒的冷笑，合体元婴的十个炼虚初期集于一身的实力完全发挥出来，有着清媚的配合，又是背后偷袭，陈功有十足的把握，把这个实际实力和自己相差不大的黑衣人杀成重伤。

　　没有了气势的刀，就如没有灵魂的人，哪里还挡得住陈功这个堪称武学大师的蓄意一击，黑煞剑几乎是擦着弯刀的弯刃空档刺了下去，当煞云的弯刀劈在陈功的长剑上时，那剑身早就已经刺入了他的要害之中。

　　鲜血顺着剑身的血槽汩汩流出，煞云顿时脸白如雪，手中那弯刀下劈之势不仅没有阻止陈功长剑袭体，反倒是让陈功借力在自己的身体上划了一道。

　　煞云双目之中闪过一丝凶狠决然的神色，怒吼一声，竟然不顾肉身剧痛，手腕一转一挥，刀锋顺着陈功的剑身就向着他握剑的手掌切了过去，那刀刃擦着剑身发出刺耳的声音，火星飞溅。

　　几乎同时，那煞云的头顶有一道虚影冲出，瞬间便在空中凝固化形，面容和煞云一般无二，正是他的元婴。这元婴一出，立刻飞身落在了云兽背上，驾着云兽向南飞掠，看都没看自己的肉身一眼。

　　陈功眼中闪过一丝赞叹之色，这煞云倒是个狠角色，身受剑刺，竟然没想着如何摆脱长剑，反倒是绝地反击，以刀急切陈功手掌，并以此为掩护，让元婴离体，毅然弃肉身逃走。

　　能在如此危急的情况之下，作出如此连贯的行动，环环相扣，不求杀敌，只求自保，甚至还抛弃了肉身。如果换作另外一个人来应付当下的局面，只怕除了眼睁睁看着煞云离去，根本就毫无办法。

　　要知道，炼虚后期的修真者，其元婴已经渐渐凝练，肉身更是可以自主控制，陈功如果不顾煞云肉身的一刀，立刻去追杀元婴，只怕要落入腹背受敌的窘境。

　　清媚秀目之中闪过一丝惋惜之色，刚才她的所有举动不过只是迷人耳目，唱唱空城计罢了，她此时哪有功力能够发挥出七彩虹带的威力，如果她真有这样的本事，可以同陈功联手对敌，又何必用什么媚术。

　　不过清媚显然低估了陈功在武学上的造诣。那弯刀如闪电一般直切陈功的手腕，但陈功却浑然未觉一般，面不改色，手臂握剑仍然向前刺去，显然他想一剑刺穿煞云的身体，将他肉身完全击毙。

　　清媚惊得两眼大睁，几乎喊出声来。刀刃锋利至极，又是煞云绝地反击，拼尽了全身之力，如果被切中，陈功的手臂必然齐腕而断，这一剑再怎么凌厉，也绝对刺不下去，更不要说追击元婴了。

　　就在那刀锋即将切中陈功手腕之时，他终于双目精光一闪，大喝一声，将黑煞剑猛地抽出。

　　鲜血如泉涌，煞云哀嚎一声，但弯刀去势丝毫不减。

　　清媚眼中露出不忍目睹的神色，此时已是毫厘之差，一个气势如虹，意在拼命，一个临时抽剑，仓促变招，就算是她全盛之时，也绝无把握可以从刀下保住手腕，除非弃剑。可是弃剑更不可取，失了武器，这一刀只怕是直斩腰身，更为危险。

　　虽然被黑煞剑深入身体，差点刺了个对穿，煞云这肉身多半是活不成了，可是他双目之中反倒是闪过决然之色，决定拼着这肉身不要，也要重伤那偷袭之人。

　　可是一瞬间，煞云的脸上便显出惊骇绝望的神色来，似乎见到了地狱深处的恶魔一般。

　　如此短的距离之中，原本刚猛无匹的黑煞剑居然化为至阴至柔的黑带，在电光石火之间就完成了这不可思议的转换。笔直刚猛的黑煞剑一下子变得柔弱无骨一般，掀起了层层叠叠的黑色波浪，让那气势无双的弯刀一下子就陷入了重重气劲之中，犹如水中挥刀，阻力大增。

　　就这么一瞬间的变化，煞云眼睁睁地看着陈功握着剑柄的手向后抽退，离自己的刀刃越来越远。

　　煞云心中再不敢存有一丝侥幸，知道今日事不可为，如果能够逃脱元婴便已经是天之大幸了。

　　只是陈功费了如此多的手脚，哪可能就此让他称心如意。煞云元婴同本体心神相连，猛然感觉到危机迫近，心中一惊，却听到了雷鸣之声。

　　陈功绕开煞云拼命的一刀，剑锋再一转，划过一道圆弧，又一剑，直接将煞云刺了个对空，那剑身猛地一绷直，向上一挑，直接将煞云的肉身挑飞开去。

　　这肉身原本就已经失去了元婴主持，又是重伤之身，早就到了灯油枯竭的地步，现在被陈功这么一挑，哪还有抵抗之力，口中鲜血狂喷，直接倒了下去。

　　陈功黑煞剑挑开的同时，顺势在煞云的脖子处划了一剑，然后看都不再看他一眼，整个人已经如电般向着北方的密林急射而去。

　　看着陈功没入密林之中，再看看地下如今已经成了为一具尸体的煞云，清媚呆立当场，一时回不过神来。

　　转眼之间，一个炼虚初期的修士竟然击杀了炼虚后期修士的肉身，虽然天时地利人和都站在了陈功这边，可是杀得如此的干净得落还是让清媚完全不敢相信自己的眼睛。

　　一阵风吹来，清媚不由得打了个寒颤，整个人也终于完全清醒过来。

　　密林深处，这时雷电闪烁，周围树焦石黑，地面坑坑洼洼。煞云的元婴竟然不顾癸水神雷的轰击哇哇叫着向前直冲。

　　他所骑的云兽早已经在雷海之中化为灰烬，显然他已经知道形势危急，如果不早一点离开这危险之地，没有了坐骑，受限制厉害的元婴绝对难以逃脱。

　　只可惜煞云的本体死得太快了，而陈功的速度又是出奇地快，元婴还没有摆脱癸水神雷，陈功已经如鬼魅一般出现在了他的后面，然后也冲入了雷海之中。

　　一道红光亮起，陈功终于祭出了赤焰剑。

　　煞云的元婴看到那赤焰剑，双目暴起震惊之色，张嘴想喊点什么，可是没有了肉身的元婴就算不在乾元山脉之中，也远不是陈功的对手，更不要说如今还陷在雷海之中。


第420章 再败一人

　　煞云的元婴还没有发出声音，赤焰剑已经穿胸而过。

　　狂暴的真元力如怒涛一般冲入陈功的体内，虽然已经经历了这种痛苦数次，可是陈功还是痛得呲牙咧嘴，感觉自己就快要爆体而亡了。

　　只是陈功并没有时间去慢慢吸收这强大的真元力，不过转眼之间，煞云的元婴就化为了虚无，赤焰剑也随之消失。

　　陈功收起了赤焰剑，体内虽然真元肆虐，可是他的头脑却是越发地清晰起来。煞云临死之前的表情无比清楚地在他的脑海之中回放着，他的表现证实了陈功之前的猜测，昆仑派的法宝在这源界之中大大有名，一定是有着什么特殊的标志。

　　而且煞云的震惊之色，还让陈功看出一些其他的意思在里面，虽然很难用语言表达出来，却带给了他浓浓的不安，觉得昆仑派恐怕不是那么好去的。

　　陈功之所以祭出赤焰剑，完全是为了在这凶险的地方增加一点自身的实力，提高一些保命的希望。只是煞云的表情，让陈功知道，这赤焰剑不到万不得已，还是不要轻易动用的好。

　　不过现在猛然吸收了一名炼虚后期修士的元婴，短期之内陈功是不敢再吸收任何人的真元力了，否则他非爆体而亡不可。

　　陈功猛然转身，双目精光暴涨，其中杀机隐闪，目光所及之处，正是清媚所在之地。只是前方枝叶茂密，视线难以穿透，这杀机才渐渐消失。

　　看到陈功如鬼魅一般从密林中掠出，清媚缓缓地站了起来，纤纤玉手拢了拢有些凌乱的秀发，那雪白丰满的山峰也不知道是有意还是无意，仍然像刚才那样露出大半，随着她梳理头发的动作，不停地起伏碰撞着，挤出深深的山谷。

　　陈功目光平静地盯着清媚，不知道为什么，清媚心中没来由地生出一丝寒意，竟然有些不敢正视陈功的目光，梳理头发的玉手微微一颤，再也无法保持刚才的优雅。

　　“你这样盯着人家看，人家会害羞的。”清媚白了陈功一眼，风情万种，声音更是勾魂夺魄。

　　陈功看不出清媚有什么异样，这才彻底放下心来，不管昆仑派在源界之中有什么不妥，他都不希望自己因为祭出了赤焰剑而把自己陷进凶险之中。他缓缓地将目光从她的身上移开，一边收拾煞云遗留下来的东西。一边淡淡地道：“最好把你的媚术收起来，否则我只好把你丢在这里了。”

　　“你这人，真是不解风情！”清媚再一次给了陈功一个妖媚的白眼，娇声嗔怪道。

　　不过也就到此打住了，接着她乖乖地走到了陈功的身边，还顺手摆弄了一下衣服，似乎是想把那傲人的山峰给遮住，只是没想到这么一来，越发地引人遐想了。

　　“现在怎么办？”清媚问道。

　　“继续逃！”陈功直接开口道。

　　谁想陈功的话音刚落，清媚居然给了陈功一个微带媚意和得意的笑容，然后很自觉地转到陈功后面，张开双臂，搂住了他的肚子，修长白皙的大腿很自然地就夹上了陈功的腰身。

　　这样一个妖艳的女子如此亲昵地趴在陈功的后背上，如果说他心里不起丝毫的波动，那可真是胡说了。

　　不过正所谓自作自受，人是陈功自己要救的，那这份附带的艳福也就只能让陈功自己去承受了。

　　趴在陈功的后背，清媚目光之中闪过了一丝诧异，她感觉到了现在的陈功似乎有些不同了，好像体内有着极为狂暴的力量需要宣泄出来。

　　陈功飞身而起，正准备转向西南，却在刚刚奔出不远之后，他和清媚就一前一后感觉到有人正向这边疾驰而来。

　　陈功双目之中精芒一闪，知道自己刚才施放的癸水神雷把煞云的同党给引来了。

　　“此人应该是黑煞门五大护法之一，实力和那煞云相当。”这时清媚的脸上早已经没有了刚才的娇媚之色，一脸冷静地对陈功说道。

　　陈功双目之中杀机闪烁，他心中真正忌惮的其实是之前的黑龙，至于这五大护法，单对单，他并不畏惧。

　　“追杀你们的人，是不是就他们六个？那个企图凌辱你的是他们之中最厉害的？”陈功冷声问道。

　　清媚可是一个精明的女人，一听陈功这么问，便知道他起了杀心。如果说在煞云追杀上来这前，她心里还有些七上八下没有底，那现在她已经对于陈功的实力有了完全的信心，至少击杀远处奔袭而来的黑煞门护法是不成问题的。

　　“是的，最初你偷袭的那人叫黑龙，是黑煞门的门主。他现在重伤在身，肯定会原地疗伤，不会亲自追杀过来的。你一路上不留痕迹，那五大护法恐怕是分开追击，眼下这人应该是这个方向的最后一人了。杀了此人，我们基本就已经安全了。”清媚附在陈功的耳边轻声说道。

　　看到陈功没有说话，清媚又继续道：“你这般厉害，怕是那黑龙根本就没有想到，这次他损失两大护法，肯定哭都哭不出来了呢，嘻嘻。”

　　说着，清媚有意无意间，竟然伸出舌头在陈功的耳垂处卷了一下。

　　一股清凉冰爽的感觉从耳根处一下子蔓延到了全身，陈功原本体内就真元冲撞，这一激灵之间，差一点就压制不住体内狂暴的真元力，他脸色一寒，身上一股力量迸出，直接将清媚狠狠地摔在了地上。

　　嗤的一声，清媚大腿外的裙角终于完全裂开了，几乎将整条大腿完美地展示出来，就连雪白的半边丰臀都无法遮掩住。

　　“你这人，怎么不懂怜香惜玉啊，哪有男人把女人这样摔下来的？你看看，把人家的裙子都给弄破了。”清媚嗔怪道，纤细雪白的玉掌轻轻抚着自己露在外面的丰臀，好像刚才这么一摔，就把她给摔痛了一般。

　　陈功目光森冷地看向清媚，不带一点情绪，似乎眼前的美女只是一堆白骨，只是将煞云的弯刀扔在她的面前，然后飞身上树，潜伏了起来。

　　清媚弯腰捡起弯刀，向着陈功潜伏的地方，没好气地道：“你这个是真是不解风情！”

　　一边说着，一边站了起来，握着刀面向敌人奔袭而来的方向。

　　娇媚美人，衣衫破烂，偏生还拿着一把弯刀，站在这人迹罕至的密林之中，说不出的诡异。

　　枝叶晃动之间，另外一名黑煞门护法煞雷终于冲了过来。

　　阳光穿过树叶缝隙落在弯刀之上，反射出森冷的刀光，刀光印入煞雷的眼帘之中，让他双眼微微一眯。

　　煞雷看到弯刀竟然出现在了清媚的手上，第一个想到的便是清媚已经恢复了实力，顿时心神大震，一时间竟然慌乱起来，准备转身逃走，以他的实力单独对上清媚，那可以说是必输无疑。

　　潜伏在暗处的陈功见状，立刻握住黑煞剑，脚在树干上狠狠一蹬，大树轰然倒下，陈功以身御剑，以不可思议的速度向着煞雷背后的要害杀去。

　　煞雷此时还没有冷静下来，背后却传来强劲的杀气，锋利的剑芒在阳光下散发出刺骨的森寒。

　　煞雷脸色大变，前有狼，后有虎，一时间他竟然感觉自己已经身陷重围，似乎再难有逃脱之日。

　　好在煞雷也是厉害之辈，在这危急时刻，脑海之中灵光一闪，想到了一个可能，再也迟疑，立刻转过身来，举起弯刀迎着急剧划破空气的剑身劈了下去，根本就无视清媚的存在。

　　两人之前或许实际功力相差无几，但是陈功肉身强大，武技高超，如今又吸收了煞云的元婴，虽然大部分还没有被吸收，可是功力上绝对已经稳压煞雷一筹。现在一个精心算计，雷霆一击，一个临阵换招，仓促应战，这优劣之势不言自明。

　　陈功见煞雷弯刀向着黑煞剑劈下，眼中闪过凶狠之色，黑煞剑尖之上暴起一团耀眼的剑芒。

　　锵！刀剑相击，发出一声巨响，火星四溅。

　　煞雷顿时感觉到一股极为强悍的力量透刀入体，手臂就如断了一般，无比的疼痛，竟然差一点握刀不住，心口的气血无法压下去，猛地一口喷了出来，整个人如同一只断了线的风筝，向后飞退。

　　陈功体内狂暴的力量在刚才那一剑之中宣泄了一些出来，黑煞剑的剑势虽然受阻，可是却有着一种说不出的酣畅淋漓的感觉。

　　陈功微微向后退了数步，手中的长剑一挥一撩，向着急速后退的煞雷再次追杀而去。

　　清媚虽然知道陈功的实力绝对不止他表现上那么简单，可是陈功在硬碰硬的一击之中，居然可以一剑就把煞雷霆击成重伤，还是大大出乎了她的意思之外。

　　看着陈功豪情万丈，持剑追杀着煞雷，清媚的一双美眸之中不时亮起异彩。

　　急退之中的煞雷见陈功持剑直逼而来，眼中闪过一丝惊骇之色，终于明白为什么煞云的弯刀会在清媚手中了。只是时间并不允许他去考虑为什么炼虚初期的陈功可以爆发出如此强悍的实力。

　　眼看着陈功杀气腾腾而来，当胸一剑有着万夫莫挡之威，那剑气纵横之下，煞雷无奈只能再次出手，以求挡住陈功的攻势。

　　刚才那一刀是仓促应战，现在这一刀却是重伤在身，看似刀光生威，可实际是外强中干，没有什么杀伤力。

　　锵！陈功的黑煞剑再一次毫无花俏地狠狠击在刀锋之上。

　　噗！煞雷的鲜血再一次狂喷百出，整个人以更快的速度向后飞退，手臂微微下垂，握刀的手掌虎口开裂，鲜血顺着刀把，一滴滴落下，染红了刀刃。

　　陈功稍一后退，脚甫一落地，便猛地一蹬，整个人再次腾空而起，双脚凌空踏步，持剑继续向着煞雷冲去。

　　急退之中的煞雷两眼中流露出绝望和不可思议的目光，他实在不敢相信，一个炼虚初期的修士，居然能够拥有如此强大的爆发力。


第421章 脱离险境

　　只是残酷的现实，根本不在乎他是否想得通，面对陈功刺来的黑煞剑，煞雷只得再次用酸麻无力的手臂举起了沾满自己鲜血的弯刀。

　　锵！锵！锵！

　　金铁交鸣之声不时在密林之中响起。

　　两人一前一后，一退一进，激烈地在密林之中拼杀着。陈功越战越勇，浑身似乎有用不完的力量，而煞雷则越战越心惊，越战越绝望，所有的出刀都是被迫，从始至终都处于挨打的状态，连喘气的机会都没有，更不要说伺机反击或者逃跑了。

　　锵！一声巨响，黑煞剑再一次狠狠地击在了煞雷的弯刀上。

　　弯刀应声而落，煞雷的手臂发出咔嚓的骨头折断声，原本就没有血色的脸上，更是挂满了冷汗。

　　弯刀落地之后，煞雷眼中满是绝望，已经无力再退。可是陈功却没有丝毫的停歇，双目之中寒光一闪，手中之剑在空中划过一道残影，如电般向前刺去。

　　看着锋利的剑尖在眼眼闪着刺目的寒芒，不断地变大变清晰，煞雷只觉得死亡的气息越来越接近。

　　啊！一声凄厉的惨叫声在乾元山脉的上空回荡着，黑煞剑穿过了煞雷的胸膛，长剑狠狠地穿刺过去，透过他的身体，将他钉在了背后的一棵大树的树干上，血沿着剑身流到树皮之上，将树干染红，看上去触目惊心。

　　煞雷的双眼微微凸起，死死地盯着一脸平静的陈功，似乎想把这个置他于死地的敌人牢牢记住，可是记住又能怎样，他的生命到此已经走到了终点。

　　陈功目光之中闪过一道冷血的寒光，手中的剑一抖，轰的一声，血肉纷飞，煞雷的肉身带着他的元婴直接被绞成了碎片。

　　收起了黑煞剑，收起地上的战利品，陈功一脸平静地向前走去。

　　“喂、喂！等等人家啦！”清媚从陈功的身后喊道。

　　陈功缓缓回头，目光冷漠地平视着清媚，道：“现在应该安全了，而且那里还有一头云豹，你离开这里是不成问题了。”

　　陈功虽然救了清媚，可那完全是他的性格使然，并不意味着他想跟她产生什么友情。实际上，到现在他还对刚到源界就被人无端陷害而耿耿于怀，虽然这份怨气的主要对象是那位看似清纯的清雪，可是清媚毕竟是和她一伙的。

　　现在危机已经解除了，自己也不用受心中的那份正义感驱使着和这个妖艳的女子呆在一起了，他正好脱身而去。再说昆仑派一行，非同小可，多一个实力强大的危险女人在身上，实在让陈功难以安心。

　　“人家还以为你是个大英雄，是天底下最好的男人，可是现在人有太失望了。乾元山脉广阔无边，凶险莫测。我现在可是一个手无缚鸡之力的弱女子，你却把人家丢在这里，那当初何必救人家！”清媚嗔怪地说着，语气之中说不出的自艾自怜。

　　一个脸色苍白，浑身衣不遮体的娇柔女子站在深山密林之中，两眼汪汪地这样说话，还真是说不出的可怜，实在让人硬不起心肠来。

　　看到陈功冷漠的目光渐渐放缓，甚至有了些温柔，清媚不由心中升起一丝窃喜。

　　“既然救你这么麻烦，那你就原路返回好了，就当我没救过你。”陈功道，接着理地不理清媚，转身跃起，往南飞去。

　　清媚脸色大变，跺着脚，叫道：“等等我，等等我！”

　　不过陈功却恍如未闻，仍然向前掠去。清媚贝齿咬着下唇，看着陈功逐渐消失的背影，狠狠地跺了下脚，跃身跳上煞雷留下来的云豹，修长的美腿在云豹肚侧狠狠一夹，似乎把满腔的怨气都发泄在了它的身上。

　　云豹吃痛，后足猛蹬，如闪电一般向陈功追赶而去。

　　陈功之前吸收了煞云的元婴，体内真元力狂暴而走，正有使不完的劲，见清媚追来，哈哈大笑一声，脚尖猛点地面，双臂张开，整个人如鹰一般向前滑翔而行，速度奇快无比。

　　陈功越行越快，不知不觉间，那狂暴的真元化为点点润物细雨，随着狂奔之中肌肉的剧烈收缩扩张，渐渐地渗透进去。陈功几乎可以直接感应到自己肉身在这样的过程之中逐渐变强，举手投足之间，说不出的酣畅淋漓。

　　云豹之前随煞雷霆一路疾驰，就已经有些疲惫了，如今又换了新主人，配合生疏，速度更是不如从前，而陈功则像是注射了兴奋剂一般，越跑越是欢畅，很快就在清媚的眼前化为一点灰影，接着便彻底地消失在了密林之中。

　　清媚勒住云豹，望着陈功消失的方向，突然有种万念俱灰，想要哭出来的冲动。这是有生以来，她第一次被一个男人如此无视地抛弃掉了，哪怕她施展了全身的媚术甚至是放下身段苦苦哀求，都没有一丝的作用。

　　可是偏偏对于陈功，她生不起哪怕一丝的恨意。如果没有他，她如今恐怕已经被黑龙迫害至死了。

　　清媚并不是一个没有良知的女人，在这源界的世界之中，以德报怨这样的事有多么少见，这样的人有多么的稀罕，这样的品质有多么的珍贵，她心里都清楚得很。更何况，就算陈功现在连杀煞云和煞雷二人，可是她还是看得出来，他并不是黑龙的对手，明知不是对手的情况下，依然出手救了这个曾经陷害过他的人，这对清媚来说，是极为厚重的大恩。

　　静立许久，原来意兴阑珊的清媚突然露出一个娇媚无比的笑容，玉手轻轻地摸着自己娇美妩媚的脸，双目仍然眺望着陈功消失的方向，嘴里低声喃喃道：“你不让我跟着，我偏就要跟着。看看是你的定力足，还是姑奶奶的魅力大！”

　　接着，清媚美腿猛地一夹云豹，再次向东疾行，她必须尽快离开乾元山脉，把地方把禁制破除掉，把伤治好。

　　日落西山，陈功也不知道自己这一路疾奔了多少路程，不过反正到现在他还不觉得有丝毫的疲惫，反倒是感觉浑身有使不完的力量，所以他并没有停下狂奔的脚步。

　　原本狂暴乱窜的真元在经历了与煞雷的激烈对战，又有了如此不顾一切的极限狂奔之后，终于开始趋于平缓。

　　陈功掠出密林，眼前豁然开朗。

　　一条黑漆漆的深长峡谷连绵万里，宽数十米，如同一道天堑横在了陈功的面前。这峡谷的对面正是辽阔的草原，上面青草遍野，万马奔腾。

　　陡然间看到的不再是数之不尽的密林，这样的空旷与清新，让陈功顿时觉得耳目一清，长长地吐出一口胸中的浊气。

　　陈功脚猛地一蹬，向眼前那一片青青草原飞掠而去。刚一跃过那条深深的峡谷，地球上的那种熟悉的感觉再一次降临到了陈功的身上。

　　陈功眼中闪过一丝惊讶甚至是惊喜的神色，这青青草原竟然再也没有了束缚真元的力量，这重力也远远低了乾元山脉，也就是比地球上的重力厉害数倍而已。

　　陈功的脚落在草地之上，心里终于踏实下来，虽然乾元山脉这样的环境更适合他这样的肉身强悍，武技高超的人作战，可是在确认了那里是源界的特殊存在，面是不是普通环境之后，陈功的心还是笃定了不少，至少源界的人并不会比地球上的人强悍太多。

　　其实这也算是陈功的幸运，乾元山脉连绵无边，古传送阵的位置正好是在山脉的边缘，否则他陡然出现在乾元山脉的中心地带，不知道何年何月才能够离开。

　　陈功回头看着连绵不断，雄伟险峻的乾元山脉，露出思考的神情，这是一名科研工作者遇事的习惯行为。环境的特异往往是各种因素造成的。重力过大，陈功还可以理解，或许有什么矿物深埋其中，不过能够约束修真者的灵识和真元，就让陈功无法想通了。

　　不过这些暂时都不是他应该考虑的问题，现在他要确定自己具体所在的位置，然后想办法去到中央大陆，找到昆仑派的所在。

　　这草原看上去辽阔无比，可是除了奔马苍鹰，却看不到一个人影。这样肥美的草原，看不到放牧的人，实在有些奇怪，难道因为这里临近乾元山脉？

　　陈功正在那里想着，身后传来轰隆隆的声音，大地震撼，远处竟然有着黑压压的一片骏马奔腾而来。为首的一匹黑色骏马，高大雄壮，鬃毛黑得发亮，奔驰如飞，将身后的马群远远地甩开。

　　陈功两眼一亮，不禁赞了一声：“好马！”

　　黑色骏马并不怕生，向着陈功直接奔了过来，眼看要撞到陈功，却又如旋风一般绕身而去，那大大的黑眼之中似乎闪过一丝孤傲，连撞都懒得撞陈功一下。

　　“说你是好马，你还真傲上了，居然敢看不起本大爷！”陈功哈哈一笑，整个人腾空而起，往那黑色骏马追去。

　　黑色骏马见陈功突然飞身追来，明显是吓了一跳，一声长嘶，马蹄踢起漫天尘土，似乎要腾空而起，长长的黑色鬃毛在夕阳下迎风飘扬，闪烁着晶莹的光泽，就如一道黑色闪电，从草原上空划过。

　　陈功见状心中暗惊，这等速度如果换在乾元山脉，他肯定是没有任何的办法。可惜这里并不是乾元山脉，就算黑色骏马的速度真的快到可以摆脱源界的重力，照样无法摆脱陈功。

　　“哪里跑！”陈功喝道，话音未落，人已经落在了马背上。

　　黑色骏马感觉到背上落下一人，竟然更加狂野地奔跑起来，显然是想把陈功甩下马背。

　　陈功哈哈一笑，手抓住那漂亮帅气的鬃毛，低声喝道：“还不服气吗！”

　　黑色骏马立刻感觉到有一股强大的威压向着自己汹涌而来，同时背上就如扛了千斤重担一般。


第422章 第一个村庄

　　这黑马虽然神骏，可毕竟灵智不开，刚开始只感觉到一阵恐慌，然后心底的狂野被激发出来，不停地狂踢马蹄，可是任它如何使劲，却丝毫前进不得。

　　很快黑色骏马就吐着粗气，目光中的野性渐渐消失，取而代之的是顺从和安静，马蹄轻轻地踢着草地。

　　陈功见黑马平静下来，这才收起了刚才放出的气势，手轻轻抚摸着黑马的鬃毛，丝丝真元力从陈功的手掌渗透进马儿体内，改变着它的体质。

　　黑马的目光之中流露出舒服享受的神情，变得越发地驯服了。

　　“你跑起来就像一道闪电，那我就直接叫你闪电好了。”陈功低声说道。

　　那黑马原本就神骏异常，虽然灵智未开，可也有几分通灵，似乎能够听懂人言，对于陈功起的这个名字很是满意，扭过头来亲昵地蹭着陈功的手臂。

　　陈功脸上露出开心的笑容。虽然他到达源界不过才两天时间，却一直都过着危机四伏，亡命天涯的日子，在这样的陌生环境之中，让他越发地思念在地家的家人朋友。现在有了这匹名为闪电的黑马相伴，心中的伤感和思念总算是淡了一些。

　　“走吧，闪电！”陈功的手向着南边指去。

　　闪电立刻向南疾驰而去，马背上的陈功则收敛了全身的法力气息，看上去就是一个地地道道的世俗中人。

　　陈功目前的修为虽然在源界并不算高，只有炼虚初期，可是他修炼的功法却是极为高明的。不管是他的混沌长生诀和星辰诀，还是洪七公的阴阳太极之道，再或者林天放领悟的生死之道，都可谓是神奇之极，他要是存心收敛气息，就算是合体期的高手，不仔细探查也无发确定他修真者的身份。

　　正是借着这种扮猪吃虎的本事，陈功才有机会成功地击伤黑煞门的门主黑龙，甚至击杀了两大护法煞云和煞雷。

　　陈功一到源界，连遇七人，个个修为都在他之上，这不得不让他行事更加谨慎。更何况看那煞云临死前看到赤焰剑的表情，陈功就知道这次的源界昆仑派之行不会那么轻松容易，也就越发地小心起来。

　　不管怎么说，世俗界一定要比修真界安全一些，至少以自己目前的修为来说是这样的。先在世俗之中打听一下昆仑派的消息，想办法去到中央大陆，这才好做更具体的打算。

　　在陈功杀灭煞云二人的地方，黑龙一脸铁青地站在那里，阴沉的双目之中身出冰寒的光，浑身上下都散发出浓重的杀机。

　　在黑龙的身后，站着煞天、煞地、煞风三大护法，一个个的脸色同样难看至极。

　　“依属下看，他们必定另有接应之人，否则单凭一个炼虚初期的修士，怎么可能杀得了煞云和煞雷二人！”煞天躬身道。

　　黑龙并没有点头，也没有摇头，按常理，煞天所言自然不无道理，可是他心里一直萦绕着陈功伏击自己，并让自己身受重伤的场景。

　　“你们先下山一趟，命令门中势力，包括世俗势力密切关注雪媚双娇以及那名男子的动向。”黑龙冷声道。

　　煞天三人躬身领命而去。

　　两个太阳在草原的尽头一前一后地升了起来，标志着陈功迎来了他到源界之后的第三天。

　　在草原上的雾气升腾而上，被阳光照成一片银白，早晨的清爽空气混着泥土和青草的芳香，让人吸一口就能感觉到神清气爽。

　　陈功骑在马上，向南疾行了一夜，闪电终于累了，脚步放缓，开始慢慢地继续前行。现在陈功算是离那乾元山脉很有一段距离了。

　　蓝蓝的天空，清新的空气，辽阔的大地，让人的视野毫无阻隔，陈功很容易地就能看到远处有一个村庄，甚至还能看到炊烟在阳光下升起，一切都是那么美好，仿佛这是一个与世无争的世界。

　　就算是刚才凶险无比的乾元山脉中出来，可是陈功还是感受到了这一份短暂的平静。修真者的生活一直以来就让他缺乏真实感，还是这种把自己当成一个世俗的普通人，更能让他找到亲切的感觉。

　　村庄并不大，也就五六十户人家，房屋都以木屋为主，很少看得到砖瓦房。村庄中的人们都穿着颇有古风的服饰。陈功听罗明远介绍过，邪马大陆的人，因为修真文明发达，所以世俗生活和地球上华夏的古代时期差不多。

　　村庄里的人看到陈功骑着高头大马从北方的乾元山脉方向过来，都流露出惊讶甚至敬畏的神色，目光从陈功身上一扫过，便马上低下头，似乎并不敢和陈功对视。

　　虽然服饰上有些不一样，可还是让陈功产生了一种错觉，似乎源界离地球世界并不远，自己只是来到了华夏国一个发展比较落后的偏远地区了而已，只是从一个地方来到了另一个地方，而不是穿梭了时空。

　　陈功注意到在村民之中有一名中年男子，体格魁梧，两眼有神，腰板挺直。和四周村民散发出来的乡土气息不同，这名男子神情刚毅，身穿朴实的灰布衣衫，背后插着一把半人高的大刀，只是右臂处空空如也，显然是一名断臂的武者，浑身充满了满含沧桑的悲壮。

　　所有人中，只有一名男子看向陈功的目光如同刀子一般，隐藏着深深的戒备。

　　陈功并不想在这个村庄逗留，他只想尽快走到人迹稠密的大城市，在那里他或许可以得到更多的信息，包括去中央大陆的途径。

　　他一看到这个断臂男子，就知道此人一定见过不少的世面，而且他身上散发出来的气息，有着一种血与火的感觉，这种感觉以前陈功在胡建国和殷鸣城他们身上感受到过，所以他知道这个人多半久经沙场，当过兵，打过仗，也见过血。

　　陈功并不想表现得太过惊世骇俗，手在马背上轻轻按了一下，飘然下马，尽管这样，还是引起了人群的一阵骚动，而那名男子眼中更是爆起了一团精芒。

　　“请问这位兄台，此处是哪里，往东而去，离这里最近的城镇还有多远？”陈功向那名断臂男子抱拳问道。

　　断臂男子看了陈功一眼，正想回答。突然一阵轰隆隆的巨响打破了草原清晨的沉静，地面颤抖着，震得村庄之中一阵鸡飞狗跳。

　　村庄里的人，一个个双目之中流露出惊慌的神色，就连那名断臂男子也马上变了脸色，两眼流露出一丝紧张，左手往背后探去，锵的一声，抽刀而出。

　　这把刀异常宽大锋利，长近一米，刀柄上缠绕着一层皮革。断臂男子的左臂粗壮，手掌宽大，一刀在手，便有了一种万夫莫当的气势。

　　抽出大刀之后，断臂男子瞬间冷静下来，眼中再也没有一丝慌乱，反倒是眼睛里闪动着阵阵寒光，大喝道：“拿家伙。”

　　断臂男子的冷静情绪感染了周围的村民，年轻力壮的男子纷纷拿起了木棍、柴刀等作为武器，妇女们则带着老人和小孩子躲了起来。

　　“此处是渊乾草原，向南去百里，便是长桥国的元风城，兄台可自行前去。”断臂男子头也不回地说道。

　　说话间，草原的另一头出现了数十个黑点，他们渐渐接近，身形清晰起来，乃是数十个强悍的骑士。

　　那些骑士有的露出精壮的上身，也有的穿着皮甲或者兽皮，几乎所有人都舞动着弯刀，叫嚷着向这边疾驰而来。马蹄卷起阵阵尘埃，越来越接近村庄。

　　马贼之中有一人与众不同，身上披有血红的披风，手中握着的却不是弯刀，而是一柄长戈，那长戈斜斜向下，闪动着慑人的寒光。

　　断臂男子双目之中寒光一闪，怒喝一声，独臂握刀斜拖于地上，疾步如飞地朝着那些马贼冲杀而去。

　　其他村民却不敢向前，只是举着手中的简陋武器大声叫喊着：“胜威！胜威！”

　　陈功并没有离开，而是站在原地，一脸平静地看着眼前的一幕。

　　马蹄阵阵，数十骑马贼如狂风一般向着断臂男子席卷而来。

　　终于，有一名马贼首当其冲，举起手中的弯刀当头向着断臂男子劈了下去。断臂男子怒吼一声，举手格挡。锵的一声，那马贼竟然握刀不住，刀脱手飞出，直接没入地面，只露出刀把，而他自己则连人带马向后退去。

　　断臂男子脚向后一蹬，整个人腾空而起，高高举起手中的大刀，向着那名马贼劈了下去，锋利的刀刃在阳光下闪烁着狰狞的光芒，马贼哀嚎一声，从肩膀处被一刀劈成了两半。

　　断臂男子屈膝落地，陈功看到他胸膛剧烈地起伏着，知道刚才那一刀虽然凶猛无比，可是却消耗了他大量的力气。

　　马嘶阵阵，一只只马蹄高高扬起，断臂男子一刀震慑住了众马贼，下意识地让众人都勒住了缰绳。

　　断臂男子猛地站了起来，手中大刀直指前方，两眼坚定有神，丝毫不见畏惧之色。

　　“没想到啊，居然能够在这里见到威名赫赫的铁臂将军关胜威，只可惜如今你已经成了一个残废。”一个讥讽的声音从马贼后方响起，马贼们纷纷让出一条通道来。

　　关胜威看着那披风男子握着长戈策马而来，两眼露出深深的戒备，低声呼道：“何翔！”

　　“不错，正是我。多年不见，没想到你如今不仅成了个山野村夫，还变成了一个残废，而我却依然驰骋在这片肥沃的草原之上。”何翔狂笑道。

　　关胜威双目之中闪动着精光，死死地盯着何翔，只是心里却暗暗叫苦。当年他在边境小城元风城任百夫长，经常率兵清剿这些元风城附近的马贼。因为作战勇猛，双臂力大无穷，所以被人称这铁臂将军。

　　关胜威原本是有希望升任千夫长的，只可惜被人陷害，断了右臂，他本是右手使刀，这右臂一去，便如老虎没了爪牙，所以沦落到了今天的地步。


第423章 收纳关胜威

　　这何翔却是有名的马贼头目，实力非凡，当年和关胜威就不相上下，如今关胜威右臂已断，就算再怎么苦练左手刀，可比以前终究是差了很多，否则以他以前的实力，绝对不会一击就力疲。

　　关胜威当初是打算以一刀之威吓退马贼，可是何翔的出现，让他的这份打算一下子落空了。

　　“我虽然是残臂之躯，可是拼得你受重伤，杀你十人以上却不在话下。这个村庄不过区区数十户人家，而且都是贫寒之人，还请你放过这里，我关胜威必定承你的情。”关胜威凛然道。

　　陈功虽然看似平静，可是双目之中却流露出赞赏之色。

　　何翔仰天哈哈大笑，得意狂妄之色尽显无遗。

　　关胜威只是冷冷地注视着他，静静地等着他的回复。

　　何翔猛然停下笑声，长戈直指关胜威，居高临下地傲然道：“跪地向我磕头，再叫我三声爷爷！”

　　“好！”关胜威几乎是不假思索地喝道，说着双膝一曲，眼看就要跪下去。

　　“慢着，我的话还没有说话，再把你剩下的这条手臂也留在这里，我就放过这一村的人。”何翔另外只手一挥，残忍地道。

　　关胜威手臂青筋暴起，脸色极为难看。

　　“放心，我何翔一言九鼎，绝对不会在你断了仅存的手臂后再找这个村子的麻烦。我何翔和这帮兄弟虽然被你们叫做马贼，可实际是什么身份，你关胜威难道不清楚吗？”何翔得意地看了关胜威一眼，继续道。

　　关威胜脸上露出痛苦的表情，显然他没有半点把握可以在何翔的手中保全这一村人丁的安全，难道真的只有断掉自己最后的这条手臂？

　　“如果你断了双臂，我可以考虑放了你的这帮兄弟回去。”一个懒洋洋的声音在关胜威的身后响起。

　　关胜威猛地回头，看到远处一道黑影飞速奔驰而来，正是刚才问路的神秘来客骑着他的那匹黑马。

　　关胜威眼中闪过一丝喜色，从刚才陈功飞身下马的动作，他就已经猜到此人绝不简单，况且他从北方而来，那里有着凡人无法踏足的神秘之地——乾元山脉，所说长桥国的供奉就是从那里出来的。

　　“好马！”何翔喝彩道，刚才他的注意力被关胜威所吸引，一时没注意到陈功的存在，现在看到陈功胯下黑马神骏，顿时起了贪婪之心。

　　至于陈功放出的狂言，虽然在他的心底敲起了警钟，可是他身为马贼头目，更兼极北之国盛田国探马骑军首领，哪可能会被别人一句话就吓跑了的。

　　“我再说一次，如果你断了双臂，我可以考虑让你的兄弟们离开，否则今天就全部留在这里吧。”陈功策马来到了关胜威的身边，仍然用刚才那种懒洋洋的声音说道。

　　“哈哈哈哈，看来你小子是活得不耐烦了！”何翔仰天一笑，长戈指向陈功，冷声道。

　　“既然如此，关胜威，你就去把他们都杀了吧。”陈功冷声道，手掌轻轻地在关胜威的头顶拍了一下。

　　关胜威立刻感觉到澎湃浩瀚的力量从脑门顶冲了下来，一路之上势如破竹地冲开他身体里的闭塞经脉，就连那任督二脉都被一下子冲开，顿时那真气在全身的经脉中畅通无阻地流转起来，循环往复，生生不息。

　　关胜威兴奋地长啸一声，真气贯注大刀之上，顿时那大刀上显出淡淡的白光，居然生出了罡气。

　　何翔大惊失色，能以真气使刀发出刀罡，那绝对是武林之中接近先天之境才可以达到的程度。这邪马大陆，修真虽然盛行，可更多的还是练武的普通人。要说体格强壮，有着一身武艺的倒是不在少数。可是要踏入先天之境，踩在修真的门槛上的人，却不是说见就可以见到的，至少在这样的边境小村之中是不可能见到的。

　　关胜威现在虽然只是一只脚踩进了先天之境的门槛，可是实力已经不知番了几倍，何翔此时心生退意，可惜一切都已经晚了，关胜威挥刀一跃而起，腾空有丈余，当头便直向何翔杀了过去。

　　何翔两眼之中闪过惊骇之色，暗呼我命休矣，无奈之下只得举戈横挡。

　　咔嚓一声，长戈被一刀劈为两段，那大刀去势不减，反而更加凶猛地劈了下去。

　　陈功眼中再次闪过一丝赞许之色。这里虽然不像乾元山脉之中有着超强的重力，可其重力程度还是地球的数倍之多。陈功曾经暗自估算过，在这等环境之中，不到结丹期，根本别想凌空御气飞行。

　　现在关胜威只是窥得了先天之境的一丝奥妙，也就相当于接近了筑基初期的修为，居然可以一跃丈余，可见其肉身力量的强悍。而且那大刀由他使出来，有着势不可挡的威势，最为难得的就是，他是个断了一臂的人，还是断了惯用的右臂，能够做到这等地步，可见他除了武学天赋这错之外，心性更是坚韧强悍。

　　宽大锋利的刀刃划过何翔的头顶，何翔当场被劈为两半。

　　众马贼见状，顿时吓得魂飞魄散，大叫一声，纷纷散开向着四周奔逃开去。关胜威跃上何翔的坐骑，手握大刀，向着逃跑的马贼追杀而去。刀锋所过之处，人头落地。

　　关胜威连杀十数人，可惜那些马贼一个个骑术了得，又是一哄而散，无法全数追赶，最终关胜威又杀了数人之后，只得策马而回。

　　关胜威骑马隔陈功还有几米远便翻身下马，向着陈功单膝跪下，抱拳道：“关胜威谢过先生大恩。”

　　“举手之劳而已。”陈功微微一笑，淡淡地说道，然后便准备策马离去。

　　关胜威去未起来，而是一脸恭敬地道：“先生请留步。”

　　陈功停步，看着关胜威。

　　“刚才听先生说起，想前去元风城。恰好在下对元风城还算熟悉，斗胆请命为先生引路前去，如果有什么事情，也好鞍前马后为先生出一些薄力，免得先生为俗世劳烦。”关胜威继续说道。

　　陈功在这源界之中，可以说是人生地不熟，甚至连该朝哪个方向走都不知道。如果能够有一个熟悉当地的人同行，自然可以省去许多的麻烦。这关胜威可以说有勇有谋，有情有义，最关键的是，在这偏僻地方，应该算是少有的见过世面的人。

　　陈功闻言心中有些意动，双目定睛看向关胜威，道：“我想周游各地，不知道你除了元风城外，对于其他地方可有了解？”

　　关胜威闻言晚加坚定了心里的某种想法，大喜点头道：“在下以前在军中服役，不但随军南征北战，更是驻防过不少的地方，倒算是见过些世面。”

　　“既然如此，那你就暂时跟着我好了。”陈功淡淡地道。

　　“多谢先生！”关胜威谢过之后，这才起身，脸上洋溢着强烈的兴奋，使得他脸上的刚毅神情都柔和了许多。

　　这时那些村民看到马贼被杀退，个个都在远处欢呼起来，却不敢靠近二人。

　　欢呼的声音在天空回荡着，却让原本一脸兴奋的关胜威突然感到有些矛盾。

　　他已经从种种迹象里猜测出陈功应该是来自神秘的乾元山脉，这次下山多半是入世历练。自己如果能够跟随左右，说不定便有机会踏入那万千人向往的神秘世界，最差的结果也可以得到这位高人的一两句指点，终生受用不尽。

　　可是这村庄是关胜威落难之后的藏身之地，和这些村民相处得久了，也有几分情义在，一时要离他们而去，关胜威倒是有些不舍和不放心起来。

　　陈功是何等精明之人，见状反而对于关胜威越发地欣赏起来，便说道：“你去叫几个年轻力壮，品性不错的过来，我传他们一些本事，万一再有马贼过来，也好抵挡杀敌。”

　　关胜威闻言大喜，又要拜谢，陈功却摆了摆手，道：“快去快回。”

　　“是，先生。”关胜威躬身应道，满心欢喜地向着村庄跑去，过了一会儿就领来了三个年轻的壮汉来到陈功的面前。

　　陈功随手打通了他们的身体几条经脉，又教了他们一些简单实用的杀敌招术和吐纳修行之法，让他们好生修炼，并可以自行挑选村中青壮传授一二。随后便和关胜威一起，骑马离开了。

　　两人策马而行，速度虽然不慢，可也说不上有多快。关胜威微微落后陈功半个马头，腰板挺直，一脸肃穆地跟着，虽然断了一条手臂，可是那凛然的气势，倒是让人不敢小视。

　　“你知道乾元山脉吗？”陈功问道。

　　这乾元山脉对于其他在陆的人，或许还不算熟悉，毕竟源界实在是太过广大，但是对于邪马大陆的人来说，却是无人不知，无人不晓。因为每年都会有不少邪马大陆的凡人去那里寻求仙缘。

　　可惜乾元山脉可不是普通人能够呆的地方，像关胜威这样的习武之人去了，每走一步都艰难无比。那里的云兽对于修为高深的修真者自然就是坐骑一般的存在，可是对于普通人那便是噬人的凶兽。

　　每年都有成千上万的人涌向乾元山脉，可是去那里的人，大多是无功而返甚至命丧其中，真的能够求得仙缘的不过是凤毛麟角。

　　关胜威也曾经去过乾元山脉，可惜只能在边缘徘徊，始终无法进入深处，更不要说求什么仙缘了。

　　陈功是从乾元山脉方向过来的，又轻轻地拍打了关胜威的脑袋一下，就让他功力突飞猛进，打通了练武之人梦寐以求的任督二脉，在关胜威看来，陈功必定是乾元山脉之中修炼的修真者。

　　现在陈功反倒是开口向他问起乾元山脉的事情，让关胜威心中一跳，不由得有些惊讶起来。

　　不过这惊讶之色也就一闪而逝，关胜威很快便恭敬地道：“属下知道。据说那里有不少的仙家洞府，有仙人在那里修炼长生之道。据说我们长桥国的几位尊贵的供奉大人的师门就在乾元山脉。不瞒先生，属下曾经数次想要进入乾元山脉之中求得仙缘，可惜修为有限，都是无功而返。”

　　陈功闻言，这才知道那乾元山脉在这邪马大陆上是远近闻名的仙家之地同时也明白过来，在邪马大陆上肯定有不少的修真者在世俗之中行走，世俗之人对于修真者是有所了解和耳闻的。

　　“你知道中央大陆吗？”陈功又问道。


第424章 旧日兄弟

　　关胜威面露惭愧之色，回答道：“属下不知，等到了元风城属下去找昔日的一些同僚打听一二，说不定他们知道。”

　　陈功从见到那村庄开始就已经明白这邪马大陆的底层百姓还处于一种封建年代的生活状态，资讯应该不会太发达，就算是关胜威的阅历远超常人，可是要想知道另外一个大陆的存在还是有些困难。

　　陈功见关胜威不知道中央大陆，也不意外，笑着道：“不用急着打听，我知道中央大陆在西南方向，我们一直向着西南而去就是了。先说说长桥国的一些事吧。”

　　于是关胜威便向陈功介绍起了长桥国，因为他曾经是个军人，出于职业习惯，顺带着带介绍了一下长桥国的大致国力，以及周边的一些情况。

　　“前野黑煞汗国？”陈功听到关胜威提到这样一个国名，不禁微微皱起了眉头，暗想着前野黑煞国，不知道会不会和黑煞门有关系，难不成这修真门派还会在世俗立国吗？

　　“前野国位于长桥国的西南方，因为有着黑煞门的供奉坐镇，所以又称前野黑煞国。实力倒是和我们长桥国相当，经常为了争夺疆土而征战。先生说中央大陆在西南方向，如果我们一直向西南而行，恐怕得要穿过前野黑煞国才行。”关胜威继续道。

　　陈功点了点头，问道：“既然前野国都有修真门派支持，那长桥国能够与之对抗，应该也有支持自己的修真门派才是，不知道这些供奉们之间会发生战争吗？”

　　“先生，供奉们可都是神仙一般的人物，哪会参加我们的战争呢。”关胜威回答道。

　　陈功闻言不再发问，对于关胜威的这个回答他不置可否，可是心里却知道，这些修真者不会平白无故插手到世俗中来，想来世俗之中也有很大的利益驱动着他们，而他们之间也一定会发生战争，只是这个层次的战斗，不是关胜威这样的人所能够知晓的。

　　看起来这些源界大陆的世俗国家也并不是那么简单的存在，陈功想到这里，心中越发地谨慎小心起来。

　　两人一路向西南而行，百里的距离并不算远，很快就到了元风城。原本听关胜威说这只是边关小城，便不怎么在意，却不想入目的却是一座极为宏伟的四方城。

　　这座城池的城墙高大，戒备森严，一眼望去，城中建筑密密麻麻，放在华夏古代绝对是王都级的城市了，没想到在这源界之中，在关胜威的口中，不过是小城而已。

　　在城门口站着两列手握长枪的官兵，入城的人都要接受盘问。

　　“先生请稍候，属下先付出交涉一番，免得他们打扰到您。”关胜威对陈功说道。

　　陈功点了点头，示意他前去交涉。

　　关胜威下了马，独自来到城门口，兵丁刚想拦住他问话，里面却有一名军官打扮的矮小男子冲了出来，叫道：“老大！”

　　“狗剩！”关胜威惊呼道，显然他也很意外在这里看到他。

　　“大胆！”守门的兵丁见关胜威居然直接喊他们百夫长那个并不怎么文雅的名字，立刻把枪一挺，大喝一声道。

　　“大胆个屁啊！”那个被关胜威唤作狗剩的军官冲上来就朝着那两名挺枪的兵丁踹了过去，“这是我老大，铁臂将军关胜威！”

　　两个兵丁被狗剩一人踹了一脚，赶紧收枪向关胜威请罪，只是他们的脸上并没有什么恭敬的神色，甚至在他们的目光落在关胜威的独臂上时，还有那么一丝轻蔑。

　　这狗剩虽然长得矮壮，有点像个冬瓜，可是心却细得紧，嘴里向着那两名兵丁又骂了几次，然后才带着歉意对关胜威呵呵笑道：“这些都是新兵蛋子，不知道老大你的威名。当初老大带着我们浴血沙场的时候，他们还不知道穿着开裆裤在哪里玩泥巴呢。”

　　关胜威笑了笑，他早就已经习惯了。当初他断了一臂，连自己都自暴自弃了一段时间，更不要说别人了。

　　“真是看不出来，你如今也是百夫长了。”关胜威拍了拍狗剩的肩膀，笑道。

　　狗剩道：“如果不是老大，哪有我们的今天。驴蛋和财旺如今也都是百夫长了，全都在这元风城里当差。走走走，我们进城去，我去把他们二人叫过来，我们一醉方休。”

　　说着狗剩就要拉着关胜威走，只是一拉之下却发现是个空袖子，一时间愣在那里，心底涌起几分英雄末路的悲壮感触，眼眶不禁有些发红。

　　当初关胜威带兵，训练之时严酷无比，战斗之时身先士卒，回营之后又关怀备至，可以说是极得军心。当初他被人陷害断后，整个百人队被围困，幸得关胜威拼死一战，恐怕他们早就没了性命。

　　关胜威的手臂也是那一战之中丢掉的，回营之后，自然是黯然引退，否则以关胜威的英勇和军事才能，如今恐怕早就成了真正的将军了。

　　关胜威见狗剩愣在建阳城，他自己并没有丝毫的伤感，相反还有些暗暗庆幸。如果不是断了这一臂，自己哪会有现在的机缘，有机会踏入那更高一层的世界。与长生之道相比，这一条手臂又算得了什么。

　　关胜威若无其事地拍了拍狗剩，一点都不在意地摆动着空荡荡的右肩，笑道：“怎么，你也和他们一样以为我断了一臂就没有作为了吗？告诉你，你现在都不一定是我三招之敌。”

　　关胜威越是这般，狗剩心里越不是滋味，强笑道：“那是，老大你一直都英武无双，神功盖世，别说三招，我怕是一招都接不下。走，我们还是快进城去吧。”

　　“慢着，我拜了一位高人为先生，这次是陪他一同到元风城的，我先去把他给请进来。”关胜威说着，便朝排在众人后面的陈功走去。

　　狗剩一愣，看到关胜威向着一名骑着黑色骏马的年轻人走去，急忙也跟了上去。

　　“托先生的福，属下刚好遇到了昔日的兄弟，可以马上进城了。”关胜威走到闪电边上，恭敬地对骑在马上的陈功说道。

　　“那好，我们进城去吧。”陈功说道。

　　正说话间，狗剩跑了上来，他一到便拉住了关胜威，道：“这位公子等一下我自会安排人放行的，你现在就跟我走，以后便留在这元风城内，有我们兄弟在，保管老大不用作贱自己，也能吃香的喝辣的。”

　　关胜威闻言，猛地变了脸色，心里暗呼一声糟糕，自己刚才说的一番话，这狗剩竟然一句都没听进去，竟然以为自己已经落魄到给富家公子牵马当下人讨生活的境地。

　　“胡闹！”关胜威怒骂了狗剩一句，然后急忙躬身，诚惶诚恐地向陈功道：“先生不要怪罪，我这位兄弟是个直肠子，不懂礼数。”

　　俗话说，人走茶凉，这世俗的世态炎凉，陈功可见得不少。如今这关胜威身体残缺，际遇落魄，可是当了百夫长的狗剩却依然对他尊敬有加，可见关胜威当年对这些手下有多关爱，为人必定是忠肝义胆，受人拥戴。陈功对于这样的人，极为欣赏，又哪可能为这点小事生气恼火。

　　陈功笑道：“有这么一帮好兄弟，可是好事。我们先进城再说吧。”

　　关胜威刚才情急怒骂，身上倒是不自觉地有了当年的一些威严，震得狗剩心中一抖，一时倒不知道该怎么办好。直到陈功说话进城，他才回过神来，急忙请两人入城。

　　狗剩这时才把关胜威说过的话好好地回想了一遍，然后一边引路，一边偷偷打量起陈功来。可惜他不过是凡人一个，先天之境都没有达到，又怎么可能看得出什么玄机。最多就是知道闪电是匹罕见的好马，陈功衣服料子不错，看上去很有些财势。

　　越看倒是越发地让狗剩把陈功归入富家公子的行列了，心里不愿和关胜威再起什么冲突，想着等把驴蛋和财旺叫来之后，三人一起商量商量，怎么都不能再让老大受这等委屈了。

　　这是陈功第一次进入古城，并且还是如此巨大的古城，那建筑绵延不绝，满街都是穿着古装的行人，显得十分热闹。

　　这城里的人交易买卖倒和华夏的史料之中差不多，以铜币为主，金银为辅，而且金银的价值明显高于铜币。

　　看到这一情形，让陈功顿时有了一种自己是富翁的感觉，因为他的储物戒指之中，还有当年修为尚低时，从徐家的大房徐元龙和徐刚密室之中收来的大量金银珠宝。虽然他一直都用不上这些东西，可是因为储物戒指的空间一直都很充裕，所以便一直放在那里，没想来现在还可以拿来用上一用。

　　陈功策马边走边看，显得饶有兴致，而关胜威和狗剩则跟在他的身后。

　　“多谢了狗剩，你回去吧。”关胜威低声说道，似乎怕狗剩搅了陈功的雅兴。

　　狗剩心里越发地不是滋味，不满地道：“你这是什么话，没有老大就没有我们的今天。七年前你不辞而别，今天你说什么都要留在这里了。我这就先去定下客栈，等迟些我们为你接风洗尘。至于他嘛，我再找个人专门陪他就是了。”

　　虽说狗剩的声音不大，可是关胜威却知道，这绝对逃不过陈功的耳朵，不由得心中叫苦，暗骂狗剩这脑袋就是不开窍。

　　两眼再次怒瞪了狗剩一眼，关胜威道：“先生是高人，而且还是我的救命恩人，我能跟在他的身边是我的福分，你再这么没遮没拦地说话，惹恼了先生，小心我和你恩断义绝！”


第425章 街市意外

　　高不高人，狗剩是看不出来，也不会相信，就算是关胜威说眼前这位是修真者，狗剩也不会相信的。

　　修真者的身份是何等尊贵，传说长桥国中的几位供奉，那是连皇亲国戚邮了都要巴结的人物。

　　狗剩这几年身份涨了，见识也涨了，知道元风城也是有修真者存在的，只不过不叫供奉，而叫镇守使，据说实力要比供奉低得多，并且还是按城池的大小来派遣不同实力的镇守使。元风城这要的边关小城，镇守使的实力多半是修真者之中比较低的，可就算是这样，这元风城的城主有守备将军都拼了命地巴结。

　　狗剩曾经有幸见过本城的镇守使，那真的是长得仙风道骨，身后还跟着金童玉女，那排场和气势，真是没得说的。

　　所以看着陈功，狗剩只觉得他是一个有点家世背景的公子哥，或许真是有什么特别的际遇，救了自己老大一命，所以老大才会跟着他。

　　对于关胜威的性格，狗剩还是了解的，人家救他一命，那他说什么都会跟随着报这救命之恩的。

　　“老大你怎么不早说，既然是你的救命恩人，那自然也是我的恩人了。差一点就把贵客给怠慢了。”狗剩连忙说道。

　　关胜威见狗剩还是有些没弄清楚主次，可又不能直接点明了陈功的真正身份，只得偷偷地看了陈功一眼，发现他似乎根本就不在意自己这边的讲话，心里顿时放心不少。

　　不管狗剩怎么理解的，反正只要他肯尊敬陈功，关胜威便觉得安心不少。

　　“你等一下，我先去问问先生，看他是不是准备在这元风城里逗留。”关胜威说道。

　　还没等关胜威上前问话，陈功已经微笑着回头道：“先找个落脚的地方休息一下也好，你顺便还可以和你的兄弟们叙叙旧。”

　　“哈哈，先生果然是个大好人。我这就去把前百的客栈给定下来，让他们收拾一番。你们沿着这条街一直走便是，我等会儿就过来接你们。”狗剩哈哈一笑，催马径直先去安排住处了。

　　关胜威策马上前，刚想开口，陈功却笑道：“我和你一样只是寻常人，而且你也不是我的仆人，只是暂时陪着我云游四方，所以这些小节，你就不用太过谨慎紧张了。”

　　“是，先生。”关胜威回答道，心里却对陈功越发地敬重起来。

　　陈功说完这番话，便继续骑着马在街上闲逛着，而关胜威还是一脸严肃地跟在他的身后。

　　突然远处的人群之中一阵骚乱，一名相貌清秀的少年正如灵狐一般在人群中快速地奔跑着，更远处则有两名中年男子在急速奔跑，显然是要抓捕这名少年。

　　陈功的双目之中闪过一丝惊讶之色。这少年虽然是在逃命，可是在这人头攒动的大街上去如鱼得水，左右穿行之间，一个行人都没有碰到，身法实在不简单。而在他身后追赶的两个人，居然全都是先天高手。

　　先天高手，已经是半只脚踏入修真界的人物了。看来这源界的邪马大陆确实修真盛行，随便走在大街上就能遇上两个准修真者的先天高手。

　　陈功只是在一边看着，并没有出手救援的打算。一方面人生地不熟，他不想多惹是非；另一方面则是陈功并没有感觉到那两名先天高手对少年有杀机，反倒是追赶之间，顾忌重重。

　　关胜威却没有陈功的眼光，看到有人被追，眼中精光暗闪，早已经蠢蠢欲动，可惜陈功不开口，他便不敢妄自动手。

　　那少年一路急奔，当他看到陈功时，眼前突然一亮，手一扬，一个锦布钱袋向着陈功的面门射来，嘴里却叫道：“接着，这马我买下来了。”

　　“大胆！”关胜威暴喝一声，整个人从马背上腾空而起，飞蹿到陈功的面前。肩部一抖，那空袖一卷之下，便将钱袋原路卷了回去，脚刚一落地，则锵的一声，抽刀而出，刀锋遥指前方。

　　这些动作一气呵成，如行云流水一般，看得陈功都禁不住暗暗点了点头。

　　少年扔出钱袋之后，早就腾空而起，准备骑上强买的黑马，双手更是探出，准备将陈功拎下马去。却不想突变顿生，后面竟然还蹿出一个独臂高手，刀气森然，无奈之下只得止住身影，落在了地上。

　　就这么一耽搁，身后的两人已经几个跳跃之间，追到了近处。

　　少年两眼闪过气恼的神色，可是看到关胜威威风凛凛，目光如刀一般盯着自己，他丝毫没有办法，只能准备绕道而行了。

　　可是身后的先天高手已经追至五米之内，这源界重力虽强，可是五米的距离，对于先天高手来说，也不过一步之遥。

　　少年心知这次逃不过去了，正准备无奈就范，却听陈功开口道：“胜威，将那二人拦住。”

　　强买马匹虽然可恶霸道，但是这少年在这急速逃走之间，还能想着扔出钱袋，不愿存了马主人，可见其心眼着实不坏。到了陈功这样的境界，很多时候做事都是随兴而为，说白了就是看心情，现在他想着要帮这少年一把，于是就很自然地开口了。

　　关胜威阻拦这少年，虽说有几分气势汹汹，可实际也是一片好意。他出手阻拦，怎么都比先生出手强，万一惹恼了先生这样的高手，这少年就只有一命呜呼了。

　　现在关胜威见陈功不仅不怒，反倒是要让自己帮助这少年阻拦后面两人，心中自然大喜，对那少年喝道：“还不快站到先生边上去。”

　　少年愣了一下，急忙闪身站在了陈功的身边，同时对前面的关胜威喊道：“他们很厉害的，你可要小心一点。”

　　喊完之后，少年向着那两个已经握剑在手，面对关胜威大刀的先天高手怒瞪了一眼，那目光之中明显带着警告的意思。

　　陈功不由得暗暗好笑，这可是经典的武侠桥段，没想到能让自己给遇上。可惜这少年是个纯爷们，否则自己就真的遇上狗血情节了。

　　两名追上来的男子身上散发出强大的气势，如山一般压向关胜威，大街之上突起大风，使得周围的行人纷纷避让开来。

　　关胜威虽然全身经脉都被陈功打通，理论上算是一名先天高手了，可实际上还差了水到渠成的那半步。不过在这气势之下，关胜威夷然不惧，大刀直指前方，锋芒逼人，生生地在两名男子联手营造的气势之中破开了一道口子，任这两名男子如何加强气势，就是奈何他不得。

　　“壮士果然好身手，不过本人还是奉劝你一句，闲事莫管，否则惹祸上身。”一名看上去年长一些的男子冷声警告道。

　　关胜威面色如铁，目光坚定地逼视着二人，丝毫不为年长男子的语言所动。

　　两名男子互视一眼，目中爆起一团精芒，终于出手，施展剑术向关胜威攻了过去。

　　两人一人攻上盘，一人攻下盘，配合着天衣无缝，显然修行了一套合击之术。

　　少年露出紧张之色，陈功却一脸的淡然，有他在这里，又有谁能伤得了关胜威呢。

　　玉不琢不成器，剑不磨不锋利，如今陈功动了磨炼一番关胜威的心思，所以对于两大先天高手出剑，根本就无动于衷。

　　关胜威面对两名先天级高手的联合攻击，神情冷静，目光如电，身形凌空而起，手中的大刀刚猛无比地向下力劈，砍在攻下盘的宝剑之上，下身的双脚却在半空中闪电般交替着踏在攻下盘的宝剑身上。

　　锵！刀剑相击，发出巨大的金铁交鸣的声音，那攻上盘的人连连后退，脸色大变，显然对于关胜威这一刀的力量严重估计不足。

　　几乎同时，关胜威的右腿踩在另外一把宝剑的剑侧上，借力翻腾向后落下。刚一落地，便再一次抬头举刀，如饿虎一般冷冷盯着前方二人，一边暗自调息，一边防备他们再次攻击。

　　少年见状，连连拍掌道好。

　　陈功面露惊讶之色，关胜威的出色表现还真是让他有些意外了。

　　两名先天级高手被一名修为低他们半筹，而且还断了一臂的男子击退，终于让他们显出几分恼怒的神色来，双双眼露凶光，只是心底却开始越发谨慎起来，毕竟关胜威的力量和灵敏都让他们颇为忌惮。

　　两人却不知道，这关胜威天生神力，当年便有铁臂将军的称号。他的一身本事可以说都是在战场之上生死搏杀出来的，是从死人堆里一点一点积累的，说不上精妙，却绝对实力狠辣。

　　两人冷哼一声，手中的宝剑剑芒暴涨，竟然施出先天之境的剑罡之术，准备对关胜威下杀手了。

　　少年脸色大变，刚喊了一个大字，胆字还未出口，便被陈功微笑着打断了：“小兄弟不用担心，你的那两个手下还没有本事取胜威的性命。”

　　两个先天境界的高手，在陈功眼里，不过是关胜威的最好陪练罢了。只是他的话落在少年的耳中，却是让他吃惊不小，看着一脸微笑的陈功，他那充满智慧和灵性的眼睛不时眨动，不知道在想些什么。

　　能够看穿两人身份，又可以如此平淡地谈论两名先天武者的人，绝对不是简单的存在，少年心中念头急转。他也是一个大有身份的人，自然知晓修真者存在的。可以如此无视先天高手的，那便只有修真者了。

　　修真者，最差也是一方镇守使的人物，这样的人物，怎么会出现在这里，还有一个独臂武者为伍？少年越是想不明白，就越是想得投入，连身边的激烈打斗都忽略掉了。

　　不过几个呼吸之间，场中的打斗便已经呈现出白热化的程度。关胜威虽然在武者之中算是厉害之辈，可毕竟还差半步才能正式列入先天，加上又断了一臂，面对二人全力攻击，自然相形见绌，险象环生。

　　好在他是死人堆里打滚出来的，又是一个天生练武的材料，对于危机应对有着本能的直觉反应，好几次都堪堪躲过了对方的杀着。


第426章 胜威突破

　　关胜威再次躲过一劫，胸膛激烈地起伏着，刀锋仍然遥指前方，刀锋所指的方向正好落在两人的空隙处，让两人都产生出被刀锋散发的杀气锁定的错觉。

　　“你虽然全身经脉已通，可是真气还未达到生生不息的地步。我二人都已入先天之境多年，真气中以源源不断地循环而生，再这样战下去，你必定落败。还是退下吧。”年长者劝说道。

　　这话说得极为中肯，不管是实战还是力量，关胜威都不输于他二人，可是关胜威经脉通达却还没有将真气完全形成循环，在这一点上处于后天之境，力道无法持久，久战力疲，必输无疑。

　　不过这话话再中肯，也是攻心之举，想让关胜威失去再战的信心。可惜关胜威沉默不语，大刀不见一丝变化，刀气纵横，仍然将二人死死锁定。

　　年长者见关胜威心志坚定，不为所动，心中暗赞一声，嘴上却冷声道：“你自己要找死，就不要怨怪别人！”

　　说完，两人同时出手，漫天剑影层层叠叠压向关胜威，剑气凌厉无比，充斥着整个空间，将关胜威牢牢锁定。

　　关胜威终于变色，手中大刀面对重重剑光，不知该如何抵挡，总感觉自己不管如何出刀，终究难逃一剑。

　　眼看那剑光压下，就如泰山压顶一般，关胜威额头冷汗如雨而下，心头就如被压了一块大石，根本透不过气来。

　　少年两眼睁得大大的，喊道：“先生快快救人！”

　　陈功却动也不动，两眼之中精光一闪而逝，看着眼前的一幕。只是他暗中手指微微一屈，显然还是没有绝对的信心，准备在关胜威危急之时出手相救。

　　“老大！”远处爆起三声怒吼，健马疾驰之声轰然响起，迅速地向这边逼近。

　　这时关胜威受那三声狂吼的影响，终于动了，那空荡荡的右臂处真气鼓荡，突然挥舞起来，那袖子如水蛇一般向着漫天剑光缠了上去。

　　威猛的剑势击在长袖之上，顿时发出噗噗之声，被真气灌注的长袖被剑锋绞得粉碎，化为漫天碎片散落而下。

　　陈功微屈的手指恢复了正常，他的脸上也露出了一丝笑容。看到关胜威危急关头使出的这一招以虚击实，以柔克刚，他便知道关胜威已经突破了最后那一道门槛，完全进入了先天之境，此战已经立于不败之地。

　　果然，长袖被破，大刀紧随其后，在两名男子剑势受阻之时异军突起，杀了二人一个措手不及。

　　“哈哈！”关胜威发出极为豪迈兴奋之声，从碎布后面冲出的刀锋，毫不犹豫地向年长者劈了过去。

　　年长者大喝一声，横剑一挡。

　　当的一声巨响，年长者持剑之手酸麻难当，宝剑差点脱手而出，整个人都被这一刀之威迫得连连后退。

　　关胜威却并不追击，而是借着对方一挡之力，腾空后翻，避开了另外一人的追击。

　　年长者持剑稳住身形，两眼显出骇然之色。关胜威虽然右袖被绞得粉碎，露出只有一个肉球的右臂根，可是整个人握刀的气势却越发地厚重凝实起来，整个人的疲态已经一扫而空，真气已有生生不息之兆。

　　两人暗暗叫苦，显然关胜威在刚才的压力逼迫之下，居然突破到了先天之境，完成了真气循环，现在他们已经没有了必胜的信心，再打下去，怕是只能分出生死了。

　　这时远处策马而来的三人终于赶到，其中一人正是狗剩，另外两人，一个秃顶，一个虬髯，都生得恶形恶相。

　　三人一赶到，也不管三七二十一，全都拔出了佩剑，借着坐骑狂奔的冲击力向着两人后背狠狠地斩了过去。

　　这三人虽然武功只能算是二流，可都是军伍出身，打过硬仗，身上自然有一股肃杀之气。再加上两名先天高手还要应对实力不输于他们的关胜威，哪敢有丝毫的分心，这三人一加入，顿时改变了战场上的实力对比。

　　终于二人知道，今日再难有所作为，无奈之下怒喝一声，腾身飞退，几个跳跃没入了人群之中。

　　三人看着对方退走，这才翻身下马，高声叫道：“老大！”

　　关胜威反手将刀插回后背，冷峻的神情终于变得激动起来，上前当胸对着那秃顶之人打了一拳道：“驴蛋！”

　　然后又拍了拍那虬髯汉子的肩膀，道：“财旺！”

　　两人都摸了摸头，呵呵一阵傻笑。

　　狗剩指了指刚才两人消失的方向，问道：“刚才那两人是谁，本事好像挺厉害的。”

　　说完，他若有所思地偷偷瞄了一眼骑在马上的陈功，他现在开始相信之前关胜威所说的，可以在三招之内击败他的话。而关胜威失了一臂，实力不退反击，眼前的这位所谓的高手，也就真的变得有些高深莫测起来。

　　关胜威摇了摇头，表示自己也不知道。

　　三人闻言都是一阵奇怪，不过他们并没有深究，只是用好奇的目光打量起关胜威来，秃头驴蛋笑道：“老大，七年不见，你可比以前厉害多了。刚才那两个，我看至少都是接近先天境界的高手。”

　　其他两人也纷纷应和着。

　　关胜威呵呵一笑，并没有过多地解释。有了城门处的狗剩这个前车之鉴，这一次他也学乖了，先低声向新到的二人交待了一下陈功的身份，然后才领着他们到陈功面前，躬身道：“先生，这两位都是我昔日的兄弟，这位叫驴蛋，这位叫财旺，现在都在元风城内当差。”

　　陈功向来重情重义，自己就是个性情中人，对于关胜威这些重情义的昔日手下也是心中喜欢，微笑着跟他们打了招呼，并没有摆什么架子。

　　双方算是介绍过了，狗剩便提议先去客栈落脚。

　　陈功点了点头，表示同意，关胜威这才让狗剩领路。这回狗剩心里并没有感觉到什么不舒服，他可不是傻子，以关胜威今日厉害的身手，都对陈功这么尊重，就算陈功并不是什么高手，只是一个公子哥，那背后的权势也一定非同小可。

　　说到底，狗剩等三人，在这元风城中虽然算得上是地头蛇，其根本还是长桥国的下级军官，真正有权势的人物，并不是他们能够得罪的。

　　那少年不声不响地跟着后面，关胜威把钱袋扔还给他，他还是继续跟着。

　　陈功笑道：“小兄弟，你也该回家了吧。”

　　少年摇了摇头，道：“我想跟着你。”

　　关胜威心中暗想，这少年还真是有眼光，只是不知道先生肯不肯让他跟着。

　　陈功看了少年一眼，没说话，自顾自地策马前行，那少年就这样默默地跟在后面。

　　狗剩定的是元风城内的一家不错的客栈，里面有单独的庭陆军，环境也算是不错，十分清静。

　　陈功自从到了源界之后，可以说是一路风尘，几乎连喘口气的时间都欠奉，根本没有正规的洗漱过。现在到了客栈，便让关胜威去和他的兄弟叙旧，自己则准备好好地洗个澡。

　　狗剩听陈功说起要洗澡，急忙准备去安排一个面目清秀的少女过来伺候，好给陈功更前搓背。搞得陈功哭笑不得，最终喝止了他，这才算是完事。

　　那少年仍然跟在陈功的身边，陈功洗澡，他就在外面候着，坐在台阶上，用脚尖漫无目的地在地上划着圈圈，而关胜威等四人则在庭陆军里小声地聊着天。

　　“你为什么要跟着我？”一声音突然在少年的身后响起。

　　少年急忙站了起来，道：“我想跟你学本事！”

　　陈功定睛看着他，道：“你的手下都这么厉害，为什么非得找我学本事？”

　　少年摇了摇头，道：“他们不会教我真本事的。”

　　陈功笑了笑，道：“那我也不会。”

　　说完之后，陈功便不再理他，自顾自地往庭院走去。少年见状，毫不犹豫地跟在了陈功的身后。关胜威等四人见陈功过来，急忙停下聊天，起身迎接。

　　陈功刚刚走了两步，就微微皱起眉头，回头看了少年一眼，道：“你的那两个手下又来了。”

　　少年脸色微微一变，突然跪在陈功面前，磕头道：“先生，你就让我跟着你吧。”

　　陈功原本是不想趟这浑水，可是这个少年眉清目秀，颇有灵性，天赋方面倒是和地球的向雅丝有得一比，心中很是喜欢。再看他这一跪，眼中有一抹散不去的哀伤之色，陈功心中不禁一软，叹了一口气，道：“你起来吧，我再帮你这一回就是了。”

　　少年闻言，立刻欢天喜地站了起来，道：“多谢先生了。”

　　这时庭院外传来脚步声，关胜威向陈功躬身道：“属下这就去把他们打发走。”

　　狗剩等三人心中震惊陈功修为高深，居然未卜先知，看到关胜威说话了，便也纷纷请战，要去好好教训对方一番。

　　“不必了，这次他们另外有高手同行，你们不是对手。”陈功说道。

　　嘎吱一声，门被推开，当先而入的是一名高额阔眉鹰钩鼻的年轻人。那年轻人高傲地扫视了庭院一周，最后将目光落在了少年身上，露出一丝阴险的微笑，道：“公子，还是随我们走吧，免得我动手，伤了这些人！”

　　“大胆，你是什么人，竟然敢在元风城内撒野！”狗剩拔剑怒喝道。

　　因为赶得有些急，此时的狗剩和驴蛋都穿着军服，这一声怒喝，倒显得威风十足，杀气凛然，换了普通人恐怕早就转身逃跑了。

　　可惜那年轻人却冷哼一声，不屑地道：“区区两个百夫长，居然敢在本尊面前放肆！”

　　说话间，手一挥，顿时周围刮起一道狂风，化为一道风刃，向着狗剩的脖子就切了过去。


第427章 沙漠锤炼

　　随手一挥便能发出如此强大的风刃攻击，关胜威等人顿时变了脸色，首当其冲的狗剩更是一脸死灰，双目尽显骇然之色，看着那逼近的风刃竟然不知道如何抵抗。

　　陈功眼中寒光一闪，心里动了杀机。这个年轻人明明知道狗剩只是普通的下级军官，顶多算个二流武者，同他筑基后期的修为相比差得极远，可却出手就要取人性命，根本就是个心狠手辣，视凡人如蝼蚁的狠毒之辈。

　　“哼，这点本事竟然也敢在本尊面前放肆！”陈功冷声道。

　　陈功话一出，周围的温度骤然下降，没有任何的动作，一股犹如实质，带着无可抵御的恐怖威压的气劲凭空产生，直接向着那鹰钩鼻年轻人袭去，那看似强大的风刃在这气劲的冲击下，一触即溃，根本不能阻挡其分毫。

　　年轻人脸色大变，锵地一声一把飞剑，灵力贯注，飞剑光芒大涨，向着那道气劲斩了过去。

　　轰的一声，飞剑狠狠地斩在了气劲之上，可是那年轻人却连人带剑被震向飞退，重重地摔在了地上，鲜血从嘴里狂喷而出。

　　就这么一刹那，刚才还傲气十足的年轻人就一脸惨白地躺在了地上，两眼惊恐地望着陈功。

　　“滚！”陈功嘴里轻轻地吐出一个字，可落在年轻人和那两名先天高手耳里却如雷声炸响。

　　年轻人挣扎着爬了起来，与那两名先天高手急匆匆地离开了，连看陈功一眼，放出狠话的勇气都没有。

　　关胜威等人何时见过这般神奇的事情，直到三人灰溜溜地跑掉了，他们还在原地发呆，想不明白陈功是怎么出招的。

　　“多谢先生，不，多谢仙人的救命之恩！”狗剩总算想起自己的这条命是怎么捡回来的，双腿一曲，向着陈功连磕了三个响头才起身，然后垂手恭立在一边，连大气都不敢喘一下。

　　出了这样的事情，陈功顿时没有了在元风城逗留的心情，交待了关胜威去取马，准备启程出发。

　　听说陈功要走，狗剩三人相互对视一眼，立即磕头哀求陈功让他们跟随左右，想要鞍前马后伺候他老人家。

　　陈功听得哭笑不得，他到这源界来可不是游山玩水，收编人马来的，他又不准备在这源界争霸天下，收这么多人干嘛。要不是昆仑派那边情况不明，自己又人生地不熟，恐怕连关胜威都不会收留着跟在身边。

　　只是狗剩这三人重情重义，如今又是抱着一颗赤诚之心投奔自己，陈功虽然不愿意真收留了他们，可也想做些事情成全一下他们。于是分别在他们三人的体内留下一道真元力，助他们三人以后提升修为，然后又分别给了他们三人一颗九柏丹和一块玉符保命，也不枉相识的这一段缘份。

　　狗剩三人自然知道仙缘难求，陈功不准他们跟随左右那是再正常不过的事情。不过陈功又是输入真元力，还赐药送符，大大地出乎了他们的意料。他们可没有见过如此和蔼可亲的修真者，要知道，本城的镇守使那可是眼睛鼻子都朝天的角色，别说是他们，就算是城主亲自过去，都得不到好脸色。

　　三人捧着手中的九柏丹，闻着那扑鼻的馨香，感动得差点自己姓什么都不知道了。

　　这九柏丹乃是修真者之中的低级丹药，用来筑基倒是最合适不过了，而且出自林天放之手，质地效果和其他丹药不可同日而语，关键是没有任何的副作用，就算是别人炼制的高一品级的丹药也未必有这样好的效果。

　　昆仑派以前缺的是低级丹药，陈功的储物戒指里全是高级货，除了自己吃一点，想找别人吃都找不出来。可是现在林天放和徐心洁修了丹道之后，这下低级丹药就滥了市，就和糖果差不多，反而高级丹药被陈功在海外做人情，送了个七七八八。

　　这次陈功到源界，也不知道这源界是个什么情况，所以地球昆仑派有什么用不上的东西，全都让几位长老做主塞到陈功的储物戒指里了，说是钱多不咬手，丹多不发愁，说不定就能派上用场。现在看到三人激动万分的样子，心说，还真让这话给说中了。

　　出了元风城已经是正午时分，天上一片云彩都没有，两个太阳高悬天空，烧灼着大地，连一丝风都没有。

　　一条宽敞的官道笔直地通向长桥国的另外一座城池，站在官道之上，可以清楚地看到两侧的景象。一边是连绵不绝的群山，另一边却是一望无垠的荒漠戈壁。

　　正当关胜威以为陈功会沿着官道一直走到下一个城市，去打听中央大陆的消息时，陈功却向着右边一指，道：“我们走那边。”

　　陈功所指的，正是荒漠戈壁，那里根本就没有人烟，此时正好是最为酷热的时候，走那边根本就是受罪。

　　陈功回头看了一眼关胜威和像棉花糖一样紧跟在后面的少年，淡淡地道：“下马，你们徒步跟着我前进。”

　　说完头也不回地策马前奔，马蹄落在沙地上，翻起阵阵烟尘。

　　关胜威和那少年闻言，都毫不犹豫地翻身下马，弃马狂奔，紧跟了上去。

　　一望无际的大地上，只看到三个黑点在太阳之下晃动着，前面一人骑着黑马，扬起漫天沙尘，后面却有两人徒步狂追着。

　　这时两个太阳充分地发挥了自己的威力，晒得大地滚烫，这样高速的奔跑，很快那名少年就有些支撑不住了，不过仍然咬牙坚持着。

　　关胜威在元风城大街上的一战，生死关头完全踏入了先天之境，体内真气生生不息，现在倒还是可以支持，只是喘息却粗重了许多。

　　陈功这时候却显得十分无情，只管自己策马前进，根本不顾二人的死活。

　　那少年确实是个有毅力之人，虽然渐渐地落在了后面，甚至看不到陈功和关胜威了，还是坚持着一路奔跑，直到突然栽倒在地，不省人事。

　　陈功突然勒马，对着身后还能够坚持的关胜威道：“去把那个少年背回来，跑快一点！”

　　关胜威闻言，二话不说，立刻转身跑了起来。

　　陈功坐在马上，望着关胜威的身影消失在了沙丘后面，深邃的眼眸中闪烁着精光。不管是关胜威还是后面的那名少年，陈功都能看出他们的天资都很不错，德行兼备，最重要的是有着极强的毅力，心志十分坚韧。如果是在地球之上，陈功早就起了爱才之心，将他们收入昆仑门下了。

　　可惜这里是源界，陈功连自身的安全都无法保障，能不能再次返回地球都不一定，自然不能贸然收二人做弟子，免得因为自己牵连了他们。

　　不过收不收为弟子，都不妨碍陈功准备造就他们的一番心思，至于他们二人能够走到哪一步，以后又会有什么样的成就，那就只能看他们自己的造化了。

　　过了一会儿，关胜威背着少年赶了回来。少年吃力地睁开了眼睛，看着陈功露出了开心的笑容，有些断续地道：“我就知道先生是个好人，不会把我丢下的。”

　　陈功淡淡一笑，不置可否，一把接过那少年，将手按在了他的头顶上，帮他直接打通了任督二脉，让他半只脚踏进了先天之境。

　　少年得到了陈功的帮助，顿时变得生龙活虎，身上的疲态一扫而空。

　　陈功见状，放下少年之后又转身策马，一骑绝尘而去。两人赶紧发力，狂奔着追了上去。

　　这一路急行，直到漫天繁星的时候陈功才停了下来。此时那少年已经没有了之前的轻松，双腿就如灌了铅一般，摇摇晃晃地站都站不太稳。而关胜威已经完全进入先天之境，还算好些，能够站在那里保持恭敬的姿态。

　　陈功下马，手中多了一个五色圆环，正是从成元化那里夺来的五色环。不过这五色环掺杂了许多科技手段，反倒是显得有些不够纯粹，现在陈功已经重新用完全的修真手段进行了祭炼，并改名为五行环。

　　那五行环被陈功抛到天空之中，接着便有五道光芒冲天而起，将三人一马罩在其中，等到那五彩光芒淡去之后，五行环也隐没入了沙漠之中。

　　夜空和沙漠似乎一直都没有变化过，可是陈功等三人一马却在原地消失了。

　　五行环的原型五色环，虽然因为用一些科技手段辅助着修真方法制造出来，显得有些不伦不类，威力无法和赤焰剑相比，可是构思还是相当巧妙的。

　　一环之内包容五行之力，不仅可以当作阵眼迅速布阵，还可以当做不错的武器使用。陈功正是看中了这五色环的多功能用途，这才重新祭炼，使之成为纯粹的修真法宝五行环，将其威力又提升了一个档次，由原来的宝级下品升级为了宝级中品。

　　陈功刚才看似简单的一抛，却是启动了五行环内的五行隐匿阵法，这五行阵虽然不是什么高明的阵法，可是陈功因为紫府之中，元婴虚影演化天地的缘故，所以在阵法上堪称是宗师级的存在，就是再普通的阵法到了他的手上，都可以演变出无穷的变化。

　　这一个五行隐匿阵法，结合沙漠之中的土系灵力和残余的火系灵力，浑然天成，只要不是合体期以上的高手碰巧经过，是绝对不会被人发现这里的玄机的。

　　“盘膝坐下，按我所说的引导体内真气修炼。”布好隐匿阵法之后，陈功淡淡地道。

　　关胜威和少年闻言脸上顿时浮现喜色，就连刚才的疲惫之躯都似乎一下子就充满了力量，立刻照着陈功的吩咐盘膝坐下。

　　陈功在地球上杀人不少，也灭了不少的势力，就连源界潜入地球的六大军团之一的蓝风军团也灭在其手中，每次都能收获不少的战利品，修炼的功法自然也不会少。

　　现在眼前的二人陈功并不打算收入昆仑门下，所以昆仑的心法自然不能轻易传授，陈功便选择了一门不错的修炼心法传了下去。


第428章 又见清雪

　　传了二人修真的入门功法之后，等到二人掌握了要诀，陈功便丢给他们二人一人一颗九柏丹，让他们自行修炼吸收，自己则到一边打坐修炼起来。

　　虽然已经消化了不少，可是陈功仍然觉得体内的真元有些太过充沛，让他产生了饱胀的感觉，驾驭起来并不是那么得心应手。

　　陈功不由得露出一丝苦笑，这炼虚后期高手的真元还真不是那么容易消化掉的，煞云同自己的境界相差太大，想要完全炼化还需要一些时日才行。

　　接下来的日子里，每天陈功都让关胜威和少年跟在闪电的后面奔跑，而且逐渐开始限制起他们的真气使用，加大对肉身的训练强度，并且还用五行厚土符增加他们的负重。到了晚上，再指点他们修炼的方法，隔三岔五地给些低级丹药让他们服用。

　　陈功自己则天天都炼化煞云的真元，以期完全吸收之后，能够在修为上更进一步，一旦达到了炼虚中期，那就是面对合体期高手，也有了一战之力。

　　期间经过了数座城池，规模都不在元风城之下，并且每座城池里都有着修为高深的修真者坐镇，也有一些修为在元婴期以下的修真者在城池里走动。

　　陈功的灵识强大异常，这些在世俗走动的修真者，包括坐镇其中的一些修真高手，修为都没有超过化神期的，所以他可以很放心地探听他们之间的谈话，了解了很多源界修真者的消息。

　　和陈功预想的不同，源界的修真者虽然众多，可是炼虚期已经算是很高的境界了，算得上一方霸主的人物，并不是随随便便就可以遇到的，乾元山脉那里绝对算是一个特例。

　　只是当初罗明远被追杀到重伤，逃到地球伤重而亡，加上煞云看到赤焰剑时的反应，让陈功心中警惕，打算稳妥一些，把煞云的真元完全吸收了再决定如何前往中央大陆。

　　出于这样的考虑，陈功行进之间变得不急不缓起来，除了炼化体内真元外，大半的心思倒是放在如何锻炼关胜威和那个名为李盘的少年上面。

　　就这样过了两个多月，三人翻山越岭，游走各地，见识了不少的风光，到过不少的大城，其规模让陈功这个来自地球，见识过不少国际大都市的人都叹为观止。不过听李盘说起，长桥国中规模最为宏大的还是长桥国都长桥城，人口达到了千万之数，城池连绵无边，别说攻打，就是放十万的部队进去，都能够被吞得没有踪影，听得陈功心中暗暗吃惊。

　　这段时间陈功算是见识了源界的广阔了，长桥国不过是邪马大陆十大王国之一，面积就如此巨大，那整个邪马大陆又该有多大，传说之中更为广阔的中央大陆恐怕更是大得无法想象。

　　此时陈功已经将煞云的真元炼化得差不多了，再这么慢吞吞地行走，恐怕再走几年也走不出长桥国，所以陈功决定和关胜威等二人就此分手，自己加快速度去寻找昆仑源的所在。

　　陈功骑马立于一处山坡之上，身后站着关胜威和李盘。两人现在除了皮肤变得黝黑之外，看上去似乎并没有什么变化。不过陈功却知道，经过这两个多月自己不择手段地锤炼，喂糖豆般地丹药培养，现在两人浑身的每一寸肌肉都充满了爆炸性的力量，体内的真气已经化为液体，达到了修真者筑基初期的修为。而且他们二人现在内外兼修，实际的战力并不输于普通的筑基后期修士。

　　陈功叹了一口气，道：“我还有要事在身，要独自前行了。你们同我的缘分也算是告一段落。如果缘分未尽，自有再见之日。对于你们来说，那乾元山脉才是最佳的修炼场所，想要有所突破，就去那里挑战自我吧。”

　　陈功说完，不等二人反应过来，直接凌空而起，飞上了云端，向着西南而去。

　　“先生！”关胜威和李盘回过神来，陈功却早已经不见了踪影。两人扑通一声跪在地上，朝着陈功消失的方向连连磕头，抬起头时已经是满脸泪水。

　　飞行在高空之上，陈功想起自己终于吸收完了煞云的真元，虽然还没有突破到炼虚中期，可是修为实力已经稳稳地提升了一筹，虽然不敢硬拼合体期高手，可毕竟有了自保之力，心中不禁有些意气风发。

　　只是黑煞门既然可以操控世俗国家，无论是实力还是潜力都深不可测，陈功并不想和其再发生冲突。出了长桥国之后，那前野国既然是受黑煞门控制，自己还是加快行程，不要在这里多做逗留的好。

　　陈功的飞行速度何其快速，不过数日时间，便已经飞过了长桥国南方边境，进入了前野国境内，远远看到一座和元风城规模相近的城池，陈功也不打算多做停留，而是准备一飞而过。

　　只是突然间，陈功感应到远处传来阵阵法力波动。陈功抬眼望去，却看到远处清雪正领着十来名如花似玉的女子浩浩荡荡地迎面而来，虽然隔得有些远，可是她们显然已经发现了陈功的存在。

　　清雪一眼就看到了陈功，顿时俏脸含冰，两眼闪过一丝寒光。陈功却是面露苦笑，这还真是冤家路窄，自己好不容易轻松一点，就遇上这个面似清纯，却恶毒无比的女人。

　　若是单对单，陈功自然不会放过这个报乾元山脉陷害之仇的机会，可惜清雪身边的那十来个看上去如花似玉，娇弱无力的女子一个个都不是省油的灯，在陈功灵识扫视之下，发现这其中居然没有一个是低于炼虚中期的，而且至少有三个的修为是炼虚后期。

　　好汉不吃眼前亏，最重要的是好男不跟女斗，陈功心里嘀咕了一句，调头便准备远远地避开清雪这个难缠的恶毒女人。

　　可惜陈功不想惹事，事却要惹他！

　　身后破空之声不断响起，滔天杀气呼啸而来，更是有清脆动听的小贼哪里逃不断响起，直接钻进陈功的耳朵里面。

　　如果换成刚到源界的陈功，心里就算再有气，实力不足，面对这样的阵势也只能忍了，跑就跑呗，保命重要，陈功又不是死要面子的人，面子随时可以找回来，命没有了，那就什么都完了。

　　不过现在过了两个多月，陈功完全吸收了煞云的真元，已经是炼虚初期的顶阶实力，配合他强悍的肉身，集九大元婴于一身，实际战力不输于两名炼虚后期的高手。清雪带来的十名女子，虽然个个实力高强，可是单对单，没一个是陈功的对手，陈功只要不被包围合击，冲杀一番再逃走根本不是问题。

　　陈功的修炼之法，最易在战斗之中得到提升，不过他本人倒不是一个好战之人，而且眼前的实力对比确实有点悬殊，按他的个性，暂避锋芒才是上上之策。只是他堂堂七尺男儿，实在受不了清雪的一再逼迫，一再地无理取闹，如果再被她追着喊小贼还不反击，倒让她真的觉得自己怕了她。

　　陈功终于猛地调头，手中多了一把漆黑的长剑，双目森冷地看向清雪等人。

　　清雪冰冷的目光之中闪过一丝诧异，显然陈功竟然敢回头持剑遥指她们十一人，实在是大大地出乎了她的意料，只是这一丝诧异瞬间消失，随之而来的是毫不掩饰的轻蔑和讥讽。

　　一个炼虚初期的家伙竟然敢持剑遥指十一名个个都是炼虚中期以上的高手，这种行为，说得好听一点是不怕死，说得难听一点就是螳臂挡车，自不量力，根本就是脑子进了水。

　　宫装飞舞，香气袭人，如果没有那冰冷的杀气，十一个如花似玉的女子这般凌空飞渡，实在是养眼之极。只可惜这样的场景落在陈功的眼里，看这十一名女子就如看到十一条美女蛇，尤其是领头的清雪，更是一条毒蛇。

　　转眼间，清雪等人逼近，十一双冰冷的目光齐刷刷地射在陈功的身上，让陈功感觉到遍体生寒，极不舒服，心中的怒意不由得腾腾升起。

　　“妖女，你这是欺人太甚！”陈功怒声喝道。

　　清雪冷哼一声，纤纤玉手指向陈功，娇叱道：“如果不是你，我和姐姐怎么会被黑煞门的人追上！”

　　又是如此无理取闹，又是这般是非颠倒，根本就是无视了他的存在，陈功恨不得直接就挥剑斩杀过去。好在他还有些理智，知道冤家宜解不宜结，至少目前这样的情况下，能够化解揭过是最好不过的。

　　“你姐姐半途被擒，我已经把她救了下来，现在肯定是躲在某处养伤。你不想着去寻她，也不来谢我的救命之恩，反倒是一门心思追杀我，真是可笑之极！”陈功厉声道。

　　清雪闻言先是一愣，接着便是大怒，手中不知何时已经多了一朵白色莲花，口中怒声道：“小贼，你是在欺本姑娘是三岁小孩子吗？”

　　说话间，那白色莲花向着陈功激射而出，然后在半空中爆开，化为漫开的花瓣，清香飘逸，每一片都如飞刀一般，向着陈功飞射。这花真是像极了清雪，看似美丽无双，却暗藏杀机，转瞬之间便可取人性命。

　　其他十个美貌女子个个都祭出各自的法宝，全是花朵、彩伞、花篮、缎带等物，看上去说不出的绚丽动人，却又散发着让人寒意上涌的无边杀气，一个个的目光都死死锁定了陈功。

　　一到了临战的状态，陈功心头的怒意便如潮水般退去，心境恢复到了古井不波的境界，深邃的目光没有任何的情绪波动，只有纯粹地冷，冷得让人心悸。


第429章 十艳迷天阵

　　陈功手中的黑煞剑终于舞动起来，天空顿时被一片黑暗所笼罩，就连天上的两个太阳都无法射透这片黑暗，剑尖的点点寒芒在黑暗之中就如黑夜中的繁星。

　　片片花瓣与黑煞剑光撞击在一起，爆起绚丽的彩光，花瓣片片消失，清雪的脸色变得越发地凝重苍白。

　　黑煞剑还在舞动着，完美的弧线，刁钻的角度，每一次出击都浑然天成，精准而写意。

　　锵！一声巨响，黑煞剑狠狠地击在了最后一朵花瓣上，爆起了耀眼无比的光芒。

　　清雪喉咙里发出一声低沉的闷哼，整个人再也无法稳住身形，连连向后飞退，美眸之中闪动着难以置信的神情。

　　她败在了一个炼虚初期的修士手中，虽然这其中不乏轻敌的缘故，可不管怎么说，她确确实实地落败了。

　　黑煞剑如影随形，就像是毒蛇一样紧紧地向着飞退的清雪追去，似乎一定要在她的身上狠狠地咬上一口才罢休。

　　“小贼，大胆！”数声娇喝响起，几乎同时，那蓄势待发的漫天法宝，呼啸着就向陈功身上招呼而去。

　　这些法宝无论是本体还是发出的光芒都煞是好看，只是在这美丽的背后却隐藏着恐怖的威压和刺骨的杀气，就算是陈功肉身再强悍也不敢同时接下如此多的攻击。虽然黑煞剑就快要追上败退的清雪了，可是伤她容易杀她难，陈功不得不回剑先顶过眼前的危机。

　　那十个如花似玉的女子一出手，便给陈功带来强大的压力，这哪是一群女人，根本就是一帮母老虎，一个个凶神恶煞，如果陈功不及时抵挡，只怕不死也要脱层皮了。

　　陈功怒吼一声，黑煞剑回到手中，舞起层层剑光，将自己护在了其中。

　　锵锵锵锵！连续的巨响震彻天地，十件法宝纷纷落在了黑煞剑上，强悍却又阴柔的真元透剑而入，如同鞭子一般抽打着陈功的身体，让他浑身剧痛，苦不堪言。

　　好在陈功武技出神入化，黑煞剑刺杀之处都是对方力道最弱的地方，加上自身肉身强悍，真元雄浑，这才没有受伤。

　　陈功难受，发动攻势的十女同样不好过，陈功已然领悟了阴阳两仪之道，这黑煞剑的阴寒和太阳真火的炽热同时透过法宝侵入十女的体内，这么一击之下，居然将十女同时击退，使得她们眼中都流露出震惊之色。

　　以一人之力对抗十个境界全在自己之上的对手，招招精妙神奇不说，更是让她们合十人之力才拼了一个平手，实在是让人骇然。

　　陈功勉强挡住了众人的攻击，知道再斗下去恐怕就无法脱身了，再说刚才的两次交手，一来挫了清雪的锐气，二来镇住了其他十女，自己的目的已经达到了，此时不走，更待何时。

　　陈功挥剑虚晃一招，整个人如闪电一般向着前方疾射而去。

　　清雪的身影却趁着陈功应对其他十人的时候掠了过来，手中的白莲花再次射出，口中冷冷地道：“布阵！”

　　就在清雪的身影拦在陈功的面前时，陈功便早有准备地祭出了泰山印，他自信这一印砸下去，肯定能够迫退清雪，然后自己便可以从容逃走。

　　只是清雪的布阵二字，却如晴天霹雳，震得陈功瞬间就变了脸色。

　　他原本只是因为心中怒意难平，只想着教训一下清雪，出一口恶气，根本就没有要拼命的打算。可是现在对方居然布阵来对付他，若是让阵势一成，恐怕对他就极为不利了。

　　而且最重要的是，这清雪口呼布阵，并没有什么特意地说明和指挥，可见这结阵杀敌之事，这些女子早就演练得无比纯熟，能够让炼虚期高手布置的阵法，其威力可见一斑，就算陈功自负阵法造诣了得，也不敢说自己就能破掉天下阵法。

　　陈功怒吼一声，此时哪敢有半点保留，手中的黑煞剑呼啸而出，紧随在泰山印之后，意图强行打开一条通道来。

　　轰的一声，泰山印狠狠地砸在了白莲花上面。

　　白莲花光芒黯淡地回落，原本脸色有些苍白的清雪更是一阵气血上涌，将她的脸胀得通红，身体不住地向后退着。

　　泰山印受白莲花一挡，陈功同样不好受，可是他的实力在清雪之上，那泰山印更是以刚猛霸道见长，最不怕的就是硬碰硬，所以他还能缓过一口气来，怒吼一声将手中的黑煞剑加速向清雪刺过去。

　　清雪的双眼之中闪过一丝惊骇之色，一人分心御使两件法宝，居然还能够发挥出如此强劲的实力，实在是大出她的意料之外。不过她毕竟是身经百战之辈，只是略一失神，便马上反应过来，向着光芒黯淡的白莲花就喷出一口精血，使得白莲花的光芒大涨，气势更胜之前。

　　从那白莲花之上，幻化出片片花瓣，呼啸着向陈功激射而去。陈功脸色猛地一变，他没有想到这清雪居然如此狠辣，拼着受伤也要将自己留在此处。

　　不过也这也不怪清雪，实在是陈功表现出的实力太过强悍，现在双方已经结下了仇怨，以她的心性自然是不可能留下陈功这个祸患，誓必杀之而后快。

　　陈功同样是精明之辈，知道事到如今，已经没有任何的回旋余地了，在他的双目之中终于爆起森冷的杀机，握剑的手上青筋暴起，肌肉虬结，紫府之中，合体元婴加大了紫氲之气的吞吐，背后的九道虚影快速地旋转起来，将那道道的紫气压迫出去，顺着经脉流入了陈功持剑的右手之上。

　　就算是自己要被困在阵法之中，在那之前陈功也要让清雪付出沉重的代价。

　　黑煞剑猛地加速，剑身所过之处光线全无，就如被黑煞剑带出的黑暗吞噬了一般，整个天地间都只有黑煞剑的刺耳呼啸声。

　　黑煞剑虽然还没有临身，可是那气劲早已经让清雪变了脸色，那惨烈霸道的气息，让她知道眼前的这个男人绝对不是一个易与之辈，经历的血战和死亡洗礼还在自己之上，任何一个同他作对的敌人都将付出沉重的代价。

　　这一刻，清雪的心中突然升起一丝悔意，只是因为自己的轻视和性格使然，居然得罪这样可怕的一个对手，从陈功这一剑散发出的无比威压之中，她终于感受到了浓浓的死亡气息。

　　锵！高速前进的黑煞剑如灵蛇摆动，荡开了花瓣幻影，一剑刺中了莲花的正中处。

　　白莲花猛地一颤，然后被击得倒飞开去，而陈功的剑抵在花朵之上，向前冲杀，整个人心剑合一，如一道流光向着清雪飞射而去。

　　那一剑刺中的是白莲花，就等于是刺在同法宝心神相连的清雪身上，使得清雪发出一声凄厉的尖叫，整个人犹如受了重重的一击，蜷曲着身体，向后抛飞着。

　　陈功得势不饶人，步步紧逼，准备加一把力杀掉清雪，冲开一条血路。

　　可惜清雪的白莲花连挡陈功两击，如今十女已经将大阵布成，一下子发动起来。

　　“十艳迷天阵！”一个清脆的声音在陈功的耳边响起，只是到最后，却犹如响在天外。

　　只见那十女宫装飞舞，手中的法宝轰鸣，发出绚丽多彩的耀眼光芒，将陈功团团围住。

　　十女催动手中的法宝，顿时漫天之中百花齐放，无数的花朵艳丽无比，充斥着整个空间。

　　陈功脸色微微一变，知道自己已经被困在阵中，无法再击杀清雪，只能收回黑煞剑，仔细打量着眼前花的世界。

　　这十艳迷天阵乃是一种极为高明的阵法，最易让人神智迷失，然后被这阵法之力绞杀其中。只是陈功在阵法方面虽然还没有达到登峰造极的地步，可是已经算得上是一代宗师，就算暂时无法破阵，也不会被阵法中的幻境所迷惑。

　　阵法之道，虚虚实实，最易让人错乱，然后出其不意地进行攻击。那漫天的花朵虽然香气逼人，鲜艳夺目，可是想要骗到陈功却是不可能。

　　那一朵朵的鲜花落在陈功的身上，一触即溃，化为一片虚无，根本就没有让陈功动弹分毫。

　　十女在阵外不由得暗暗吃惊，这十艳迷天阵可是上古奇阵，由十名女修高手发动，威力无比，最易迷乱被困之人的心智，在花朵虚实交替之间便可杀人于无形之间，令人防不胜防。可现在看陈功的模样，根本不受花朵虚影的影响。

　　这次百花门门主清媚意外陷于乾元山脉之中，生死不知，而清雪回到门中敢于带着十名炼虚期门人就来到黑煞门的势力范围之中，除了她们十一人的本身修为高绝之外，另外便是倚仗这十艳迷天阵的厉害。

　　虚攻无效之后，十女发出动人的笑声，那花的世界之中不光是有着无数花朵，更是有着无数起舞的美丽女子，随着醉人的音乐起舞。

　　陈功眼观鼻，鼻观心，根本不为所动。只是心中已经暗自震惊于此阵的神妙了，他在这阵中一直都在观察窥探，却一直无法找出生门所在，只能困在阵中，等待着对方出手露出破绽。

　　突然间，站位在东方的一名女子眼中闪过一丝杀机，陈功顿时心生警兆，手中的黑煞剑如蛟龙出洞，向着一朵看似与之前的漫天花朵并无区别的鲜花刺了过去。

　　长剑击在花朵之上，竟然发出金铁交鸣的声音，火星四溅之间，震得陈功手臂就是一麻，可想而知，这一击的威力有多大。

　　陈功心中越发地谨慎了，灵台保持一片通明，越发地进入战时的冷静状态。陈功的厉害之处便在这里，越是战斗，越能够磨炼其修为，越是危急，越是发挥其实力，在地球上屡屡以弱胜强，以少打多，最后死里逃生，取得最后的胜利，这些都并不仅仅是运气好就可以解释得了的。

　　陈功一剑击中隐藏在万千花朵之中的杀招，使得布阵的十女脸上都是一惊，原本娇艳的面容变得越发地凝重起来。


第430章 耐性煎熬

　　漫天的花朵突然一个停顿，陈功眼中瞳孔微缩，知道这是杀招将至的前兆。

　　果然，一个娇滴滴的声音犹如在另外一个空间响起：“十艳花开！”

　　那些微一停顿的鲜花闻声而动，一朵朵在天空之中绽放开来，无数的花瓣娇艳万方，绚丽压目，竟然将天空都遮蔽住了，整个陈功的视线所级，全是盛开的花朵，并且打着旋地向着他飘飞而来。

　　陈功暗暗苦笑，他原本是想以静制动，寻找找破绽，可是这十艳迷天阵厉害非常，虚实相结，由不得他了。

　　陈功无奈举剑，舞起点点剑光，将那些靠近他身边的花朵一一击落。这些充满鲜活之感的美丽花朵被陈功的黑煞剑击中，很快就凋零、枯萎，就如一个美丽的生命被人生生扼杀，就连陈功如铁般坚毅的心志都不由得有些动容，不得不在心中告诫着自己眼前的一切都是幻象。

　　黑煞剑在花的世界之中，如同跳舞的精灵，灵巧而准确地击中每一朵飞来的鲜花，又如黑暗的幽灵，残忍地剥夺一条条鲜活的生命。

　　花越开越多，越飞越密，剑越舞越快，越刺越急。没有一剑刺空，也没有一剑是击在虚假的幻象之中。

　　时间就这样一分一秒地过去，陈功就如同一台永不知疲倦的机器，冷静而快速地出剑，脸上没有一丝的表情变化，依然是那样的平静。

　　一切都让人觉得，陈功可以在十艳迷天阵中，一直保持着这样挥舞黑煞剑战斗的状态。

　　只有陈功自己心里清楚，要不是自己的合体元婴和新开发的经脉真元力储存量惊人，还有那九道元婴虚影自成天地，源源不断地提供着灵气，再加上自己出剑精准，没有浪费一丝真元，完完全全是开源节流的模范表现，恐怕现在已经在这十艳迷天阵中耗尽力量，任人宰割了。

　　可就算是这样，他也不知道自己还能够坚持多久，不知道下一次黑煞剑的刺击，会不会给自己带来力竭的感觉，只是他现在唯有继续坚持下去，他相信，自己不好受，布阵的人同样不会好受，唯有坚持下去，寻求这万朵花海之中的最后一丝生机。

　　花海之外，十名布阵的女子脸色凝重，晶莹的手指不断地捏动着法诀，一个个的额头之上都已经渗出了细汗。

　　陈功的坚韧和冷静，让她们每一个人心中都升腾起一股寒意。她们根本就无法想象，一个炼虚初期的人，哪来这般浑厚的真元力。一个如此境界的修真者，又怎么会有如此精妙到完美的武技，可以用一把剑将十艳迷天阵的杀招抵御在外，不让自己受到一丝的伤害。

　　而最为可怕的是，身陷阵中，居然可以分清十艳迷天阵的花海虚实，每一剑都避虚击实，在破解她们杀招的同时，让她们经受着阵法的反噬。

　　陈功坚持得极为辛苦，她们又何尝不是如此。十艳迷天阵乃是上古奇阵，要想发挥出虚实合一的最大威力，可不是一点点真元力就能够催动的。

　　原本被困在阵中之人，被虚实之象所迷惑，真元力的消耗起码是她们的数倍之多，光是十艳花开这一招，便可以让大多数的修真高手陷于阵中不能自拔。

　　可是陈功根本不受虚幻之象的迷惑，每一击必然破解掉一朵实击之花，使得布阵的十女必须再消耗真元力结出另外一朵鲜花，否则这阵法之中花海的杀伤力便会一点点减弱。

　　现在双方进入了僵持之中，十女看不到陈功有丝毫的疲惫之态，终于有些不耐烦起来。她们并不想继续这样僵持下去，这里可是前野国境内，属于黑煞门的势力范围。万一惊动了黑煞门的人，知道她们的存在，甚至知道了她们能够布下十艳迷天阵这样的阵法，那么以后在营救清媚之时，她们的倚仗和把握便会少了许多。

　　“十艳迷失！”又是一声娇喝，阵中的最大杀招终于被激发出来，那声音之中都仿佛透出无尽的冰寒。

　　整个阵中的花海更是一变，原本绚丽的花朵光芒一闪，片片花瓣爆开，那花瓣边缘不再是娇艳的绯色，而是森冷的锋利，以花为刀，无数的花刀密密麻麻地向着陈功激射而来，光线交错之间，让人似乎再也分不清天地时空，看到的，听到的，感受到的，都只有花刀的力量。

　　大阵威力爆发，陈功不惊反喜。他虽然不知道这阵法的名称，却知道这阵法结合和虚幻之道，真实夹杂其中，最能迷惑人的心志。阵法最可怕的还是虚实结合，陷入阵中之人，无论有多强的实力，只要在那花海之中呆的时间一长，真元必定消耗过多，并且人又不是真的像机器，可以永远保持冷静和精确，只要在幻象之中一个不慎，无法再把握阵法虚实变化，那就绝对只有被活活困死一途。

　　陈功几乎就快要达到自己坚持的临界点了，现在布阵之人却因为种种原因而心不足，提前发动了大阵的最后杀招，化虚为实。威力大则大矣，可是只要阵中之人还没有迷失于阵中幻象里，那就可以寻找到这无边杀机中的一丝生机。

　　万物盛极必衰，这阵法之道同样如此。阵法极强之时，必定会因为加强阵中的攻势而无法顾及生门和破绽。这个时候，一般布阵之人都会将阵法催动到极致，以求用杀伤力来迫使阵中之人无暇利用大阵的弱点。

　　这样的方法，对于普通人自然是有效果，可是对于陈功来说，他自身就是阵法的一代宗师级的人物，只要让他发现了阵法的破绽所在，怎么可能放过这逃生的机会。更何况现在整个十艳迷天阵化虚为实，再也无法干扰陈功的判断，表面的攻击力再是惊人，在陈功的眼里也不过是一只纸老虎罢了。

　　现在唯一点的顾虑的就是，陈功是不是有能力挡下这十女的至强一击，然后利用阵法破绽顺利逃出去。

　　花刀带着凌厉无比的锋芒，让人胆寒的威势，密密麻麻地射向陈功。在这样的攻势之下，不要说陷在阵中，就是在大阵之外，没有合体期以上的修为，都难逃一死。所以十女现在虽然因为催动阵法而真元消耗巨大，可是对于用这招将陈功一击必杀，有着十足的信心。

　　陈功惊喜之后，脸色越发地凝重起来，他知道成败在此一举，手臂缓缓舞起，黑煞剑的剑身随着他的动作，在虚空之中画出了一个又一个的圆。

　　这一招他在对付成元化的时候曾经使用过，大圆之中有着小圆，小圆又渐渐扩展成大圆，一个个的圆都有着阴阳之气流动着，阴阳之中又有着生死至理在里面循环着。

　　这一招随着他的境界提升和领悟林天放生死之道，其威力又有了一个质的飞跃和提升。

　　陈功的圆划得极慢，可是在那花刀奇快的速度之下，不等花刀临身，陈功的周围居然充满了无数的这样的圆。而且这些圆缓缓地转动着，带着了一片的时空，那些花刀也受到圆的影响，速度下子也变得奇慢无比。

　　每一个圆都是那么的自然和谐，里面虽然蕴含着恐怖的力量，却又完全地融合在一起。只是两圆之间却如同两股力量相互拉扯而形成的禁区，每一瓣花刀落入其间都会被一股古怪的力量撕成碎片，然后化为点点能量被那些圆吸收掉。

　　漫天的花刀就如密密麻麻的飞蛾扑进了熊熊烈火之中，引发了噼噼啪啪的气劲交鸣之声，可是却掀不起半点波澜，最后完全消失在一个个圆的世界里。

　　陈功持剑而立，目光从布阵的十女脸上一扫而过，神态还是那么平静淡然，似乎刚才十艳迷天阵的最强杀招，根本就是不堪一击一般。

　　陈功的目光落在谁的脸上，谁就会从心底升起一股寒意。布阵的十女纷纷流露出惊恐之色，她们根本就不敢相信眼前发生的一切，一个人竟然可以将武技发挥到如此的境界，完全颠覆了她们对于武技的认识。

　　只有陈功自己才知道，那一招消耗掉了他多少的真元，现在他还能够这样站在这里，完全是在强撑。阴阳、生死，无一不是天地间的至理，要把这些融于一招之中，就算以他现在的武学造诣和修为境界，也必须将自身的精气神发挥到极致才行。

　　一招过后，陈功浑身酸痛无比，体内真元力已经到了灯油枯竭的境地，只有依靠九大元婴虚影提供的那一丝灵气补充，让自己能够恢复一些实力。

　　如果现在十女再度发动攻击，只怕陈功的生死就不在他自己的掌握之中了。可惜的是，刚才陈功的那一招实在太过震撼，也实在是显得太过举重若轻，似乎很轻松就可以化解了她们最厉害的杀招，使得她们根本不知道还有什么招术可以对眼前的这个男人造成威胁。

　　高手过招，机会稍纵即逝。陈功刚才那一招消耗太多的真元，可是现在紫府之中的九道元婴虚影疯狂地转动着，源源不断的灵气被吸入到元婴之中，化为道道真元力涌入经脉之中，滋润着干涸的经脉和疲惫的身体。

　　那种生死之间的极限发挥和真元的极度消耗，使得陈功又有了一种神奇的领悟，他的心境和意志再一次得到了完美的锤炼，再度突破自己的境界似乎又变得不是那么的困难了。

　　只是陈功恢复实力的短短时间之中，阵外的美女们已经反应了过来，那电光石火间的犹豫被她们一扫而空，一个个都明白过来，陈功现在不过是外强中干而已，否则刚才趁势杀出来，不将她们杀个七零八落才怪，哪还会站在大阵之中扮酷。

　　顿时，众女羞怒交加，一个个纷纷怒喝，在一瞬间再一次发动了阵法，要将陈功重新困于阵中。

　　陈功冷哼一声，黑煞剑向着一名看上去修为最低的女子杀去，那里看上去正是整个大阵的最弱之处。


第431章 破阵而出

　　陈功此时已经寻得大阵的一丝破绽，哪还会在此停留，准备强行破阵而出。

　　只是众女看到陈功选择突破的方向，双目之中均是闪过一丝喜色，纷纷一捏法诀，大阵之中花海再起，直向陈功要害涌去，首当其冲的那名看似修为最弱的女子更是向着陈功嫣然一笑，将手中的法宝抛了出去。

　　可惜陈功在将所有人的攻击力都吸引过来之后，哈哈一笑，急速前进的身形猛地一个回旋，以一种不可思议的方式改变了行进方向，朝着南方杀去。

　　南方乃是十女之中最为厉害的一人主持，有着炼虚后期的修为，正是十艳迷天阵杀气最浓的地方。

　　陈功自己便是阵法宗师，自然明白这布阵之道，虚实相合，强弱交替。天道之下，冥冥之中自有天意，万事都留有一线生机，不可能做到十全十美，再强的阵法也不能够做到赶尽杀绝，必然有其弱点和破绽。

　　面对这些弱点和破绽，只有以人力稍加弥补，一般都会让修为最强的人进行压阵，并用种种手段进行掩饰。

　　所以陈功杀向阵法至强之处，反倒是让众女慌了手脚。刚才她们含怒出手，却发现陈功自投死门，狂喜之下攻击便不留后手，现在陈功攻势陡转，切急之间，又哪里能够将整个阵势转换过来。

　　黑煞剑一入南方，便如黑龙入海，掀起了滔天巨浪，前方花海看似无边无际，陈功却毫不在意，剑光挥洒之间，将挡路的鲜花尽数击溃。

　　只是这南方主阵之人，也实在非同小可，虽然应对仓促，可是那充满锋锐之气的花朵源源不断地向陈功涌去，震得陈功手臂酸麻，几欲吐血。

　　陈功知道生机稍纵即逝，手中的黑煞剑依然坚定不移地向前刺去，似乎这世上没有任何东西可以改变他向南破阵的决心。

　　黑煞剑终于冲出层层花海，向着面对它的炼虚后期女子露出了其狰狞恐怖的一面。

　　冰冷刺骨的杀气锁定了当前的女子，让她产生了一种无论如何抵抗，都难逃被黑煞剑一剑穿胸的错觉。

　　特别是真正面对陈功的时候，他的那双冰冷不带一丝感情的眼眸，透出的浓浓杀机，使得这名炼虚后期的女子不由自主地打了个寒战，心中升起畏惧之意。

　　强压下心中的恐惧，这名炼虚后期女子娇喝一声，强行出手，手中的花篮向着陈功抛去，迎风一涨，化为小山一般大小，只是一个倾覆，漫天的花朵如潮水一般向陈功倾泻而下，似乎就要将陈功直接淹没掉。

　　陈功知道这是最后的紧要关头，心中丝毫不惧，大阵之中的无穷花海都闯了过来，又怎么会在意这如天河倒灌的花流。

　　黑煞剑挥出无尽的黑色剑光，剑气纵横之间，透过那无穷的花朵，直接击在了花篮之上，那剑气尖锐如针，带着冰寒和炽热，直接刺得那女子娇躯一颤，脸色猛地苍白起来，整个人都一下子栽倒下去。

　　就这么一瞬间的功夫，花篮失去控制，花河停流，阵法停转，顿时生门大开。陈功透过那花河之外，看到了久违的蓝天白云，也看到了铁青着一张脸的清雪。

　　陈功不禁苦笑，没想到自己当初用阵法开门放狗，用来对付蓝风军团和易珍岛的手段，如今居然重现在这源界之中，只可惜现在角色换位，等着杀人的却是自己的敌人。

　　不过现在的形势已经不容陈功多想，不管怎么说，以前他是有心算无心，专门守在生门之外。这清雪却是迫不得已，面有不甘，只能在这里进行最后的封堵。陈功现在根本没有别的选择，他宁愿直挺挺地向着清雪冲杀而去，也不愿再回十艳迷天阵之中了。

　　陈功怒吼一声，黑煞剑再一次向前冲杀而去，所过之后带起一股惨烈之极的气息，让人脑海之中不由得生出尸山血海，赤地千里的战斗场景来。

　　面对这样有去无回，一往无前的壮烈一剑，无论刚才清雪下定了多么大的决心，誓要将陈功留在此处，现在心中都禁不住颤抖了一下，心中对于能否挡下陈功的这一剑，不可避免地产生了一丝动摇。

　　白莲花终究还是出手了，在半空之中爆出无数的白色花刀，密密麻麻地向着陈功斩去。

　　陈功却并没有任何的停留和变招，他不能变，也不敢变，身后还有十个穷凶极恶的疯婆娘正向他攻击而来，他有任何的一丝停顿，只怕今天就不能生离此地了。

　　陈功就这样没有任何的防御动作，强行冲向那漫天的花刀，甚至不敢挥剑格挡一下，似乎就在要这花刀之下被千刀万剐。

　　所有人，包括当面的清雪都被陈功这股一往无前的气势所震慑，也被他面对这样的危机表现出来的果断所折服，只是她们都不认为，一个人可以在这样凌厉的花刀攻击下，可以硬扛着逃离出去。

　　一切似乎已经注定，陈功停留格挡是死，强行突破也是死，根本就没有第二种结局。

　　只是绝境对于陈功来说，恰恰是激发潜力的最好催化剂，奇迹往往就发生在这样的绝境之中。

　　急速前进的陈功突然身影一个晃动，整个人似乎已经和黑煞剑合为一体，身影融入到了黑煞剑的那一片黑暗之中。刚才还刚猛无比，气势如虹的一剑，突然在空间中划出一道波纹，那波纹越扩越大，使得陈功和他周围的空间都受到了影响，开始如水面的波纹一样，荡漾开来。

　　阳刚和阴柔就在这么一瞬间发生了转换，让人觉得突兀异常却又浑然天成。那片片花刀就如水中的花瓣，在这荡漾的波纹中向着四周扩散，被一股古怪的力量排斥开来，仿佛主动地为陈功的前行让开了一条道路。

　　只是这样的扩散终究还是有些限制，不断的花刀划过陈功的身体，带出了片片的血花，可是离清雪她们想象的血肉横飞的壮观场面实在是差得太远了。

　　一切发生得太过突然了，太过诡异了，这样的变化让首当其冲的清雪都忘记了这样的场景正高速地向着自己接近。

　　终于，那吞吐着狰狞的黑色剑光的黑煞剑杀到了清雪的面前，追击在陈功身后的女子之中发出了尖厉的惊叫。

　　清雪终于清醒过来，黑煞剑的剑锋已经冲出了片片花刀，直向着她的胸前刺来，没有任何的一丝怜香惜玉。

　　清雪眼中的瞳孔猛地一缩，整个人急速地向着侧边一移，她根本来不及，也不敢挡下这一剑。

　　清雪的反应不可谓不快，只是那锋利的剑锋还是划过了她娇嫩的玉臂，留下了一道触目惊心的伤口。

　　为了刺清雪这一剑，陈功的身形微微一顿，便有几片花刀击在了他的后背上，血花四溅，一口鲜血终于从陈功的口中喷了出来。

　　可惜了，竟然无法杀掉这个可恶的女人！陈功的身影从清雪的身边如鬼魅一般飞掠而过，连回手一剑的机会都没有，因为身后的花刀和十个凶恶的女人，根本不敢让他再有任何的攻击动作。

　　身形交错的一刹那，陈功目光冰冷地深深看了清雪一眼，他从来没有如此地恨过一个女人，就连当初的华紫雪都没有。

　　清雪愣愣地看着陈功快速地消失在天际边的背影，脑海里塞满了陈功临走前投来的冰冷目光，心中涌起无法用语文来形容的后悔。

　　十个女人同样愣愣地看着陈功消失的背影，他飞掠而过的空中还有着鲜红的血滴在向下洒落，那刺目的血红让她们知道，她们和一个怎样可怕的敌人结下了解不开的生死大仇。

　　噗！清雪气血上涌，终于压不住一口鲜血喷了出来，脸色顿时变得一片煞白。

　　先是和陈功一战负伤，后又强行拦截陈功，被陈功黑煞剑划过，冰寒之气和太阳真火入体，再加上现在心境大乱，终于伤上加伤，吐出一口精血来。

　　“二姐！”女人们纷纷围了上去，面露惊慌之色。

　　清雪摆了摆手，道：“没事，调养数日便可恢复。只是这里是前野国的地盘，我们还是不要多做停留。”

　　看着陈功消失的方向，清雪心有余悸地叹了一口气道：“好厉害的男子。”

　　此时在前野国的国都，正中心的皇城比起陈功见过的元风城都还要大上数倍。里面的宫殿豪华威严，无数的皇家卫队巡逻其间，整个皇城都笼罩在一座巨大无比的法阵之中，这法阵一旦全力催动，就算是合体期的高手都不能够轻易脱身。

　　密密麻麻的宫殿群里，有一座丝毫不亚于皇帝寝宫的宫殿里面，十多名女子正翩翩起舞，大殿的两旁则摆放了几张晶玉桌案，上面有着对于修真者来说都难得一见的美酒佳肴和奇珍异果。

　　大殿的正上方，端坐着三人，当中一个身穿黑色长袍，有一道狰狞的刀痕从眼角斜到了鼻尖，正是黑煞门的五大护法之首的煞天。

　　而坐在他身边的自然就是另外两名护法，煞地和煞风。

　　下面的玉案后面，左右各有三人，左边的三个看上去一副仙风道骨的模样，正是坐镇前野国的黑煞门三大供奉。右边的三人却自有一股威严的上位者气息，为首的中年男子一身皇袍，却是前野国的皇帝黑元霸，居然也有炼虚初期的修为，乃是黑煞门门主黑龙的同族。在他身后的，自然是前野国文武之首，宰相和兵马大元帅。

　　宫殿之内虽然歌舞升平，可是煞天等三人却阴沉着一张脸，似乎没有任何的欣赏兴致。这使得下首的左右六人都显得有些拘谨和不安。

　　黑元霸虽然是黑龙的族弟，可是修真界一向是以实力为尊，黑龙可以让他当皇帝，也可以让其他人来当这个皇帝，所以在煞天等三名炼虚后期的修真者面前，他只有保持着低调与恭敬，完全没有了人前的帝王之威。

　　煞天等三人为了追查陈功的下落，出来已经两个多月了，到现在都是音信全无，一想到门主黑龙的种种手段，让他们哪里生得出好心情来。


第432章 又遭围困

　　煞天将手中的美杯仰头饮尽，只是酒一入腹，心情却越发地郁闷起来，手一挥，不耐地道：“滚！”

　　那些轻歌曼舞的女子和乐师全都惊慌失措地撤了出去，只有三名前野国供奉和黑元霸等人不安地站了起来。

　　面对煞天的强势，黑元霸眼中的不满一闪而逝，不过最终还是低下了他的帝王之头。

　　他们已经尽了全力，三名供奉在前野国中广收门徒，现在这些门人都尽数出动，遍布着前野国各地，甚至有不少潜入了邻国，四处打探消息。而黑元霸则下令全国搜查，一有消息便会有官府中人通报黑煞门的外围弟子。只是两个多月过去了，现在也没有半点线索。

　　六个人正不知道如何应对的时候，有一名黑袍人从殿外飞奔而入，单膝跪在地上，急急地报道：“禀三位护法，有北方边境的镇守使看到一名男子在前野国境内由北向南急速飞行，那模样同护法交待的人有些相似。”

　　煞天双目之中精光暴涨，猛地拍案而起，兴奋地叫道：“好！”

　　前野国上空，陈功急速地飞行着，身上的白色长袍早已经血迹斑斑，变得破烂不堪，那张原本阳光的脸上已经没有了血色。刚才的一战，陈功以一敌十，并且个个境界都在他之上，虽然最终成功突围，可是受的伤却着实不轻。

　　陈功一路急飞，体内的伤势在紫府生生不息的真元滋润下，在体内生命精华的修补下，慢慢地开始愈合了。

　　陈功这次真的是夺路狂奔，除了知道自己一直向南飞行外，根本不知道自己究竟跑出了多远，此时又身在何方。

　　不过飞了这么久，应该已经摆脱了那十一个可恶的女人了。陈功低头俯视着，看到下方有一座连绵起伏的山脉，心中暗喜，准备下去找个隐秘的地方好好地治疗一下身上的伤势。

　　“哈哈哈哈！”突然四面八方响起了一阵狂笑，那滚滚而来的声浪，震得整个空间都开始抖动起来。

　　阳光之下，三名黑袍人从天上的浮云中显出身形来，三人手握弯刀，将陈功围在了中间，脸上露出狰狞而又残忍的笑。

　　陈功脸色大变，立刻将五行环祭出。那五行环瞬间便将他圈在其中，然后向着四周扩大开来，五道光华冲天而起，使得外面的人再也看不清里面的情况。

　　“哈哈，小子，死到临头，还在我们面前玩这种小把戏！”煞天得意地狂笑着，这两个多月以来，他着实憋了一口恶气，今天终于有机会好好地发泄一下了。

　　煞天、煞地和煞风三人同时狂笑，祭起手中的弯刀，弯刀在天空之中闪动着森寒的光芒，一齐向着陈功拿出的五行环攻了过去。

　　三大炼虚后期高手同时出手，就算没有使用什么特别的招术和合击之法，也不是陈功临时祭出的五行环可以抵挡得了的。

　　轰！轰！轰！

　　三把弯刀毫无花俏地击在五行环的光华之上，发出三声巨响，顿时击得五行环光芒黯淡，光华溃散。在环内的陈功也显出了身影，脸上更是没有一丝血色。

　　煞天等三人阴冷的目光肆无忌惮地在陈功的身上来回打量着，似乎陈功早已经是他们的囊中之物。

　　“啧啧，看来你似乎刚刚受了重伤啊。”煞天幸灾乐祸地说道。

　　“多半是被清媚那个臭女人算计了，能逃出来可真是不容易啊。”煞地也在一边帮腔道。

　　陈功的脸色更白了，握着黑煞剑的手攥得紧紧的，两眼之中透出恐慌和不安，整个人都微微地有些颤抖。

　　煞天见状，哈哈一笑，飞身逼近陈功，似乎无视陈功手中的黑煞剑。

　　堂堂一个炼虚后期高手，怎么可能会在意一个受了重伤的炼虚初期的小子，在煞天看来，就算自己站在陈功面前，让陈功出手，他也奈何不了自己，更不要说如今自己这边还有三名炼虚后期的高手，任陈功玩什么花样，都是翻不了身的。

　　“说，究竟是谁杀了煞云和煞雷？”煞天将手中的弯刀一指，问道。

　　煞地和煞风并没有飞过来，反倒是把弯刀收起，双臂环抱在胸，站在旁边看起了好戏。他们可是知道，这段时间煞天因为陈功的事，憋了多重的恶气。

　　“是不是我告诉你，谁杀了他们，你就可以放我一条生路？”陈功不由自主地退了半步，却又强自镇定地问道。

　　煞天自然将这些都看在了眼里，笑了笑，道：“你难道还有讨价还价的资本吗？不过你乖乖回答，看在你懂事的份上，我可以考虑回到门中向门主替你求情的。”

　　远处的煞地和煞风互视一眼，都露出一丝阴险狡黠的笑容来。

　　“你，你说的是真的？”陈功两眼一亮，问道。

　　煞天冷哼了一声，带着几分轻蔑地道：“我可没有闲功夫和你东拉西扯，你认为我有骗你的必要吗？”

　　说话间，煞天向着旁边的煞地和煞风递了一个眼神，颇有些自得地把玩起手中的弯刀来。

　　陈功无奈地叹了一口气，道：“确实没有必要。”

　　煞天双目之中闪过一丝奸计得逞的得意之色，如果能够光凭一张嘴就让一个炼虚初期的修真者跟着自己乖乖回到山门，那可比强行抓捕好很多，毕竟门主黑龙曾经说过要抓活的。

　　“其实，杀煞云和煞雷的人就是……”陈功一字一顿地说道，只是他的声音在不知不觉间变得有些小声，尾音也渐渐拉长。

　　都说好奇心害死猫，人的好奇心一旦生出，就无法遏制。煞天此时便是处于这样的状态之下，他对于煞云和煞雷的死一直都耿耿于怀，并且迷惑不解，眼看现在就要揭开谜底了，他的心神便都放在了陈功的话语之上，随着陈功声音的降低，他还不自觉地上前了小半步。

　　“我！”陈功暴喝一声。

　　这一声吼就如一声炸雷，突然在煞天的耳边响起，震得他心神大乱，不等他回过神来，陈功的黑煞剑已经如毒蛇出洞一般，向着煞天刺了过去。几乎同时，头顶冲出一道虚影，正是陈功的元婴，风似的向着北方逃去。

　　煞天固然是黑煞门中有数的高手之一，是个极为厉害的角色，可是一时之间心神被夺，这一交手，先机尽失，无奈之下只能挥刀仓促格挡，至于陈功逃出的元婴，他是无暇去管了。

　　锵！火星四溅，煞天被击退了数步，而陈功脸上的惨白更为浓重了，只是手中的黑煞剑却如影随形，根本不给煞天一丝喘息的机会。

　　一直在旁边看戏的煞地和煞风终于回过了神来，知道陈功所做的一切，都不过是在吸引他们的注意力，只想让元婴逃走。

　　两人怒喝一声，向着陈功元婴逃走的方向急追而去，至于陈功的本体，一旦失去了元婴，实力几乎要下降一半，兼之又是重伤之躯，哪可能逃得过煞天的击杀。

　　“小子找死！”煞天原本奸计得逞的得意转瞬间就化为无边的暴怒，厉喝一声，面对陈功刺过来的一剑也不躲闪，直接举刀向着剑尖劈去。

　　陈功见状，自然不敢硬接，回剑飞退。

　　煞天狂笑一声，挥刀追杀而去，眼看就要杀到陈功，突然头顶一朵浮云炸开，七把利剑从天而降，向着煞天全身要害当头刺下。

　　煞天只想着追杀陈功，做梦都没有想到在这前野国境内居然还会有人伏击他，而且有七人之多。最可怕的是那浮云离他极近，这七人选择的出手时机极为巧妙，并且配合默契，七剑刺出，让煞天根本没有办法完全躲过去。

　　煞天脸色大变，怒吼一声，浑身的骨骼就如炒黄豆一般爆响，股肉更是高高鼓起，在这一瞬间身形就长高不少，身上的黑袍更是如充了气一般鼓荡起来，阵阵的真元力充斥其间，将自己全身护住，就连挥向陈功的弯刀都收了回来，仓促地斩向刺来的七剑。

　　正在这时，原本急速退走的陈功似乎早有准备一般，如旋风一般转向，刺出回马一剑，左手诡异地向身后一收。

　　煞天脸色再变，只得伸手去抓黑煞剑，想要凭借着自己高深的修为强压陈功的黑煞剑。

　　啪的一声，煞天凭着肉掌硬生生地抓在黑煞剑身之上，居然让长剑无法再有寸进，几乎同时空中刀光剑影，刀剑相击之下，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。

　　在这样的危急仓促的形势之下，煞天一刀下去，格开了七剑之中最致命的三剑，其他的四剑则分别呼啸着袭向他的前胸后背。

　　煞天的黑袍真元鼓荡，一伸一缩之间，便硬生生地挡下了剩下的四剑，虽然黑袍被相击的气劲冲得粉碎，可是这四剑被强劲的真元一阻，根本就没有伤到煞天分毫。

　　正当煞天发现这伏击的七人实力不过如此，以为危机已经过去时，这才发现这七人的面貌竟然全部一模一样，并且都是陈功的面貌。

　　煞天心神剧震，就在此时，一道红光在他的眼前亮起，那红光将整个天地都染成了红色，那是刺目的血红。

　　陈功就算受伤在身，也不可能让煞天就这么赤手空拳抓住自己的黑煞剑，他精心准备这么久，就是为了限制住煞天的两只手，然后再使出自己真正的杀招，那便是一直都被他雪藏着的赤焰剑！


第433章 精密算计

　　一切都在陈功的计算之中，虽然这一切都发生在电光石火之间，可是却一环扣一环，让煞天根本就没有避开的可能。

　　煞天一手持刀荡开三剑，一手强行硬抓黑煞剑，身上的黑袍已经化为一蓬碎布，无奈之下，现在只能凭借着上身虬结的肌肉，去硬捱陈功这必杀的一剑。

　　煞天相信，自己高出陈功两个境界，虽然被算计，可陈功有伤在身，无论怎么样，自己都可以在这一剑下伤而不死！

　　只是当煞天看清了刺来的一剑时，他的瞳孔之中立刻射出惊恐绝望的目光。这种带有特殊气息的法宝，估计在源界之中，只要是修真界中修炼到了一定层次的人，都不会陌生。浑身上下都带着一股浓重的天地本源，天道正统气息的法宝，只有那个修真界的庞然大物，昆仑派才能够炼制得出来。

　　只可惜煞天发现得太迟了，噗地一声，就如一把普通的剑刺入了一个普通人的身体，陈功左手祭出的赤焰剑狠狠地刺入了他的心窝，并且透背而出。

　　煞天哀嚎一声，双目之中闪过一丝决然，终于选择元婴出窍，只是当他生出这个念头的时候，却惊恐地发现，一丝丝的炽热的古怪力量如蚕丝一般将他的全身真元力都封锁住了，就连紫府之中的元婴都被死死地锁住，被那股力量锻烧着，根本动弹不得。

　　这回煞天是真的慌了，真的怕了，他从来不知道昆仑派的法宝还有这样的古怪在里面，看向已经被撑得胀红了脸的陈功就像是看到了地狱的恶鬼一般。

　　七个元婴在煞天惊恐万状又不可思议的目光之下，一个接一个地没入了陈功的体内，而陈功脸上的红光终于随着元婴的归体渐渐地消退了下去。

　　煞天在这一刻终于明白了一件事，那便是之前陈功诓他上当的话并不是虚言，煞云和煞雷真的是陈功杀的，因为他马上也要死在这个人手中了。

　　一阵风吹来，煞天化为了一片虚无。

　　陈功收回了赤焰剑，握着黑煞剑屹立在高空之上，两眼神光暗闪，心中感慨万千。

　　刚才的一战，实在惊险万分，如果不是他当机立断祭出五行环，在五行环的掩护之下将元婴一分为九，放出了七个元婴躲在浮云之中，然后示敌以弱，再用一个元婴骗走了煞地和煞风，只怕他现在早就死无葬身之地了。

　　这个计划看似巧妙，却是惊险无比，只要三人之中任何一个不是那么轻敌，放出了八个元婴的他，重伤之下只比普通的炼虚初期修士肉身强上一些，绝对无法应付对方两人的围攻。而且就是计划成功了，最后要不是借助赤焰剑的威力，也同样杀不了煞天。

　　现在他已经再无顾忌，吸收了煞天的全身真元后，就算是黑煞门门主黑龙亲临，他也有把握全身而退。

　　远处一道残影飞掠而来，陈功双目之中寒光一闪，整个人如鬼魅一般，躲入了天上的一朵浮云之内。

　　“小子，你兜了一圈又回来了，难道真的找不到地方逃了吗？”在残影之后，是煞地和煞风的狂笑声，二人紧追着陈功的元婴，脸上尽是得意戏谑之色。

　　元婴似乎已经无处可逃，终于停在了一片浮云之上，转身惊恐地看着煞地和煞风二人逼近。

　　“咦，煞天哪去了？”煞地微微一愣，低声嘀咕了一句。

　　“哈哈，管他呢，说不定追着那小子的肉身四处玩呢。先抓住这个元婴再说！”后面的煞风从发愣的煞地身边掠过，两眼之中闪过一丝贪婪之色，向着浮云上似乎已经认命不逃的元婴扑了过去。

　　一个炼虚初期修士的元婴，在煞风的眼里，不过就是一个会跑路的大补之物而已，所以煞风很是嚣张地伸手向着浮云上陈功的元婴抓去，半点防备都没有。

　　只是那浮云之下突然有一把长剑自下而上地刺出，直取煞风的胸口要害，剑光森寒，锋利无比。

　　煞风的注意力全在元婴身上，他做梦都不会想到浮云之中还会隐藏着这么一个厉害的高手。

　　黑煞剑毫无悬念地从煞风的胸膛穿过，然后猛地一搅，煞风就连元婴出窍的时间都没有，就被涌入的强大真元搅得粉碎。天空之中爆天一团血雾，在邪马大陆绝对算得上是一号人物的煞风，连杀他的人长什么样都没有看清，便被连人带元婴直接斩杀当场。

　　后面的煞地还在那里懊悔自己慢了一步，正打算等煞风抓住陈功元婴之后再好好地找他算账，却没想到冲上去的煞风转眼间就血肉横飞，直接身死道消了。

　　刚才还在奇怪煞天哪去了的煞地，猛地看清了握剑之人的面貌，顿时吓得魂飞魄散，立刻掉头便急速逃走。

　　陈功双目之中寒光一闪，最终还是没有追上去。这里不管怎么说都是前野国境内，属于黑煞门的势力范围，天晓得那黑龙会不会在附近。

　　最主要的还是煞天的真元力比起煞云来强了不止一点半点，陈功虽然借助刚才大量涌入的真元力将伤势治好了大半，可是如此海量的真元力，对于他来说还是有些过于庞大了，任由这些真元力在经脉里乱窜，可不是一件好受的事情，拖得久了，发生什么变故就得不偿失了。

　　所以陈功将最后一个元婴收回紫府之中，有这一尊元婴的加入，陈功浑身的澎湃的真元力又多了一个分担的对象，使得陈功又感觉舒服了不少。

　　元婴一入体，九大元婴齐聚，又再一次合为一体。陈功向着四周扫视了一圈，没有发现什么异状，便立刻再次出发，向着西南方而去，一刻也不再停留。

　　此时的清雪已经带着十名百花门的女子进入了长桥国境内，继续向着乾元山脉飞去。

　　每个人的脸上都带着浓浓的担忧，原本这一次深入乾元山脉解救大姐兼门主清媚，已经是吉凶难测的事情，没想到半路上来结果下了陈功这个可怕的敌人。现在陈功没有杀掉，清雪却受了不轻的伤，让这次乾元山脉之行蒙上了一层阴影。

　　十一个女子正默默地飞行着，突然一股奇异的馨香钻入众女的鼻尖。香气很淡，换作别人根本就不会在意，可是清雪等人一嗅到这味道，当即一个个都露出几分喜色，循着这香气向下方找去，在一处并不起眼的小山坡上看到了几朵并不怎么艳丽的白色小花夹杂在青草野花之中。

　　十一人顿时精神大振，就连清雪苍白的俏脸上都有了一丝血色。这白色小花正是百花门的独门联络秘法。这花籽是经过特殊培育的，只要撒落在土壤上，逢水便长，第二天就可开出白色小花来，散发出的花香绝对是独一无二的。

　　在这里可以看到这白色小花，便说明清媚在最近一天之内曾经在这附近逗留过，并且特意地留下了这独门的标记。

　　这些白色小花形成了一个十分模糊的箭头，指着的方向却是北方。十一人急忙起身向着北方急速飞去，一路上又发现了不少散发出独特香气的白色小花。

　　终于，顺着花儿的指引，她们来到了一处幽静的山谷外，整个山谷都隐藏在一片大山脉之中，人迹罕至，环境隐秘而优美。

　　“应该就是这里了。”清雪飞身飘落山谷，蹲下身子轻轻地拔起谷中的一朵白花，放在鼻尖深深地吸上了一口。

　　清雪的话音刚落，山谷里突然响起了一阵娇笑，笑声在谷里回荡着，丰便看到半山腰的一个隐蔽洞口里掠出一名妖艳的女子，正是养伤的清媚。

　　“参见大姐！”除了清雪，其他十名美女一个个都单膝跪地，惊喜地道。

　　“你们来啦，还好，如果再晚一点，我就要离开这里了。”清媚挥了挥手，让大家起来，微笑着道。

　　只是她的微笑很快就终结在了脸上，娇媚的眼眸之中闪过一丝寒光，道：“是谁伤到了你？难道你们先去了乾元山脉？”

　　清雪摇了摇头，内心没来由地泛起一股寒意，脑子里也忍不住浮现了陈功临走时那冰冷刺骨的杀戮目光。

　　“我们看到了门中的联络标记，自然知道大姐已经脱险了，哪里还会去乾元山脉。这伤是半路上遇到那个狡猾的小贼，被他伤到的。”清雪强行压下心头的寒意，咬牙切齿地道。

　　清媚闻言脸色大变，她自然知道清雪嘴里所说的小贼指的是谁，可是她还是忍不住要确认一下：“你说的是那个在乾元山脉之中遇到的男子吗？你怎么会和他起纷争的？”

　　“不是他又会是谁。哼，如果不是他拖累了大姐，临走前踢了云虎一脚，我们怎么可能被煞天等人追上，害得姐姐差点就丧命于乾元山脉之中！我们在来的路上刚好遇到了他，自然要找他算一算账，只是没想到此人心机极深，居然隐藏了一身的好本事。看来我和大姐从一开始就被他给骗了。”清雪越说越生气，两眼之中闪动着无穷的杀机。

　　清媚却是知道，自己的这个二妹当年曾经遇到过负心郎，有了极为沉痛的伤心往事，对于男人没有任何的好感，对付起男人来更是不择手段，随心所欲，不讲道理。所以她也就懒得和清雪去争辩谁对谁错，只是暗暗苦笑，这下子自己如果要去纠缠人家，怕是不太方便了。

　　清雪见清媚刚才眼中还杀机闪动，似乎是准备为她出气，可是转眼间不仅杀气全无，更是面露苦笑，脑子里闪过一道亮光，脱口而出道：“莫非那小贼还真的救过你？”

　　清媚闻言，只差没当场气得晕了过去，两眼瞪得大大的，尖声问道：“什么，你知道了居然还向他出手！”

　　清雪顿时如石雕一般定在当场，其他十名女子一个个更是面面相觑，说不出话来。

　　看她们那副模样，清媚只得暗自叹了口气，老实说，这事到现在她都还有些迷糊，一个炼虚初期的修士，居然有这么多神奇的地方，成为她一个合体期修士的救命恩人。

　　在疗伤的闲暇，清媚都会想着陈功为什么肯冒着生命危险救她。按常理而言，她曾经陷害过他，他应该恨不得自己丧命才对，更不要说冒着生命危险救自己了。

　　有时候她不禁会想到陈功在云虎上所说的那些话，莫非他真的愿意为了她这样的美女去死。可是这个理由实在是太过可笑了，真要是这样，她现在恐怕就不会是一个人独自疗伤了。

　　难道是为了正义？这个弱肉强食的世界还会有正义感这种荒谬的东西存在吗？特别是与天争命的修真者，为了正义感而拿自己的性命开玩笑，这不是傻瓜吗？为什么自己偏偏有些在意这样的傻瓜呢？


第434章 邪马变乱

　　清媚自己都无法理清陈功救自己的动机，自己都有一种恍若一梦的感觉，所以她对于清雪不相信陈功救了自己，悍然对陈功出手没有办法更多地斥责。

　　不过为了解开清雪对于陈功的心结，清媚还是开口说道：“如果不是他出手相救，只怕两个多月前我就已经落入到了黑龙的手中，并且已经受辱，性命不保了。”

　　清雪闻言，半天才回过神来，等她想清楚这其中的关键后，惊呼道：“这不可能！”

　　“可是事实就是如此，它就这么发生了。”清媚道。

　　以德报怨在修真界简直是不可想象的事情，冒着生命危险去以德报怨，根本就是一个不可能的奇迹了。这样的事情发生了，若是只觉得这是梦幻之中的事情，不去感恩戴德也就罢了，总不能还刀剑相向，去取人家的性命。要真的是这样的话，不知道干出这样事情的人，心肠歹毒到了何等惊天地泣鬼神的地步。

　　清雪虽然对男人狡猾奸诈，行事怪异，根本不把男人的性命当回事。可是终究还是因为感情上受到了伤害留下的后遗症，她的本性还没有坏到无药可救的地步。

　　更何况陈功救了清媚，整个百花门就欠了他一个天大的人情，修真界虽然没什么人以德报怨，可是恩怨分明还是一名修真者必须具体的基本素质。清雪再怎么心如蛇蝎，对于陈功救了百花门主的大恩，却也无法视若无睹。

　　清雪呆立当场，原本就有些苍白的脸，现在更是惨白一片，整个人神情恍惚，不知道该如何是好。

　　“大姐，事情现在已经发生了，现在我们又该如何是好？”一名身材姣好的女子问道。

　　清媚想了想，道：“你们先回花山国吧。现在东方局势混乱，国内和门中都不能没有人坐镇。”

　　清雪闻言，立刻惊醒，反问道：“难道大姐你要独自去找寻那人？”

　　清媚点了点头，没有说话。

　　“可是如今我们已经和他势同水火，大姐就算是找到了他又能如何？难道还要再和他打上一架不成。再说这人海茫茫，我们又不知道此人的姓名来历，你又到哪里去寻他呢？”清雪面带忧色地问道。

　　清媚神秘一笑，自信满满地道：“这你就不用管了，我自然知道去哪里找他。”

　　清雪很是惊讶地看向清媚，只是这事她不好再追问下去，只得道：“那我和你一起去吧。”

　　清媚心中却是直摇头，清雪要是跟去了，只怕立马陈功就要溜之大吉了，立即道：“你有伤在身，还是和众姐妹先回花山国吧。咱们东边被黑煞门搅成了一团浑水，西边的御马宗却没有半点动静，我看这事有些不太寻常，有你在家里坐镇，我也才能够安心。”

　　话都说到这份上了，清雪还想说点什么，清媚终于将脸放了下来。她本是极为娇艳之人，可是这一脸那那肃然，自有一股说不出的威严，清雪知道自家大姐的意思不可违逆，最终不敢再多言。

　　煞地头也不敢回地一路狂逃，直到确认陈功并没有追上来之后，才缓过了一口气。只是在他的脑海之中一直回放着煞风被陈功一剑穿胸的恐怖场面，再想起这么一会儿的功夫，五大护法之首的煞天也不见了踪影，多半也是折损在了陈功的手中，就算他身经百战，此时也是一阵的心悸后怕。

　　警惕地看了一眼背后，煞地这下算是真正放下心来，才有时间静心地去分析究竟发生了什么事情。

　　只是这事情越是去想，就越是透着一股诡异。煞风暂且不去提，毕竟是没有防备地偷袭。可是煞天却是直逼合体期的修士，要想这么短的时间内将其杀掉至少也需要有合体中期以上的修为，正是因为这个原因，才让煞风吓得头都不敢回地一路狂逃。

　　可是现在仔细一琢磨，才发现如果对方真的有合体中期的修为，哪需要和他们三个炼虚后期的对手费这么多的周折，还搞出如此多的名堂。再说了，陈功如果真的合体中期的修为，当初在乾元山脉之中，自家的门主黑龙被他偷袭，那就绝对不会是受一点轻伤那么简单了。

　　最最诡异的就是，那元婴明明就是在自己和煞风两人面前东逃西窜，煞地绝对不相信自己会看错，那元婴万万是做不得假的，绝对只有接近炼虚中期的修为。

　　真是太邪门了，除非那人身上有着灵器级别以上的超级法宝！煞地的脑海之中划过一道光芒，终于想到了一种可能。灵级以上的法宝是接近仙器的存在，渡劫期以下的修士运用起来都十分吃力，会受到使用次数和时间的限制，这样解释的话，陈功故弄玄虚的那些动作就可以解释得通了。

　　煞地越想越是肯定，眼中渐渐露出贪婪之色，有心想回去找陈功一战，夺得这超级法宝，可终究还是没有那份胆色。

　　煞地叹了一口气，低头一看，这一路不要命地逃跑，不知不觉间居然已经快到前野国的国都了。

　　煞地摇了摇头，一脸沮丧地向着前野国的国都飞去，刚刚飞到上空，就感觉到前方有细微的法力波动，接着便听到了破空之声。

　　煞地抬头望去，只看到远处飞来七人，为首的正是黑煞门门主黑龙，跟在他身后的是六名一脸冷峻的黑衣男子，那六人修为虽然比煞地差一点，却也有炼虚中期的修为。这六人是黑煞门的六大金刚，地位仅在五大护法之下。

　　黑煞门最为精锐的力量便是五大护法、六大金刚和十二黑煞卫，十二黑煞卫都是炼虚初期以上的修真高手。

　　看到强援到来，煞地原本应该大喜过望的，只是出动了三大护法，如今折损了二人，只有自己独自回来，而且连一点伤都没有受，解释起来确实够煞地头痛的，所以他看到黑龙等七人，浑身一震之下，脸色也变得极不自然起来。

　　“参见门主！”煞地迎上前去，拜见黑龙。

　　黑龙是何等人物，看到煞地孤身一人前来，眼中阴冷的光芒闪烁不定，便知道事情不妙，冷声问道：“煞天他们二人呢？”

　　煞地心里微微一颤，无奈地硬着头皮道：“死了。”

　　黑龙也只是见煞地神色不对，心中有疑才随口一问，却没想到自己还真问出了大事情，眼前这个属下很是干脆地回了一句死了，黑龙的脸色顿时唰地变得铁青，双目阴沉地盯着煞地，几乎恨不得把他当场击杀。

　　五大护法，可是黑龙手中的王牌，除了他这个门主自身实力在邪马大陆东部高于其他门派的门主外，更重要的便是他黑煞门有五大护法，炼虚后期高手的数量多于其他东部修真门派。

　　如今他黑煞门趁着西部变乱，御马宗无暇东顾之时，刚刚击败了东北盛田国的乾冰门，将其收为附庸，一南一北对长桥国的长青门形成夹击之势，正是志得意满之时。没想到短短两个月的时间，自己门内最大的威慑力量，最有希望晋升合体期的五大高手，居然一下子折损了四个。黑龙不仅仅是愤怒，他的心根本就是在滴血。

　　“说，谁干的！”黑龙咬着牙一字一顿地问道。

　　煞地心中一颤，开口将事情一一道来，当然他还不至于笨到说自己一见到陈功杀了煞风就马上转身逃跑的糗事，只是说自己一人追杀陈功的元婴不成，回头却发现煞天和煞风二人都已经丧命，而陈功也早已经不见了踪影。

　　黑龙越听脸色就越是阴沉，身上散发出森冷无比的寒气，周围的空气似乎都因此凝结不动。

　　“你确定那人的元婴只有炼虚初期的修为？”黑龙问道。

　　“千真万确！”煞地很是肯定地道，同时心里也松了一口气，看样子自己算是过关了。

　　黑龙沉思半晌，冷声道：“看来那人如果不是有厉害的法宝在身，便是和清媚那贱人暗中联手了。”

　　煞地闻言心中一颤，这才想起自己还漏算了一人，那便是和陈功一起逃走的清媚。虽然这种可能性似乎极小，但是比起炼虚初期的家伙杀了两名炼虚后期的同位来说，清媚躲在暗中并不是什么不可能的事情。

　　不过这事解释起来也颇有些值得推敲的地方，比如最后只有煞地一人了，为什么清媚反而不现身追杀。不过这件事终点重重，再多一个也没什么好奇怪的了。

　　“门主英明，属下刚才居然没有想到这种可能。”煞地不露声色地拍了黑龙一记马屁。

　　可惜黑龙这个时候哪有心情去享受马屁，只是冷哼一声算是回应，然后一言不发地向着前野国国都的供奉殿飞去。

　　“门主此次下山所为何事？”煞地跟在后面，不敢再去招惹黑龙，拉住后面的一名金刚问道。

　　那金刚冷峻的脸微微变了变，指了指北方，两手做了一个合击的动作，低声道：“长桥。”

　　煞地猛然变了脸色，低声惊道：“乾冰门刚刚拿下来，这么快就要向长青门动手了？”

　　黑龙回头冷声道：“西边有变，我们的动作必须加快。而且现在百花门也掺合了进来，我们必须加快速度。”

　　煞地闻言不再说话，心里却总有些不祥的预感。

　　此时的陈功却站在一望无际的大海边上发着呆。他通过这段时间听来的消息，知道这便是分割了四方大陆和中央大陆的虚无之海。

　　以前只闻其名，并没有觉得有什么，现在亲自站在这海边，才知道这虚无之海的含义。

　　这辽阔无比的海洋真是就和其名字一样，一片虚无，没有任何的灵气，相反如果有修真者强行飞入大海上空，还会有一种莫名的吸力吞噬着修真者体内的真元力。在这样的环境下，别说是飞越大海了，就算是做短暂的停留都会是对修真者真元力雄厚程度的巨大考验。

　　有了之前穿越长桥国的经验，陈功绝对不会相信眼前的虚无之海面积会和地球上的海洋差不多，如果自己贸然飞越，只怕很快就会真元耗尽，直接被困死其中。


第435章 渡海之法

　　所幸的是，陈功现在已经离开了前野国境，进入到了一个名为秋冈国的国家，这个国家被一个名叫秋叶门的修真门派统治着，他暂时不用再担心黑煞门的追杀了。

　　站在虚无之海边，陈功感受着那一阵阵吹拂而来的海风，那海风之中不含半点灵气，虽然还有着虚无之海上的那种吞噬灵力的怪异力量，可是到了陆地上之后，很快便会被中和消失掉，这大陆上同样有着一股自然的力量抗拒着虚无之海力量的侵蚀。

　　陈功腾身而起，在离他站立的海岸线不远的地方，有一座秋冈国的城池，那里同样有着秋叶门派出的镇守使，陈功准备去探听一下渡过虚无之海的办法，他相信各大陆之间一定有着除去传送阵的其他交通方式，否则单凭时空石使用传送阵，只怕数个大陆之间根本就无法进行有效地交流。

　　陈功现在知道邪马大陆上，修真者和世俗凡人是共生共存的关系。世俗界是修真界的基础和资源储备地，无论是招收新人，还是采集修真资源，很大程度上都需要借助世俗界的力量。而相对的，修真界必须为世俗界的安定提供必要的保护，维护世俗界的秩序。

　　看到不远处的海滨城市的规模，陈功估算着这应该只是一座县城，在皇、王、州、郡、县五个等级之中排在最后，其中的镇守使修为应该是在元婴期左右，对于陈功来说并不会构成什么威胁。

　　其实陈功决定现在和这些源界的修真门派打交道也是迫不得已，毕竟从那些散修之士口中能够得到的消息极为有限，许多比较重要的信息，或限于修为、或限于渠道，他们都所知不详。而这些占据了一国之地的修真门派，知道的信息一般是属于比较官方和权威的。

　　来到了海滨城市的上空，陈功将自身的气势放出，并且控制在元婴期水准。虽然对于下方的凡人不会有什么影响，但是他相信，坐镇此处的修真镇守使一定能够感应到他的存在，并且一定会来查看。

　　果然，并没有过去多久，从下方城池之中的一座占地颇广的宏大建筑里飞出一道人影，乃是一名道装打扮的中年男子。陈功暗中将灵识一扫而去，却发现这名男子居然有化神初期的修为。

　　中年男子远远地看到了陈功，高声道：“是哪位道友在我枫海城逗留？敝城近日有事，不便招待，还请道友暂时离开，改日再来！”

　　话虽然客气，可语气却颇为不善，显然刚才对于陈功的修为已经有了些了解，所以态度也有几分强硬。

　　陈功眼中精光一闪而逝，这座枫海城规模在县城之中都算不得大的，按理说镇守使最高也就是元婴初中期的修为，可眼前这人不仅有化神期修为，态度也很是怪异。

　　不过陈功脸上神情不动，待到中年男子飞到跟前，才淡淡地施了一礼，道：“贫道兴昆，路过贵城只为打听一些事情，还望道友告知一二，问完之后，贫道马上离开。”

　　中年男子扫了陈功一眼，发现眼前之人透出的法力波动虽然只有元婴后期的水平，可是气势非凡，显然也不是易与之辈。

　　想到自己有重任在身，也不好在这里与人冲突，要是坏了门中的大事，只怕自己吃罪不起，中年男子当即收起几分傲气，耐着性子回了一礼道：“贫道毕灵，道友有礼了。道友要问何事，只管说来，只要贫道知晓的，一定相告。”

　　“那就先谢过道友了。贫道想知道，这枫海城可有什么办法去到中央大陆？”陈功也不客气，开门见山地问道。

　　毕灵闻言，脸色猛地一变，居然厉啸一声，然后直接祭出一把飞剑，向着陈功狠狠斩来，看那模样竟然是想将陈功斩杀当场。

　　这毕灵出手虽然出手突然，让陈功始料未及，可是当他出声长啸之时，陈功便已经有所准备，所以看到毕灵飞剑斩来，脸上微露惊讶之色，可是手上的动作却丝毫不慢，手持黑煞剑，便向刺杀而来的飞剑格挡过去。

　　随着毕灵的一声长啸，下方的枫海城中又飞出数道身影，每一个居然都有着化神期的修为，在邪马大陆的修真门派之中，全都属于精锐的高端战力了。

　　锵！一声巨响，陈功手持黑煞剑，身形立于半空，巍然不动。可是对方抢攻的毕灵却感觉到一股大力从自己的飞剑之上传递过来，那力量古怪无比，就算他运转全身的真元都无法消除，而且还带有一股炽热和一股冰寒，在他的经脉之中交错着。

　　毕灵出剑攻击，却在双方飞剑相击的一瞬间就被抛飞出去，虽然陈功已经手下留情，可在半空之中，毕灵还是忍不住喷出了一口鲜血。

　　从枫海城中气势汹汹的冲上来的三名化神期修士，看到毕灵竟然连对方一招都接不下，直接被击得吐血重伤，一个个都大惊失色，纷纷发出警讯。

　　为首的一名看上去长得仙风道骨的修士，有着化神中期的修为，接住了向后飞退的毕灵后，警惕地看向陈功。

　　陈功心中苦笑，自己还真是走到哪儿都能惹出是非来，也不知道这些秋叶门的修真者吃错了什么药，问个路都能够引出一场打斗来。

　　为了不让后来的三名秋叶门修士再向自己出手，惹出一些麻烦事情，陈功不再隐藏自己的气息，炼虚初期的气势从他的身上扩散而出。

　　原本跃跃欲试的三名支援而来的秋叶门修士感应到陈功的真实修为，果然脸色大变，当即不敢出手。

　　领头的那名化神中期修士向毕灵问清事情的经过，脸色凝重，身上的杀机一闪而逝，但是双方的实力摆在那里，他是无论如何都不敢向陈功出手的，只得上前勉强施了一礼，道：“贫道秋叶门毕元，不知这位前辈是何门何派的高人，又是如何知晓我枫海城有去往中央大陆的方法的？”

　　陈功闻言心中一动，知道眼前的这些秋叶门人多半是在进行什么秘密行动，恰好又和渡过虚无之海有关系，被自己无意中碰上，问及这个敏感的问题，这才产生了误会。

　　只是陈功对于这源界之中的事情，确实了解不多，为了不让对方摸清自己的底细，便淡淡地道：“贫道无门无派，乃是一介散修。近日想去中央大陆一行，可惜手头的时空石用光了，便来贵门问路，却不想你们的待客之道如此特别。”

　　陈功的话落在四名秋叶门修士的耳中，真是百味杂陈。那毕灵将陈功当初说的话回想一遍，知道是自己想得岔了，这才引出后面的是非。

　　而毕元则不满地看了毕灵一眼，心中也是颇有几分后悔，自己居然冒冒失失听信了毕灵一面之词，以为门中的计划泄露，居然承认了枫海城有渡过虚无之海的方法。

　　陈功是何等精明之人，看面前的一众修士的脸色，便知道这虚无之海必定不是那么好通过的，而且这里面定然有诸多的禁忌。不过自己误打误撞，居然找对了地方，看来自己要想渡海，还真得要多这秋叶门身上打主意了。

　　“诸位道友不用担心，贫道知道通过这虚无之海并不容易，自然不会让诸位白忙活，自然会付出相当的代价。”陈功道。

　　毕元知道事已至此，否认已经没有任何的意义，灭口也绝对不现实。炼虚期修士，放在邪马大陆绝对是一等一的高手了，秋叶门都不可能轻易得罪这样的修士。再说，毕元听到陈功提及时空石，暗道眼前这人虽然是一介散修，可说不定有什么上古传承在身，身家丰厚，自己利用这个机会捞上一笔也未尝不可。

　　“前辈明鉴，这虚无之海可不是那么好渡过的。以前只有御马宗的仙形国有一条海上通道可以通向中央大陆，并且通过者都要缴纳一笔数额不菲的灵石才行。如今西边局势不明，听闻那仙形国的通道已经不能使用了，所以我秋叶门才想着设法开辟一条海上航路来。只是此事还在筹备之中，恐怕还要前辈稍等几日。”毕元道。

　　既然能够动之以利，那便是有得谈了。陈功点了点头，道：“无妨，只要能够去到中央大陆，等几天又有什么。这里有一颗疗伤的丹药，你拿去疗伤吧。”

　　陈功转向毕灵，随手一扔，一颗带着淡淡馨香的丹药便落到了毕灵的手中。那丹药乃是陈功传承戒指里的一颗宝级中品的玄松丹，对于化神期的修真者正好适用。

　　炼丹师就算是在源界，也绝对是极为稀少的存在，上好的丹药也就极为珍贵了。一般炼丹师的研究重点，都是放在提升功力的丹药上，对于疗伤丹药关注得相对少一些，也就使得疗伤丹药显得更为珍贵。

　　现在陈功眼前都不眨一下抛出一颗宝级中品的疗伤丹药，让受伤的毕灵十分惊喜，对于陈功伤他的怨恨之情立时淡了不少。

　　而陈功的这个举动看在毕元眼中，让他再一次确定了自己决定的正确性。当即毕元一行人便将陈功邀请到了枫海城的镇守使府邸之中，并将陈功安顿在客房之中。

　　枫海城镇守使府的密室之中，毕元等四人聚在了一起。

　　“毕元师兄，开辟虚海航路之事干系重大，你怎么可以将一个外人牵扯进来？”一个名为毕宣的化神初期修士道。

　　“是啊，毕元师兄，此事如果不是因为怕引起其他各门的注意，门中那些炼虚期的长老护法恐怕早就亲自过来坐镇了，哪里轮得到我等前来主持。这事办成了还好，万一出了纰漏，我们铁定是要被拉出来当替罪羊的。”另一名叫毕宣的修士接口道。

　　毕灵在这件事上最先出错，所以现在坐在一边，根本就没打算开口。

　　然而毕元显然不打算让他在一边闲着，并没有去回答自己两个师弟的问话，反而对毕灵道：“毕灵师弟，今天那位兴昆真人给你的丹药，效果如何？”


第436章 虚无海蛇

　　毕灵一愣，不自觉地点了点头，道：“效果很好，应该是宝级中品的疗伤丹药。”

　　宝级中品！毕宣和毕言二人不上得露出惊讶之色，最初他们以为陈功如此随意地抛出一颗疗伤丹药，多半就是宝级下品甚至是法级丹药罢了，毕竟丹可不是那么好炼的。

　　得到了毕灵的肯定回答，毕元这才道：“这虚无之海航路虽然门中已经有了详细的计划，可是能否成功还在两可之间。毕竟虚无之海太过危险，稍有不慎，便是船毁人亡。门中的那些长老护法把事情交给我们来做，根本就是不愿意轻易涉险。如今有这样一名炼虚期高手参与进来，我们的安全至少也有了一些保障。”

　　其余三人都颇有同感地点了点头。那毕灵本就是行事冲动之人，刚才还想着要沉默低调，可是被毕元引开话头之后，便忍不住道：“这虚无之海的通行之权，一向被御马宗把持着，这些年邪马大陆的哪个门派敢擅自涉及？也不知道西边到底出了什么大事，居然让门里下了如此大的决心。现在那艘船已经组装完毕，我等也无法再拖延下去，虚无之海铁定是要去闯一闯了，把那个兴昆真人拉上，事情成功了，咱们就赚上一笔意外之财，事情失败了，那就当拉一个陪葬的好了。”

　　第二天，一艘看上去和其他虚无之海中的海船没有什么区别的巨舰从枫海城的港口离开了，路向西南而去。

　　这虚无之海极为怪异，虽然会吞噬修真者的灵力真元，可是对于普通的凡人却没有什么影响。只是凡人也不敢深入虚无之海的远海，那里有着许多神秘的海中巨兽，绝对不是普通的武器可以抵御的。

　　陈功所在的海船乃是秋叶门使用一种名为聚灵树的材料制造出来的。这种材料只有秋冈国境内才有出产，原本是一种木属性修真者极佳的辅助修炼材料，可以自动提升对于周围木系灵力的吸收。

　　虚无之海会吞噬灵力，一般的防护手段根本无法应对，毕竟虚无之海极为广阔，就算是飞行也不是短时间就可以到达另外一块大陆的，如此长的时间，任何消耗灵力真元的防护手段都无法坚持那么久。

　　可是聚灵树的材料却可以借助五行之中水生木的特性，源源不断地聚集灵力，这些灵力虽然很难被修真者吸收，可是用来运转一些阵法却是再合适不过了。

　　此时陈功正坐在船上的一间布置简洁的房间里，盘坐于床铺之上，静静地修炼着。在这房间的四周，有着淡淡的五彩光芒，那是聚灵木之中刻划的五行阵法发出的光华，用来抵御虚无之海中无时无刻的吞噬之力。

　　许久，陈功的脸上露出满意的微笑，接着他缓缓睁开了双眼，眼眸的深处有着如星空一般的深邃。

　　陈功飘身而起，推开房门走到了甲板之上。一股熟悉的大海气息扑鼻而来，让陈功倍感清新。

　　有了聚灵木的隔绝效果，虚无之海对于修真者来说并不是那么无法渡过了。只是强大的吞噬之力已经将聚灵木的聚灵效果抵消，海船的航行还是必须依靠最为原始的手段，在海船上有着四扇大风帆，依靠着海风的力量向着西南前进。

　　陈功信步走向冲洗得十分干净的甲板上，这时甲板上有不少的人正赤膊着上身，卖力地劳作着。开船这样的苦力活，自然不可能让修真者来做，毕元他们只管负责轮流驱动聚灵阵法，平常的事情都是由这些精壮的凡人来完成。

　　看到陈功走上甲板，船工们都露出惊讶和敬畏的目光。他们都知道陈功是和其他四位仙师一样的高人，而且看样子似乎地位还更高一些。

　　陈功并没有在意这些船工的目光，上船差不多一个月的时间了，他已经习惯这些人的目光了。为了搭上这条船，他可以提前支付了不少的丹药给毕元等人，大多是一些宝级下品的提升功力的丹药，在这里，丹药可是比灵石还要值价的硬通货，就算他们自己不用，也可以用去交换自己需要的东西。

　　陈功走到了船头，看着虚无之海上的吞噬之力和聚灵木上的灵阵之间的冲撞，透过这些晃动的五彩光华，陈功眺望着大海，心中感慨颇多。

　　到源界不过数月，他却已经遇到了数次生死大战，所遇的人几乎境界都在他之上。除了临出海前和毕灵交手那一次，每次对敌都是敌强我弱，生死只在毫厘之间。

　　不过正因为如此，陈功在这几个月得到的锻炼和提升起是极大，很多以前修为和武技上的晦涩之处都融会贯通，经过在海上的这段时间的静修之后，将煞云和煞天的真元力完全消化掉了，如今他距离炼虚中期不过隔了一层窗户纸，达到了一捅就破的地步。

　　虽然修为有所精进，可是陈功心里却还是没有半点底，他不知道大海彼岸的中央大陆等待他的究竟是福还是祸，是友好还是刀剑。

　　“兴昆兄今天怎么有兴致到甲板之上来欣赏起落日来了？”毕元的声音将陈功的耳边响起，打断了他的沉思。

　　陈功这次搭上这艘开辟航道的海船，可以说完全是毕元的决定，虽然代价不小，可是陈功的阔绰和干脆很快就拉近了双方的关系，所以大家已经很快进入了称兄道弟的程度。

　　“呵呵，一直在屋里静修也实在有些憋得慌，出来透透气。”陈功回头笑道。

　　毕元摇了摇头，道：“兴昆兄说笑了。我等苦修之士，哪会有透气一说。我看兴昆兄以散修之身，竟然可以入得炼虚之境，想来修炼之上，天赋定然了得。”

　　“修炼之道，一张一弛，并不是一味苦修就可悟得了的。修炼之事，无执念固然无法坚持，可是执念过深，却会限制视野，影响修为的精进。毕元兄，你看这海这天，何其广阔，多看看，多想想，未必就不比窝在密室里苦修来得强。”

　　毕元见陈功在他面前说起修炼之道来，颇有些不以为然。想他堂堂秋叶门嫡传弟子，师承名门，修行自然有其成法，哪会在乎陈功这么一个可能只是有些奇遇的散修说的话，闻言只是淡淡点了点头，道：“兴昆兄说得有理。”

　　陈功的经历非比寻常，他原本有意指点一下这毕元，拉近一下彼此的关系，毕竟渡过这虚死之海，还要靠大家同舟共济。可惜这毕元过于执着，受修真门派的条条框框束缚，只想着按部就班，不思放开眼界，白白错过了一个突破自我的好机缘。

　　陈功听毕元如此一说，知道他并没有体会到自己话中的深意，便不再说下去，只是继续看向远处。

　　突然陈功的脸色猛地一变，开口对毕元道：“恐怕我们遇上麻烦了。”

　　毕元听陈功这么一说，先是一愣，随后极目远眺，半晌才发现远处海面之上三团黑压压的影子压了过来，散发出强大的威压。

　　毕元脸色大变，带着一丝惊惧道：“不好，这是虚无海蛇，可是虚无之海中有名的几种极恶凶兽之一。”

　　“这种海蛇很厉害吗？”陈功问道。

　　“虚无海蛇是上古异种，可吞天地万物，有着龙族血脉。在别处或许还不算怎么厉害，可是一旦到了这虚无之海中，便占有天时地利，纵然高出它一个境界的修士都不是它的对手！”毕元越说越是惊慌。

　　陈功灵识强大，那虚无海蛇越来越近，陈功自然可以感觉得出，当先的一条虚无海蛇气势极强，几乎不弱于炼虚中期的修真者，按毕元的说法，在虚无之海上，就是合体期的修士都未必拿得下它，也不怪毕元惊慌了。

　　“不行，我必须通知其他三位师弟，大家联手退敌，否则这一次就真的凶多吉少了。”毕元说完，发出一声长啸，乃是秋叶门中用以报警的方式之一。

　　此时船上的船工早已经被海蛇迫近的强大威压吓得瑟瑟发抖，陈功挥了挥手，示意他们全部进舱躲避，这些普通的船工如蒙大赦，连滚带爬地躲进了船中。

　　闻讯赶来毕灵等三人，看到气势惊人的虚无海蛇，全都大惊失色。此时失去驱动主持之人的阵法已经停了下来，那久违的吞噬之力开始向着五人包裹而来，不过好在五人修为都不是普通修真者可比，一时半会儿自然无碍。

　　众人乘坐的这艘海船，看上去巨大坚固，可是所有阵法都用在对抗虚无之海的吞噬之力上面了，根本无法再设置攻击或者防御阵法，遇上巨大的海兽，根本就不堪一击。这个时候就只能依靠保存着实力的修真者出手了，可是这次出现的虚无海蛇根本就超出了秋叶门预先的估计，单凭眼前船上的实力，恐怕真的是凶多吉少。

　　除了当先那头虚无海蛇实力强大，有着大山一般的身躯外，其他两头之中，还有一头堪经化神中期修士的稍小海蛇和一头小上很多，体型和海船差不多，实力也不过元婴后期的幻年期海蛇。看那模样，似乎是一家三口集体出动，就是不知道是了来找吃的，还是吃完了出来消食的。

　　“兴昆兄，我和三位师弟对付那头最强大的海蛇，剩下的两头，恐怕只有拜托兴昆兄了。”毕元语气艰涩地道。陈功对于这项提议感觉颇为奇怪，按理说他们四人应该让自己去会对最强的那头炼虚期海蛇才对。


第437章 时空石

　　死道友不死贫道，在这样的生死关头，短时间建立起来的那么一点情谊关系根本就靠不住，自己虽然做过不少以德报怨的事情，可陈功还没天真到以为这修真界都是一些品德高尚的正人君子。

　　看到陈功默然不语，毕元赶紧继续道：“兴昆兄不用担心我们，这虚元海蛇虽然厉害，可是毕竟是灵智未开的野兽，我和三位师弟对付了那头大的，只需要游斗等待，兴昆兄斩杀了那两头小的，就可以马上过来支援我们。在这危难时刻，只能大家同舟共济了。”

　　不等陈功回答，那虚无海蛇便已经接近了陈功等人所在的巨大海船，毕元等人没有时间再说什么，腾空御剑而起，直向那最强大的虚无海蛇杀去。

　　陈功知道脚下的海船绝对不能够出问题，否则没有了聚灵木海船的保护，真元持续消耗之下，恐怕真的就要被活活困死在这虚无之海了。

　　看到毕元等四人腾空而起，领头的虚无海蛇加快了速度，主动地将毕元等四人拦了下来。

　　吼！一声惊天动地的狂嘶，那虚无海蛇张开了血盆大口，那深不见底的如黑洞一般的大口深处，有着一股强烈的吸力传递出来，使得毕元等人几乎稳不住身形。

　　不过他们似乎早有准备，御着飞剑，四下散开，想要绕向虚无海蛇的背后进行包抄。这虚无海蛇似乎真的智慧不高，被眼前四人的动作弄得一阵忙乱，似乎不知道该追击谁才好。

　　“兴昆兄，此时不出手，更待何时！”毕元凝聚真元，大声喝道。

　　陈功眼中异芒一闪，身形一动，凌空飞向最大海蛇的身后，手中的黑煞剑闪动着森冷的寒光。

　　大海蛇已经被毕元等人吸引，虽然实力强横，可是面对四散游走的四人，智力明显不高的大海蛇只能毫无章法地四面出击，只能给四人造成巨大的压力，却迟迟无法攻击到四人。

　　陈功趁着这个机会，绕过了大海蛇那庞大的身躯，直接和它身后两头软小的海蛇冲去。

　　后面两头海蛇之中，个头稍大的似乎是最小那头的母亲，看到陈功杀过来，嘶吼一声，便要将他拦下，却不料最小的海蛇兴奋地猛地向前一窜，居然直接冲到了陈功的身前。

　　陈功当初在地球东海之上，曾经有过对战黑月的经验，这头小海蛇看上去除了个头大上一些外，其他方向倒是像极了黑月。陈功身体在疾冲的同时，突然一个变向，身影在大海上空划过一道弧形，正好避开了小海蛇的前冲之势，而陈功手中的黑煞剑剑气大涨，化剑为鞭，狠狠地向着小海蛇的身躯抽了过去。

　　啪！小海蛇的身体上有着厚重的黑色鳞甲，并且还有一股怪异的吞噬之力，陈功这一记剑鞭，就处是抽在一座山上，只怕也要引得山崩石裂了，可是这一鞭结结实实地抽中小海蛇，却只是留下了一条长长的白痕，那震荡之力让小海蛇发出一声痛嘶，身体向后一卷，重重地钻入大海之中，掀起了一片巨浪。

　　陈功一击得手，心中没有半点得意之色，那个头稍大的海蛇怒吼一声，似乎被陈功这一击刺激得不轻，猛地向着陈功冲了过来。

　　陈功将身体高度不断拔高，意图避开对方的攻击，再伺机攻击。然而正在这时，身后警兆顿生，一股强烈的杀意涌向陈功的后背。

　　“嘶昂！”最大的海蛇弃掉毕元等四人，庞大的身躯猛地一摆，那强劲而巨大的尾巴向着陈功抽击而来，似乎要一下子将陈功拍成肉酱。

　　这虚无海蛇在虚无之海中似乎速度奇快，前一刻还在和毕元等四人纠缠，后一刻居然已经向陈功发起了进攻。

　　当陈功正奇怪毕元等人怎么不牵制住这头巨大海蛇时，却发现毕元等四人身上闪动着五彩微光，居然快速地向北逃去。

　　他们身上一定有秋叶门之前就准备好的法力储备类的法宝，可以在一定时间内抵御虚无之海的灵力吞噬，这是他们最后留做保命的手段。

　　陈功看到毕元等四人弃自己于不顾，心里出奇地没有什么恼怒之意。之前毕元分配对付目标的时候，他就隐隐有些不好的预感，现在看来，他们早已经对虚无海蛇的特性有所了解，利用其极为护幼的特性，让自己成为了吸引火力的靶子。

　　陈功正准备躲开这一击，然而一眼看到了远处的聚灵木海船，以虚无海蛇如此庞大的身躯，如果这一尾巴拍空，击打在海面上，掀起的巨浪只怕会让远处的海船直接倾覆。

　　虽然没有了聚灵木海船，以自己真元力的雄厚程度，就算强行顶着虚无之海的吞噬之力北返，也不会有任何的问题，可是陈功的目标是中央大陆，离开了聚灵木海船，自己要想再找机会去中央大陆，就不知道是何年何月的事情了。

　　陈功眼中闪过一丝坚毅的光芒，此时毕元等人头也不回地远遁着，根本无暇顾及这边的情况，陈功手中的黑煞剑已经消失，取而代之的是一把血红的长剑，上面闪动着强烈的炽热气息。

　　“杀！”陈功一声怒喝，少有的双手持剑，带有太阳真火性质的真元力猛地灌注到赤焰剑上，陈功两只手臂青筋突起，肌肉虬结，整个人都大上了一圈，被一片红光包裹着，不退反进，以人御剑，迎着巨大虚无海蛇的尾巴冲了上去。

　　嘭！啪！

　　陈功身上虽然有着无边的强烈气势，然而和虚无海蛇庞大的身躯比起来，个头比一只苍蝇还有不如，他整个人接触到海蛇的尾巴之后，只是一声剧烈的碰撞声后，便真的如一只苍蝇，被狠狠地拍进了海里。

　　陈功感觉到自己浑身的骨头似乎都被拍得粉碎，整个人被这一击打得头昏眼花，如果不是他的身体强悍得离奇，只怕这一击就会要了他的小命。被击打到海中之后，冰凉的海水让陈功总算是清醒了一些。

　　当他重新飞出海面时，发现巨大海蛇的尾巴已经隐藏到了海中，不过从那边的海水中传来的浓重血腥气可以判断出，刚才那次碰撞，海蛇同样受了伤。

　　受伤让海蛇越发地暴怒起来，看到陈功冲出海面，它的大嘴又一次张开，一股强烈地吸力束缚着陈功，让他行动变是迟缓起来，显然它是想将陈功一口吞下去。

　　在这虚无之海上，虚无海蛇确实十分强大，可是这种强大是肉体和天赋上的，它的智慧并没有因为实力地提升而提高，所以只会凭借着身体的优势横冲直撞。

　　看透了这一点的陈功，瞄了一眼被刚才的大浪推得更远的聚灵木海船，安心地开始游斗起来。

　　论身法，陈功就算是在乾元山脉之中照样可以做到穿行其间片叶不沾身，更不要说是在三头海蛇的攻击之中躲闪了。

　　面对海蛇庞大的身躯，使用赤焰剑虽然可以对其造成伤害，但是用这种相对它们的身体就像是绣花针大小的飞剑，根本不可能将它们杀死，所以陈功选择了使用自己掌握的威力最大的雷法进行攻击。那从天而降的紫色雷霆，带着赤红的天火，猛地劈在了虚无海蛇的身上，将它被击在的部位的鳞甲狠狠地掀了起来，露出下面嫩红的血肉。

　　为了让最大的堪比炼虚中期修士的海蛇彻底狂乱，陈功甚至将天火紫雷集中轰击在最小的那条海蛇之上。那条小海蛇不过才元婴后期的实力，就算是占了地利，也就和化神初期的修士有得一拼，哪经得住陈功这个集九大元婴于一身的炼虚初期顶峰高手的轰击，顿时被劈得哇哇乱叫，身上更是遍体鳞伤，鲜血染红了大片的海水。

　　果然，两头大海蛇疯狂地向陈功发动进攻，根本不管什么章法和策略，兴风作浪，摇头摆尾，吞噬天赋……手段用尽却奈何陈功不得。

　　只是陈功也并不轻松，虚无之海的吞噬力量无时无刻都在侵蚀着他的真元，施放的法术威力也要大打折扣，如果不是他有合体元婴支撑着，恐怕早就力竭了。

　　最后陈功一剑刺入巨大海蛇的头部，然后借助着癸水神雷的威力，终于将这个难缠的敌人解决掉，剩下的两条实力更弱的虚无海蛇自然更不是陈功的对手了。

　　陈功喘着粗气，这一点虽然说不上惊险，可却是相当地耗费真元，完全是在比拼谁能够坚持到最后。

　　正当陈功准备御剑离开，飞回到聚灵木海船上时，最大的那条海蛇漂浮在海面的尸体头部亮起一道太阳照射的反光，让陈功好奇地飞了过去。

　　那里原本是虚无海蛇的额头处，因为癸水神雷的大爆发，现在已经被炸得血肉模糊。在那团模糊的血肉之中，有一块六角形的棕色石头，石头上有着点点闪光的东西，就如星辰一般。

　　就算陈功久战之下消耗颇大，只想着快一点返回海船之上休息，可是看到这块石头的时候，心中也是掀起了涛天巨浪，那玉石竟然是罗明远这样的渡劫期高手都视为珍宝的时空石。

　　陈功有些不太敢确定，将其轻轻拿入手中，那深厚的时空之力涌动着，让陈功肯定了自己的判断，这是一块时空石，而且还是处于初始状态，从未使用过的时空石。

　　隐约之间，陈功对于这虚无之海产生的吞噬之力有了一些明悟。这种吞噬修真者灵力的古怪力量，多半和神性的时空之力有些关系，所以生活在这虚无之海中的虚无之蛇才会蕴育出时空石来。

　　陈功仔细查找了一下，在巨大海蛇的身上并没有发现第二块时空石。他并不死心，又在其他两头海蛇的身上查找了一番，依旧一无所获。看来这时空石的产生并不是那么容易的事情，要么和虚无之海中的生物实力有关，要么根本就是看运气。


第438章 穿越虚无之海

　　没有找到第二块时空石，陈功不禁有些失望，不过随即便有些暗笑自己太过于贪心了，这种东西可遇不可求，能够得到一块已经是运气极佳了，居然还要有更大的非分之想。

　　虽然有了时空石，不过陈功并没有打算回到邪马大陆使用传送阵，一是传送的坐标和传送阵的位置还需要去确认，对于他现在的身份来说，实在有些麻烦；二是时空石极为珍贵，现在可以坐船前往中央大陆，那就没有必要浪费一次使用机会。

　　陈功回到了聚灵木海船之上，惊魂未定的船员看到陈功回来，顿时找到了主心骨。虽然毕元等四人逃走了，不过幸运的是，海船的航行工作基本上都有船上专业的船员负责，陈功只需要去维持五行聚灵阵法的运转就可以了。

　　陈功有着九个元婴，他完全可以让九个元婴从合体状态分离出来，然后轮流去主持海船聚灵阵法的运转，并不会妨碍自己的修炼。

　　又经过两个多月的航行，其间虽然又遇到过几起海上凶兽袭击海船的事情，可是这些海兽的实力并不怎么强，陈功出手轻易地将其打发掉了，从这些海兽的身上，陈功并没有找到时空石，却意外地找到了几颗海兽内丹。

　　这些虚无之海的海兽，智慧较之大陆上的妖兽低下了许多，根本无法正常地修炼，体内最多就是凝结内丹，却无法进行自我修炼，无法破丹成婴，那内丹中蕴含的灵力只会越来越雄浑，成为修真者炼丹的一种极为珍贵的主材料。

　　通过这一段时间的航行，陈功难免地要和海船上的海员打交道，其中负责的船长名为郑西阳，是一个四五十岁的精干男子，长年和虚无之海打交道，虽然并没有过穿越虚无之海前往中央大陆的经历，可却是整个秋冈国内最为优秀的水手，同时也是商业上的一把好手，其自身就是秋冈国内一个靠海贸起家的大家族的重要成员。

　　陈功对于郑西阳颇为重视，传授了他一些修真的入门功法，使得这个在世俗界有了身份和地位，对于权势和财富已经没有多大追求的凡人贵族完全投向了陈功，对他死心塌地，惟命是从。有时候收拢人心的未必就是什么王霸之气，而仅仅是投其所好。

　　“你是说很快就要到达中央大陆了吗？”陈功看着眼前恭敬的郑西阳，平静的外表很难掩饰住心中的兴奋。

　　“是的，仙师。根据我多年行船的经验，现在的虚无之海的情况，只有靠近了大陆海岸线才会出现。我想我们应该提前做一些准备了。”郑西阳道。他对于眼前的这个年轻人充满了敬畏，正是他随手便打通了自己的身体的所有经脉，让自己直接进入了先天之境，然后又是一颗丹药，巩固自己筑基初期的修为，使自己终于进入了梦寐以求的修真之境。

　　“哦，你所说的准备是指的什么？”陈功有些好奇地问道。

　　郑西阳对于陈功的身份隐隐有些耳闻，毕竟他是船上具体事务的负责之人。可是这又有什么关系呢，作为家族旁支族人，他在世俗之中的地位已经升无可升，甚至因为功高盖主，受到了家族的排挤，否则也不会被家族推举出来接受这个根本是九死一生的航路探索任务。现在陈功在他的眼中，就是自己效忠的主人，是自己继续修真之路的希望。

　　“仙师，秋叶门为了进行这一次航路探索，做了几手打算。一旦航路开拓成功，到达了中央大陆之后，我们就会以邪马大陆商队的名义和对方进行贸易，然后想办法将航咱固定下来。”郑西阳道。

　　陈功点了点头，道：“这事你去负责就是了，如果有什么地方需要我出面的，你直接来找我便是。没有其他的事，你就下去吧。”

　　郑西阳领命躬身离去，只留下陈功一个人在房间内思考着以后的事情。

　　这一次中央大陆之行，不管能不能顺利联系上昆仑派，自己都要开始为以后的发展进行谋划了。首要的任务，自然是和地球重新取得联系，对于倾注了自己大量心血的地球昆仑派，陈功认为源界才是更适合其继续发展的广阔世界，局限于地球那块地方，绝对是没有前途可言的，随着地球科技的发展，天地灵气只会越来越稀薄，在自己有能力从根本上改变那种情况之前，只能将门派里的精锐弟子转移到源界来。

　　可是源界比起地球来，更是危机重重，稍不小心，便是灭派之祸。现在陈功还没有见识过这里的科技文明到底是怎样一种情况，单是一些修真势力便让他有一种暂时无法对抗的感觉，邪马大陆还不是修真势力最强盛的大陆，那里随便的一个门派都可以将地球昆仑派彻底灭派，所以迁移的事要从长计议，最好从现在就开始做准备。

　　陈功是一个做事看得很远的人，就算自己现在还没有半点回归地球的把握，可是他相信上天只会眷顾有准备的人，无论是为了今后昆仑派的发展，还是为了自己现在行事方便，发展一些属于自己的势力是有必要的，第一步就是从这艘海船开始。

　　聚灵木海船又航行了大约两天时间，这一日，在房间修炼的陈功突然睁开了眼睛，飘然起身，来到了甲板之上。

　　正在指挥着海员的郑西阳看到陈功走出了船舱，赶紧上前向陈功行了一礼，恭敬地道：“仙师，您有什么吩咐吗？”

　　陈功摆了摆手，示意他不用多礼，淡淡地道：“你准备一下，我们有客人来了。”

　　“客人？”郑西阳一愣，没等他明白过来，远处的天际传来一阵狂风呼啸的声音，可是那声音又颇为古怪，似乎是聚在一起然后向着海船这边靠近过来。

　　陈功听着这十分耳熟的声音，眼睛不由得微微眯起，在郑西阳视线不能及的地方，他看到了一个熟悉而又陌生的东西。

　　说熟悉，那是因为那是一个类似于地球世俗之中直升机的飞行器，无论是外形还是动力方式都和地球上的直升机极为相似。

　　不过这源界的直升机可比地球上的大了许多，并且螺旋桨也不止一个，而是六个，下面庞大的机身至少可以装载近百人，足以运输一支武装小队了。

　　随着声音越来越响，那飞行器也越来越近，终于郑西阳和其他船员也可以看清其模样了。

　　从来没有离开过邪马大陆，见识过科技产物的船员们开始骚动起来，以为又是什么奇怪的怪物。郑西阳虽然心里同样震惊，可是毕竟镇静功夫要强许多，加上有陈功在身边，他自然没有什么好害怕的，赶紧上前去喝斥着，让船员迅速地平静下来，就算还有些不安的情绪，可至少表面上已经没有什么异样了。

　　陈功暗暗地点了点头，这郑西阳遇事冷静，处事圆滑，办事可靠，倒是一个值得继续培养的对象。

　　很快，大型飞行器已经接近了海船，上面传来一道明显是经过扩音器扩大的声音：“下面的海船马上停船，表明身份，并接受盘查！”

　　郑西阳看了看陈功，见陈功点头之后，大声地下令停船，然后动起灵力，大声回应道：“我们是来自邪马大陆的商队，前来贵地贸易。请问贵方是伯力商业联合的人吗？”

　　秋叶门在尝试开辟这条新航线之时便已经下足了功夫。对于普通的世俗之人，或许对于中央大陆一无所知，可是身为邪马大陆的修真门派之一，对于中央大陆的一些基本情况还是有所了解的。

　　由邪马大陆的秋冈国出海，一直向西南进发，便可以到达中央大陆八大势力之一的伯力商业联合。这是一个商业极为发达的大小商盟组成的联合势力，军事力量或许算不上有多强，可是经济力量却是号称源界第一，是一个庞大的商业经济体。

　　伯力商盟是中央大陆唯一一个宣布绝对中立的大势力，它对于任何文明势力都一视同仁，只要有利润可赚，它不介意和任何一个文明，任何一块大陆的人做生意。

　　邪马大陆的对外贸易一直以来都被御马宗所把持，秋叶门就算有什么货物资源要进行交易，都会被御马宗抽以重税，使得交易的实际利润低得可怜，因此统治着沿海国度的秋叶门想要开辟一条新的海上航路已经不是一天两天了。

　　以前的秋叶门，既没有那个实力也没有那个胆量，面对御马宗的强势压制，所有邪马大陆的修真门派都选择了屈服。可是现在邪马西部变乱已起，御马宗自顾不暇，已经没有精力顾及东方的形势，这才有了黑煞门的扩张和秋叶门的航海试探。

　　卡维尔是萨亚诺商盟下属的海岸巡逻队的队长，他对于这个职位和领取的薪水都还算是满，唯一让他不爽的就是作为海岸巡逻队的一员，必须定期地乘坐直升机警戒萨亚诺所属海岸线的安全。

　　而那该死的虚无之海，会吞噬所有的魔法和能量，到时候他们只能换装最为原始的火药武器。这种落后的武器让卡维尔没有一点安全感，如果不是可以乘坐机械动力的直升机飞在高高的天空上，他根本不敢在时常有海兽出没的海域巡逻。

　　原本卡维尔以为今天又将是一个让人担惊受怕，却又无所事事的日子，正准备命令机组人员返航的时候，观测兵居然来报告说，东北方出现了一艘极为落后的木制大型风帆海船。


第439章 明蛮山脉

　　卡维尔先是一愣，然后马上下令让直升机靠过去，并且让通讯兵喊话，确认对方的身份。

　　可以说陈功他们是幸运的，秋冈国横渡虚无之海距离最近的中央大陆势力便是伯力商业联合，这里的人对于中立的坚持和利润的追求都达到了一种让人难以理解的程度。

　　伯力商业联合是由许许多多的商盟组成，其中最大的十二家商盟主持着伯力商业联合议会，共同裁决事务。这些大大小小的商盟之间，即有着激烈的竞争，又相互地依存。他们需要联合在一起，避免成为中央大陆其他大国的谋利工具，又要在势力内部取得更高的地位，去追求更多的利润。

　　所以保持中立，扩大贸易是整个商业联合存在的基石，无论是哪一个商盟都会十分彻底地执行这一政策。

　　作为萨亚诺商盟的一份子，即使是其武装力量的一份子，都明白一艘来自东北方向的古老木制风帆船代表的含义，那是巨大的利润和财富。

　　所以卡维尔在下达了一系列命令之后，马上就向自己的上级汇报了情况，得到的是要他谨慎而又不失热情地接待来访者的指令。

　　聚灵木海船很大，同样也很结实，足以让直升机降落。不过卡维尔对于这些木制的舰船并没有太大的信心。他知道一些关于修真者、魔法师的神奇传闻，不过他同样被告知，那些文明的普通民众在科技领域和工具制造方面，可能会落后他们上千年。

　　直升机在聚灵木海船的上方悬停着，数条长长的空降索被放了下来，一名名全副武装的士兵从真升机上滑落到了甲板。

　　卡维尔知道这件事关系着自己的前途，如果真的撞了大运，这是一艘从其他大陆过来的贸易船，那么他很有可能会凭着这项功劳告别枯燥的巡逻工作，到城里去谋求一份更好的职位。所以降下的二十多人当中，便有着卡维尔的身影。

　　陈功此时已经退到了一边，一切都交给了郑西阳去处理。这些有着地球白种人相貌的士兵，虽然对于他们有着相当的警惕，可是一切行为都算得上克制，并没有任何粗暴或者敌对的行为，这样的话，郑西阳应该可以自行应付了。

　　“你们这里谁是船长？出来答话。”卡维尔让二十名手下持枪到四周警戒，虽然这艘船上他看不出有什么威胁存在，可是军人的职责还是让他处理起事情来十分谨慎。

　　“你好，我是这艘聚灵号的船长，同时也是这支来自邪马大陆秋冈国的商队负责人。我们想去伯力商业联合进行贸易。”郑西阳越众而出，对着明显是头目的卡维尔说道。

　　听到郑西阳的回答，卡维尔心中一喜，不过并没有表露出来，只是点了点头，道：“我是萨亚诺商盟下属的海防军第九巡逻大队，第十一巡逻中队的中队长卡维尔。欢迎来自远方的客人，不过按照商盟的相关法律，我们需要核实你们的身份，并对船上的商品进行检查。”

　　卡维尔毕竟只是一名下级军官，并不知道一艘直接穿越了虚无之海的商船来到伯力商联的领地，代表什么样的意义。伯力商联几乎有着和秋冈国相同的尴尬境地，他们垄断了整个中央大陆的所有大宗贸易，却因为没有掌握通往其他大陆的通道，在对外贸易上被中央大陆的其他势力课以重税。

　　郑西阳手中有着秋冈国的所有证明文件，甚至还有秋叶门的一件信物。聚灵海船上确确实实装载着大量的商品，也不用担心对方的检查，所以郑西阳相当配合地接受了卡维尔的调查。

　　当卡维尔将检查的结果再一次上报之后，萨亚诺商盟的高层震动了，立刻以最高的规格接待了这支来自邪马大陆的直航商队，在他们眼中，自己的商盟崛起的契机就在眼前，只要抓住这次的商机，并且把邪马大陆的贸易权抓在手中，让自己的商盟取得十二联席议会的席位不再是遥不可及的梦想了。

　　这些事情自然有郑西阳去忙活。陈功早在伯力商联的注意转移过来之前，就已经悄悄地离船，踏上了前往炎龙帝国的路。

　　在看过邪马大陆的原始和封闭之后，伯力商联给陈功带来了极大的震撼。这里的城市多如天上的繁星。交通发达，人口密集，几乎没有什么未开发的荒凉之地。在这里，只要有足够的金钱，就可以得到许多你想要知道的情报，这完全就是一个高度发达的科技信息化文明。

　　这也是科技文明和修真文明最大的区别。修真文明追求的是个体的强化，世俗基础处于原始落后状态也没关系，反而会让世俗中的不受外界太多的干扰，有利于挑选一些适合修真的人才。科技文明却是寻求着整体地发展，运用集体的智慧获得科技的进步，需要的是方方面面的合作。

　　陈功自己就是一名来自地球现代社会的修真者，对于这两种发展文明的理念都不排斥，不过他最终走的还是修真的个体强化之路，所以情感上也就更容易接受修真文明一些。

　　在伯力商联这个信息科技发达的社会之中，要获得一些关于炎龙帝国的基础情报还是很容易的，所以陈功并没有费多少的劲，就来到了伯力商联和炎龙帝国的边境线。

　　这是一条很特别的边境线，是一座延绵不知道多少里的超级山脉，名叫明蛮山脉。

　　明蛮山脉在伯力商联的南端，炎龙帝国的北部，山高林深，灵气充沛。在那深林幽谷中隐藏着不少的珍稀天材地宝，同样也有许多的蛇虫猛兽出没。与其说是一条两国间的分界山脉，还不如说是炎龙帝国抵御来自北方科技破法之风的屏障。

　　这里浓郁的灵气就如聚灵船上的灵力屏障抵御吞噬之力的侵蚀一般，将科技文明的气息阻挡在了南方的修真帝国之外，只要越过这座山脉，陈功就离自己此次源界之行的目标无比接近了。

　　他经历了一场又一场的生死搏斗，就是为了进入炎龙帝国之中，拜访昆仑派，将罗明远交托之物归还原主。只是原本应该一脸兴奋的陈功，此时心中却有着浓浓的不安。

　　这里是伯力商联通向炎龙帝国的唯一一条官道，整条官道都穿行于群山之间，似乎顺着这条官道走下去，就能够让时光回转，从科技发达的现代回到原始落后的远古。

　　终于陈功两眼射出毅然的神色，快步地顺着官道进入了苍莽的深山之中。

　　进入山中之后，陈功并没有继续走在官道之上，而是选择官道旁边的密林，因为在那里，他才可以完全放开自己的速度，更加迅速地前进。

　　陈功小心谨慎地收敛起自身的真元法力波动，纯凭肉身的力量在林中飞掠，他人灵识更是若有若无地铺展开来，随着他前进的步伐扫视着周围方圆里许的一切变动。

　　炎龙帝国是一个修真国度，修真者实力强横，绝对不是邪马大陆上的那些修真门派可以比拟，所以陈功必须保持着足够的警惕。

　　有着官道的指引，陈功并不怕迷失方向，所以他的身形没有一丝的停顿。一路上除了遇到一些虫蛇猛兽外，并没有什么意外，可是越是深入，陈功就越发地不安起来。他一直觉得这一路上少了些什么。

　　一路疾驰，那顺着山势的山道已经渐渐接近山脉的顶峰，理论上自己翻过了这座山脉，便正式进入炎龙帝国的势力范围了。

　　只是越接近山脉顶部，陈功就越觉得有一种压迫感。快要到达山顶之时，陈功急行的脚步猛地停了下来，两眼如电一般射向山顶，似乎想要看穿这其中的虚实。

　　这个时候陈功终于想起一路上哪里不妥了。这联系两大势力的官道，如果宽阔绵长的道路之上，居然没有一个行人。不要说伯力商联的商队，就是一个普通的行人都没有。

　　他从罗明远那里得知，炎龙帝国和伯力商联虽然属于不同的文明，可是来往十分频繁，贸易也是相当的兴盛。这条主干道上，怎么可能看不到一个人呢？

　　远望着山顶，由于明蛮山脉连绵高大，数座山峰的峰顶都直插云霄，就连这条稍显低矮的官道尽头，都是一阵云雾翻滚，根本看不清前面的情况。

　　陈功苦笑着摇了摇头，他自然知道翻过这山脉，自己的目标完成了大半，可是这一种上的情况太过诡异，前面又情况不明，实在是让他不好做出判断。

　　只是已经到了这一步，难道又退回去吗？陈功从来都不是一个半途而废的人，眼前就算是龙潭虎穴他也得闯一闯了，总不能因为自己疑神疑鬼，就让自己半年来的辛苦功亏一篑吧。

　　脚尖再一次点地，陈功终于向着官道隐没在云雾之中的尽头疾驰而去。

　　在官道接近山顶的另一侧密林之中，一颗高大树木的茂密树冠里，有一对美眸在发现陈功的身影之后，陡然一亮，正要张嘴向陈功传音，那官道尽头的云雾却突然向着两边退散，一行黑衣行从山顶下来。

　　当先的三名修真者至少有着合体期的修为，他们身后还有八个炼虚期的高手，现身之后，领头一名眼中不时闪动着绿幽之光的阴冷道人向着大喝道：“何方修士，可有拜日符诏？”

　　陈功一愣，拜日符诏是什么东西？

　　领头的道人看到陈功的表情，脸色一变，大喝道：“无我拜日教符诏，必定是昆仑派的人。给我杀！”

　　陈功脸色大变，原本就保持着警惕状态的身体旋风般地一转，全速向着北方逃窜。

　　远处的那对美眸之中同样流露出惊惧之色，脸上表情阴晴不定，不过最终还是潜伏在了原处并没有动。

　　十一个人看到陈功逃路，更是坚定了心中的判断，当即全力追杀了下来。

　　最前面的三人修为最高，全力施为之下，很快就和身后的八人拉开了距离，并且一步一步接近了陈功。


第440章 美女又要救英雄

　　陈功心里暗暗叫苦，他就算不回头也知道合这三人之力，自己绝对不是对手。而且在这明蛮山脉之中，自己人生地不熟，如果不借助青龙碧海舟，恐怕迟早要被身后的三名合体期高手追上。

　　只是祭出法宝需要时间，虽然时间不长，可也足够让身后的人追赶上来了，只怕自己还没有驱动青龙碧海舟，人家的攻击就已经临身了。

　　陈功再自负，也不会认为自己可以硬扛三名合体期高手的全力一击。

　　“昆仑之人，该杀！”领头一人狂喝一声，手中的飞剑祭出，向着陈功就是一击。

　　明晃晃的飞剑在阳光下闪烁着慑人的寒光，发出破空的呼啸声，直取陈功的颈项。

　　逼人的寒意随着飞剑的接近，将陈功整个人都笼罩在了其中，他整个人的气机已经被锁定，如果这一剑击实了，任陈功肉身如何强悍，都会身首异处。

　　其他两人手中也祭出了各自的法宝，在领头之人发动攻击时，一左一右加速前进，如鬼魅一般准备将陈功包抄。

　　三人的配合可以说是天衣无缝，领头者的飞剑呼啸而来，不管陈功是回身格挡，还是硬扛，速度都必定会受影响，到时候被另外两人趁机包抄，只怕立时就要陷入包围之中。

　　陈功知道自己这回一味逃跑根本不可能生还，只有奋起一战或许还能寻找到一线生机。

　　在这等生死关头，生机几乎断绝的情况下，陈功那种以战斗提升修为的潜能得到了最大的发挥，使得他进入到了一个奇异的境界之中，心中杂念全无，生死胜败，虚实幻灭都被他抛诸于脑后，现在他只有一个意念，战！

　　战意升腾，武道升华，陈功继承了洪七公以武入道的精华，以战斗磨炼自己，提升修为，他的境界竟然在这么一瞬间就达到了炼虚中期。可惜他自己却浑然不觉，心中只有熊熊燃烧起来的无边战意。

　　追杀的三人都是合体期高手，感觉何其敏锐，立刻就察觉到原本是在亡命奔逃的陈功身上气势陡然巨变，不禁大吃一惊，暗赞此人厉害，这等险境之下竟然没有吓得魂飞魄散，反倒是心如止水，战意无边，使得境界突飞猛进。可越是这样，就越发地坚定了三人杀陈功之心。

　　就在陈功心中战意勃发，准备回身一战，三名追杀者因为陈功身上的气势变化暗中吃惊之时，突然下方的密林之中传来一声女子的娇叱声，接着就看到一条七彩虹带快如迅雷向着当先的飞剑卷去，然后一朵娇艳无比的鲜花出现在了陈功和三人之间的空当处，猛地爆开，无数花刀疾射而出，密密麻麻地射向另外两名包抄的男子。

　　三人万万没有想到，在这明蛮山脉之中，居然还有人敢于伏击他们拜日教之人，顿时脸色大变。

　　原本准备包抄陈功的两名男子怒喝一声，无奈祭出手中的法宝，抵抗花刀的攻击。而领头之人根本来不及变招，只能眼睁睁地看着直取陈功后颈的飞剑刺向了七彩虹带。

　　陈功无论有多少的奇遇和顿悟，他最值得称道的还是临战之时的那股子沉静气，越是紧要关头，他的心细就越发地缜密，越不会出错，在危急之中无论是身体还是头脑，都会达到反应的极限。

　　这次自己被追杀，突然冲出第三方人马，可以说是让所有人都始料不及，根本就回不过神来。只有陈功在事情发生的一刹那便已经猛然间做出了相应的举措。

　　一道绿光闪过，青龙碧海舟被陈功闪电般祭了出来，陈功跳上龙舟，大喝道：“上来！”

　　一股醉人的香气随着一道靓丽的身影出现在陈功的眼前，那妖艳的容貌正是当初被陈功甩下的清媚。

　　陈功这个时候哪有时间去深究她怎么会在这鸡飞蛋打，又怎么如此凑巧地出手相救，只管御起青龙碧海舟，如一道流星向着北方飞去。

　　锵！锵！锵！

　　三人的法宝几乎同时击在了七彩虹带和花刀之上，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。

　　清媚同两件法宝心神相连，顿时感觉到三股阴冷的气劲侵入自己的经脉之中，使得她心神震荡，气血翻腾，整个人忍不住在青龙碧海舟连退数步才稳住了身形。

　　三名追杀之人受些阻挡，终于让陈功驾着青龙碧海舟拉开了同三人的距离。

　　只是三人看着陈功祭出的法宝，眼中凶光一闪，显然已经认出这件法宝的来历，纷纷怒喝着，在空中急速掠过，紧紧追赶上去。

　　看到三人气急败坏，杀气腾腾地在后面紧追不舍，陈功不禁有些怀念起在地球上的生活来。在地球上，不管遇到什么情况，只要祭出了青龙碧海舟，不管是谁，都只有被远远地抛在身后，根本无法追及。

　　如今到了源界，青龙碧海舟显然已经算不上最顶级的飞行法宝了，速度虽然奇快，可是面对三名合体期修士的全力追赶，也只是略快一线，只能拉开双方的距离，一时半会儿却甩不掉三人。

　　好在这青龙碧海舟毕竟是宝级级别中的精品，飞行起来又极为省力，在陈功的全力催动之下，不用担心会被三人追上。

　　清媚见暂时不会有安全上的问题了，这才抚着胸口，做了一个很有女人味的放心动作，娇声道：“真是没有想到，你竟然还有这么好的飞行法宝，人家还以为这一次要和你在这明蛮山脉做同命鸳鸯了呢。”

　　陈功看了一眼仍然妖艳无比的清媚，哪怕是之前被清雪围杀，可是对于眼前的这个女人，还是生不出半点厌恶之情，只能暗自苦笑，闷在一边不吭声。

　　“你这人，真是好没良心，怎么说人家也是冒着生命危险救了你，你却连声谢谢都没有吗？”清媚见陈功不说话，娇声嗔怪道。

　　“你如果不想死，现在就最好不要开口。”陈功淡淡地说话，只是这语气比起以前的冷漠，那可已经是天壤之别了。

　　“又是这样，你这个真的不解风情吗？”清媚白了陈功一眼。

　　陈功发现自己还真是不了解女人，这个时候竟然还要讲什么风情。不过风情这个词，倒是让陈功很容易想起白月，两个人虽然都妖艳迷人，可是面对敌人的时候，又都那么冷静无情。

　　青龙碧海舟急速向北飞去，以期进入伯力商联之中，引出其中的高手，趁乱逃走。

　　身后的三人既然已经认出了青龙碧海舟是昆仑之物，哪肯罢休，一个个眼中凶光闪动，紧紧地跟在陈功身后，似乎不将他追到誓不罢休。

　　“你去速速去回报使者大人，就说发现了与昆仑派有密切联系之人，本尊正在追杀之中。”领头之人向落在后面的八名手下吩咐道。

　　此时追杀的队伍分成了三段，陈功和清媚乘着青龙碧海舟冲在最前，三名合体期修士在中间，其他八名炼虚期手下落在最后，三者之间的距离差不多，所以领头之人喊出的话，同样落在了陈功和清媚的耳中。

　　清媚心中一颤，知道对方认定了这青龙碧海舟，誓要击杀陈功，很有可能会请出拜日教的使者，到那个时候恐怕自己和陈功根本就逃不了对方的手心了。

　　事到如今，清媚反倒是越发地冷静起来，看着脸色平静的陈功，那不为所动的模样，只怕还不清楚拜日教使者是何等恐怖的存在，不由得出声道：“你这个呆瓜，还不快转向逃向虚无之海，你以为伯力商盟就能挡住拜日教的使者吗？他们说不定根本就不会出手的。现在只有冲入虚无之海，或许借助大海的辽阔，我们才有一线生机。”

　　陈功又不笨，怎么会不知道可以压制源界昆仑派的拜日教，肯定强大到自己不能想的程度，伯力商联就算有那个实力，也不会趟这个浑水。不过就算是逃入虚无之海，同样没有多少逃生的机会，毕竟在没有遮掩的海上，自己受吞噬之力的影响，肯定无法对抗拜日教的使者，到时候无处可藏，只怕死得更快。

　　如果换成以前，陈功哪会搭理清媚，如今碍于别人的救命之恩，他也只能冷冷地回道：“我们去上古传送阵！”

　　说完便不再理睬清媚，只管取了时空石，一边飞行，一边想着一些罗明远交待的坐标符号，准备随机传送，反正现在对于陈功而言。回不了地球，去哪儿都差不多。

　　清媚见陈功手中多了一块六角石，眼中异彩大放，终于明白陈功飞向伯力商联的真正目的。

　　陈功在伯力商联之时，查询过不少的资源，生性谨慎的他，自然也为自己准备了一条退路。他已经查过了，在伯力商联领地的南方泽列克城郊外，正好有一座古传送阵。这种修真文明的产物，对于伯力商联来说，基本上无法使用的，所以现在被当成一种遗迹，闲置于泽列克城北方山区之中。

　　“去邪马大陆，花山国！”清媚见陈功似乎准备刻入坐标，急忙出声道，然后报出了一连串的坐标符号。

　　陈功听到清媚报出来的坐标，想都不想，立刻挥指如电，将符号刻入了时空石。

　　伯力商联虽然大，可是泽列克城原本就靠近边境，两拨人修为都极为高深，一路全力飞行，很快就飞越了伯力商联的无数城池，引发了数波警报，可最终却没有人对他们出手。

　　在冲过了规模巨大的泽列克城之后，苍苍莽莽，连绵起伏的北部山区出现在了众人的眼前。

　　这伯力商联将自己的领地都开发到了极致，这一片北部山区虽然没有平原城市的繁华，却有不少的小型山城坐落其中。


第441章 胆大包天

　　陈功到了此处之后，直接降下青龙碧海舟，最后更是将其收了起来，准备借助这山区的复杂地形尝试着摆脱后面的追兵。

　　山区中的城市反应相当地迅速，警报之后，发现陈功和身后的追兵相继落入城中，马上就做出了反应。

　　一股古怪的磁场在陈功和清媚的周围形成，陈功不由得问道：“怎么回事？”

　　“咯咯，这是那些白鬼折腾出来的什么干扰器，可以干扰我们修真者的灵识和真元运转。现在可好，正是你发挥实力的时候了。”清媚娇笑着，轻车熟路地飞身趴在了陈功的背上，亲密地搂住了陈功。

　　如果灵识和真元受到干扰，倒是和乾元山脉的环境有几分相似了，还真的有利于陈功逃走。只是清媚趁着这个机会，得意洋洋地把陈功当马儿使，让陈功心里憋得慌。

　　以前自然是可以把她直接摔地上，现在却不能再这么干了。以陈功的心性，又如何容得了一个女人在自己的背后耀武扬威，他的手掌一扬，毫不客气地一巴掌拍在了清媚富有弹性的臀部上。

　　“哎呀！”正在那里暗自得意的清媚，哪想得到平时就是一张苦瓜脸，情感就如木头人一般的陈功，会突然干出这么出格的事情，顿时惊叫起来。

　　陈功却不再理会清媚的尖叫，飞身落地，如街市中的幽灵，在山城密集的建筑之中穿行。

　　后面追赶的三人灵识受阻，真元不畅，也只能降下身形，紧紧地跟在陈功的身后奔跑着。

　　此地的机甲驻军和重装步兵已经出动，只是没有上面的授命，他们可不敢轻易开火。这些修真者一个个实力强悍，在没有强大后援的情况下，真的发生正面冲突，吃亏的绝对是商盟的军队。

　　此时陈功的敏捷身法得到了完全地发挥。虽然他的背上背了一人，可是行动仍然如行运流水、快如闪电。遇到有阻拦在前的士兵或者机甲，都是直接闪身而过，完全没有任何的停滞。

　　后面的三人，实力虽然强过陈功，并且没有负重，可是在灵识和真元的双重干扰之下，难免有些行动不畅，遇到阻拦的士兵也需要散发出气劲，将之推开。三名合体期追杀者，虽然狂傲，可也不想挑起和伯力商联的全面战争。

　　一处在这种环境之中，自己最引以为傲的真元和灵识受到干扰之后，清媚便觉得如乾元山脉之中一样，对陈功有了一种依靠感，似乎只要他在身边，便什么都不怕了。

　　趴在陈功的背上，搂着他的脖子，清媚开始在陈功的耳边吹起了热气：“喂，你刚才打得人家好痛哦！”

　　她现在挺喜欢在这种刺激的环境下逗弄身前的这个男人。果然，陈功很冷静地回应了她一个巴掌以示警告。

　　可惜这一次清媚根本没有尖叫，只是咯咯地笑了起来，道：“你这个呆瓜，又上当啦。人家最喜欢你这样凶巴巴地打我了。”

　　嘭，气劲爆发，一架靠上来的机甲被陈功一时没有控制住的气劲冲撞得抛飞到了一边，陈功终于还是没能在清媚的捉弄下保持住心如止水的境界。

　　清媚见陈功受到自己的影响，得意地娇笑起来，丝毫不怕暴露行踪。

　　有陈功的恐怖身法和速度，再加上时空石在手，清媚现在是有恃无恐，只恨不得用这样的声音好好地气一气身后紧追不舍的三人。

　　陈功完全拿清媚没办法，只得闷声赶路，向着自己查询到的古传送阵方向掠去，再也不去搭理背后的女人。

　　清媚咯咯的笑声，使得领头之人脸色猛地一变，作为炎龙国境内的修真高手，他自然清楚源界之中各大传送阵的位置，立刻惊呼道：“不好，那小子有时空石，想使用古传送阵！”

　　其余二人脸色大变，两眼之中闪现出碧绿的幽光，其中一人冷声道：“我去拦住他们！”

　　说完那名男子居然从喉咙里发出一声兽吼，接着他整个人在快速奔跑的过程之中，猛地向前一扑，身体在半空中不断地扭曲变幻，等到他再次落地的时候，竟然已经是四肢着地，上面长出了锋利的爪子，身体更是变大了不少，浑身布满了斑点花纹的皮毛，就连脸上也不例外。

　　这人竟然是一名妖修，而且是本体为豹子的妖修！

　　清媚虽然看似一直在逗弄着陈功，可是受限制的灵识还是努力外放地监视着身后的情况。那凶兽的嚎叫和滚滚的妖气，使得清媚想起了拜日教之中一种以速度见长的妖修。

　　“疾风豹！”清媚心里暗暗惊呼起来，脸上的轻松嬉笑表情早已经消失不见了。

　　源界之中，除了兽人的国度外，妖是属于少数派，是被歧视的群体。不过能够被拜日教收入门下的妖修，都有着自己独特的本领和高深的修为。

　　有些变化是不容逆转的，除了上古异兽外，普通的妖修一般化为人形，便不会再轻易变回本体，因为那样会改变他们的身体结果，破坏他们的修炼成果。

　　可是一旦他们选择了回归本体形态，那么除了本身的强大修为之外，作为野兽的优势也会尽数加持到他们的身上，这才是清媚现在最为担心的事情。

　　“我们身后有一名妖修，本体是疾风豹，变回本体之后，速度奇快，现在正急速追来。”清媚向陈功提醒道。

　　就算没有清媚的提醒，陈功也能够感觉到身后那滚滚的妖气和强大的杀意。野兽的本能和豹子的先天优势，使得这头本体是疾风豹的妖修速度丝毫不比他慢。

　　“拿去，挡住他！”陈功速度丝毫不减，手上却取出三颗癸水神雷塞给了清媚。

　　虽然陈功不想和伯力商联起直接的冲突，可是现在生死关头，也顾不得太多了。反正事后也不会有人知道他是什么来历。

　　清媚取过癸水神雷，脸上的忧色稍减，道：“原来这玩意儿你还有这么多，那日竟然独自离开不帮我们一把！”

　　陈功彻底无语，这无理都要争三分的模样，还真是像极了那个可恶的清雪，只是他现在可没心情和背后的女人理论。

　　吼！疾风豹发出一声兴奋而残忍的嚎叫，因为它发现自己已经开始拉近了与陈功之间的距离。

　　“啧啧啧，小花猫，你还真是高兴得有些早哩！”清媚娇喝一声，玉指一弹，一颗癸水神雷向着疾风豹射去。

　　轰隆隆！万雷齐发，雷海连绵。

　　疾风豹猝不及防，被炸了个手忙脚乱。

　　这疾风豹倒是有着合体期的修为，自然不用害怕这癸水神雷，最多受点皮外伤，然后被降低了速度罢了。可是负责阻截监视的机甲和重装步兵就惨了，凡是在雷海范围内的，全部都化成了灰烬，被雷霆轰得尸骨无存。

　　这一记癸水神雷，将追逃方和商联部队之间的默契完全打破，这一片区域的城市警报声大作，所有参与阻截的部队都得到了开火的指令，一时之间形势越发地混乱起来。

　　虽然这些商联的部队之中还没有强大的军事力量赶到，不能够对追逃的五人造成实质性的伤害，可是科技武器形成的硝烟、火光及干扰力场还是给陈功和身后紧追不舍的三人造成了不小的麻烦。

　　疾风豹被清媚施放出来的一记癸水神雷炸得皮毛卷起，受了好几处的轻伤，这些并不会妨碍他的追击，可疼痛还是难免的。

　　冲出雷海之后，疾风豹很快就多最初的慌乱之中恢复过来，怒吼着继续向前追击。只是在这么一转眼的功夫里，四周的军队已经发他们发动了无差别攻击，陈功的身影也已经消失在了他的视线范围之内了，反而后面的两名同伴越追越近。

　　三人根本就顾不上去理睬那些如同挠痒的科技武器攻击，只是将摇曳的飞弹和逼近的能量束逼开，然后一刻不停地继续向陈功追去。

　　变身后的疾风豹果然速度够快，陈功一路疾驰，眼看就快要到达上古传送阵的位置了，却又被他给追了上来。

　　这回清媚已经完全没有了惧意，毕竟她已经能够看到远处的上古传送阵的模样了。

　　清媚对着疾风豹一挥手，笑嘻嘻地又甩出一颗癸水神雷，戏谑地道：“不用送啦，小花猫！”

　　这处上古传送阵四周并没有什么建筑，显得颇为空旷。只要冲出这最后一片树林便可以很快进往前传送阵了。毕竟这里时不时会有一些实力强得吓人的修真者使用，伯力商联的人再怎么开发，也不会开发到这里来，所以拦截的部队也被五人甩到了后面，这里并没有布置力量。

　　再一次万雷齐发，疾风豹又一次受阻，不过这一次他明显已经有所准备，有了之前的经验，并没有被阻拦多久，很快就冲出了雷海。

　　可是这么一耽误的时间，已经足够让陈功和清媚接近上古传送阵了。

　　正当清媚以为陈功就会这样带着自己利用传送阵逃走的时候，一道虚影从陈功的头顶冲出，瞬间化为另外一个陈功。

　　清媚脸色大变，还没明白过来陈功这是什么意思的时候，那个出窍的陈功元婴已经把她从陈功的肉身上拉了下来，然后带着她飞似的向着传送阵掠去。而陈功的本体去如鬼魅一般，窜入了这山脉中为数不多的一处密林。

　　清媚立刻明白陈功想干什么了，顿时吓得脸色苍白，两眼之中闪动着惊恐的目光。

　　只是这时候她就算想阻止也已经来不及了，因为后面疾风豹冲入最后一片树林的声音清晰可闻，她要是出声喝止，恐怕连最后一丝击杀疾风豹的机会都会失去。

　　清媚真的是欲哭无泪，恨不得把这个拉着自己手的元婴远远地扔出去。历经千难万险，现在好不容易有了传送逃走的大好局面，这个天杀的男人，竟然胆大包天地想以元婴迷惑对方，单纯用肉身伏击疾风豹。


第442章 狂暴的真元

　　清媚又急又气，却也不得不佩服陈功的这个想法除了胆大包天之外，也算得上精妙绝伦。可是最大的问题是，没有了元婴的肉身，能够对合体期的高手一击必杀吗？如果不能，那么等待他们的就是万劫不复的下场。

　　疾风豹如箭一般从树林中窜了出来，看到陈功正拉着清媚向上古传送阵飞跃，马上就可以到达上古传送阵中了，他想都不想，立刻张口喷出一道风刃，这是他本体的本命法术，威力非同小可。

　　就在那道风刃向着陈功和清媚射去的同时，在疾风豹的身后几乎是同时响起一道红光，悄无声息地逼近到疾风豹的背后，然后猛然间爆起一团耀眼的血红光芒。

　　强大到了极点的杀气，带着炽热的可怕气劲将疾风豹全身的气机都牢牢地锁定住了。

　　一心只想着如何拦下眼前两人的疾风豹，哪里还会想到身后的树林中居然还隐藏着这么一个可怕的敌人，顿时如坠冰窖，两眼之中满是恐惧。

　　疾风豹这时候根本无法思考应对之策，只能够凭借着野兽的本能，两条后腿猛地向后一蹬，整个身体向前闪电般射去，希望能够逃过这致命的一击。

　　只可惜在他身后的这个伏击者出手不仅刁钻狠辣，速度更是快得令人不敢相信，就算疾风豹迅速地做出了反应，那一剑还是从他的刚腾起一点的下腹部刺入，直接从穿过了他的身体，从他那狰狞凶恶的豹头处探出一点剑尖。

　　疾风豹感觉到头上一片湿润，眼前更是一片血色，那是他自己的血液蒙住了他的眼睛。这样的情况下，就算他想回头看看到底是谁杀了自己都不可能。

　　红色的赤焰剑就剑是一根架着烤全羊的铁叉，将疾风豹直接串了起来，陈功冷着一张毫无表情的脸，飞身向着上古传送阵飞掠而去。

　　清媚一对美目之中，满是不可思议的目光，看向疾驰而来的陈功，不禁露出了深深的惧意。

　　她曾经看到过陈功是如何刺杀掉煞云和煞雷的，心中虽然震撼，但那两人毕竟和她不在一个实力水平上。

　　可是今天，就在她的眼前，一个比她的实力都要强上几分的合体期高手，一个在源界可以称雄一方的人物，前一刻还追着他们四处乱窜，现在就这样连哼都没哼一声，直接被陈功串在了剑上。

　　只是这一切还不是最可怕的，让清媚最恐惧的是，他们的身后还有着两个实力更胜一筹的高手紧追而来，可是陈功这个心如铁铸的男人，居然会在逃生在望的时候，放弃唾手可得的安全，毅然地选择了凶险无比的伏击，生生将一名境界和实力都高于他的厉害人物一击必杀！

　　这需要何等的冷静，何等的魄力，何等的胆识。这些，无一不让清媚感到深深地迷醉而又深深地战栗。

　　陈功冷静地跃上古传送阵，元婴轻轻跃起，没入他的头顶，归于紫府之中。

　　传送阵并没有开启，赤焰剑仍然挑刺着疾风豹，高高地余举在身前。陈功目光冷冷地凝视着远方的密林，似乎在等待着什么。

　　清媚现在是什么话都不敢说了，她知道这个男人在等什么，他是要在把他追得如丧家之犬的两个人面前，用手上的疾风豹去警告他们，让他们知道，敢于和他敌对的下场，就和这头疾风豹一样。

　　清媚觉得陈功是一个疯狂、大明、不怕死，偏偏又有着神奇力量的人。可惜她并没有读懂陈功。

　　陈功很怕死，因为他有家小，有亲人和朋友，他十分想念他们，他一直想回到自己故乡再去见到自己的家人。所以他很怕死，他比任何人都更珍惜自己的生命。

　　正是因为如此，他就必须将那些敢于威胁到他生命的敌人赶尽杀绝，他必须让自己的实力在短时间内快速地成长，用生死之间的压迫锤炼自己的意志。他所做的一切疯狂而又大胆的举动，其实都只是为了活下去，即使这样活得有些艰难。

　　其实陈功现在杀死了疾风豹，却没有马上逃走，并不是因为他要去警告后面的追兵，他还没有无聊到那种程度。他之所以迟迟没有发动传送阵，完全是因为一名合体期修士太过于庞大的真元撑得他痛苦万分，他的身体又一次经历着撕裂和重组的磨炼。

　　两名拜日教的合体期高手一前一后掠入了这片空阔的平地，印入他们眼帘的是一把火红的长剑凶残地将疾风豹刺了个对穿，鲜红的血液顺着那剑身向下流淌着。

　　长剑的主人眼里，射出冷血而狰狞的寒光，扫视在他们的身上，让他们感应到了无边的杀意和痛苦，那杀意和痛苦的背后，满是血腥。

　　两人猛吸了一口凉气，急速前行的身体一下子停了下来，眼前的场面实在是太过震撼，使得两人禁不住心中升起一丝恐惧，脚下慢慢地后退着。

　　许久那恐惧才慢慢散去，他们才敢正视被陈功杀死的疾风豹。到现在他们都不敢相信，在如此短的时间内，两个被追得如丧家之犬的人，竟然转眼间就杀掉了他们的一名同伴。

　　终于，两名拜日教的高手齐声发吼，向着陈功疾冲而去。

　　只是陈功的嘴角勾起了一丝略带嘲讽的轻笑，两名追杀者的犹豫，让他完成了吸收的真元的最后一步，就算现在拜日教的使者亲临，也无法拦住他们离开的步伐了。

　　嘭的一声，疾风豹在两名拜日教高手的眼前化为一团虚无，只有那血红森冷的长剑还停在原处，向他们示威着，挑衅着。

　　上古传送阵被启动，阵法的空间传送之力散发开来，整个空间开始变得扭曲和不真实起来。

　　最终两名拜日教的追杀者，只能在离传送阵不远的地方，眼睁睁地看着陈功那双冰冷的眸子闪动着不屑的光芒，然后他和清媚的身影在传送阵中渐渐消失，最后化为一团虚无，整个传送阵空空如也，仿佛什么都没有发生过。

　　让陈功熟悉的一幕再一次出现了，他和清媚就如同站在一个充满彩光的无声通道之中，迅速地向前飞驰着，无数扭曲的光芒在眼前晃动，当这些光芒消失的时候，陈功和清媚便可以到达另外一块大陆了。

　　只是陈功此时却觉得自己有可能看不到另外一块大陆的景色了。因为他低估了疾风豹的强大，一名合体初期顶峰的修真者全身的真元力，还不是陈功现在的境界可以生生承受的。至少，要吸收掉如此庞大的真元力，他需要时间，慢慢地吸收炼化，才有可能把汹涌澎湃的真元力压制下去，化为自身的力量。

　　原本已经有过数次经验的陈功，以为这一次他也可以凭借着强悍的肉身强行吸收掉这恐怖的真元力，可惜他以前并没有在传送的过程中压制自身的真元，所以根本就低估了空间撕扯对于他体内真元力的影响。

　　当上古传送阵启动的时候，陈功就知道事情不妙了，是大大的不妙。原本还受控制，可以压制的狂暴真元力，被外界的时空之力一扯动，立刻对陈功的身体形成了内外夹攻之势，强大的力量在他的身体内外肆虐着。

　　陈功全力运转长生混沌星辰诀，想要将体内失控的真元力压制下去，可是这样的环境之下，干柴烈火已经混在了一起，自己的行为无异于火上浇油。

　　体内的真元力像一座爆发的火山，不停地喷发着，一波又一波地冲击着他的身体经脉。

　　嘭嘭嘭！陈功身体内的经脉虽然强悍无比，可也经受不住这种强力的反复冲击，终于开始根根绷断，那些真元力没有了经脉的束缚，就像决堤的洪水，开始向着陈功的全身倾泻而出。

　　陈功现在是真的绝望了，当初他为了寻找隐藏脉络，仅仅是用一丝真元力去刺探经脉之外的地方，都痛得死去活来，现在这真元力真的是如万马奔腾，如潮水一般向着全身压迫过去，他的肉身只怕很快就会被狂暴的真元生生挤爆。

　　他的身体不断地膨胀着，身上发出密密麻麻地爆响，冷汗混着血液从他的肌肤上渗出，转眼就让他整个人都变得血淋淋的，眼珠早已经如金鱼眼一般凸了出来。

　　现在的痛苦，是寻找隐藏脉络里的千倍万倍，陈功真恨不得就这样死去，可偏偏他就是没有死掉，连昏迷都是一种奢侈，狂暴的真元冲刷着，让他的身体连自我防卫般的昏迷都做不到，一点一滴的痛苦就这样清晰地传递着，让他的大脑神经无比清楚地感受着。

　　身边的清媚根本不知道陈功身上发生了什么事情，以她的阅历此时也完全手足无措。她从来没有在陈功那双充满坚定和冷静的眼睛里，看到如此的绝望和痛苦，清媚只觉得自己的心痛得抽搐起来，可又没有半点办法去帮助眼前的这个男子。

　　甚至清媚想去抱住这个牵动她内心的男子，为他分担一点痛苦都做不到，因为陈功的身体散发出一股股绝强的力量，根本就不容任何人任何事物靠近。

　　千百年来，清媚第一次产生了想哭的冲动，在传送空间里，真的是叫天天不应，叫地地不灵，她就是想喊都发不出声音，只能站在一边干着急。

　　将陈功的身体被撑到了极限，下一刻就是真元爆体而出，上演血肉横飞的惨象之时，四周强悍的时空之力又铺天盖地地挤压了过来，将他体内继续宣泄的真元力强行地挤压了回去。这个过程比之前更加痛苦。

　　似乎时空之力有一个临界点，一旦陈功体内的真元力爆发到一定程度，它便会开始强行挤压过来，挤压到一定程度，狂暴的真元力又会获得一些优势，再一次爆发开来。就这样，陈功体内体外的两股力量就这样拉锯着，一来一回地蹂躏着陈功的肉身。


第443章 强悍肉身

　　现在陈功的身体就像是一团海绵，被挤出大量的血水，这些血水将他的身体糊上了厚厚的一层。

　　痛的极致，似乎连神经都已经反应不过来了，渐渐地在这种高强度高频率的折磨之下变得麻木起来，连痛觉神经都放弃了对这种地狱般感觉的传输。

　　陈功彻底地放弃了徒劳的抵抗，任由身体内外的两股力量在他的身体内外争夺较量。他的意识有些模糊起来，无欲无求，心灵空明，灵识更是迷迷糊糊地在这时空通道之中飘荡着。

　　终于，陈功以这种另类的方式昏死了过去，陷入了一种似明非明的梦境之中，那些原本没有实体的灵识就如大海怒涛之中的一叶小舟，随着风浪起伏着，随时都有着倾覆的可能，却又在那一起一伏的波浪之中，找到了属于自己的生存法则。

　　当狂暴的力量终于停歇下来，飘荡的灵识也终于回归了本体，一时间雨过天晴，风平浪静。

　　朦朦胧胧之中，陈功感觉到真元力不再狂暴，反而如一道甘美的清泉，缓慢而有力地滋润着全身破损的经脉，修复起身体的每一寸肌肤，让每一个身体细胞都在这样的“灾后重建”中恢复了活力，甚至还更胜从前。

　　整个身体都充满了活力，整个身体都充满了力量，那种身体舒坦，精神舒缓的感觉，让陈功不禁想要雀跃而起。

　　久经折磨的身体莫名地升起一股温暖，那温暖直入人心，让陈功觉得自己正张开四肢躺在充满阳光的花园之中，好闻的花香顺着他的鼻息，沁入他的心脾。

　　实际上，陈功现在正身处一座山中小湖的一个小岛之上，一名穿着火爆的妖艳女子正用双臂紧紧地抱着浑身都是粘糊糊血液的他。

　　女子自然就是清媚，对于一脸陶醉地躺在自己怀里的陈功，她并没有因为他的肮脏而露出丝毫的厌恶之色，反而是松了一口气，因为在顺利回到邪马大陆的花山国境内的传送阵之后，陈功的气息终于开始平稳起来。

　　确定了陈功已经安然无恙之后，清媚抱起了怀中这个还在昏睡的男人，辨别了一下方向，然后飞身向着山林的西北方急速飞去。

　　清媚知道最危险的时候已经过去了，可是漫长的危机将在今后的日子里如影随形地跟着她。现在绝对不是放松的时候，说不定下一刻，拜日教的使者会就来到邪马大陆。

　　百花门虽然神秘，清媚虽然并没有在拜日教的追杀者面前表明身份。可是她相信，在邪马大陆安插了黑煞门这个钉子之后，拜日教的人要弄清楚她的身份并不是一件困难的事情，紧随而来的很有可能是灭门之祸。

　　她之所以强烈要求陈功回到邪马大陆，就是希望去通知自己门中的姐妹们，带着她们尽快在离开邪马大陆。否则就算她和陈功逃得再远，自己的那帮姐妹肯定难逃拜日教毒手。

　　陈功终于完全清醒过来，只是他根本来不及探查经历了这样一番生死考验之后，自己的身体发生了什么样的变化，因为他现在必须面对一个十分尴尬的现实，这个现实让他都想继续昏睡下去。

　　不过男子汉大丈夫，该面对的事，总不能够逃避。

　　陈功这时候正埋头于清媚的胸前，那些暗红的血迹污点在清媚身上占据的面积，让他意识到，自己当初在梦境之中的花园摸爬滚打时，现实中的自己都做了些什么，这简直就是铁证如山，不容抵赖。

　　就算陈功曾经游走于两个女人之间，自诩为爱情专家，这个时候也禁不住脸皮发红发烫起来，好在他满脸的血污，根本就看不出来。

　　陈功一睁眼，清媚就察觉到了，饶是她大胆妖媚，可是如此近距离地抱着一个男人，还是让她忍不住心跳加速，脸上飞起两朵红云。

　　“咯咯，你终于醒啦，真想不到，看你平时一本正经地绷着一张脸，看上去挺正人君子的，可是一昏迷起来就露出本性来啦。真是一个活脱脱的小色鬼啊，什么手啊，脸啊，一个劲地往人家那里磨啊蹭的。”清媚轻笑着，抢先打趣起陈功来，仿佛一点都不在乎被陈功这么吃豆腐。

　　陈功真想找个地缝钻进去，现在自己被一个女人抱着不说，还被她如此取笑，连半句反驳的话都说不出来，他已经不是英雄气短了，是气息全无。

　　“快放我下来！”憋了半天，陈功才冒出这么一句话来，语气之中满是无奈。

　　清媚脸上显现出一副胜利的笑容，清脆媚惑的笑声在山林之间回荡着：“告诉你，姐姐我可是很大方的，只要你喜欢，抱多久我都不会有意见。不像你，背人家一小段路就一副了不起的模样，连个好脸色都不给姐姐看。”

　　陈功现在和清媚完全是零距离接触，身体稍微一动就会让他陷入尴尬的境地，这时他觉得，或许那个什么拜日教使者也未必有眼前的这个女人可怕。

　　“你再不放我下来，我可要用强了。”陈功只得用上了威胁这招，随着他话语出口，身上隐隐有法力波动传出来。

　　清媚终究摸不准陈功的心思，只得白了他一眼，松开双臂道：“你还真以为人家愿意抱着你这个脏兮兮的大男人呀，臭都臭死了。”

　　陈功被清媚一放下来，顿时浑身一轻，说不出的自在舒服，真有种再世为人的感觉。

　　看了一眼被自己全身血水弄得同样脏得不成样的清媚，陈功心中不禁浮起一丝愧疚，放缓了语气道：“多谢你了。”

　　清媚被陈功这客气的一谢弄得一愣，接着目光之中闪过一丝不易察觉的失落和黯然。

　　“哟，呆瓜也会开窍啊，知道跟姐姐说谢谢啦。”清媚抛了一个媚眼给陈功，一副惊讶意外的表情。

　　陈功没想到自己这么一本正经地道谢，居然还是换来这么一个风情万种的调戏一般的回答，心中实在无语，知道自己和眼前这个女人说话，恐怕都只有被戏弄的份。

　　不过在他的心底升起一种奇怪的感觉，似乎眼前的这个女子表面的妖媚和放纵，其实并不是她的本性。只是这种感觉一闪而逝，毕竟一个合体期的高手，哪有必要在人前这样故意表现的。

　　“现在我们要去你的住处？”陈功将话题转开，问道。

　　“知道了还问。”清媚又白了陈功一眼，道。

　　陈功眼中的神色渐渐地冷静了下来，又问道：“你门中的弟子人数多不多？”

　　清媚并不意外陈功会问这个问题，她相信以陈功的精明，自然猜得出自己回邪马大陆的目的。

　　“不多，连我在内也就十二个人。”清媚回答道。

　　陈功有些惊讶地看了清媚一眼，显然这个人数有些出乎他的意料之外。在当初带着关胜威和李盘穿越长桥国之时，他就听说过一些邪马大陆的事情，知道最东南端的花山国，其实是由一个名为百花门的神秘门派控制着，这个百花门中最有名的高手，便是自己遇到过的雪媚双娇。

　　一个能够控制一国的门派，居然只有十二个人。不过这个答案倒是让陈功心中安定不少。因为人数少目标就小，逃起来方便。而且他已经猜出另外的十一个人应该就是围攻自己的那十一个女子，其中修为最弱的都是炼虚中期，可谓实力强悍之极。

　　只是这里面有个最让陈功头痛的问题，便是这百花门的人全都是漂亮的大美女，如果自己带着这十二个人一起逃亡，那日子可怎么过。

　　清媚原本还想补充一下，自己的门人全是美女哦，可惜突然想起清雪等人曾经围攻过陈功，这句挑逗的话怎么都说不出口，沉默了一会儿，才道：“你还恨清雪吗？”

　　陈功暗自苦笑，知道清媚口中的清雪肯定就是那个看似清纯，实则心如蛇蝎的女人。

　　百花门十二个人，到目前为止，陈功唯一反感厌恶的恐怕就只有清雪一人。当初他被困于十艳迷天阵中，负伤而逃，心中甚至产生了对清雪杀之而后快的仇恨。

　　可是现在清媚救了他的命，不管怎么说都和他经历了不止一次的生死患难。并且因为他的事，清雪现在也成了被波及的无辜者，陈功可以讨厌这个可恨的女人，可是又怎么能够去杀她，既然不能杀她，这恨又从何说起。

　　“她命好，有个好姐姐！”陈功并没有下面回答清媚的问题，而是平静地说了这么一句。

　　言下之意再明显不过了，如果不是因为清媚，陈功铁定是要杀清雪的。

　　清媚终于放下心来，给了陈功一个迷人的媚眼，笑道：“啧啧，我的呆瓜弟弟嘴巴也能抹上蜜，居然会来夸姐姐了。”

　　陈功狠狠地瞪了她一眼，心中实在无语，暗下决心，这一路上如果不是必要，绝对不跟她说话。

　　清媚被陈功瞪了一眼，刚想再说点什么，却看到陈功一脸严肃，似乎在思考什么问题。她犹豫了一下，最终还是没有再打搅陈功。

　　陈功正需要这样的结果，一边跟着清媚急速飞行，一边将灵识沉入体内，开始仔细探查起自己的变化来。

　　几乎是灵识一动的瞬间，陈功就惊喜地发现了自己的肉身强悍到了一个自己曾经想都不敢想的地步，似乎身上的每一个细胞都蕴藏着无穷的力量和活力。

　　陈功现在没有办法去测试自己的身体究竟强大到了何等程度，不过他有绝对的把握，现在就是纯凭肉身的力量，他都可以击杀炼虚后期的修真者。

　　很快陈功又发现全身曾经破损的经脉，现在完全是一副破而后立的模样，不仅完全恢复过来，而且变得异常地坚韧粗大，就连紫府也宽敞了许多，那合体元婴呆在里面，已经没有半点拥挤的感觉。

　　而且最奇怪的是，陈功发现自己的身体之中，居然有了一种很古怪的力量。


第444章 百花门

　　陈功身体的身体之中，有着一股极为古怪的力量，隐约之间拉扯着他的身体和经脉，甚至真元力都会被这股力量所吞噬，这种感觉和在虚无之海中时完全一样。

　　所幸的是，每当身体内的真元力被吞噬之后，那股真元力并没有消失，而是在身体的另外一处经脉之中出现，自己的身体各部分仿佛变成了一个个可以进行空间跳跃的坐标，那些真元力在其中以平时根本不敢想象的速度移动转换着。

　　陈功隐约之中有一种感觉，这古怪的力量应该就是时空之力，是自己的肉身处于时空通道之中，阴差阳错地经过时空之力的挤压和体内狂暴真元的扩张后，融合到自己的身体之中的。

　　虽然这种古怪的力量并没有让陈功的真元力增长，可是运转的速度却是呈现几何数地提升了，人家说一分钱掰成两分用，陈功现在依靠着真元力的快速运转，完全可以做到一份真元力当两份用。

　　不过真元力没有提升的事情，还是让陈功有些迷惑。按理说疾风豹是合体期的妖修，真元力雄厚无比，甚至可以将拥有九婴合体的陈功生生撑爆。

　　可是现在这些真元力居然在被炼化吸收之后就不见了踪影，怎么能够不让他感到奇怪呢。

　　想着自己强悍得无法想象的肉身和身体之时古怪的时空之力，陈功脑海之中突然灵光一闪，莫非那些强大的真元力现在都已经被强行挤压淬炼到了肉身之中？似乎现在只有这个解释才能够说得通了。

　　想到这里，陈功不禁有些暗自庆幸起来，多亏了自己的肉身原本就极为坚韧，否则哪经得起时空之力和狂暴真元的双重挤压，换作其他的修真者，就算是合体期的修真者，被那样的力量折腾无数次，只怕都已经粉身碎骨了。

　　“喂，我的呆瓜弟弟，你在想什么开心的事情呢，嘴巴咧得那么大，真是丑也丑死了。”清媚的声音在陈功的耳边响起，打断了他对于死里逃生，肉身强化的美好遐想。

　　陈功微微地皱眉起了眉头，想着自己堂堂一派掌门，老是被她这么呆瓜呆瓜的叫，总是不太舒服，万一以后自己的门人弟子看到了，那可真是威名丧尽了。

　　不过这么一想，陈功才记起自己还没有告诉对方自己的名字，实在也怨不得人，无奈地道：“我叫陈功，不知道你怎么称呼？”

　　清媚笑道：“到现在才知道告诉人家名字啊，我还以为你喜欢被人家叫做呆瓜呢。”

　　陈功只能苦笑，问道：“你还没告诉我，你叫什么名字呢。”

　　清媚拢了拢秀发，向陈功微微一笑，媚声道：“记住了，人家叫清媚，不过呢，你叫人家姐姐，人家会更高兴的。”

　　陈功点了点头，出于地球上的习惯，礼节性地称赞道：“好名字，清雅脱俗，媚而不妖。”

　　清媚一双美目顿时亮了起来，喜滋滋地道：“哟，我的好弟弟，你还真会哄女人欢心啊。”

　　陈功暗道，我是会哄女人欢心，可是你太放得开了，我可害怕哄完了脱不了身啊。

　　“对了，你刚才想什么事呢，那么开心。”清媚见陈功又不说话，追问道。

　　“没什么，只是庆幸死里逃生罢了。”陈功淡淡地道。

　　清媚知道陈功没有说实话，可也没有再追问下去，只是不满地白了他一眼。

　　清媚带着陈功一路向着西北飞行，很快就离开了花山国人口密集的地区，进入到了一片荒芜人烟的沙漠之中。

　　这沙漠的范围极广，蜿蜒万里，风沙漫天，显然是一处环境极为恶劣的所在，就连原本较为浓郁的灵气，在这里都显得稀薄起来。

　　陈功不禁有些动容，忍不住问道：“莫非你的门派就藏在这荒漠之中？再怎么说你的百花门也是花山国的真正主人，找个灵气浓郁的地方应该不难吧。”

　　清媚脸上现出一丝得意之色，回答道：“百花门人少力孤，对于花山国的事情并不怎么干涉的。再说，山门建在这里，常人不容易想到吧。”

　　陈功点了点头，赞叹道：“此处炎热荒凉，生机灵气都极为稀薄。你要是不说，我很难能够想到会有人把洞府设在这里，更不要说你们这些美貌的女子了。”

　　自从第一次在乾元山脉之中相遇之后，清媚便再也没有听过陈功的称赞之话，一直觉得陈功是不是没把她当女人来看。如今真是惊喜连连，居然听到陈功好几句恭维的话了，不由得喜不自禁，白了陈功一眼，道：“就是因为这样，我们才在这里建立山门，躲在这荒漠之中，免得被你们这些男人给吞掉了。”

　　陈功现在对清媚的说话方式渐渐地适应起来，对于她动不动就调笑自己的行为也习以为常，闻言只是微笑，并不说话。

　　只是清媚这次话一出口，两眼之中突然有了一丝阴郁之色，似乎有什么极不开心的事情。

　　很快二人便来到了一处毫不起眼的沙丘面前，这沙丘和别处的沙丘完全没有区别，就算有人指引，也不容易看出这其中的奥妙。

　　清媚捏动法诀，手中的七彩虹带急速地舞动起来，顿时掀起一阵狂风，卷起了漫天的黄沙，方圆数里之中都看不清四周的东西。

　　清媚带着陈功飞身投入漫天黄沙之中，一丝几乎微不可见的光线从地底射了出来，两人的身影顺着那丝光线降了下去，很快就能够看到光线之下的一个洞口。

　　透过那一丝光线，陈功可以看到洞口之内与外面有着截然不同的一片天地，青山绿水，秀美无比。

　　当陈功和清媚钻入那洞口之后，外面狂风陡止，一切又风平浪静，沙丘还是原来的沙丘，荒漠还是原来的荒漠，看不出任何的变化。

　　浓郁的灵气扑面而来，让陈功倍感清爽。这里洞府之内的景色才完全呈现在陈功的眼前。空谷幽兰，飞瀑深潭，玉兔游鱼，正如人间仙境。

　　在这里并没有流光溢彩，雄伟大气的宫观亭台，只有几间依山傍水的草屋竹舍。

　　这还是陈功第一次踏足地球以外的仙家洞府，那浓郁的灵气让他吃惊，那幽静平和的环境让他意外。

　　一直以为像清媚这样妖艳得近乎放荡的女子，定然会把自己的洞府装饰得富丽堂皇，一定少不了那些光彩夺目的饰品，却没想到恰恰相反，幽静素雅，让人一入其间，便心境平和，没有丝毫的杂念。

　　陈功扭头看了清媚一眼，发现她正有些痴迷地看着这里的一切，那原本妖艳妩媚的脸上竟然隐隐一丝圣洁的光芒。

　　这是陈功第一次近距离地正眼打量清媚，而这第一次便看到了完全不一样的另外一个清媚，不禁被这种妖娆和圣洁的融合神情所吸引，一时间有些呆了。

　　清媚察觉到一丝灼热的目光，心中一颤，立刻又恢复到了原来的样子，白了陈功一眼，娇声道：“人家现在发现，原来你也不是什么好男人。”

　　陈功尴尬地笑了笑，正想着如何应付清媚的这句话时，清雪已经领着数名女子身着他们飘飞过来。

　　当她们看到一身污秽，甚至浑身上下还散发着一丝难闻气味的陈功时，不禁纷纷皱眉，眼中闪过一丝嫌弃之色。

　　清雪这些人的细微变化都落到了陈功的眼中。他自然知道女人多少都会有一些洁癖，看到自己现在的模样会有这样的表现那是再正常不过了。只是眼前清雪等人的反应和当初清媚毫不嫌弃地将自己抱在怀中一对比，便越发地显得清媚举动的可贵，让陈功心生感动，对她生出一丝难以言明的好感。

　　再一次瞄了一眼身边的清媚，陈功突然觉得之前对于她过份妖媚的厌烦已经消失得无影无踪，和清雪等人相比，她看上去不知道要顺眼了多少倍。

　　“诸位，我们又见面了。”看在清媚的面子上，陈功主动打了声招呼，也算是用这样的举动，安顿一下清媚的心。

　　“是你！”清雪等人惊呼道，这时她们才认出眼前这个满是污垢的男人竟然就是当初在她们的重得包围之下，伤了清雪之后脱身而逃的可怕家伙，也是让他们的大姐独自追寻的人物。

　　“大姐，发生什么事情了吗？”以清雪的精明，自然知道事情只怕有些不妙的，否则清媚不会带着一个男人到百花门立派洞府之中，更不会满身血污顾不上清洗。

　　“这事说来话长，稍后再谈吧。清风、清雨，你们二人马上出谷，去把外面的姐妹都召回来。”清媚一脸严肃地说道，身上散发出一股让人难以抗拒的威严。

　　没想到她平时一脸妖媚，严肃起来，倒是和玉梦姐姐有些相似了。陈功心中暗暗想道。

　　两名站在清雪身后的女子向前一步，躬身领命，然后急速向着洞府外飞去。

　　陈功看这情形，知道一时半会儿是走不了的，立刻问道：“有没有一个地方可以洗澡的？”

　　陈功这么一问，清媚身上的那股子威严一下子就消失得无影无踪，她咯咯一笑，道：“是了，这身上真是脏得要命。姐姐也要去洗一下，要不要来个鸳鸯浴？”

　　陈功刚刚还在把她和端庄稳重的玉仙子作比较，没想到一转眼，清媚又恢复成原来的样子，心中只能苦笑，嘴上急忙道：“不用了！”

　　“啧啧，莫非人家还能把你吃了不成？那边有个水潭，我们都在那里洗澡哩。”清媚白了陈功一眼，玉指一伸，指着前面的一处瀑布下的水潭道。

　　陈功虽然不是什么好色之徒，可是被清媚这么一说，脑海里还是情不自禁地浮现了群美戏水的诱人画面，知道再任她这么说下去，只怕还不知道会介绍些什么露骨的话来，立即飞身向水潭射去。


第445章 紫衣使者

　　到了水潭边上，陈功手上一扬，那五行环便祭了出来，瞬间将水潭周围包括上方都给隐藏了起来。

　　“咯咯，莫非弟弟你还怕我们偷看你洗澡不成？”清媚银铃般的笑声穿过五行环的阵法钻入了陈功的耳朵。

　　陈功苦笑一声，无奈地摇了摇头，飞身到了瀑布之下，任上直泻而下的瀑布冲刷着他的身体。

　　清凉的山泉从头顶冲下，将陈功身上的污秽冲刷得干干净净。

　　当身上的皮肤再一次显露出来之后，陈功有些惊讶了。以前因为修炼星辰诀的缘故，每天都要吸收大量的太阳真火，使得他的皮肤并不像其他的修真者那般白皙滑嫩，反倒是有一种普通人的健康古铜，而且肌肉有力，一看就是一名健壮的男子。

　　可是现在不光是肌肤的古铜色淡了不少，身上的肌肉也不再有之前的突兀感，而是如流水般柔顺，强大的爆发力已经隐藏到了身体的深处。

　　当陈功微微握拳，用力向瀑布挥拳之时，原本平滑的手臂上马上肌肉暴起，一股股力量从肌肉之中爆发出来，向着拳头的方向涌去。陈功甚至可以清晰地感觉到力量从肌肉之中释放出来，越来越凶猛，最后完全集中到了拳头之上。

　　陈功心中一惊，急忙收回了力道，肌肉又如水一般退去，转眼间就恢复了原本的平顺状态。

　　陈功心中大喜，以前他对于力量的控制虽然也达到了精妙的境界，可是绝对不可能像今天这样收发随心，几乎意念一动，便可巨力生出，心念一动，万力皆消。

　　又试验了几次，陈功才这确信，自己不光是身体的强悍程度得到难以想象的强化，拥有了古怪的时空之力，而且还因为这次极限的锤炼，他的力量也和身体完全达到了完美的融合。

　　原本陈功冒险吸收掉疾风豹的真元力，只想要快速提升自己的修为境界，以便应付以后的强大敌人。可是没想到现在阴差阳错之下，居然把自己的肉身力量提升到了一个完全无法想象的程度，几乎可以和他的真元法力并驾齐驱了。这样的成长，对于以战悟道，重武更胜过重法的陈功来说，绝对是一件值得高兴的事。

　　不过陈功很快就从兴奋之中冷静了下来。因为不管他现在实力提升了多少，面对他的对手，他还是绝对的弱势一方。今后他的路，除了依靠强大的实力外，还需要精密地计划和谨慎地思考，否则走错一步，就是万劫不复。

　　洗完澡的陈功，整个人漂浮在水潭上，闭着眼睛苦苦思考着以后要走的路。

　　陈功首先想到的是逃回地球。在地球混了那么多年，对于那里的情况也是有所了解的。由于处于一个能量层次更低的空间，所以基本上不太可能有源界的修真者关注地球。当然，作为地球走出来的修真门派的昆仑派应该是唯一的例外。

　　而且地球的灵气稀薄，科技也不算发达，不管是修真文明还是科技文明，都不会对于这样的地方投入太多的关注。

　　所以如果陈功想办法逃回地球，那么只是源界昆仑派那边不出问题，敌人就很难找得到他。再加上以他现在的修为，如果回到地球，那真是呼风唤雨，想做什么就做什么，无人可以撼动他的地位。

　　只是陈功的这个想法刚一冒头，就被他自己给扼杀掉了。现在能不能找到回地球的办法暂且不论，以他的性格，绝对不是一个愿意做缩头乌龟的人，他要是遇事就苟且偷生，也不会取得今天的成就。

　　更何况，他是地球昆仑派的掌门，和源界昆仑一脉相承。他能够有今天的修为，能够踏上修真之路，一切都离不开昆仑派，无论是陈乔有形的教导还是储物戒指无形的帮助。现在源界昆仑派明显有难，他陈功不可能坐视不管。

　　既然不回地球，那么就只能在危机之中求生存了。要想在强大的敌人追杀下活下去，然后帮到昆仑派，唯一的办法就是快速地提升自己的实力和势力。想到这里，陈功的眼中不禁闪动着强烈的杀机。

　　在地球上的时候，他杀人基本上都是迫于无奈，单纯是只是为了清除掉威胁自己生命的存在，然后顺便吸收掉对方的真元能量。可是他现在却动了为吸收敌人真元而杀人的念头，因为只有这样才可能迅速地提升自己的实力。

　　至于势力，陈功不禁有些无奈。在地球，现在的地球昆仑派或许已经算得上是第一势力了，可是放到这源界之中，只怕什么都不是。反倒是百花门的十二位女子说起来是一股不弱的势力，可是对于能够压制源界昆仑派的拜日教，只怕又不算什么了。

　　万丈高楼从地起，既然我能够把地球昆仑派从一个几乎断掉传承的危险境地带出来，让它成为地球修真界的一座最高的山峰，那么也就可以再把它从地球那个小地方带进源界之中，使其成为一股让人仰望的力量！

　　陈功想到这里，深邃的眼眸之中射出坚定的目光，整个人飞身而起，落在草地边上，快速地穿上刚从戒指之中取出的白色长袍。

　　在取出长袍之后，陈功灵识扫过储物戒指的那一瞬间，突然想起一件很重要的事情。他在储物戒指的角落之中看到了那样唯一不算是属于他的东西，罗明远临死之前交给他的那块五彩金属圆片。

　　因为这是罗明远托他转交到源界昆仑的东西，所以陈功一直都小心地将其放在储物戒指的一个角落之中，并没有取出来研究过。

　　现在炎龙帝国显然不是那么容易进入的，短时间之内自己肯定是无法接触到昆仑派的人，这五彩金属圆片既然如此重要，甚至让罗明远这样的一个渡劫期高手都因此丧命，那必定是一件了不得的东西，或者这其中有着什么惊天的大秘密，可以让陈功扭转乾坤。

　　想到这里，陈功急忙取出了金属圆片。圆片一入手，陈功就发现这并不是寻常之物，目光细细打量之间，发现这金属圆片除了有五彩光芒闪现之外，下面更是有着一些星辰山河。但是陈功将灵识深入其中，却如泥牛入海，没有半点反应和收获。

　　陈功还不死心，又仔细地反复研究了一阵，始终不得要领，无奈之下只好把五彩金属圆片收了起来，撤掉五行环，向外走去。

　　此时在伯力商业联合的南部区域，一片几乎已经成为废墟的山中城市的中心处，一名身穿紫色长袍，英俊得近乎妖异的男子一脸阴沉地站在那里，双目盯着眼前漆黑的上古传送阵，身上散发着阴冷的煞气。

　　之前追杀陈功和清媚的两名黑衣人正分左右恭敬地束手而立，大气都不敢出一下。

　　“有着昆仑派的飞行法宝，还有品质极高的飞剑，此人必定是昆仑派在外面的重要人物，说不定和当初的罗明远一样，负有寻找钥匙的重任。而且如此急着返回炎龙，必定已经有所收获了。很好，非常好。”妖异男子冷冷地说道。

　　两名黑袍人连连点头，显然对于妖异男子的话十分赞同。

　　妖异男子突然转过头来，目光阴冷地扫了两人一眼，瞳仁漆黑无比。两名黑衣人虽然是合体期的高手，可是一接触那目光，顿时犹如坠入万丈深渊，一股寒意从心底升起，似乎要将两人生生冻住一般。

　　“你们查出来他们传送到何处去了吗？”妖异男子问道。

　　修为稍低的那名黑衣男子低着头，道：“属下不知。”

　　妖异男子冷哼一声，显然对于这样的回答并不满意，转头看向了另外一人。

　　“回使者大人，源界虽然广阔无边，不过上古传送阵的数量却是极为有限的。他们二人具体传送到了哪里，属下也难以确定。不过出手救人的那名女子，有着合体期的修为，绝对不会是无名之辈，能够出现合体期修真高手的，唯有炎龙和邪马大陆。所以属下大胆推测，他们一定是长期在邪马大陆活动，这次传送，极有可能回到了邪马大陆之上。”另外一名黑衣男子躬身答道。

　　妖异男子点了点头，目中流露出一丝赞许之色，道：“嗯，有道理，虽然这个推测不一定准确，可毕竟好过没头脑地四处寻找。幽冥狼，你马上回到炎龙，请出坐镇梁州的白衣使者继续查访那二人的来历。田青远，你随本尊去邪马大陆看看，那里有本教发展的一支势力，或许可以找到一些蛛丝马迹。”

　　幽冥狼便是之前回答不知的黑衣人，听到妖异男子的话，暗中变了脸色，他虽然修为要比田青远差一些，可是变身之后，借助兽性本能，实力绝对在田青远之上。现在这位紫衣使者却让他去做跑腿报信的活，而让田青远跟随着去寻找陈功二人，这其中的深意，他怎么会不明白。

　　只是这紫衣使者无论是修为还是地位，都远在他之上，幽冥狼哪肯有什么不满表露出来，只能极其恭敬地领命。

　　“遵命！”田青远同样恭敬地领命，眼光之中难掩兴奋之色。自己不过是胡乱猜测一番，却不想居然有了和使者共事的机会。

　　百花门的驻地，百花幽谷之中，陈功一袭白袍，踏青而行，向着清媚等人缓缓走去。或许是因为皮肤变白，体型变得颀长的缘故，此时的陈功比起以前多了些儒雅和飘逸的气质。

　　清媚远远地看到陈功一脸淡然地走过来，似乎任何的生死危机都无法影响到他的心境。而对比一下自己的门下，除了清雪还算镇定之外，其他十人听闻招惹上了拜日教，一个个都难掩担忧之色，哪有陈功处事不惊的镇定功夫。

　　“咦，洗个澡而已，怎么变帅了不少。”清媚有些惊讶地说道。


第446章 分头逃走

　　陈功闻言摸了摸自己的脸，才发现因为肌肉收敛的缘故，自己如今还真的显出几分清瘦的感觉来了。怪不得刚到百花幽谷的时候，清雪等人并没有一眼就认出自己来，原来自己体型和气质都已经有了不小的改变。

　　只是陈功并没有打算在相貌问题上和清媚继续纠缠下去，而是微微一笑，道：“你们现在有什么打算吗？”

　　清媚闻言，脸上显出几分凝重的神色来，回答道：“炎龙之地乃是修真圣地，拜日教还是其中的第一势力，压倒了昆仑派。教中高手如云，传说更有大乘期的高手坐镇。你我等人的实力在这邪马大陆上自然算是不弱，可是比起拜日教来根本就是天壤之别。所以现在只能暂时找个地方躲起来了。躲个百年千年，等风声过了，再出来也不迟。”

　　陈功闻言，心中暗想这个主意跟自己最初想的逃到地球避难差不多。只可惜现在拜日教还有源界昆仑牵制，还不能够全力追寻他们，一旦源界昆仑被完全压制，为了自己手上的五彩金属圆片，只怕拜日教会出动更多的人手，一直寻找下去。

　　躲个千百年，时间对陈功来说并不算什么，可是这样的躲避极有可能没有任何的作用。更何况陈功以战悟道，以战养战才是他最佳提升修为的方式。现在清媚决定躲起来，对于陈功来说却不算一件坏事，至少她们藏起来之后，自己不用受她们的羁绊，行动起来便不用顾忌太多。

　　想到这里，陈功心中的念头电转，点了点头，道：“清媚姐说得有道理，只是不知道你有什么好去处没有？”

　　清媚见陈功叫她清媚姐，而且听得出来这声清媚姐没有丝毫的做作，完全是诚心诚意，眼中不禁闪过一丝异彩，道：“我早年曾经在花山国的极西之地，虚无之海上发现过一座荒无人烟的小岛，那座岛结构奇异，竟然不受虚无之力的影响，并且还有些许灵气，可以勉强开辟出一座仙家洞府，在那里暂时避祸修炼倒是不错。我想那虚无之海辽阔无比，又极不适合我等修真者行动，如果躲到那里去，就算拜日教有通天的本事，也绝对找不到我们。”

　　陈功暗暗点头，那虚无之海的厉害，他算是领教过了。修为再高的修真者，如果没有特别的法宝支持，根本无法在里面长期行动。清媚能够机缘巧合在那里找到一处可供修炼的小岛，想来要避开拜日教的追杀，是再合适不过的了。

　　“如此最好，那我们现在便出发前去。”陈功道。

　　陈功话一出口，才发现除了清媚面色如常外，其他人眼中都闪过一丝幽怨和不甘，充满留恋地扫过百花幽谷之中的一切。

　　陈功暗叹一声，知道这些人之中，除了清媚是真心愿意同自己共患难之外，其他人恐怕都是极度不愿意的，无非是形势所迫，被逼无奈罢了。

　　不过陈功并没有对她们有任何的不满，反倒是觉得有些愧疚，毕竟是因为自己这个外来人，才害得她们不得不背井离乡，去到一个荒芜的小岛之上躲藏起来。

　　清媚将这些都看在眼里，幽幽地叹了一口气，道：“走吧。”

　　众女这才收回了目光，应了一声是。

　　陈功现在已经算是暴露了身份，也没有再把昆仑派的传承法宝藏起来的道理了。一出百花幽谷，他便祭出了青龙碧海舟，准备护送她们到达目的地之后，自己再另做打算。

　　众人上了青龙碧海舟，一路向西而行，那绿色的舟影在天空之中化为一道绿线，渐行渐远。

　　此时在花山国上古传送阵不远的地方，在高空之上，那名紫衣使者身前正漂浮着一面金色的镜子，阵阵法力波动如同一圈圈的波纹从那镜子中散发出来，向着下方的花山国扩散开去，然后那些肉眼看不到的法力波纹一旦触及地面，便又会折返回来，像极了地球上用于侦察监测的雷达。

　　田青远束手恭敬地站在紫衣使者身后，在他的身边还有一人，居然是黑煞门的门主黑龙。两人都不时偷偷地打量着那面金色的镜子。

　　“此镜名为遁光宝镜，乃是教主亲赐的法宝，可将方圆数十万里的动静探查得清清楚楚。以他们的修为，只要从下方地面出现，并且施展真元法术，就绝对逃不过此镜的搜索。这花山国之中，炼虚期以上的修真者，恐怕只能是百花门之人了。”紫衣使者十分得意地说道。

　　黑龙被这使者召来，如今可以光明正大地公报私仇，心中欢喜，只是表面上却恭谨地奉承道：“使者大人神功盖世，他们没有出现算他们命大，如果出现了，必定插翅难逃！”

　　田青远接口道：“使者大人神功盖世，那两个小贼，必定是手到擒来。”

　　紫衣使者得意地仰天大笑，接着向着黑龙和田青远投去一道赞许的目光，道：“这次如果能够抓到他们，本尊必定记你们一功，到时候上报教主，说不定教主一喜，直接将你们收为教中长老，到时候前途不可限量。”

　　田青远和黑龙大喜，急忙凌空跪拜道：“使者大恩，属下等永世不忘。”

　　紫衣使者一脸傲慢地接受了二人的跪拜，正准备再开口说上几句，突然间双目之中闪过惊喜之色，整个人如箭一般向前方疾射而去。

　　黑龙和田青远一愣，接着都明白过来，知道使者大人必定是有所发现，立刻一脸狂喜地紧随其后。

　　青龙碧海舟一路西行，几乎横穿了半个花山国，终于进入到了虚无之海的范围。那虚无之海的吞噬之力顿时发挥出威力来，所幸这青龙碧海舟上，众人修为均是不低，坚持个三两日是不成问题的。

　　陈功一进入虚无之海，脸色顿时变得古怪起来。以前无处不在的吞噬力量居然已经无法再吸收他的真元力，反倒是同他体内的时空之力遥相呼应，真元在经脉的吞吐之间，隐隐有了一丝增加。

　　陈功完全没有想到，自己在时空通道的一番奇遇，不仅让自己死里逃生，获得了一副强悍得超越常理的肉身，更是因为时空之力的融合，居然不再惧怕虚无之海的吞噬之力，不光如此，自己还可以靠着时空之力的吞吐，从虚无之海中吸收到能量。

　　清媚正辨别着方向，并没有发现陈功的异样，玉手一指，刚要开口说话，众人的耳边却响起如雷的狂笑声：“哈哈哈，这回看你们往哪里逃！”

　　众女子脸色剧变，心中暗暗叫苦，她们怎么都没有想到拜日教的追兵怎么会这么快就杀到了这里来。

　　陈功心里同样是叫苦不已，刚刚获得怪异能力的惊喜消失得无影无踪，只是脸上却没有半分情绪的波动，一边驾驭着青龙碧海舟，一边毅然地道：“你们快逃，我去引开他们！”

　　清媚脸色一变，断然回绝道：“不行，多一个人就多一分力量！”

　　清媚的话音刚落，远处强大无比的气势已经铺天盖地席卷而来，所有人除了陈功之外，竟然无一人能够在这样的气势下保持常态，一个个都如巨石压胸，喘不过气来。

　　陈功虽然面不改色，可是内心已经震惊无比，知道来者如此强大的气势，只怕是渡劫期的高手。当机立断，趁着清媚的心神被对方气势所慑，取出五行环，向着清媚的粉颈上一套，对着清雪等人大声喝道：“还不快快带着你们的大姐走！”

　　清媚一时不慎被这五行环套中，身上真元被封，正要运转力量破封而出，可是反应过来的清雪等人缠住她的手臂，任她如何厉害，也无法在真元受制的情况下挣脱出来了。

　　“多保重！”清雪冰冷的俏脸上第一次流露出了感激的神情，美丽的双眸之中微微有些湿润。

　　“多保重！”陈功抱拳，然后深情地看着早已经泪流满面的清媚，轻轻地道：“好好地活下去！”

　　语毕，陈功毅然跃下青龙碧海舟，手持赤焰剑，如箭一般向着与清媚刚才所指的相反方向疾飞而去。

　　赤焰剑在虚无之海上空划过一道刺目的红光，陈功知道，有这赤焰剑红光的吸引，敌人必然不会再去顾及清媚等人，只会全力追杀自己。

　　几乎在陈功离开青龙碧海舟的同时，众女合力猛地一划桨，向着与陈功相反的方向高速飞去。

　　紫衣使者远远地就看到了陈功同清媚等人位的，几乎没有丝毫的犹豫便向着陈功追击而去，黑龙和田青远自然是紧随其后。

　　修真虽然是天地间一等一神奇的事情，可是许多时候还是遵循着天地间的基本规律。修真者虽然随着修为的提升，飞行的速度会不断提升，可是这种速度还是有一个极限的存在。所以修真者的飞行速度达到一定程度之后，提升起来就会十分缓慢，否则如以前一般呈几何倍数地提升飞行速度，达到了超光速的时候，岂不是可以随意地穿梭时空，来往于过去未来了？

　　所以到了炼虚期之后，修真者之间的飞行速度相差已经不算大了，若是普通的炼虚期修真者，在这虚无之海上，恐怕会很快被紫衣使者追上，不过陈功又有不同。不光是因为他真元雄厚，更因为他的奇遇使得他不惧虚无之海的吞噬之力。

　　现在陈功全力奔逃，紫衣使者并不是想追就可以追得上的。只是这浩瀚的虚无之海，小岛都很难见到，陈功根本就无处可藏，被追上却是迟早的事情。

　　“哈哈，小子，你还是乖乖束手就缚吧，说不定本尊一高兴还能够饶你一命。在这虚无之海上，你一个炼虚期的小子，能够坚持多久？”紫衣使者一边追赶，一边得意地叫嚣着。


第447章 虚无之眼

　　陈功置若枉闻，只管向前快速飞行，不到最后一刻，陈功从来就不知道何为放弃。

　　从花山国向西，只要一直飞行就可以到达中央大陆。可是陈功选择了同清媚相反的方向，这一路向东，擦过邪马大陆的一弯尖角之后，便真正进入到了虚无之海外海的无限空间中去了。

　　紫衣使者虽然受到了吞噬之力的影响，可是他修为高深，根本不惧这古怪的力量，看到陈功不肯束手，连连冷笑，猛地又提高了速度。

　　这一路疾飞，在这空寂一片的虚无外海，也不知道飞行了多长时间，那紫衣使者终于越逼越近。

　　陈功心知无法摆脱身后的追兵，猛地回身，手持赤焰剑遥指着紫衣使者。

　　这时他才算是真正看清紫衣使者的模样，那俊美的面孔散发出一股妖异的气质，紫色的衣服之上绣着一颗烈日，只是那烈日看上去丝毫没有阳刚之气，反倒是让人觉得阴冷异常。

　　紫衣使者的动作看似缓慢，实则快到了极点，一直向陈功飞迫而来，也不见他有任何的动作，一股阴煞凶悍的气息早已经铺天盖地涌了过来，把陈功完全地笼罩住。

　　陈功一边抵抗着这强大的气息，一边将心神沉入到临战的绝对冷静状态，浓浓的战意，敏锐的感觉瞬间就攀升到了巅峰。

　　紫衣使者在离武功还有数十米的地方停下来，双目之中闪过一丝惊讶之色，道：“不错不错，竟然以炼虚期的境界面对本尊做到面不改色，啧啧，怪不得疾风豹会吃亏丧命在你的手上。你们昆仑派选出来的弟子，还真是有一套。”

　　陈功坚定地握着手中的赤焰剑，默然不语，只是双目一眨不眨地看着眼前这位应该有渡劫期修为，平生遇到的最可怕，实力也最为悬殊的敌人。

　　紫衣使者眼中的惊讶之色更浓了，甚至那目光之中都带上了一点欣赏的意思，只是他脸色一冷，嘲讽道：“再杰出的弟子，也别想从本尊的手中逃脱。你以为这虚无之海就能够帮助你摆脱本尊吗，真是痴心妄想！”

　　紫衣使者突然横跨一步，阴寒的气劲一下子向陈功滚滚压迫而去，完全将他所有的逃走路线都封锁住，使得他难受得要命。

　　陈功知道这是个厉害到极点的对手，光是凭气势就可以击溃自己强烈的战意，当下不敢再继续用气势对抗，怒吼一声，长发飞舞，赤焰剑向着紫衣使者如电一般刺去。

　　紫衣使者嘴角微微向上勾起，唇间透出一丝轻蔑，手一扬，一道金光从他的手中射出，那金光在空中一晃，便化为一条五爪金龙。

　　这五爪金龙张牙舞爪，强大的法力波动从它的身上传出，引得虚无之海上狂风呼啸，巨浪翻飞，强大的压力如泰山压顶一般，向陈功当头压迫而来。

　　陈功虽然功力大增，肉身强悍，可是面对这等厉害到恐怕已经达到灵器级别的法宝，顿时有种被四面包围，浑身力量都受到压制的感觉。

　　这时他才知道，自己和紫衣使者之间的差距已经到了难以逾越的地步，只是求生的欲望还是让陈功狂吼一声，将赤焰剑在空中划出一道完美的弧线，向着那金龙的龙眼刺去。

　　紫衣使者冷哼一声，手中法诀一捏，那五爪金龙身形一晃，竟然化为一道金光闪闪的绳子，如灵活的水蛇向着赤焰剑缠绕而去。

　　陈功猝不及防，想抽剑而回，可是对方乃是渡劫期高手，而他就算是九婴合体再加上强悍的肉身，也不过相当于两个合体初期的修士，与紫衣使者之间的差距不可以道计，境界的巨大差距根本无法以武技的精妙来弥补，赤焰剑虽然变招得快，可还是没能逃过那金色绳索的缠绕。

　　金色绳索一缠绕上赤焰剑，陈功就感觉到一股霸道无比的束缚之力沿着赤焰剑透体而入，瞬间就将他的奇经八脉还有紫府牢牢地束缚住了。

　　那感觉就和当初在昆仑仙境之上，被南玄睿捆住一样。这种熟悉的感觉，让陈功不惊反喜，不过他的双目之中却露出的是惊骇绝望的神色。

　　紫衣使者见状，露出得意的笑容，向着惊恐万分的陈功飘身飞去，此时的陈功在他的眼中早已经和死人没有什么区别了。

　　紫衣使者那英俊妖异的面孔越来越近，他白皙修长的手臂缓缓地向着陈功的脖子伸去，脸上露出妖邪阴冷的笑容。

　　然而原本惊恐万分的陈功双目之中突然精光暴涨，看似无力反抗的身子凭空长高了近一尺有余，浑身的肌肉虬结在一起，庞大的力量如怒涛一般向着持剑的右手奔涌而去，那持剑的手臂顿时青筋暴起，整个手臂变得粗壮无比。

　　陈功借着肌肉收缩的爆发力量，在极短的距离之内向赤焰剑灌注了超越常理的速度和力量，赤焰剑呼啸着划过空中，如一道红光直取紫衣使者的心窝。

　　紫衣使者脸色剧变，两眼之中的得意被骇然取代，他的金龙索月收入是灵器级的法宝，哪怕是大乘期高手被锁住也绝对难以逃脱，更不要说一个小小的炼虚期修士了。所以他全然没有防备地靠近了陈功，哪里能够想到这个小小的炼虚期修士可以在金龙索的束缚之下爆发出如此强大的力量。

　　近在咫尺，就算紫衣使者的修为高了陈功数个层次，也绝对不可能在这种情况下躲开突然暴起的一击。

　　噗！赤焰剑狠狠地穿过了紫衣使者的胸口，瞬间就将他的心脏震成了碎片。

　　“吼！”紫衣使者吃痛，狂喝一声，手握铁拳向着陈功当胸就是一击。

　　只是紫衣使者这个时候仓促运力，陈功的肉身更是强悍得离谱，否则渡劫期高手的一拳，足以让他血肉纷飞，当场毙命。尽管如此，这一拳砸在陈功的胸口之上，还是让他心神震荡，一口鲜血喷涌而出，整个人如断了线的风筝向后抛飞，飞退的过程中，陈功手一挥，竟然还没有忘记将暂时失去了紫衣使者控制的金龙索收入储物戒指之中，免得对方回过神来再使用这厉害的法宝，到时候自己可就半点逃生的希望都没有了。

　　心脏一毁，虽然要不了紫衣使者的命，可是他肉身是铁定废了，刚才的一拳只不过是他的肉身回光返照，临死的反击罢了。现在这具肉身已经失去了活力，原本英俊的脸庞也变得苍老枯萎起来。

　　“啊！”紫衣使者再次怒吼，一道清光从他肉身的头顶冲出，瞬间化为另外一个紫衣使者，正是他的元婴。

　　紫衣使者双目之中怒意滔天，凶光毕露，原本英俊的脸蛋因为刻骨的仇恨变得狰狞无比。

　　“小子，我要让你求生不得，求死不能！”紫衣使者说着，整个人化为一道光，向着陈功消失的方向急速追去。

　　紫衣使者失去了肉身，实力大打折扣，可是其元婴同样非同小可，至少也堪比合体后期的实力，陈功再厉害，现在也不是他的对手。

　　不过紫衣使者现在同样不好受，失去了肉身的保护，若是在其他地方尚且没有什么，可是在这虚无之海上，专门吞噬能量的地方，纯粹以能量聚合的元婴之体会受到极大的克制。只是肉身被一个炼虚期的小子毁掉，不报此仇，他哪能善罢甘休。

　　陈功感觉到一股冰冷的杀气从身后逼迫而来，心中不禁有些惋惜。如果不是对手的实力太过强大，再加上自己部分真元被封，刚才那偷袭的一剑，要是运转星辰诀，绝对不仅仅是击毁对方肉身那么简单了。

　　可惜现在自己身受重伤，想要逃脱追杀，希望越发地渺茫起来，更何况对方还有两人远远地跟在后面。

　　这一路追赶，不知道又跑出了多远的路程。虚无之海的外海，就算是修真者也绝少踏足，是绝对的神秘之地，只有少数渡劫期以上的大高手，才会到这些地方来游历寻宝。

　　陈功虽然真元雄厚，又不再惧怕虚无之海的吞噬之力，可是毕竟身受重伤，渐渐地便有些支持不住了。眼看那紫衣使者越追越近，眼前却突然出现了一道奇影，那是一个巨大无比的漩涡，大得超乎人的想象，有着万里方圆，散发出渐渐地吸力。

　　仔细看去，那巨大的漩涡之中又有着无数的小漩涡，深厚的时空之力从其中散发出来，越是靠近其中心，那时空之力的吸引就越发地强烈。

　　那些小漩涡之间，相互排斥着，一旦两个小漩涡靠得过近，便会激发出一道白色的光芒，轰然作响，仿佛电闪雷鸣。

　　陈功一惊，本想绕开这奇异的自然现象，可是那巨大漩涡之中的时空之力又触动了他心中的一根弦，一种毫无道理可言的直觉告诉他，这或许是他唯一的逃生希望。

　　终于，陈功再一次转身持剑遥指背后追杀而至的紫衣使者，任由身后的巨大漩涡越来越近。

　　紫衣使者显然见识过这巨大漩涡的威力，脸色大变，心中暗骂，再也顾不得毁掉肉身之仇，嘴里大叫道：“小子，那是虚无之眼，一旦陷入其中，就算是大乘期高手都难逃一死。你快快离开那里，只要你把昆仑派让你找的东西交给我，我保证放你一条生路。”

　　陈功闻言不惊反喜，虽然不能确定紫衣使者所指的东西就是罗明远交给自己的五彩金属圆片，可嘴上还是道：“你这话是骗三岁小孩子吧。你马上离开，否则我便投身这虚无之眼中，你们永远也别想得到我身上的东西。”

　　紫衣使者闻言几乎气得七窍生烟，可却丝毫都不敢有所异动。陈功的话更坚定了他之前的想法，如果逼得陈功真的投向到虚无之眼中去，那可就是赔了夫人又折兵了，肉身丢了，时空之钥也得不到，到时候如何向教中交待。

　　只是让他就这样放过陈功，他却是绝对不肯的。

　　眼看那巨大的漩涡越来越近，渐渐地向这边逼了过来，陈功已经可以感觉到空间撕裂的威力了。在他的心里着实地捏了一把汗，如果紫衣使者不妥协，他面临两难的选择，是与之一战还是真的投进虚无之眼中？


第448章 同归于尽

　　与紫衣使者一战，就算他没有受重伤，胜算都低得可以忽略不计，更不要说后面还有两名合体期高手。投身于虚无之眼中的话，按紫衣使者的说法，大乘期高手都难逃一死，或许只有传说之中的仙人才可以从中生还。

　　两者一对比，几乎自己面临一个必死之局。陈功心一横，索性赌上一把，将储物戒指之中的五彩金属圆片取了出来，抓在手中一扬，冷声道：“你再不退开，我就立刻将这东西丢进虚无之眼中。”

　　“别别，有话好商量，千万不要损坏了时空之钥。咱们什么都可以商量。”紫衣使者连连摆手，双目贪婪地盯着陈功手中的五彩金属圆片，脚下却根本没有退走的意思。

　　陈功现在才知道这东西叫时空之钥，冷声道：“没什么好商量的，你马上离开！”

　　紫衣使者能够修炼到渡劫期，哪会是简单的角色，根本不可能陈功说让他走，他就走了。为了这时空之钥，他已经失去了肉身，要是得到不陈功手中的东西，他实力大降，在教中的地位也会一落千丈，以这元婴之体，指不定哪天就被仇家抓去进补了。所以时空之钥他势在必得！

　　紫衣使者目光从时空之钥上挪开，紧紧地盯着陈功道：“把时空之钥给我，你可以离开，我对着满天神佛发誓，绝对不会追杀你。用时空之钥换你一条性命，哪个合算，你自己好好想一想。”

　　陈功额头不禁渗出点点冷汗，他知道紫衣使者和自己都在赌。陈功是赌紫衣使者会顾及时空之钥的安全而放过自己，紫衣使者却是赌陈功不会为了时空之钥而赔上自己的性命。

　　紫衣使者两眼紧紧地盯着陈功，心中也是紧张万分。虽然以他的推测，但凡修真者都会极重性命，可谁知道眼前这个家伙会不会被猪油蒙了心，做出丧心病狂的事情来。

　　时间一分一秒地过去，两个人的精神都完全地绷紧了，眼看那虚无之眼越来越近，突然陈功双目之中精光一闪，大喝一声：“东西给你！”

　　手一扬，却是将时空之钥抛向了虚无之眼的方向。

　　紫衣使者脸色剧变，虽然明知道陈功没安好心，可是那时空之钥非同小可，根本没有时间容他考虑，只能怒吼一声，急速向虚无之眼掠去，想将时空之钥抓在手中。

　　果然陈功也几乎就在同时怒吼一声，挥剑向紫衣使者斩杀而去。

　　一边是马上就要落入虚无之眼的时空之钥，只要自己一犹豫，必定就会完全失去将其抓在手中的机会；一边是陈功气势如虹的赤焰剑，就算以自己的修为强行硬扛也必定会再次受伤。

　　紫衣使者在这一瞬间转过了千百个念头，最终决定拼着受伤也要把时空之钥抓在手中，毕竟后面还有黑龙和田青远在向这边赶来，到时候就算自己受伤，陈功也翻不出多大的风浪来。

　　紫衣使者全力运转真元，一个个真元的漩涡在他的周围转动着，形成了一股强大的防护力量，那模样竟然就如一个微型的虚无之眼一般。

　　陈功没有想到失去了肉身之后，这紫衣使者还如此厉害，心中一惊，只是现在他全力一剑击出，已经是置之死地而后生的杀招，根本容不得他犹豫或是变招。

　　赤焰剑坚定不移地斩杀而至。

　　轰！赤焰剑终于重重地斩在了紫衣使者的护身真元上，激起了狂暴的气劲，发出震耳欲聋的声音。

　　随着那巨声响起，紫衣使者真元形成的漩涡一个接一个地化为虚无，可是陈功的赤焰剑也被完全地挡了下来，无法再作寸进。

　　紫衣使者硬扛住了陈功这一招，还没等陈功继续出招，整个人已经扑到了虚无之眼上方，手一探，终于紧紧地抓住了时空之钥。

　　“哈哈哈哈！”时空之钥入手，紫衣使者忍不住放声得意地大笑起来。

　　“你中计了！”陈功同样一脸笑意地道。

　　陈功的话音未落，空中影子一闪，不知何时另外一个陈功已经站在了紫衣使者的背后，断掉了他的退路。

　　紫衣使者脸色微变，不过很快就露出讥讽的神色，区区一个炼虚期修士的元婴，哪可能挡得住他。

　　只是他讥讽的笑意还没露出来，在他的左右两边同时一闪，居然又各出现了一个陈功的元婴。

　　紫衣使者这下终于脸色大变，他终于明白了陈功是安的什么心。这时候他根本无暇去想为什么陈功会有三个元婴，只知道自己三面被围，唯一的缺口却是虚无之眼的方向。

　　紫衣使者怒吼一声，手中出现了一把紫色飞剑，闪电般向前刺出。

　　陈功双目之是射出异常坚定的神色，牙齿猛地一咬。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响，空中爆起了三团耀眼绚丽的亮光，巨大的冲击力掀起了龙卷风般的海啸，引得虚无之眼的巨大漩涡都变得越发地汹涌澎湃起来。

　　噗！原本就身受重伤的陈功再也忍受不住瞬间自爆三个元婴的冲击，鲜血从陈功的口中狂喷而出，整张脸变得苍白无比，原本笔直的身体也痛苦地弓了起来。

　　正当陈功虚弱万分，以为紫衣使者在劫难逃的时候，却看到只剩下半个身体的紫衣使者居然紧抓住那时空之钥，如一团能量球一般，向着前方疾射而出。

　　陈功几乎是想都没想，挥剑就向紫衣使者斩了过去。

　　紫衣使者就算是再厉害，现在也就是一条丧家之犬般的存在了，被三个炼虚期的元婴近距离贴身自爆，炸得一条命十成去了九成，若不是元婴之躯完全是能量聚合的，他现在早就已经死了。迷迷糊糊之间，只知道带着时空之钥立刻逃离这个鬼地方，眼看赤焰剑斩了过来，竟然一时想不起如何回避。

　　嗤，赤焰剑切入了紫衣使者的身体，强大的真元力马上沿着赤焰剑汹涌地灌入陈功的身体。

　　紫衣使者惊恐万分，只感觉到一团火在他的身体里燃烧，要将他烧成一团灰烬。他想要挣脱，可是现在他受伤极重，又被星辰诀牢牢地吸住，哪里摆脱得了。

　　紫衣使者不禁一阵绝望，剩下的一只眼睛死死地盯着陈功，射出刻骨的仇恨，怒吼一声，竟然猛地向前一冲，任由赤焰剑穿过自己的身体，用仅剩的一只手臂紧紧地抱住了陈功。

　　渡劫期高手元婴的临死全力一搏是何等的可怕，陈功顿时感觉自己犹如被铁钳夹住，骨骼都发出咯咯的响起，全身根本动弹不得。

　　陈功大惊，真元迸体而出，想要将紫衣使者震开，可是紫衣使者此时已经抱了与陈功同归于尽的决心，任陈功如何挣扎，都无法将其摆脱。

　　转眼间，虚无之眼如风暴一般向着陈功和紫衣使者席卷而来，陈功一脸绝望，他没有想到机关算尽，眼看就要成功了，却是功败垂成，仍然难逃一死。

　　在陈功被虚无之眼吞没前的一瞬间，他看到了急速赶来的黑龙和田青远正一脸惊恐地看着他和紫衣使者，接着陈功就彻底地陷入一个漩涡之中，眼前尽是刺得让人眼都睁不开的白光，那些白光在漩涡之间此起彼伏，不停地出现、消失。

　　紫衣倒霉发出大仇得报的得意狂笑，终于再也控制不住自身真元的流逝，磅礴的真元就如山洪暴发一般，咆哮着涌入了陈功的身体。

　　渡劫期高手的真元是何等的雄厚，以陈功现在的境界妄图吸收渡劫期高的手真元除了被被撑爆无数次外，不会有第二种结果。

　　陈功刚才出剑不过是想彻底杀死紫衣使者，最多就是借机吸收一小部分的真元，根本不敢抱有完全吸收掉的疯狂想法。但是后面紫衣使者临死反击，陈功只得继续运转星辰诀，想要削弱紫衣使者自保，然而对方抱了死志，一时间哪里动摇得了对方。

　　现在紫衣使者的真元倾泻而出，陈功被虚无之眼的力量拉扯着，居然无法停下星辰诀，只能任由那些真元不停地冲入他的体内。

　　陈功的身体不停地膨胀、撑大，经脉和穴道甚至是紫府之中，都灌满了真元。那原本萎顿的六个元婴重新合为一体，脑后的九道虚影又重新运转起来，其中三道虚影吸收了大量的真元之后，居然蜕化出三个新的元婴，融合到合体元婴之中。

　　就算是这样，那狂暴的真元丝毫没有要停下来的意思，继续向陈功的身体内涌入着。

　　这些都在陈功的预料之中，渡劫期高手的真元实在是雄厚到了一个恐怖的程度，不是他这个层次的修为可以想象的，所以元婴重生根本就不是什么难事。等到所有需要真元的地方都已经被塞得满满的之后，陈功的身体开始继续膨胀起来。

　　噼哩啪啦，陈功可以清晰地听到体内传来的经脉、骨头、肌肉、血管的破裂声，痛苦又一次强势来袭。

　　只是虚无之眼中的恐怕时空之力也开始发威了，那恐怖的撕扯挤压，比起时空通道来说，根本就没有任何的规律可言，只有无何止的狂乱暴虐。

　　陈功终于明白为什么紫衣使者会说就算是大乘期修士都无法在虚无之眼中逃脱了。要不是他的肉身之前就经历过真元力和时空之力的锤炼，将一个合体期修士的所有真元都融入到了肉身之中，有了一副强悍得让人无法想象的肉身，只怕他刚一入这虚无之眼，就已经被扯得连渣都不剩了。

　　现在虽然还能够勉强地支撑着，完全是因为他的肉身确实够强悍，陈功知道虚无之眼的时空之力刚刚才发威，离威力的顶峰还早得很，估计要不了多久，自己就会被完全解体。


第449章 超级肉身

　　时空通道之中的那一幕又一次出现了，虽然已经经历过一次那样的痛苦，甚至陈功以为自己对于痛苦的忍耐已经达到了极限，不会再畏惧任何的痛觉了。可是现在他才明白自己错了。

　　这一次，他的痛觉神经似乎也得到了强化，可以传递更为强烈的痛苦了，那无数根细针直接地针在他最为敏感的神经处，一波又一波，永无休止。

　　上一次陈功的神经直接绷断，可这一次却坚强得让陈功想要直接一头撞死，努力地，尽职业地为自己的主人传输着这非人的痛苦。

　　原本人类的自我保护手段，昏迷，已经完全对陈功失去了效果，至少在这虚无之眼中完全对他没有了效果，让他可以清醒地感受到内外两股力量的交锋。

　　这样的情况并没有让陈功痛不欲生，反倒是在这种更为猛烈，却又熟悉无比的感觉中，让陈功感到欣喜若狂，涌起了强烈的求生欲望。

　　奇迹发生了一次，难保相同的奇迹就不会发生第二次，正因为巧合和不可能，才可以称之为奇迹。

　　陈功心中涌起了强烈的求生欲望，这一股欲望甚至让他有了闲暇分出一丝精力去将赤焰剑和时空之钥收入储物戒指之中。

　　这时陈功总算是明白过来，虚无之海充满了空间吞噬之力，而这虚无之眼便是为种空间之力形成的风暴，无论它多么地暴烈，其本质还是利用时空之力撕扯进入它内部的物质，只是由于太多的时空通道交集在一起，所以显得尤其地狂暴。

　　陈功暗自庆幸自己有了之前在上古传送阵的时空通道里的经历，虽然和这次相比，根本就是小巫见大巫，但是这对于原本没有丝毫的生还希望的陈功来说，已经算得上是老天的眷顾了。

　　陈功强忍着巨大的痛苦，开始回忆起上一次的经过，然后努力地保持着灵台清明，努力地做到无念无想，不去控制体内的真元力，一切都顺其自然。

　　可惜刚开始的时候，陈功根本就做不到，那痛苦实在是太难以忍受了，他总会不自觉地想要去控制一下在体内的真元，想将它约束在自己的经脉里，不要横冲直撞地加重自己的痛苦。

　　就如同看到东西靠近眼睛一样，人总是本能地闭眼自保，那几乎是不受人控制的。可是经过反复地训练，人类总是可以战胜这样的本能。

　　所以陈功近乎疯狂地克制着自己的一切行为，努力地减少自己的这种本能反应，渐渐地他的干涉动作开始越来越少，灵台能够保持空明的时间也就越来越长。不过这时又会出现一种矛盾，那便是他越放手不管，疼痛就会越发地强烈，强烈到打断他进入思维空明的状态。

　　当这种疼痛不断地加强，终于突破了陈功坚韧神经承受的极限，轰的一声，他总算是如愿以偿，外加不堪忍受地昏了过去。

　　不知道过了多久，陈功清醒了过来，入目的仍然是漫天刺眼的白光在眼前跳动，无数的时空漩涡交织碰撞，爆发出强烈的时空之力。几乎在陈功醒过来的一瞬间，那无比强烈的痛苦就席卷而来，他又不由自主地想要去控制自己的身体，让这种痛苦减轻一声。

　　又是一个漫长的煎熬过程，在陈功的努力不作为状态下，他终于又一次痛得晕了过去。

　　时间在流逝，空间在转换，时空之力在陈功的身上无情地肆虐。

　　陈功就这样一次次地清醒，又一次次地昏迷，每一次他想要再次昏过去的时间都变得更长，似乎他对痛苦承受的极限在不断地提高。而每一次昏迷的时间也越来越长，似乎他的身体对时空之力的撕扯越来越适应。

　　不知不觉间，在这种昏昏醒醒之间，陈功体内的狂暴真元终于慢慢地被融合，被消耗，渐渐地归于了平静，肉身也因此变得越发地强悍起来。以前陈功还可以勉强估计肉身的强悍程度，用修真者合体期、渡劫期的肉身作为标准来参考，可以如今他已经无法想象自己的肉身竟然强悍到才能程度了。

　　肉身在不断强化，陈功的心却渐渐地变冷，他看不到这时空乱流的尽头在何方，不知道自己什么时候才能够摆脱出去。

　　肉身的痛苦随着他的忍耐力和肉身强度不断地提升，变得已经不是那么不可忍受了，所以他想让自己陷入昏迷之中也渐渐地困难起来。现在让他更难以忍受的折磨来自于精神层面。

　　无尽的时空漩涡，永不停歇的白光，让陈功看不到半点脱离的希望，孤独、窒息、绝望，让人快要陷入疯狂。

　　陈功唯有不断地祈求自己能够昏死过去，那样他便可以远离这种双重的折磨，只是随着他肉身的强化，时空之力带给他的痛苦竟然有了减弱的趋势，所以他进入昏迷状态所需要的时间变得漫长起来，漫长到陈功几乎无法忍受。

　　终于，他再一次昏厥了过去，当他再度醒来的时候，发现自己漂浮在水面上，耳边听到的是哗哗的水声。

　　陈功并没有立刻睁开眼睛，而是闭着眼睛任由自己的身体随着水波漂流着，什么都不去想，什么都不去做，只是静静地听着那流水的声音，这种普通得再不能普通的水声，落入陈功的耳中，是可以媲美仙乐的美妙享受。他终于出来了，不过到了哪里，至少他已经离开了时空乱流。

　　许久，陈功终于缓缓地睁开了双眼，入目的是湛蓝的天空和漂浮的白云。这是再寻常不过的海上景色，可是落在陈功的眼里，却是说不出的绚丽多彩，让人满心欢喜。

　　活着，真好！陈功感叹了一句。

　　这句话如此地简单，却是陈功经历了无数次生死折磨，劫后余生而领悟的人生真谛。

　　就这样静静地仰头望着天空的白云从眼前缓缓飘过，数只海鸟从天空飞去，飞行的身姿在陈功看来美妙无比。

　　陈功目送着那几只海鸟消失在海天的尽头，这才收回了目光，发现自己身无片缕，衣衫都在时空乱流之中被扯得粉碎。现在他的肌肤比之以前又白皙滑嫩了一分，这让一向以男子汉自居的陈功颇有几分不爽。不过这份不爽随着他发现自己的体型更加完美和充满力量，便被一扫而空了。

　　现在的陈功身材越发地颀长了，个子居然达到了接近一米九的程度，可是完美的身材并没有让他显得高瘦无力，反而更加有压迫感，更能发挥战斗的技巧。

　　除了这些以外，陈功的修为也有了变化。借助紫衣使者渡劫期的强大真元，陈功自爆掉的三个元婴，现在已经完全补充了回来。那合体元婴背后的九个虚影，就如同陈功元婴的备份模具，似乎只要有足够的真元，便可以无穷再生。

　　不过陈功的境界并没有提升多少，毕竟时空之力和真元力相互地拉锯，更多的是将能量挤压到了肉身之中，所以除了经脉和紫府越发地坚韧宽阔，可以储备更多的真元外，他的境界依然还是炼虚中期，离后期还有一小段的距离。

　　境界虽然没有提高，可是陈功知道自己的实际战力已经提高了很多，至于究竟到了何等程度，却不是他现在可以估计得出的。毕竟一名渡劫期修真者的全部真元混合着时空之力，完全用来炼体，能够取得什么样的效果，这完全没有任何的参考标准和先例。

　　不过渡劫初期高手的肉身绝对达不到陈功现在的肉身强度，毕竟没有任何一名渡劫期高手会将自己大部分的真元力用来炼体，所以陈功现在的肉身强悍程度如果非要给出一个标准的话，那绝对是达到了超越渡劫中期的程度，至少都应该是渡劫后期，至于能不能和大乘期修士相比，便不得而知了。

　　可以这么说，陈功现在单凭肉身的强悍力量，便可以对抗一名渡劫初期的修士，配合真元和法宝，就算全盛时期的紫衣使者，也绝对只有被杀得尸骨无存。

　　境界没有提升，实力却完成了三级跳，陈功对于这样的结果十分开心。作为一名热衷于武斗的修真者，扮猪吃虎，利用敌人的麻痹大意完成一击必杀，简直就是一件让陈功觉得完全应该喜大普奔的事情，因为陈功相信，只有一击必杀，才是让对手完全丧失翻盘机会的最好方式。

　　陈功将灵识铺张开来，暗暗扫视着周围。那熟悉的空间吞噬的感觉，让他知道自己还在虚无之海上。可是虚无之海包围着中央大陆和四方大陆，自己到底被虚无之眼的时空乱流送到了哪里，现在还不得而知。

　　不过现在陈功的心思并不在这上面，不管在哪儿，都比在时空乱流中要强。他现在更想测试一下自己的肉身究竟强悍到何等程度，所以在确定了方圆数里之内都没有任何人出现的时候，他便祭出了黑煞剑，同着自己的大腿上狠狠地斩了过去。

　　这一击陈功运转真元力，丝毫没有留手。

　　锵！黑煞剑毫无花俏地斩在了大腿上，居然发出了金铁交鸣的声音，没有留下一丝的痕迹。

　　陈功不禁大喜，又换了赤焰剑，同样向着大腿斩去，这次终于有了一点痛觉。陈功又将身体的力量启动起来，朝着大腿刺了过去，终于大腿承受不住，出现了一点红斑。

　　陈功几乎不敢相信自己的眼睛，赤焰剑是宝级极品的飞剑，可以说是灵级以下最厉害的法宝了，而灵级，只有渡劫期甚至大乘期的高手才有资格拥有，并且数量还极为稀少。这就是说，普通的法宝根本就伤害不到自己，就算是用宝级极品的法宝，也必须是合体期修士施展全力才可以将自己击伤，并且还是轻伤！

　　这是何等强悍的肉身！陈功相信，就算是大乘期的超级高手，也绝对不敢站着不动任由自己用赤焰剑全力斩杀，因为他们的肉身绝对没有这么强悍，难道自己的肉身已经堪比仙人了？


第450章 意外入炎龙

　　陈功呆在那里，完全不敢相信自己的这个推断，许久才回过神来，不管怎么说，事实就摆在眼前，狂喜之后就应该好好考虑一下自己身处何方了。

　　刚才这里的海鸟飞过，按照以前郑西阳所介绍的，这些海鸟几乎都是在虚无之海的近海出现，再远便是海兽的天下了，所以陈功可以确定自己离陆地并不算远，只是不知道这里还是不是邪马大陆的外围，拜日教在这附近是不是还安排了人马。

　　不过这附近应该不会有人，陈功便腾空而起，将储物戒指里的备用衣物穿戴整齐之后，顺着海鸟消失的方向飞去。

　　虚无之海的近海会有一些零散的小岛，而远海则基本上是空阔无边的，海鸟终究是需要降落休息，因此循着这些海鸟的行动轨迹，便可以接近陆地了。

　　以陈功现在的灵识，自然可以覆盖相当大的范围，因此并没有飞行多久，便发现了一座小岛，在不远处甚至还看到了一艘大型的木制海船。

　　陈功直接飞到了海船上空，降下了身形，入目的却是一群黄肤黑发的船员，正惊惧地看着他。

　　“这位仙师，不知道降临敝船有什么吩咐吗？”过了一会儿，一名头领模样的三十岁左右的男子上前来，小心翼翼地问道。

　　显然，源界中的世俗之人，都是知道修真者存在的，这也是陈功直接降落到船上的原因之一。

　　陈功看向那名男子，淡淡地道：“我下山修行，云游四方，今日到了这里，不知是何地？前往陆地又应该向何方？”

　　原来是问路的，那名男子明显松了口气，恭敬地道：“这里是炎龙帝国辖下的扬州州域，仙师如果要上陆地，一路向西便可。”

　　陈功点了点头，腾空而起，向着西边飞去，身形消失之后，那名领头之人发现甲板上多出了几锭黄灿灿的金子，当即大喜过望，赶紧收了起来。

　　没想到这虚无之眼居然把自己送到了炎龙境内，自己此行的目标源界昆仑和最大的敌人拜日教都在这里，也不知道到底是福是祸。

　　只是这炎龙之中的形势，恐怕询问世俗中人也不会有什么结果，自己还是早一点到达陆地之上，找一名修真之人问问才好。

　　以陈功的飞行速度，自然用不了多长的时间便到达了陆地，为了保险起见，陈功拔高了飞行的高度，准备找一座城池去打听打听。

　　正飞行之间，陈功突然察觉到前方有细微的法力波动，心中一喜，便立刻赶了过去。

　　经历了两次的时空之力和真元力的反复锤炼，陈功无论是相貌还是体型，都改变了许多。就算是极为熟悉他的人，恐怕都很难认出他来。更何况自己的身份来历，相信拜日教不太可能弄清楚，加上自己和紫衣使者被吸入虚无之眼的情形被田青远和黑龙亲眼目睹，在拜日教内部，多半是把自己当成一个死人了。

　　因此陈功现在根本不担心被人发现识破，就算真的是天降霉运，前面之人有什么不轨之举，也不过才炼虚初期的修为，根本就不放在实力战力已经达到了渡劫期的陈功眼里。

　　来人是一个青年模样的修真者，双目有神，鼻子笔挺，面目棱角分明，看上去便知道是一名性格坚毅，心智过人的修士。

　　只是此时他却飞行甚急，头发散乱，神情之中透着一丝慌张，显然是有什么强大的敌人正在追赶。

　　陈功刚刚飞身迎了上去，那青年眼中就闪过一丝凶光，一道白光从他的口中疾射而出，在空中闪闪生辉，却是一把三尺见长的白色长刀，那恨迎风一涨，一道白虎虚影无声地咆哮着，然后呼啸着就向陈功攻击而来。

　　白虎虚影一出现，天地间就充斥着白虎凶煞无比的杀戮气势，令人遍体生寒，神智几乎都要陷入这白虎的凶煞之气中去。

　　陈功心中一惊，他倒不是吃惊这青年一见面就下杀手，而是吃惊这白虎刀的厉害，竟然同他的赤焰剑相当，乃是一件宝级极品的法宝。

　　这样的法宝，如果是由渡劫期的高手祭出自然正常无比，可是由一名炼虚期的修士祭出，就未免有些骇人听闻了。毕竟陈功能够拥有赤焰剑，完全是得益于昆仑传承，这么一个青年居然也能拿出这样的法宝，可见其背后一定有着一个莫大的势力。

　　更让陈功吃惊的是，这名修为仅有炼虚初期的青年，使用起这白虎刀来，竟然轻松自如，似乎可以发挥出此宝的全部威力。要知道，陈功现在的境界，也不过能发挥赤焰剑一半的威力而已，要想完全发挥出宝级极品法宝的威力，必须要有炼虚后期的修为才行。

　　现在白虎刀已然逼近，陈功根本没有时间深想下去，只能取出黑煞剑对敌。

　　原本以陈功现在的强悍肉身，直接挥拳就可以将白虎刀击飞，可是陈功是个谨慎之人，九婴合体和强悍肉身是他最大的两张底牌，不到关键之时怎么可能暴露出来，就算面对比他弱小的炼虚初期修士，他也不愿意有任何暴露的危险。

　　锵的一声，陈功的黑煞剑在空中划过一道完美的弧线，击在了白虎刀力道最弱之处。

　　现在的陈功，了不知道在生死边缘转了多少个来回，就算是随意的一剑，也蕴含着武道至理，一剑之威，非同小可。

　　白虎刀应声飞退，那年轻人同样是浑身一震，两眼骇然，警惕地盯着陈功，显然陈功露这么一手，完全将他给镇住了。

　　“别误会，我就是问个路！”陈功自然察觉到自己的出现似乎不太合时宜，见那年轻人又要再次出手，急忙解释道。

　　年轻人明显松了口气，只是眼中的警惕之色丝毫未减，那白虎刀仍然闪闪发光地悬浮在他身前数米处，显然还在防备着陈功。

　　陈功暗暗苦笑，没想到随便找个人想问问这附近的情况，都能够遇上麻烦的事情。看样子自己还是换个人去问的好，当下收起了黑煞剑，向那年轻人抱了下拳，便准备转身离去。

　　正在这时，远处传来数股法力波动，接着便看到数道光华破空而来。

　　陈功现在随时都可以保持心境静如止水，灵台更是清明无比，这样的状态可是在时空乱流之中经历无数痛苦才锻炼出来的。在这样的状态下，配合他强大无比的灵识，自然可以察觉到来人个个都有着炼虚期的修为。

　　年轻人脸色大变，显然他知道来者的强大，哪怕他可以完全发挥白虎刀的威力，恐怕也远不是这些人的敌手。

　　“先生请留步。”年轻人双目之中闪过一丝异彩，出声道。

　　陈功是何等精明之人，立刻便知道那年轻人是想请自己出手相助。只是陈功现在还一身的麻烦，哪里会多管闲事，所以闻言根本没有回头，只是挥了挥手，准备离去。

　　年轻人眼中闪过一丝决然，出声道：“先生若肯助我，我愿以玄阳石相赠！”

　　陈功心神微微一震，这玄阳石可不是普通的东西，是极品的火属性矿石，用来锻造火属性法宝是再合适不过的了。

　　年轻人见陈功停下了身形，知道他有些意动，立刻道：“只要先生能够护送我回到扬州城，我愿意用一块拳头大小的玄阳石来报答先生。”

　　赤焰剑是目前陈功用得最顺手的法宝，可惜上面有一股浓浓的正道之气，是昆仑派的标志性特征，一出手就会被有心人看出来。陈功一直想重新炼制一番，消除这上面的昆仑烙印，只可惜以前是没有那份实力，现在却没有那些个珍贵材料。

　　而玄阳石无疑是最为合适的炼制材料，只要加入玄阳石，陈功有把握将赤焰剑祭炼得更加得心应手，威力自然可以发挥得更大。

　　如今这年轻人的提议可谓是凑巧无比，正好说中了陈功的软肋了。

　　陈功终于心动，缓缓转过身来，双目如电一般射在那年轻人身上。

　　年轻人顿时感觉到一股虽然看上去并不强大，可是却凝聚了极为锐利灵识的目光，将自己的身体看得通通透透，似乎没有任何的秘密可以在这道目光中隐藏下来。

　　此人的目光好生犀利，竟然同父亲不相上下！年轻人暗暗吃惊道。

　　陈功见这年轻人在自己的目光逼视之下不见有半点心虚，再联想到他的修为和使用的法宝，知道他背景深厚，所说的话必定不假。

　　“从这里去到扬州府城有多远？”陈功差距道，目光仍然紧紧地盯着年轻人，根本无视后面赶来的五名炼虚期修士。

　　那五人乃是清一色的青衣打扮，胸口都绣了一轮弯月，看上去颇为整齐，只是一个个凶神恶煞，眼中凶光闪动，显然全是杀人不眨眼之辈。

　　其中一人修为最高，有着炼虚中期的境界，头上戴着一只眼罩，乃是一独眼人，看上去更是凶狠异常，如果不是能够飞天遁地，只怕会被世俗之人看成是劫道的凶匪了。

　　年轻人看到五人赶到，心中原本非常焦急，不过看到陈功脸色平静如常，又想起他随意一剑便可以将自己的白虎刀击退，终于还是强忍着心中的不安，回答道：“不算远，大约二十天的路。”

　　“好！”陈功很是干脆地应了下来。


第451章 葛家之人

　　应承了年轻人之后，陈功这才缓缓地转过身来，面对早已经将他们两人围了起来的五名修真者。

　　“这人在下保了，还请各位行个方便，改日再了结恩怨罢。”陈功向着五人拱了拱手道。

　　“哈哈，你小子是不是吃错了丹药，神智不清了吧。就凭你这么一点修为，居然也敢来干涉我们的事情，真是活腻了！”独眼男子嘲讽着，目中凶光毕露。

　　年轻人见陈功把事情应了下来，顿时胆气倍增，理了一下散乱的头发，挺直了腰板，两眼精光电闪，白虎刀悬浮在身前，刚才逃跑时的惊慌一扫而空，整个人反倒是显出几分上位者的威严来。

　　“青幻五魔，你们现在要是退去，我保证以后不再追究，否则你们也看到了，以我手中的白虎刀，再加上这位道友，恐怕你们五个人也讨不了好去。如果你们非要再紧追不舍，一旦我逃回扬州府，以我葛家的势力，哪怕你们上天遁地，也必然会把你们抓住，一一折磨致死！”年轻人恶狠狠地道。

　　陈功从年轻人炼虚初期的修为便拥有白虎刀这等宝级极品的厉害法宝，并且一开口就以玄阳石作为酬劳，大致已经猜出这年轻人恐怕有些来头。现在听他这般警告青幻五魔，心中更是坚定了自己的想法。

　　年轻人的警告显然起了不小的作用，那青幻五魔原本凶狠的目光变得黯淡了不少，似乎有些犹豫起来。

　　只不过一瞬间的功夫，那独眼男子立刻又露出凶狠之色来，仰天哈哈大笑道：“葛恒，你这话去骗三岁小孩子吧，等你回到了扬州府，哪还有我们的活路？更何况，就凭这么一个炼虚中期的修士，你以为他真能保得住你吗？我劝你还是乖乖地把乾蓝灵花留下，说不定我们还可以给你一个痛快。”

　　乾蓝灵花？陈功心中默念一遍，随即就是一惊，这可是一种极为珍贵的仙药，一朵乾蓝灵花可抵一名炼虚期修士上千年的苦修，眼前这五人随便哪个服用下去，只怕都可以马上冲击合体期，若是让高明的炼丹师加以利用，发挥的作用会更大。

　　怪不得这五人明知道葛家不好惹，也要杀人夺花。

　　本来陈功完全是因为玄阳石而插手两方的恩怨，心中难免会有些顾虑，后来刚这五人凶神恶煞，和葛恒刚毅正派的形象恰恰相反，加上这五人既然有五魔的称号，想来也不是什么好人。

　　现在听双方的对话，更是坐实了这青幻五魔杀人夺花，干杀人越货勾当的行径，陈功心中再无芥蒂，反倒是起了杀心。

　　“我劝各位还是就此散去，免得到时候仙药未得，反而身死道消，误了自家性命。”陈功一脸平静地说道，似乎根本没有发觉双方的实力悬殊，反倒好像他才是更强大的一方似乎的。

　　独眼男子怒极反笑，一道青色剑光冲顶而出，剑光在空中绕行一圈，刮起一阵飓风，接着便听到一声凌厉的剑啸响彻云霄。

　　其余四人见状，也纷纷怒喝一声，同样是四道青色剑光冲天而起，一阵阵剑鸣应和着之前的剑啸。

　　五人功力不俗，飞剑居然也是一套，显然这五人精通合击之术，五剑齐出之下，声势十分惊人。

　　可是陈功如今是何等实力，哪怕不把肉身计算在内，光是凭着体内的九婴合体之能也可以稳压此五人，更不要说那强悍得不知道是何等级，可以硬拼渡劫期高手的肉身了。这五人在他的眼里，根本就不是一盘菜。

　　五剑青光闪耀，吞吐着狰狞的剑光，将陈功和葛恒围在其中，那青光冲天而起，配合着剑鸣之声，居然隐隐有影响人心智的效果。

　　葛恒脸上露出凝重的神色，白虎刀不时幻化出白虎虚影，发出阵阵虎啸之声，凶厉杀戮的气息源源不断地从白虎刀中奔涌而出，试图冲散那逼迫而来的剑光。

　　陈功仍然是一副悠然自得的模样，不紧不慢地取出了黑煞剑。

　　青幻五魔看到陈功这样一副死猪不怕开水烫的模样，心中恼怒，只是顾及葛恒手中的白虎刀，不愿意轻易出手，免得自己这一方有了什么损伤。至于陈功，现在在他们的眼里，根本就是一个狂妄自大，分不清形势的白痴。

　　“这位道友，你我境界相当，我这四位兄弟又和葛恒相当，五比二，你们是必输之局。道友何必趟这浑水，若是葛恒那小子许了你什么好处，你根本不必在意，不如我们联手拿下葛恒，到时候把那乾蓝灵花一分，那才是天大的好处。”独眼男子引诱道。

　　陈功暗自冷笑，心道这才是真正的骗三岁小孩子的把戏，不由得讥讽道：“这等仙药世间难得，我要是把你们一起杀了，独自享用岂不是更好？”

　　独眼男子终于对陈功失去了最后的耐性，独眼之中射出嗜血的光芒，咻地一声，青色剑光大盛，向着陈功的颈项斩了过去，其他四剑也与之呼应，剑光大涨，一同杀向葛恒。

　　这五人虽然怒极，却仍然不忘相互配合，显然联手对敌的手段已经操练得极为熟练了。现在便是由独眼男子挡住陈功，其余四人合力拿下葛恒。

　　葛恒夷然不惧，大喝一声，白虎刀化为一头白虎虚影，在空中张牙舞爪，搅得天地间风云变色，那四把青色飞剑虽然厉害，却一时突破不了白虎的拦截。

　　陈功自己不知道自己在虚无之眼中呆了多久，实际上足足有一年了，这一年之中他一直在时空风暴中挣扎求存，为了控制自己的灵台保持清明，对任何的细微动作都要加以克制，使得他的灵识被淬炼得极为强大和凝炼。那时空乱流之中，一切看上去都缓慢无比，可实际却快如光速，经过这样的考验后，现在陈功看独眼男子的飞剑，根本就如电影中的慢镜头回放一般，慢悠悠地向自己这边挪动着。

　　更神奇的是，那飞剑上的一点一滴的法力波动都无法逃过他的感应，借助这些法力波动的变化，陈功还可以推断出飞剑的下一步变化，然后在脑海中近乎本能地就出现了对应的策略。

　　刚才葛恒用白虎刀攻击陈功的时候，他因为心有所想，又事出突然，所以并没有想到自己居然强大到了这等程度。现在看到独眼男子的飞剑居然如此缓慢，破绽百出，这才知道自己在虚无之眼中得到了多大的奇遇，可以说除了肉身之外，灵识的成长便是最快的了。

　　陈功原本就是以战悟道，极重武技，有了这等感应的能力，简直就是为他施展近战之法量身定做的能力，完全是如虎添翼。

　　眼看青色飞剑已经飞到陈功的面前，再近一点陈功必定连格挡的机会都没有了，独眼男子眼中亮起狂喜的神情，他万万没有想到这个看上去很是镇定，有着炼虚中期修为的白衣男子，居然如此的中看不中用，根本就是不堪一击。

　　正在这时，陈功手臂骤然一动，这个动作幅度极小，就好像只是他的手因为害怕而颤抖了一下，可是就这么一瞬间，那手臂上的肌肉猛然突起，爆发出海量的力量，以快到极点的速度涌向手臂的前端。

　　陈功的手臂轻轻一挥，带起黑煞剑在空中划过一道完美的弧线，没有任何的停顿，直接击在了青色飞剑的剑身正中。

　　锵！黑煞剑准确无误地击中了青色飞剑的要害，也正是独眼男子的要害。顿时来势凶猛的青色飞剑以更迅速的速度被击飞，而独眼男子就如被锋利的剑锋刺中了心脏，清晰地听到了自己心脏碎裂的声音，一口鲜血喷涌而出，脸色苍白之极，原本闪烁着狂喜目光的独眼，立刻透出万分惊恐，就如见到了地狱的厉鬼一般。

　　轰的一声，独眼男子当机立断，自爆掉已经断了生机的肉身，那血肉就如密密麻麻的箭矢铺天盖地地向陈功疾射而去，几乎同时，一道虚光从炸开的肉身头顶冲出，在空中一晃，化为另外一个独眼男子，连自己的四个兄弟都顾不得招呼一声，一阵风似的向后方逃去。

　　陈功冷喝一声：“哪里逃！”

　　手中的黑煞剑随手一挥，以前需要耗费大量真元才可以划出的太极两仪圈，现在依靠纯粹的力量便可以完成。那太极两仪圈一成形，便将漫天的血肉给吸收了进去，直接化为了灰烬。

　　一招就破掉了独眼男子保命的绝杀，陈功向将手中的黑煞剑向前一掷，一道黑色光线猛地向前一冲，咻地穿过了正在逃亡的独眼男子的元婴，直接将他击毙。

　　这一切不过是发生在眨眼之间，余下的那四人还才刚刚和葛恒交上手，根本没有反应过来，五魔中的老大便化为了灰烬，等他们回过神来，陈功已经持剑站在了他们的身后。

　　原本以为那把黑剑不过就是一把寻常的飞剑法宝，现在在四人眼中看来，完全变成了一把夺人性命的绝世凶器，一个个都吓得魂飞魄散，纷纷将飞剑招回，准备逃跑。

　　葛恒也是一个果断而有魄力的人，见状竟然张口喷出一口精血，那精血冲入白虎刀之中，将白虎刀的凶煞之气引发到了极限，顿时白光大盛，一下子将四把已经回收的飞剑死死缠住，根本不给四人逃走的机会。

　　陈功做事，不做便罢，一做就要干净利落，绝对不留尾巴。现在他身上的麻烦已经够多的了，绝对不想再留下四个后患，因此看到葛恒不惜自损真元将四人拖住，手也不迟疑，直接趁着四人慌乱之际，举起黑煞剑，朵朵剑花刺向最近的一人。

　　那人刚刚感觉到背后有一股寒气袭来，不等他有任何的反应，黑煞剑的剑尖已经从他的前胸透出，只待陈功用力一搅，那人便整个地化为了一团虚无。

　　其他三人何曾见过如此凶悍的杀神，顿时吓得头发根根竖起，再也顾不得许多，连性命交修的飞剑都不再收回，只管一哄而散，分成了三个方向逃走。

　　现在陈功已经决定要斩草除根，怎么可能会放走他们任何一个。当即张口一喷，一道黑光冲天而起，正是久未使用的泰山印，呼啸着向其中一人当头砸下。


第452章 前往扬州府

　　如今的泰山印，在陈功的手中威力更大，那被砸之人赤手空拳，哪有抵抗的余地，只一击就被砸成了肉饼。几乎同时，陈功化为一道白光，一剑刺向另外一人。

　　葛恒见状，立刻大喝一声，手捏法诀，白虎刀化为一道白光，向着最后一人追杀而去。葛恒的境界与那人相若，更有白虎刀在手，那人却是飞剑都不要了，这么背对着葛恒，哪还有逃命的机会。

　　白虎刀一刀斩下，直接将最后一人斩为两半，连元婴都没有来得及逃出，便一命呜呼了。而此时陈功早已经收回了黑煞剑，一挥手便将青幻五魔的所有飞剑和储物法宝都收了起来。

　　“多谢先生救命之恩。”葛恒收回了白虎刀，躬身向陈功道谢，心里早已经掀起了惊天巨浪，被陈功展现出来的实力完全镇住了。

　　虽然陈功之前随手就击退了他的白虎刀，让葛恒知道陈功的实力应该胜过自己不少，可是却万万没有想到，陈功居然手起剑落，不过转眼之间就将四名炼虚期修士杀得干干净净。

　　陈功见葛恒两眼虽有惊讶之色，却并不慌乱，丝毫不担心自己会见财起意，杀人越货，便微笑道：“你难道不怕我也像他们一般，杀人夺宝吗？”

　　葛恒正色道：“以先生的惊世修为，刚才无端受了小子一击，却并不翻脸，可见先生是真正的得道高人，绝对不会做这等强盗之事的。”

　　陈功哈哈一笑，道：“我原本是想做强盗的，被你这么一夸，还真就搞得不好意思再做这等事情了。”

　　葛恒没有想到像陈功这样的高人居然也会开这种玩笑，愣了一下，然后才讪讪地笑了笑，将话题一转，问道：“刚才听先生说要问路，不知道先生想问什么地方？”

　　“我乃是从其他地方来到炎龙之中的，并不太清楚这里的情况，便想找人问上一问。”陈功说道。

　　葛恒眼中微露诧异之色，道：“先生并不是炎龙帝国之人？我听家中人言道，炎龙各大要道均被拜日教封锁，不知先生是如何进来的？”

　　陈功道：“陆上自然是被拜日教封锁，可是我久闻炎龙是修真圣地，一直十分仰慕，所以便冒险从虚无之海穿越，走走停停，这才来到这里。只是听说拜日教势大，似乎对于一切不是拜日教的修士极为排斥，这炎龙之地也不太平，所以才想找人打听一下。”

　　葛恒哦了一声，眼中对陈功的敬佩之色更浓了。他虽然修为算不得有多高深，到过的地方极为有限，可是虚无之海是什么样的存在他还是相当清楚的。能够从虚无之海躲过拜日教的封锁，潜入炎龙境内，这本事就算他的父亲恐怕都没有。

　　对于陈功的问题，葛恒也并不是十分清楚，只得老老实实地道：“先生见谅，在下不过才炼虚初期的修为，一般都是在扬州府附近历练，这次到这南荒郡算是走得最远的了。所以对于有些事情并不是十分清楚。不过我葛家在这扬州还有些名望和势力，想来到了扬州府后，找族中之人问问，或许能够知道一些。”

　　陈功闻言，心想这葛家的背景定然是不简单的，如果能够去到扬州的府城问问，想来是可以得到更多的情报，到时候能够打听到源界昆仑的一些事情也说不定。

　　当下陈功也就不再多问什么，开口道：“你带路吧，我护送你回扬州府城去。”

　　葛恒闻言躬身道：“有劳先生了。”

　　陈功笑道：“不用这般客气，你还欠我一块玄阳石。”

　　“这去扬州府还要二十来日，在下虽然所知有限，不过如果先生有什么疑问，在下自然知无不言。”葛恒说道。

　　“不知这扬州之中，修真者的实力如何？”陈功目前比较关心的还是自己的实力在扬州是否有足够的自保之力。

　　葛恒听到陈功如此一问，脸上微现自豪之色，道：“扬州虽然是炎龙帝国新设立的一州，并不属于古炎龙之一，但是炼器一道却是举国闻名。不少的其他州修真者都不惜专门飞行到扬州，以求购一趁手的法宝。至于修真实力，所家父说，在帝国古九新三，十二州之中算是中上水准。”

　　怪不得葛恒手中的法宝如此厉害，原来这扬州居然是以炼器闻名于炎龙帝国。

　　原本陈功只是因为想要得到那玄阳石，顺便打听一下情报，不得不跟着葛恒走一趟扬州府，现在倒是对这扬州府产生了浓厚的兴趣。因为他自己对于炼器方面就有些天赋，特别是阵法方面，更算得上是一代宗师。

　　现在陈功想利用玄阳石，将自己的赤焰剑重新炼制一番，他虽然知识储备方面是足够了的，可是毕竟是半路出家，自学成材，并没有和高手探讨的机会。在地球那样的地方还可以充一回大师，到了源界，便有些坐井观天的嫌疑了。

　　如今知道了扬州是炼器之地，在州府之中定然是炼器高手云集，陈功当然想去见识一番，说不定能够有大收获，到时候赤焰剑便可以炼制得更加完美。

　　“我看葛兄的法宝就很不错，想来葛兄应该就是一位炼器高手吧。”陈功开始旁敲侧击起来。

　　葛恒摆了摆手，道：“先生太看得起在下了，在下虽然对于炼器有些心得，可是离高手这个称谓还差得很远。不过家父倒是炼器的一把好手，这白虎刀便是他为我炼制的。”

　　说完葛恒看了陈功一，犹豫了一下，继续道：“我看先生那把剑就不错，炼制的手法十分高明，可惜材料太差了，炼制出来的法宝品质也高不上去，实在有些配不上先生这样的高手。”

　　这葛恒能够看出黑煞剑的材料差不足为奇，毕竟这是地球上化神期修为的易天所用的黑煞枪改出来的，以葛恒现在的境界，分辨材料的好坏很容易。不过他能够一看出黑煞剑的炼制手法高明就让陈功有些心惊了。

　　如果葛恒没有说谎的话，他的那位父亲在炼器一道上，或者真的是一个了不得的人物，值得让陈功去结交一番。

　　陈功微微一笑，道：“实不相瞒，这剑是我自己炼制的。”

　　葛恒闻言暗自吃惊，心想怪不得这人听到玄阳石就动心了，原来他也是一位炼器师啊，只是手上缺一些好材料罢了。

　　这么一想，葛恒的心思便活动了起来，有了一个大胆的想法，道：“原来先生也是同道中人，家父在炼器方面颇有些造诣，想到到了扬州府正好和先生探讨一番。”

　　这话正中陈功的下怀，当下笑道：“我也正想向令尊请教一二呢，如此再好不过了，只是这样一来，怕是要打搅令尊了。”

　　葛恒闻言心中大喜，急忙道：“先生对我有救命大恩，哪有打搅之说。”

　　两人一边聊着，一边向着扬州府城飞去。从葛恒的口中，陈功了解了不少的扬州的一些情况，只是不知是有意还是无意，葛恒多次提及了葛家的强大，乃是扬州四大修真世家之一，其家主更是扬州五郡之一，清河郡的郡守。

　　陈功可是精明之人，听葛恒这般卖力地宣传自己的家族，便知道他有了招揽自己进入葛家的意思，只是装作不知，并不正面回答这方面的问题。

　　葛恒见状也不怎么在意，他就算真的想拉拢陈功进入葛家，也必须他的父亲开这个口，否则以他的身份，很多事都做不了主。

　　两人便这样一路飞行，果然如葛恒所言，飞了大约二十天左右，远远地便看到了一座超级大城出现在眼前，那城中居然还有山川湖泊，占地极广，人口只怕数以千万。

　　到了扬州府城的外围，不时可以看到修真者从扬州府城飞进飞出，陈功这才真正地体会到葛恒所说的各州的修真者都会不惜飞越千山万水，来这扬州府城求得一趁手法宝的含义。

　　这些能够在州府上空飞行的修士，没有一个修为是低于炼虚期的，其中更有不少合体期修士，甚至就在入城的这么一点功夫里，陈功感觉到了一股极为厉害的气息，想来应该是有一名渡劫期的大高手进入了扬州府城。

　　陈功和葛恒的境界，一个是炼虚中期，一个是炼虚初期，在这来来往往的人群之中属于主流群体，倒是没有什么人会留意到他们。

　　只是偶尔有几个从城中飞出的修士迎面过来的时候，会惊奇地看葛恒一眼，有些人看了之后擦身而过，有些人却经停下来向葛恒打一下招呼。

　　只是这些停下来打招呼的人，陈功可以很敏锐地发现，在他们恭敬的态度背后，隐藏着一丝截然不同的神情。

　　看样子葛家的势力在扬州极大，这是不假，只可能这葛恒在葛家的地位，恐怕就不怎么样了。

　　一飞入扬州府城，陈功便看到有一座高耸入云的巨塔立于城市的中心处，那巨塔上下有数千丈，向上望去就如沟通天地的柱子，不到半腰就可以看到白云朵朵，云雾缭绕。

　　巨塔的最顶层有着数里方圆，犹如一个超级凉亭一般，四周是中空的，里面有着一座座的雄伟宫殿，那些由巨大花岗岩铺就而成的大道纵横交错，形成了各大宫殿之间的交通要道。

　　这些高空之上的宫殿修建得金碧辉煌，光芒四射，远远看去，倒是像天宫一般。

　　无数股强弱不一的气息从那巨塔之中发散出来，那里面不知道聚集了多少的修真之士，陈功隔得老远都可以清晰地感应到。

　　“那里便是我与先生提过的扬州府城最负盛名的通天仙市，各种法宝汇聚于此，下至寻常法宝，上至罕见的仙器这里都可以看到。当然，仙器可遇不可求，一旦出现就会引发一场轰动。”葛恒指着远处的巨塔，向着正一脸惊讶的陈功介绍道。


第453章 通天仙市

　　一路与葛恒交谈，陈功对于源界的法宝划分已经有所认识，其实和地球相差不多，分为法、宝、灵、仙四级，其中法器是最为普通的，不再分等级，到了宝级之后，又分和下、中、上、极四品。一般宝级的法宝在修真者之中比较常见，元婴期以后的修真者都能够拥有宝级法宝，但是宝级上品和宝级极品的法宝则比较罕见，只有合体期以上的修真者才普遍拥有。

　　灵器则一般是渡劫期以后的修真者使用，不光是因为这一等级的法宝比较罕见，更是由于这一等级的法宝威力巨大，只有渡劫期修真者才可以发挥其真正威力，否则落到低阶修真者手中，也是暴殄天物。

　　至于仙器级的法宝，在修真界极少，甚至一般的修真者都不知道其具体的分级方式，由于其威力全都极为恐怖，所以修真界也就没有具体地说明过其等级情况，一概归于仙器就是了。

　　“通天仙市，果然不负通天之名。你要是不急着回家，不如我们一起下去逛一逛如何？”陈功建议道。

　　葛恒既然有心要招揽陈功这位高手，自然不会在这种事情上扫了陈功的兴致，点了点头道：“我也正想带先生去下去看看，我们葛家在这里也设有店铺，先生正好可以去看看，说不定能够挑到中意的法宝。”

　　陈功笑了笑，打趣道：“我可是个穷光蛋，只能看，可买不了。”

　　葛恒闻言心中一喜，他正发愁找不到机会如何讨好陈功，居然还有这样的好事送上门，于是急忙道：“先生乃是我的救命恩人，只要不是什么镇店的法宝，我与家父说一声，就是送给先生也无妨的。”

　　陈功微笑不语，只管飞身前往通天仙市。

　　在葛恒的带领下，陈功随着他一起飞落到了通天塔顶的宫殿群中，站在了一条穿过整个顶层仙市的主干道上。

　　显然这种从天而降的事情在通天仙市极为平常，所以两人飞身落下，几乎没有什么人正眼看他们。不过陈功还是能够感应到有数股极为隐秘的灵识在暗中扫了他们一下，显然那些人并没有发现什么不对劲的地方，便把灵识收了回去。

　　陈功面不改色，仿佛根本就不知道有人暗中窥视一般，心里却暗暗警惕，知道这通天塔上看似热闹繁华，实则暗中有不少的高手坐镇，一旦有人闹事，恐怕根本就走不出这通天仙市。

　　葛恒显然并没有察觉到任何的异常，笑着指了指前方道：“这最顶层才是真正的通天仙市，下面通天塔来有无数层，却有着其他的功用，甚至最底下的几层，普通的凡人都可以在其中做生意买卖，只是我们修真者对那里没有任何兴趣罢了。”

　　语毕，葛恒便带着陈功向前走去，边走他边介绍道：“先生请看，前方便是我葛家在此处的商铺，名为葛仙楼。”

　　陈功顺着葛恒所指的方向看去，看到前方近千米处有一座占地数十亩，修筑得极为雄伟的宫殿，那宫殿上正有三个金光闪闪的大字，葛仙楼。

　　陈功看到葛仙楼前人来人往，显然生意极好，并且那些客人之中，居然连个元婴期以下的修士都没有，想来这葛家不愧是扬州四大家族之一，在这炼器方面铁定有其过人之处。

　　陈功同葛恒边走边看，心中自然要把这里拿来同自己在地球的基业达库拉岛进行一番比较，发现这里的建筑、规模和商品都胜过达库拉岛，而服务和氛围都却是达库拉岛稍胜一筹，可以说通天仙市强在硬件上，达库拉岛却是胜在软件上。

　　“不知道这里购买东西都可以用什么来支付？”陈功看到有人拿蓝晶换购法宝，好奇地问道。

　　“一般是用能量石，也有人称之为灵力。比如蓝晶和黄晶都可以。当然也可以用药材、矿石等物品进行换购。不过这类以物易物的交易都需要有专人评估才行，不如能量石直接购买方便。”葛恒说道。

　　原来如此，看来这源界之中世俗通用的还是金银，而高层次的交易就要用到能量石了。幸好自己这一路上杀了不少的人，发了几笔死人财，否则自己还真是名副其实的穷光蛋了。

　　当初陈功的传承戒指里是有不少的能量石的。可是陈功要离开地球前往源界，也不知道何时才能够回来，加上地球灵气稀薄，如果没有能量石帮助，几乎没有修炼到炼虚期的可能。所以陈功当初在离开的时候，把戒指里的能量石全都留了下来，然后往戒指里塞了一大把的低级丹药。

　　幸好煞天、煞去等人身价都还算不错，特别是疾风豹是合体期高手，储物法宝里好东西更多一些，现在陈功集众人财富于一身，虽然在炎龙这里最多就算是个土财主，但毕竟还是有点身家了。

　　只是一聊到钱财的问题，陈功就想起那名紫衣使者的储物法宝，当时在虚无之眼中，陈功只顾着收拢赤焰剑和时空之钥，没来得及抓住他的储物法宝，否则以他渡劫期修士的实力，和拜日教使者的身份，那里面的东西绝对丰厚得要命，现在陈功回想起来，都还觉得可惜。

　　陈功一路之上，算是走马观花了，只用好奇的目光打量了一下街道两旁的店铺，并没有什么购买的兴趣。一来他身上已经有两件极为不错的法宝，一是赤焰剑，二是金龙索，这两样东西一攻一禁锢，用好了比什么都强；二来摆放在外的法宝都是些中下品的宝器，很难让陈功心动；三来，自然是因为陈功口袋里能量石不多，就算看中了什么东西，也没办法买下来，徒然地让自己烦恼遗憾罢了。

　　只是这通天仙市之中的店铺千奇百怪，就算是陈功打定主意不去买什么东西，最后还是被一家店铺的奇特所吸引了。

　　这是一家十分另类的店铺，在众多金碧辉煌的店铺之中，仅仅是一层的砖石结构的铺子实在是显得太过简陋和寒碜了。

　　店名同样十分古怪，只有两个字，“希望”。

　　这家希望店铺之中，放着的东西五花八门，锈迹斑斑的刀剑有之，宝光四射的枪斧有之，平实无奇的矿石有之，光彩夺目的宝珠有之……任何一样东西，你都可以在这里找到两个极端的存在，根本就是个杂乱无章的杂货仓库。

　　希望店铺里坐着一位老人，半眯着眼睛叭在门口的木柜上打瞌睡，身后还有名道童拿着把破扇子给他轻轻地扇风。

　　进出希望店铺的人很少，可是陈功却发现这些人无一不是法力波动极为晦涩，一个个的修为居然全在合体期以上。那些人总是在一堆看似破烂的东西里挑挑选选，就和城市中的拾荒匠差不多，大部分都失望地摇着头离开，只有少数人会选中一样东西，脸上满是希望地走到柜台前。

　　这个时候，那个打瞌睡的老人才会有力无力地抬起头，瞄一眼客人手中的东西，然后慢吞吞地报出一个价格，而这个价格，无论是修为多高的人，都会犹豫很久，然后大部分又会把选中的东西放回去，只有极少的人会一咬牙，拿出一堆价值极为可观的能量石放在柜台上，很不甘心地看着老人大袖一拂，直接将这些好不容易积攒下来的能量石收入储物法宝之中。

　　葛恒见陈功对于这希望店铺十分关注，脸上不禁浮现出一丝不自然的神色来，低声道：“先生，这里没什么好看的，我们还是走去，去葛仙楼逛逛。”

　　陈功哦了一声，却并没有挪步，问道：“为什么？”

　　葛恒见陈功兴趣正浓，无奈传音道：“这店铺乃是扬州两大修真门派之一的异宝宗所开。这异宝宗有一门传承绝技，便是寻宝秘法，是真是假无人知晓。只是这异宝宗里的门人，使用的法宝都十分厉害，而且很多法宝根本就不是他们自己炼制出来的。所以很多人都相信，异宝宗真的有寻宝秘技。至于这秘技神奇到何等地步，就真的没人知道了。只是这希望店铺里的所有东西，都是异宝宗的弟子游历各个大州甚至各个大陆收集来的东西。在他们看来，这些全都是通过了寻宝秘技鉴定的好东西，至于好到哪里，他们自己都不清楚。这样的东西长年积累下来，在他们的宗门里堆积如山，无法处理，于是他们就在这通天仙市里开了这么一个希望店铺，让大家从这堆破铜烂铁里寻找希望。”

　　陈功闻言，同样传音回去道：“那这里的东西是不是真的全都是异宝呢？”

　　葛恒微微一撇嘴，道：“按异宝宗的说法，有希望就有失望，在这里大家可以随便挑选，挑个废物算你倒霉，活该你失望；要是你受到希望的青睐，挑了个仙器回去，那也算得上你的本事了。”

　　陈功有些惊讶地道：“那他们岂不是可以放些真的破铜烂铁在这里了？这其中有人挑到好东西吗？”

　　葛恒点了点头道：“有倒是有的，否则这里哪里还会有生意上门。据说很久以前曾经有人在这里找到过炼制仙器的材料，更有人直接在这里淘到了一件灵器的半成品，回去后直接炼制出了一个灵级下品的法宝。当然更多的人是挑了一堆毫无用处的废品回去。所以先生还在不用在这里看了，没什么好看的。”

　　听到葛恒如此一说，陈功倒是觉得这希望店铺之中的东西未必就没有挑选的价值。这异宝宗的寻宝秘技说不定还真有几分神奇，只是这其中的准确率绝对十分低下，很大可能找到的是一件毫无用处的废物。而这些被他们寻找到的东西，绝对是经过了千挑万选之后，实在觉得没有什么价值了，才会拿出来公开售卖。只是这些异宝宗的人难免有看走眼的时候，所以才会出现有人买到好东西的情况。


第454章 异宝宗的“希望”

　　这还真算是废物利用到了极致，这些异宝宗的人生意头脑着实不差，他们完全抓住了人性的弱点，做的是毫无风险可言的无本生意。

　　葛恒以为自己这么解释了一番之后，陈功应该对这希望店铺再没有什么兴趣了，没想到陈功因为推断出异宝宗的寻宝秘持应该还是有些灵验的缘故，动了进去看一看的心思。

　　葛恒见陈功迈步走向了希望店铺，无奈之下只好跟着走了进去。

　　这希望店铺的希望可不是什么人都有机会去抓住的，一般情况下很少会有炼虚期的修真者走进这里，因为他们倾家荡产之后很有可能换来的只是一件破铜烂铁，这样近似于豪赌的买卖也只有合体期以上的修士才有可能承受得起，就算看走眼一次，也最多是心疼一段时间，终究还有缓过来的机会。

　　守在柜台前的老人感觉到了两名炼虚期境界的修真者进来，微微有些诧异地睁开了半眯的眼睛，目光向着陈功等二人一扫，发现进来的人之中有葛恒之后，闪过一道原来如此的眼神，又自顾自地半眯着眼睛，想他自己的事情去了。

　　陈功如今的感应十分敏锐，他还没有踏入希望店铺的时候就发现老人的修为十分高深，等到对方放出灵识扫视自己的时候，终于让陈功抓住机会探查清楚，眼前这个看似精神不佳的老人，修为至少已经达到了合体后期。

　　葛恒显然也知道这位老人非同小可，进了希望店铺之后便闭口不言，默默地跟着陈功的后面。

　　作为一名现代人，陈功太清楚这种赌运气的生意需要有超级高手镇场子的惯例，否则有人输红了眼闹事就麻烦了。这希望店铺名为希望，可是带给人的九成九都是绝望，如果没有高手坐镇，岂不是人人嚷着退货，那异宝宗这无本生意还如何做得下去。

　　陈功双目之中精光暗闪，仔细地打量起店铺之中杂乱的东西来，灵识若有若无地扫过每一件物品，将其中的任何异动都收入眼底。

　　葛恒见陈功开始认真地寻找起来，知道他已经动了赌上一把的心思，心中暗暗后悔刚才为了顾及面子没把自己数次在这里赔得血本无归的经历告诉陈功，现在看样子自己又要大大地破费一次了。

　　葛恒却不知道陈功是何等精明之人，除了对朋友，他生平是绝对不会做亏本生意的，尤其是他从小家境贫寒，一会一厘都是辛苦所得，从不做这种一掷千金的赌博行为，今天自然也不例外。

　　很快陈功的目光便被一把枯木所制的短木剑和一颗金属圆珠所吸引。这两样东西可谓是对比鲜明，完全是两种风格截然不同的物品。

　　那木剑中规中矩，看上去就如乡下小孩玩耍的木剑，制作粗糙，没有一丝的法力波动。唯一有些引人注意的便是这木剑之上刻着不少的奇怪符号，这些符号让人看一眼就有一种沧桑之感。

　　而那金属圆珠却是金光闪闪，极为炫目，上面有着深厚的法力波动，只是那波动怪异无比，甚至让人分不清到底里面蕴含着哪一种灵力。只是当陈功将灵识探入其中之时，却发现这根本就是一颗金属球，里面没有任何的奇异之处，连个铭刻的法阵都看不到。

　　只是这两样东西都能够让陈功感应到一股极为熟悉的气息，让他心中不由得一震，两眼之中闪过一丝隐晦的狂喜之色。

　　陈功随手将那木剑拿在手中反复观看，看上去似乎拿不定主意，放下之后又去拿起那金属圆珠，同样是把玩许久，又放了下去。

　　其实陈功的心中早已经决定将这两样东西都买下来，只是他割据自己太过干脆使得别人生出疑心，也怕那老人坐地起价，所以才有这些举动加以掩饰。

　　葛恒见陈功看的东西不是普通无比就是华而不实，心中暗暗叫苦，这两样东西几乎就是希望店铺里破铜烂铁的代表。要么稀松平常，弄点与众不同的符号图案来引人注意，要么就是搞得耀眼无比吸引人的眼珠，基本上这样的东西买回去都不会有任何的用处，买回去就是血本无归。

　　只是这希望店铺之中，原本就是碰运气的地方，现在陈功选的东西，谁能保证就不是好东西呢？葛恒也不好去打岔，万一陈功真选了两件好法宝，他葛恒不就成了好心办坏事的人了。

　　陈功看似挑选了不少东西，然后又在这木剑和金球之间犹豫不定，最后一咬牙，居然把两样东西都拿到了柜台前，道：“这木剑和金球一共多少钱？”

　　“原本分开卖的话，各需四百块蓝晶或三块黄晶，如今合在一起便少你一点，七百块蓝晶或者五块黄晶便可以了。”老人头都没抬一下，直接报了个价。

　　想当年昆仑派在地球之上，一个门派的传承戒指里，也不过就两百多块蓝晶，二十块左右的黄晶，虽说地球在一个低等世界，可昆仑派却非同小可，就算以当年的实力拿到现在的源界来，也算是一个小型的源界修真门派，老人一口气就报出一个小型修真门派六分之一财富的价格，怪不得之前那些合体期修士一个个都不敢下手。

　　饶是葛恒出身于扬州四大修真世家之一，身家远超普通的炼虚期修士，可仍然被这个价格吓了一跳，终于忍不住想开口劝阻。

　　“好，这两样东西我要了。”陈功沉声道，说完便取出了七百块码得整整齐齐的蓝晶堆在了柜台上。

　　葛恒没想到陈功竟然这么干脆就买下了，无奈只好把劝阻的话吞了回去，心里直呼吃了大亏。

　　正在此时，门口进来三人，其中一个面貌英俊异常，个子挺拔，如果不是表情太过倨傲，眼中闪动着一股阴邪之气，倒也算是风度翩翩的美男子。

　　跟在他身后的是一男一女两名修士，男的看上去颇为瘦弱，但是目光犀利，女的则妖娆动人，身材火爆，长着一对桃花眼。

　　葛恒一看那年轻人，脸色微笑，目光极不情愿地与他一触即分。

　　“葛恒，这是你的朋友吗？跑到这里买这么一把木剑和珠子，是拿回去逗小孩子的吧？”那年轻人一进来，目光扫了一眼柜台上的木剑和金属珠子，讥讽道。

　　那名原本昏昏欲睡，收钱都没精神的老人猛地睁开了眼睛，精光暴涨，如利剑一般射向那开口讥讽的年轻人，只是当他发现那年轻人的模样和身后的那两名跟班后，那对眼睛又恢复了老眼昏花的模样，有气无力地道：“天下异宝，都是返朴归真，王公子这话有些过了。”

　　那名被称为王公子的年轻人眼中闪过一丝寒光，但最终还是没有发作，显然对于这名老人的实力和身后的势力十分忌惮。

　　葛恒显然不想跟王公子起冲突，目中的怒色一闪而逝，随即便恢复了正常。

　　陈功何等精明的人物，三人还在门口的时候，他便已经大致判断出这三人都有着合体初期的修为，然后又看到葛恒沉默不语，老人只是绵里藏针地警告了一下来人不要在这里大放厥词，心中便已经明白，这三人的来头非同一般。

　　陈功现在虽然实力大涨，只要不是渡劫期以上的高手已经很难威胁到他，可是他身在炎龙帝国，可谓是拜日教的老巢之中，随意树敌显然不是明智之举。所以他听到王公子的讥讽之后，愣是假装没有听到，只是默默地收起了木剑和金珠，然后缓缓转身。

　　转身之际，陈功瞥到那对男女的衣袖不起眼处绣着一轮白色大日，虽然作万丈光芒状，却显得阴冷无比。陈功眼中的杀机一闪而逝，接着便若无其事地跟葛恒打了一声招呼，与三人擦肩而过。

　　两人出了希望店铺，葛恒叹惜一声道：“先生刚才花的钱实在太过冤枉了。”

　　陈功并没有辩解的打算，只是微微一笑，然后问道：“刚才那三人是谁？”

　　葛恒闻言神情不禁阴沉下来，两眼之中寒光闪动，道：“哼，最中间那人是扬州四大修真世家之一的王家家主王镇玉的长孙王瑜，另外两人我不认识，不过看样子应该是拜日教的人。”

　　“这王家的势力是否比其他三家要厉害？”陈功问道。

　　葛恒脸色微变，知道陈功是看自己在王瑜面前退让，才有此一问，回答道：“论真实实力，四大家族之中王家只配垫底，如果不是王家的王镇玉百年前拜入拜日教中，成为拜日教的护法，仗着有拜日教当靠山，否则他王瑜哪敢在异宝宗的地方大放厥词。”

　　陈功闻言，哦了一声，道：“这么说起来，那拜日教的势力很强大了？”

　　因为到扬州府城之前，陈功曾经告诉过葛恒，说自己一直都在邪马大陆的一处无名洞府之中独自潜修，所以对于炎龙帝国的形势十分陌生，所以葛恒对于陈功竟然连拜日教都不知道并没有觉得有多么奇怪。

　　不过他还是略微露出一点惊讶之色，然后才道：“炎龙帝国之中最强大的势力分别是一教一派十二宗。一教自然就是拜日教，一派则是昆仑派，十二宗是炎龙十二州最强修真门派的代表，异宝宗便是其中之一。拜日教如今力压昆仑派，成为了炎龙国教，势力自然超强，据说其教主刘楚翔乃是炎龙修真界屈指可数的顶尖高手，修为已经达到了大乘期。”

　　陈功心里虽然早已经知道了拜日教的强大，可是听到它竟然是炎龙帝国的国教，处于炎龙修真界的最顶端，心中还是暗暗震惊，顿时感觉到压力倍增，一时间原本淡定的表情变得有些不自然起来。


第455章 葛仙楼

　　葛恒见状，继续道：“我们葛家的势力虽然比不上拜日教，可是在这扬州的地面上，也不是他们想欺负就能够欺负的。如果不是因为王瑜的修为已经达到了合体期，其他两人修为同样高深，一旦起了冲突你我二人只会自取其辱，刚才我是绝对不会善罢甘休的。”

　　陈功本就是一个心志坚毅无比的人，拜日教的强大不过是让他震撼一时，过后反倒是激起了他心中的浓浓斗志，誓必同这样强大的势力好好地战上一场。

　　葛恒的话还没说完，陈功就已经恢复了原本的平静，淡然一笑道：“无妨，能忍一时之气才是大丈夫。”

　　葛恒闻言，精神一振，道：“还是先生看问题一针见血，让我心中的郁结一扫而空。等哪天我葛恒出人头地，必然会讨回今日当面羞辱之仇。”

　　陈功见葛恒一脸刚毅，目光坚定有神，没有一点世家子弟的倨傲自满，再想起他对敌时的果断冷静，而且以他如今的修为和地位，就知道对自己暗中施展招揽之计，可见其心智过人，目光深远，来日必定非池中之物。

　　想到这里，一个模糊的想法出现在陈功的脑海之中，他笑道：“你贵为葛家子弟，出人头地自然是迟早的事情。”

　　葛恒闻言目光之中不仅没有振奋之色，反倒是闪过一丝黯然，脸上勉强挤出一丝笑容来。

　　两人很快就到了葛仙楼，进入其中，陈功便感觉自己犹如进入到了一个大商场之中。

　　这里的东西十分齐全，法宝、丹药、矿石、药材什么都有。当然最多，也最出彩的，还是数目众多的法宝。从普通的法器到中品宝器都有，整整齐齐地罗列在大厅里，宝光闪闪，绚丽夺目，让人目不暇接。

　　一路行来，葛仙楼中的葛家之人都尊称葛恒为九少爷，不过细心的陈功从他们的眼神深处看出来大部分人都并不是发自内心地尊重葛恒。

　　这个发现让陈功越发地确信葛恒在葛家之中的地位很一般，并不是表面上看去的那般光鲜。

　　普通的法宝陈功自然是没有兴趣的，他最感兴趣的是灵器级以上的法宝。可惜葛恒早早地便告诉了陈功，葛仙楼之中并没有灵器。

　　对于这一点，陈功并不觉得奇怪，灵器就算是有，葛家之人肯定也是要留着自家子弟使用的，哪会拿出来卖，就算真卖也绝对是有迫不得已的原因。

　　既然没有灵器级的法宝，陈功的关注焦点只能落在极品宝器上了。

　　上品宝器和极品宝器因为过于珍贵并没有摆放在大厅里，而是单独陈列的。尤其是极品宝器，在修真界之中数量只比灵器多一点，十分稀少珍贵，绝对不是普通修士可以买得起的。

　　这样的东西，一般只有渡劫期的高手才会配备，像陈功手中的赤焰剑，也就勉强算得上是一把宝级极品的飞剑，成为了传承戒指之中的压箱底法宝。

　　葛恒之所以会有白虎刀这样的极品宝器，完全是因为葛家原本就擅长炼器，他又算是家族之中的嫡系成员，所以才有这样奢侈的待遇。

　　整个葛仙楼待售的极品宝器不过七件，每一件都单独摆放在顶楼布置得精致优雅的宽敞房间里。

　　一般来说，必须达到了合体期的修士才有资格进入顶层的房间观看，并且还要出示二十块黄晶证明自己有购买的能力才行。

　　合体期的修士在炎龙帝国之中也十分稀少，已经处于修真界的一流高手之列，在其他地方，更是一方霸主。比如在邪马大陆上，黑龙、清媚等人都是一门之主，在邪马大陆上威震四方。

　　合体期高手已经如此了得，渡劫期高手就更加稀少了。炎龙帝国虽然号称修真圣地，地域面积相当于数十个地球大小，可是已知的渡劫期高手也不过数百名，大乘期高手已经是源界实力层的最顶级存在，人数更是屈指可数。

　　所以葛仙楼的顶层很少有人上去，同大厅之中人来人往的热闹景象形成了鲜明的对比。

　　陈功初到葛仙楼，对于这里的布局和规模并不清楚，所以先是饶有兴趣地在大厅转了一圈，然后看到这些法宝不过如此，心中便失去了继续再看的兴致。

　　葛恒虽然有心要招揽陈功，但他只是葛家家主葛啸天的第九个孙子，修为在后辈嫡系子弟之中更是排在末流，在家族里的地位并不怎么高。若是这大厅中的法宝，他倒是可以拍板做主，免费赠送，宝级上品的法宝则要他父亲同意，至于极品宝器那绝对算是镇店之宝，除了他爷爷和大伯葛宇刚之外，就再没人可以做得了主了。

　　葛恒自然是希望陈功在大厅之中就挑中一件，这也他也好立刻展现出他葛家九少爷的权威，给陈功留下一个好印象，只可惜陈功略微转了一圈，就已经兴趣索然。

　　葛恒见状，只好急忙介绍道：“葛仙楼有三层，越往上东西超珍贵，上品宝器都在二楼，极品宝器则在三楼，先生可要上去看看？？”

　　陈功如今连赤焰剑都准备重新炼制一番，可见他已经具备了炼制极品宝器的本事，说来已经算是炼器的大师级人物了，况且以他在这方面的天赋，说不定哪天就成为一代宗师，所以陈功看上去虽然只有炼虚中期的修为，眼界却是极高，闻言，直接道：“就去三楼，二楼不看也罢。”

　　葛恒微微一愣，他倒是没有想到陈功眼界高到直接去三楼的程度，无奈之下，只能道：“二楼的法宝皆是上品宝器，先生可以随意挑选，如果有中意的，改天我请父亲派人来取出赠予先生就是。只是这三楼之中，全是极品宝品，皆是我祖父亲手炼制，我却做不了主。先生不如就去二楼看看，如果实在没有中意的，再去三楼也不迟。”

　　陈功淡淡一笑，道：“多谢葛兄美意了，我只是观摩一番，便就满足了。”

　　葛恒闻言，心中不禁有些失落，知道自己无法施恩于人，恐怕是留不下陈功了，只得道：“既然如此，先生就随我来吧。”

　　三楼清静幽雅，大堂之中看不到一人走动，只有一个眉宇之间长得和葛恒十分相似的年轻人盘坐在一边，有着合体初期的修为，他身后同样有另外一人盘坐，中年模样，却有着合体中期的修为。

　　两人感觉到了葛恒二人上楼来，猛地睁开了双眼，凌厉的目光直逼陈功而去。

　　“老九，你莫非忘了这里不许合体期以下的修真者入内了吗？”年轻人冷傲地道，那名有些清瘦的中年男子突然起身，站在陈功面前，像门神一般，配合着年轻人将陈功挡住。

　　虽然葛仙楼确实有这样的规矩，可是身为林家子弟一向都不受这样的限制。如今那年轻人竟然借题发挥，说出这样的话来，让葛恒脸色微微一变，心中极为愤怒。

　　不过葛恒性格沉稳，凡事都谋定而后动，并没有怒形于色，只是急忙忍气吞声地解释道：“先生乃是我的救命恩人，还请二哥容我带他进去看一看。”

　　同为葛家子弟，葛恒以为自己如此低声下气地解释，作为二哥的年轻人一定不会再为难了，却不想，那位年轻人冷冰冰地回了一句：“规矩不能破。”

　　陈功没有想到葛仙楼有这样的规矩，也没有想到葛恒在葛家受排挤到如此的程度，心中隐隐有些不快的同时，也后悔走了这么一趟，害得葛恒丢了面子。

　　陈功正想叫葛恒走人，葛恒却已经沉下脸来，冷眼盯着这位所谓的二哥，道：“葛云冲你不要欺人太甚，我是葛家子弟，莫非连带个人入内一观的资格都没有吗？那以前其他兄弟带人前来，怎么没见你有这样的说法？”

　　葛云冲见葛恒直呼自己的名字，冷笑一声，道：“葛恒，爷爷既然让我坐镇葛仙楼，这里的一切自然是由我做主。你一个妖孽所生之人，连个云字都不配用，也能称为葛家子弟？”

　　葛云冲这话一出口，葛恒顿时两眼赤红，一脸铁青，甚至连呼吸都急促起来，身上隐隐有股妖气随之散发出来。

　　陈功其实在南荒郡的时候就已经察觉到了葛恒身上的一丝妖气，不过在地球上的时候，他可没少和妖修打交道，说起来现在的地球昆仑派里，妖修高手可以占了一大半，所以他对于妖怪一向是一视同仁的，所以对于葛恒身上带有的一丝隐晦妖气，陈功根本就没有放在心上。

　　现在听到葛云冲居然用葛恒半妖之身来羞辱他，陈功的心中先是错愕了一下，接着一股怒意在心底腾地蹿了上来。

　　一声虎啸在大堂之中响起，葛恒竟然祭出了白虎刀，白虎刀的白色光刀闪烁着，那逼人的杀戮之气直指向葛云冲。好在这葛仙楼每一层都布置了厉害的禁制阵法，在葛恒刚一祭出白虎刀的时候便自动发动起来，将白虎刀的法力波动压制在了三楼之上，并没有引起下层客人的注意。

　　“大胆！”葛云冲和那名中年男子几乎是同时怒喝出声，那中年男子更是身影一晃，手指一屈，便隔空向着空中的白虎刀抓去。

　　顿时葛恒就感觉到了一股强大的力量束缚住了白虎刀，让他动弹不得，一时间撑红了脸僵持在那里。

　　一个炼虚初期，一个合体中期，两人的实力实在是相差太远了，陈功知道就算葛恒有白虎刀在手，也绝对不是中年男子空手之敌，无奈之下只得自己出手，右手一掌缓缓隔空向那中年男子推了过去。

　　区区一个炼虚中期的修士，根本不会被中年男子放在眼中，看到陈功竟然狂妄地学自己赤手空拳出招，心中不禁升起一股被人羞辱的怒意，眼中寒光一闪，嘴角透出一丝不屑的冷笑，猛地运转真元，准备将陈功整个人都吸过来，好好地折辱他一番。


第456章 支持

　　这名中年男子名为刘正荣，是葛家世袭的家将，葛云冲是他看着长大的，对于葛家，对于葛云冲绝对是忠心耿耿。

　　对于自己的这名家将实力如何，葛云冲再清楚不过了，看到陈功如此自不量力地出手，脸上立刻显出幸灾乐祸的冷笑，一副等着看好戏的模样。

　　葛恒见陈功出手相助，先是一喜，然后便又充满了焦急和担忧。虽然他知道陈功的真实实力应该不止炼虚中期那么简单，可是刘正荣却是葛家排得上号的家将，合体中期的修为绝对不是陈功能够抗衡的。

　　然而陈功却仿佛根本就不知道自己的这种行为是以卵击石，表情静若止水，手仍旧不急不缓地向前推去，就如地球上的老人在练习太极一般。

　　一股绵里藏针的力道，随着陈功的手掌推进，狠狠地刺入了刘正荣发出的真元之中。那些真元力遇到这样一股古怪无比的力量，顿时如同泄了气的皮球，一下子就失去了威力。

　　葛恒顿时感觉到压力一轻，白虎刀很轻松地便被他收了回来。

　　陈功见葛恒已经取出了白虎刀，也不再动手，拍了拍他的肩膀，道：“还记得我之前所说的话吗？走吧。”

　　葛恒闻言，感激地道：“不敢忘记先生的教诲。”

　　说完之后，葛恒便准备转身和陈功一同离去，只可惜葛云冲和刘正荣却一脸寒意地将两人挡了下来。

　　“你是什么人，竟然敢在葛仙楼撒野！”葛云冲指着陈功厉声喝道。

　　“刚才葛恒不是告诉过你了吗？我是他的救命恩人。至于你说的撒野，真是可笑，我只是看到葛家的一个下人居然出手攻击身为家族九少爷葛恒，遇上这样无视主家威严的恶奴，我实在看不下去才出手帮了一下忙。如果这都算是撒野，那就只能问问葛老爷子，葛家的下人是不是有出手攻击葛家子弟的习惯？”陈功不阴不阳地道，在说到下人、恶奴等字眼时，更是故意加重了语气。

　　葛云冲气得脸色铁青，刘正荣同样是一脸恼怒的神情，两眼之中杀机闪动，恨不得当场就取了陈功的性命。

　　陈功却似乎根本没有看到这两人难看的眼色，继续道：“这里虽然布置了厉害的阵法禁制，可是真要是我们四人在这里大战一场，只怕这禁制也不抵用，到时候引得万人围观葛仙楼的葛家子弟大内斗，恐怕你这个负责坐镇葛仙楼的二少爷第一个脱不了干系。以葛恒的脾性，我倒是觉得，没人会认为是他主动来招惹是非，首先被问罪的人，一定是你！”

　　陈功这话说到了两人的软肋之处，要是只有葛恒一个人，葛云冲和刘正荣绝对有把握在阵法禁制被破前将其拿下修理一顿，到时候以葛恒在葛家的地位，绝对是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　可是陈功刚才露出的一手化解刘正荣攻势的手法，让葛云冲等二人根本就吃不透陈功的底细，要是真的四人冲了起来，这葛仙楼禁制被破，只怕事情一传出去，葛云冲首先就要担个坐镇不力的罪名。

　　葛云冲和刘正荣都是聪明人，哪里不明白这个道理，否则他们早就祭出法宝大打出手了。原本只是想把葛恒二人拦下，虚言恫吓一番，找回一点面子，没想到被陈功一眼看穿，一句句话都说在两人最为害怕的地方，纯粹是自己上去找了一番折辱来。

　　一时间两人的脸色由青转红，由红转白，让葛恒在旁边看了，心里大呼痛快，这才知道一直都显得有些沉默少语的陈功，一旦说起话来，竟然可以这么让人难堪，心中好生佩服。

　　陈功见二人还在挡着自己的去路，不耐烦地冷笑道：“莫非两位心有不甘，还真想动手不成？”

　　葛恒很是配合地冷哼一声，再一次祭出了白虎刀，做出一副准备拼死一战的模样。

　　葛云冲和刘正荣两人对视一眼，终于冷哼一声，极为不甘地让开了路。

　　葛恒这才收回了白虎刀，一脸得意地和陈功并肩走下楼去。

　　葛云冲和刘正荣一脸恨意地看着陈功和葛恒的背影消失在眼前，却不知道如果陈功真的要动手，又岂是凭他们二人可以挡下来的。

　　“刘叔，你就辛苦一趟，我倒要看看那小子出了葛仙楼之后，是不是依然能够这么硬！”葛云冲冷笑一声，对刘正荣道。

　　刘正荣想了想，道：“那人面对你我二人，一直都表现得从容镇定，而且他刚才破掉我气劲的手法也十分巧妙，恐怕不是表面上看着的那么简单。我们还是谨慎一些，等摸清了他的底细，到时候再做打算也不迟。”

　　葛云冲闻言，点了点头，冷冷地道：“再怎么厉害，也不过是一名炼虚中期的修士，最多就是修炼的功法有些古怪罢了，难道还能翻了天不成。不过刘叔的谨慎之言也十分有理，既然他们现在已经离开了葛仙楼，我们就暂时隐忍一下，让他再得意一阵子好了。”

　　刘正荣听了葛云冲的话，也觉得自己是不是有过谨慎过度了。只是陈功那绵里藏针的气劲，让他实在不敢轻举妄动，心中始终有一股不安的感觉，驱之不散。

　　在扬州府城的高空之上，陈功和葛恒不紧不慢地飞行着。此时葛恒脸上的得意神色早已经不见了踪影，就连最初的刚毅之色也变成了一股落寞沮丧，整个人看上去颇有几分颓废。

　　最终还是葛恒自己打破了沉默，道：“先生两次救我，这次更是替我出了胸中的一口恶气，实在是我葛恒生平的最大恩人，有些事也没有必要瞒着先生了。”

　　说着，葛恒叹了一口气，继续道：“我是葛家的九少爷，作为葛家的嫡系子孙，按理说地位应该很高才是。可是我一直没有向先生提过，我的母亲只是一名狐妖，并不是人类，所以被家族认为血统不纯，从下就倍受冷落，甚至连出席家族会议的资格都没有。在这林家之中，凡是嫡系子孙都会安排一名贴身家将负责安全，只有我是例外，只能自己去招揽。我观先生实力高深莫测，而且为人正直机智，就动了招揽先生的心思。如今才知道先生的真实实力，恐怕不在合体中期之下，我之前的想法，不过是痴心妄想罢了。”

　　陈功却是不置可否地耸了耸肩，然后一脸不解地道：“人与妖虽然有别，可是妖一旦修炼有成，跟人又有什么区别？为什么葛家会如此排斥你？”

　　葛恒听到陈功的这么一番话语，眼前便是一亮，心中倍感温暖，脸上不禁现出感激之色。只是听到陈功后面的问话，脸上黯然地道：“先生有所不知，我们扬州四大修真世家，每一家的实力都足以开宗立派，可世家与门派又有着本质的区别，所以一直都没有这样的举动。修真门派只看修炼天赋，甚至开明一点的门派连妖也可以收入门下。可是我们修真世家则不同，它的主体还是由家族组成的，为了保证家族的凝聚力和战斗力，权势都是代代相传，最看重的乃是血统。我这半人半妖的葛家子弟，犯的是家族最大的忌讳。”

　　陈功闻言才知道修真世家还有这么多的门道，就如一些世俗贵族一般，把纯正的血统看得比什么都重要，甚至一个明显痴傻的所谓纯正血脉都比一个天资奇高的混血天才更受重视。

　　陈功对于这样的传统和规矩，一向都嗤之以鼻，胜者为王，一切都只有靠实力来说话。历史都是胜利者来书写的，只有依靠实力取得了最终的胜利，才有资格说自己的血统如何高贵。

　　听到葛恒如此受排斥的境遇之后，陈功原本有些模糊的想法变得清晰起来，现在他要做的就是重新激发起葛恒的斗志，为他以后的发展提供足够的助力。

　　“血统？哼！我这辈子只相信两种东西可以令人折服，一种是高尚的品德，一种是无敌的实力。”陈功冷哼一声，两眼闪烁生辉地道。

　　葛恒闻言心中一震，整个人的气势陡然发生了变化，就如一把出鞘的利剑一般，将之前的颓废一扫而空。

　　陈功见状，点了点头，对于自己的眼光十分满意，自己果然没有看错人，这葛恒确实是一个少有的心志坚毅之辈，如今的修为虽然还低，可是以后的成就绝对不可限量。当然，前提是有人能够为他的腾飞提供足够的空间。

　　葛恒恢复了精神之后，立刻翻身向着陈功单膝跪下，抱拳道：“多谢先生提点之恩。”

　　陈功挥挥手，示意葛恒起来，葛恒却仍然单膝凌空跪着，道：“葛恒斗胆，请先生助我一臂之力，今后如果能够执掌葛家，一雪前耻，必定尊先生如父！”

　　拜日教的势力何等强大，在源界已经呆了一段时日的陈功现在又不想轻易接触源界昆仑，一教一派之间的争斗绝对不是现在的陈功可以掺合进去的。可是陈功又不愿意消极地等待，他心中自然有一股永不服输的精神，在任何艰难的条件之下，都会想着如何利用自己的头脑，用自己的双手去创造奇迹。

　　其实刚从虚无之眼中逃脱出来之后，陈功就一直在考虑着以后在源界如何安身立命，依靠源界昆仑的想法，几乎刚一冒出来就被他给否定掉了。

　　罗明远确实待他不薄，可要说整个源界昆仑就如罗明远一般，对他这个地球昆仑派的掌门如何善待，在陈功看来却不一定。源界讲究的是实力为尊，这一点比地球上的诸多势力表现得更为直接，自己贸然前去，说不定就只是一个高级一点的炮灰罢了。


第457章 葛家实力

　　陈功从来不狂妄，也不会去幻想，他是一个谨慎的人，喜欢一步一个脚印。面对拜日教强大的势力，他想要与之一战，那需要一个漫长的过程，这个过程之中，他不仅要有不弱于大乘期的修为，更要有一个与之匹敌的属于自己的势力。

　　对于自己的实力，陈功从来都不缺乏信心，尤其是现在他的肉身已经强大到了可以独力迎战一名渡劫期高手的程度，他的信心更是暴涨。可是单打独斗肯定是无法撼动拜日教在炎龙帝国的统治根基的，要建立一个可以与拜日教相抗衡的顶尖势力，在炎龙帝国几乎是一件不可能完成的事情，可是陈功却并没有放弃过这样的想法。

　　光是借助炎龙帝国的本土势力明显是不够的，拜日教在炎龙帝国根深蒂固，就算有昆仑派这样的反对势力存在，可并不能够为陈功所用。不过陈功准备借助这些反对势力在炎龙帝国迅速地打好基础，建立起足够的物力财力。

　　把这些完成之后，他便可以在炎龙帝国找到一个合适的仙灵之地，然后把达到了炼虚期的地球昆仑派弟子接过来，发展完全属于自己的势力。将这些自己的势力与当地势力结合起来，但可以达到事半功倍的效果。

　　只是现在陈功最烦恼的就是在炎龙帝国人生地不熟，他的那点身家也就够他当当修真界的土财主，要说建立势力的话，只能算是一穷二白。凭他炼虚中期的修为，哪个强大的势力会无缘无故与他合作，而且进行的更是反对拜日教这样的逆天大事？

　　可是葛恒的出现，让陈功的想法有了一丝实现的可能，在希望店铺的时候，陈功已经从葛恒的口中了解到了葛家对待拜日教的立场，而从葛仙楼出来之后，葛恒的那个请求，终于让陈功把心中的想法完善了下来，以帮助葛恒执掌葛家为手段，达到自己的后续目标。

　　这个想法看上去虽然有些荒唐可笑，让人觉得这是痴人说梦，可实际上并不是没有实现的可能。

　　葛家是扬州四大家族之一，实力强大无比，强龙不压地头蛇，就算是拜日教要收拾他们，也绝对不敢在扬州下手。这样的一股强大势力，正是陈功所需要借助的力量，甚至到以后，可能还可以将之发展为对抗拜日教的生死盟友。

　　葛恒的身份和背景，简直就是最佳的培养人选。身为葛家嫡系子弟，却因为母亲的妖族身份而饱受排挤。可是无论如何，他是葛家的嫡系族人这一点不容否认，只要他的拳头够硬，问鼎葛家家主之位在法理上是没有任何的阻碍的。

　　最重要的是，葛恒有着过人的坚毅心志，聪慧异常。修为虽然显得有些低了，可是乾蓝灵花在手，晋级合体期指日可待。现在陈功教徒弟可是极有心得的，他坚信自己再从旁指点，葛家的其他后辈子弟绝对不可能是葛恒的对手。只要葛恒的修为足够高，以后就算无法成为葛家家主，但是在葛家也绝对拥有相当的权势，可以助陈功一臂之力。

　　现在葛恒势小力弱，孤立无援，陈功出手相助，可谓是雪中送炭。待到葛恒真的有朝一日成功执掌葛家，对于陈功必定是感恩戴德，正如他自己所说，必然是尊陈功如父。

　　当然，这个过程或许会很漫长，但是修真者何惧时间的漫长？相比于陈功自己白手起家，这个过程已经大大缩短了。

　　陈功的目光如刀子一般扫过葛恒，葛恒毫不退缩地将自己的目光迎向陈功，在他的目光之中，陈功只看到了坚定不移，和一股发自骨子里的不屈傲气。

　　“好！”陈功喝道。

　　葛恒虽然一时因为感动于陈功对人、妖两族的一视同仁，而鼓起勇气说出了自己的野心，可是他毕竟在葛家受到排挤，只是挂了一个九少爷的空名，既无地位，又无实力，所以话一出口，又有几分患得患失起来。

　　陈功的实力在他的眼里堪比合体中期，绝对是走到哪里都会受到欢迎和重用的人物，只要是一个稍微精于计算的人，都不会选择他这样的人加以扶持。

　　可是陈功扫向他的目光，又将葛恒心中的坚毅本性激发了出来，他虽然落魄，却不甘于平凡，他要逆天改命，他要出人头地！

　　陈功二话不说，直接就答应了他的要求，让葛恒欣喜若狂的同时，也忍不住流下了眼泪。这眼泪之中，包含了太多的复杂感情，让他自己都说不清楚。

　　只是陈功却看懂了，明白了，知道这种被人轻视，受尽白眼的痛苦，他自己也不禁鼻子一酸，深深地叹了一口气，道：“走吧。”

　　葛恒擦去眼泪，站了起来，整个人焕发出一股浴火重生的气息，目光有神，信心百倍。

　　陈功暗暗点头，一边飞着，一边道：“既然要我帮你，你便跟我说一说你和林家的事情吧。”

　　葛恒点了点头，便将自己所知道的一些事尽数缓缓道来。

　　葛家的现任家主名为葛啸天，任着扬州五郡的清河郡郡守之职，修为已经达到了渡劫后期，如今正一门心思地准备着渡劫，一旦成功，葛家就会成为扬州的第一世家，甚至可以力压异宝宗，成为扬州第一修真势力。

　　当然，如果渡劫失败，葛家则会陷入一个低谷，很有可能在四大家族之中垫底。而且以往常渡劫后期高手冲击大乘期的经验来说，葛啸天失败的可能性极大，因此现在葛家一直都很低调，不愿多树仇敌。

　　葛啸天有四个儿子，老大葛宇刚，有着渡劫初期的修为，则于葛啸天一心准备渡劫，所以家族的事务都由他全权负责。葛云冲便是葛宇刚的二儿子。

　　老二葛宇强，有着合体后期的修为，主要负责处理清河郡的一些事务，同时也兼管着葛家的炼器事务。

　　老三葛宇毅，便是葛恒的父亲，原本在炼器和修炼之上最有天赋，掌管着家族最重要的炼器事务，一身修为早已经达到了渡劫初期，是葛啸天最中意的继承人。可惜他在游历各大陆之时，居然爱上一名班腊大陆的狐族，不顾葛啸天的反对，与之成婚，被葛啸天一怒之下逐出家门。

　　百年之后，葛宇毅拖着重伤之身再返葛家，独自带回一个小孩，自然便是葛恒，此时的葛宇毅已经有了渡劫中期的修为，葛啸天的怒气也在百年之中消散干净，便让他重入葛家。

　　而葛宇毅却不再过问家族事务，潜心养伤，教导儿子。葛恒虽然有着葛家九少爷的名份，却并不得葛啸天的欢心，虽然看在爱子份上并不打压，却也不过问他的事情，使得葛恒在葛家空有嫡系子弟的名份，却连个贴身家将都没有，地位更是低下。

　　至于老四葛宇勇，早年被昆仑派的一名长老看中，收入门下，实力却是不详。

　　葛家除了这五人的修为最高之外，还有两个同葛啸天同辈的长老级人物，修为都已经达到了渡劫期，只是他们的儿女却不争气，都在合体期徘徊，对于葛啸天的家主之位威胁不大。

　　葛家除了嫡系子弟外，还有旁支族人和世代传承的家将，这些都是葛家的真正主力，算来整个家族绝对可靠的修真者足有近万人。

　　陈功听了之后，心中有禁有些感慨，这才真正体会到源界的炎龙帝国为什么被称为修真圣地了，仅仅是一州之地的一个修真世家，居然就有近万名修真者，供养这样庞大的修真者团体，天知道需要多少的天材地宝。而辅助葛恒去执掌这样的一个大家族，难度定然不小。

　　不过风险和收益一向都是成正比的，越是困难，那么成功之后，陈功获得的利益就会越大，所以短暂的惊讶之后，反倒是更加坚定了他帮助葛恒的决心。

　　“你的母亲如今又身在何处？”陈功一直等葛恒讲完了葛家的情况之后，才关心地问道。

　　葛恒摇了摇头，眼中闪过一丝痛苦的神色，道：“自我懂事起，就一直呆在葛家，父亲从来都没有向我提过母亲的事情。”

　　陈功想起了自己自小无父无母，心中有禁涌起了同病相怜的感觉，便拍了拍葛恒的肩膀，安慰道：“只要你执掌了葛家的大权，何愁打听不到你母亲的消息。”

　　葛恒闻言，身子猛地一挺，两眼之中精光闪动，紧握着拳头，低声道：“执掌葛家！”

　　这扬州府城之浩大，只有亲身飞入其间才可以感受得到，陈功和葛恒的飞行速度虽然不快，可是却并不算慢，这一路也不知道看到了多少府城之中的山山水水，远处终于出现了一座气势磅礴，高大巍峨的山脉。

　　那山脉连绵起伏，在高空看去，就如一条巨龙潜伏在大地上之。

　　那看似龙头的山峰，雄伟险峻，高不下万米，直插云霄。在外面看去，山间云雾缭绕，一股股的仙灵之气从那高山上涌出，扩散到方圆百里的天地之间，使得附近的灵气浓度极高。

　　一座山城依山势而建，城墙高达数十丈，占地极广，气势雄伟无比，俯视着山脚下的广阔平原。

　　这是一座城中之城，唯有扬州州牧和四大郡守才有资格在府城之中建立属于自己的城池，虽然他们都有着各自的属地，可是要论灵气的浓度，还是只有府城之中最为浓厚。

　　高大的城墙全部都是由巨大无比的坚硬花岗岩砌成，并不是规则的四方形，而是依据山势，将整个龙头山峰下方灵气最为浓郁的数十里范围都包围保护起来。城池之中道路纵横交错，宽广平整，可以让数十匹马并驾齐驱。在道路的两边，则是一座座风格各有不同的宫殿。

　　而其中有一片宫殿处在半山之上，巨大威严，在它的附近并没有其他的宫殿与之相邻，自有一股王者之气散发而出，那里显然就是整个葛家的真正大本营。


第458章 羞辱

　　这座独立的宫殿有着单独的白玉城墙，城墙的正中有一座高大雄伟的城门，城门的上方刻着金光闪闪的三个大字“青龙宫”。一条宽不下百米的大道穿过城门，笔直地贯穿了整个城中城，直到外城之外。外城的城门处却写着葛氏山庄四个大字。

　　无论是内城还是外城，均是人来人往，陈功可以从其中感应到无数股凌厉的气息从城内肆无忌惮地冲天而起，使得他心中大为震惊，这才知道葛恒的话没有半点水份，葛家高手如云，占据着这扬州府城内的洞天福地，其中也不知道隐藏着多少的秘密。

　　“这条山脉叫做青龙山脉，山脉所过之处，周围十里尽是我葛家的地盘。这扬州府城之中，有着五大灵脉仙山，中为腾蛇，东为青龙，南为朱雀，西为白虎，北为玄武，分别被异宝宗和四大修真世家所占据。我葛家所占这青龙山脉，隐为腾蛇之后的四山之首，前面那最高山峰名为龙首山，正是龙气聚集之地。”葛恒指着远处的山脉和城池介绍道。

　　陈功闻言又是一震，这青龙山脉延绵万里，葛家的势力竟然可以辐射到整座山脉的十里之内，可见其实力强横。

　　当然，葛家如此，那其他三大世家必定相差无几，那异宝宗又不知道强横到何等程度。再往后想，作为国教的拜日教的强大，恐怕已经超出陈功想象的极限了。

　　陈功不禁暗暗感叹，源界之中灵气充沛，特别是这炎龙帝国境内，几乎处处都是灵山，随便一个小山头都可以和地球之上的所谓洞天福地相比，只要稍微有点天赋的人，随便找个地方就可以修炼，也难怪这炎龙帝国修真文明发展到如此地步。

　　如无特殊事情，葛氏山庄是禁止人飞行的，所以陈功和葛恒到了城门之处便降下身形，开始徒步行走起来。

　　陈功站在城门口，仰头望去，那种宏伟巨大的建筑带来的威压让他这样的高手也不禁叹为观止。

　　走在宽阔的大道上，周围不时有人擦肩而过，陈功这才惊讶地发现，这城市之中竟然是凡人和修真者混居在一起，修真者似乎只是实力强悍一点的普通人一般。

　　看到陈功眼中的惊讶，葛恒笑着解释道：“在炎龙帝国，并不是所有人都适合修真，他们无法在天道上更进一步，便只能修炼一些延年益寿的功法，平安度过自己的人生。不过他们不适合修炼，并不代表他们的后人不会出现天资过人之辈，所以无论是修真世家还是修真门派，都会容纳不少的凡人到自己的地方居住，作为选拔人材的基础。就算那些没有天赋的人，他们同样可以按修真者的要求去采集药材，挖取矿石，完成一些任务，把这些俗务从修真者身上解放开来，可以更利天修行。”

　　怪不得炎龙帝国被称为修真圣地，这里的修真门派几乎就是像地球上的武林门派一样，虽然神秘，却让凡人看得见，摸得着，拥有广泛的群众基础。

　　那依山而建的青龙宫殿群是葛氏家族嫡系子弟居住修炼的地方，葛家家主葛啸天和葛恒的父亲葛宇毅都居住在内。隔得老远便可以看到宫殿的大门处有卫兵守卫，不准闲杂人等靠近。

　　那些卫兵一个个都有着化神期的修为，可见葛家势力的强悍。整个葛氏山庄其他地方都十分热闹繁华，只有此地，极少有人走动，可谓是门可罗雀。

　　等走得近了一些，陈功双目不禁闪过一丝震惊之色，方圆数里的青龙宫殿群的地基居然全都是由红晶铺垫而成。那红晶虽然比起蓝晶差了许多，哪怕在地球上也只有结丹期以下的修真者会使用，可是要拿这东西当地砖用，那绝对是骇人听闻，这么大的一片地方，恐怕要整整一座山的红晶才可以。

　　这些红晶地基之中明显布置了厉害的法阵，将红晶内部的灵气激发出来，丝丝肉眼不可见的灵气从第一寸地方升腾而起，与龙首山飘逸而出的灵气上下交融，弥漫在整个青龙宫里，陈功虽然还没有踏入宫殿之中，却已经感觉到了沐浴在如此浓郁的灵气之中是何等的舒爽了。

　　陈功不由得暗中感慨，在这样的地方，就算是天赋资质差一些，恐怕结个金丹是不成问题的，就算放头猪进去，弄出来的肉，对于凡人来说恐怕都是灵丹妙药，包治百病了。

　　如果能够把地球上的南极洞府也这么布置一番，哪怕是地球的灵气再贫乏也没有关系了，恐怕不需要多长时间，地球昆仑派的弟子就要源源不断地结成元婴。看来有钱好办事，在哪里都是不变的道理。

　　感慨之间，不知不觉陈功跟着葛恒已经到了青龙宫大门前。

　　“请留步，此处外人禁止入内！”一个明显是卫兵头目，修为有炼虚中期的威武男子面无表情地伸手拦住了陈功。

　　葛恒脸色微微一变，冷声道：“大胆葛斌，先生是我请来的贵客！”

　　“对不起，大少爷刚刚下达了命令，最近太老爷闭关修炼到了关键时刻，不准放任何外来人入内。”葛斌毫不相让地说道。

　　葛恒脸色冰寒，目光的怒火几乎就要喷射而出，这命令迟不下达，早不下达，偏偏自己回来的时候下达，明显是由于葛仙楼的葛云冲通过传讯，通知了他的大哥葛云天，在这里故意刁难他们。

　　陈功冷眼旁观，原本他还不太明白，既然是兄弟，就算血统上有分歧，可也不至于如此为难葛恒。可是在路上听了葛恒的一番解释之后，陈功心里马上就明白了过来。

　　说到底，还是因为葛宇毅曾经最得葛啸天的喜爱，是葛家最有希望继任家主的人选，如今葛宇毅虽然意志消沉，终日修炼养伤，不再过问家族中事，可是他在家族里的两个兄长对他还是十分忌惮，生怕哪天自己的这个三弟哪一天振作起来，威胁到自己在家族中的地位。

　　葛宇毅的两位兄长既然有这番心思，他们的儿女自然借着打压葛恒来压制葛宇毅，到时候无论是葛宇毅继续意志消沉还是爆发犯错，都会引得葛啸天不快，到时候就彻底地将其打入冷宫甚至赶出家门。

　　现在葛恒突然带了一个外来的高手，只要不是傻子都知道这是葛恒准备好生招揽的人，葛云天等人自然警惕心大起，不会让葛恒有任何崛起的机会，肯定是继续打压葛恒，逼陈功自行离去。

　　当然，万不得已之下，他们也会在摸清了陈功的实力底细后，找机会直接干掉陈功，直接扼杀掉葛恒翻身的苗头。

　　如今葛云天就是想借着区区卫兵来刁难葛恒，让陈功彻底看清葛恒在葛家的地位有多么卑微。只可惜陈功并不是投靠葛恒来求富贵的，他有更大的野心，这样的伎俩只会让陈功更加坚定自己扶持葛恒的决心。

　　葛斌见葛恒脸色冰寒，目光之中杀机闪动，心里也有些不安，只是相对于无权无势的葛恒，目前负责山庄安危之职的葛家大少爷葛云冲更具有威慑力。

　　葛恒紧握的拳头缓缓地松开，喷火的双目也静静地恢复了淡然，他很清楚，葛云天完全有这样的权力在葛氏山庄之中下达这样的命令，他要是硬闯，恐怕最终违反家规的罪名就要落在他的头上。

　　“先生请稍候，我去请我父亲过来。”葛恒说道。

　　在葛恒说这句话时，陈功看到葛斌目中闪过一丝狡黠的目光，心中暗暗冷笑，知道葛恒的这番举动早已经落入对方的算计之中，恐怕葛宇毅这时候根本就不在葛氏山庄，否则凭他们几个卫兵，又怎么敢在青龙宫外明目张胆地为难这个昔日葛家第二高手的儿子，万一惹怒了葛宇商用，哪怕那个大少爷权力再大，在实力和辈份都低于葛宇毅的情况下，只怕葛云天只能吃不了兜着走。

　　果然，很快葛恒就一脸阴沉地单独从宫内走了出来。

　　“我父亲并不在宫内，估计是外出云游去了。先生再稍等片刻，我这便去找葛云天。”葛恒苦笑着道。

　　陈功淡淡地道：“修真之人，哪里不能容身，你又何必去自取其辱。等过段时间你父亲回来了，我们再进去也不迟。”

　　葛恒闻言向陈功投去一个歉意的眼神，道：“让先生陪我受委屈了。”

　　陈功笑了笑，根本就没把这事放在心上。在他修真之前，受的委屈可不少，眼前这一点根本就不值一提。更何况小不忍则乱大谋，陈功如今的心境坚如磐石，一时的个人荣辱对他来说，都是过眼云烟。

　　葛斌见葛恒和陈功二人不准备进去，心里松了一口气，同时也越发地瞧不起葛恒了，觉得葛家嫡系子孙之中，就数这葛恒最软弱无用，要不是还有他父亲的余威镇着，只怕葛家的奴仆都可以任意地拿捏他。

　　有了这样的想法之后，葛斌眼神之中不禁流露出一丝鄙夷的神色，同时得意地挺着胸，将头高高昂起。

　　葛恒原本就憋了一肚子的火，看到葛斌露出这副模样，几乎忍不住就要动手，只是看到身边的陈功仍然一脸的平淡，悠然自得地站在原地，顿时如被冷水浇顶，整个人马上冷静下来，生不出半点怒意。

　　两人转身正准备离开，远处却迎面走来两人。其中一个满面红光的胖子，体圆肢短，犹如一只活脱脱的红猪，另外一个则是粗脖厚背，身材矮小，可是眼神之中神光暗闪，气势过人，一看就是个不凡人物。

　　这两人虽然还隔了数百米，但是陈功如今的灵识何其强大，早便神不知鬼不觉地将两人的修为探得一清二楚。


第459章 立威

　　那猪头一般的胖子修为比葛恒厉害一些，已经达到了炼虚中期，而那名五短身材的男子则要厉害得多，已经有了合体初期的境界，在这扬州之中算得上一流高手了。

　　葛恒见那胖子和矮子走过来，双目之中闪过一丝异彩，给陈功投去一个意味深长的眼神，然后脸上堆起笑容，向两人迎了上去。

　　“五哥，好久不见了。”葛恒隔着老远就打起了招呼。

　　这个被称为五哥的胖子是葛家四兄弟之中，老二葛宇强的大儿子葛云宣。他虽然同样不把葛恒看在眼里，可是相对于葛宇刚那一系，利益冲突毕竟要小很多，平时也没有什么过节，看到葛恒一脸笑意地上来打招呼，先是微微一愣，可毕竟凶拳不打笑脸人，脸上的肥肉一抖，勉强应道：“哦，你回来了。”

　　“回了来。咦，这位是谁，怎么眼生得紧。”葛恒好奇地问道。

　　“呵呵，我来介绍一下，这位是我请回来的高手，马振兄。”葛云宣得意地介绍道，向后又向马振介绍了葛恒。

　　葛恒目中闪过一丝寒光，这矮子果然是葛云宣请回来的外人，现在正好看看那葛斌准备怎么处理了。

　　陈功现在已经明白了葛恒的用意，嘴角浮起一丝会心的笑意，瞥了一眼葛斌，只见他脸色变得很不自然，眼神闪烁不定，显然正想着如何应对。

　　葛恒陪着葛云宣二人一起往回走，快到门口的时候，葛恒有些夸张地拍了一下自己的额头，道：“五哥，我还差点忘了，今天恐怕马振兄不能进青龙宫了，听说大哥刚下了命令，外人一概不得入内。”

　　马振脸上闪过一丝不怕的神色，葛云宣更是变了脸色，他可是花了大价钱，好不容易才说动马振来帮自己，如今如果连这个门都进不去，这马振还会跟他吗？以后他葛云宣的脸往哪儿搁？

　　当然，葛云宣虽然长得肥头大耳，一副猪头相，可是能够修炼到炼虚中期，他自然不是什么笨人，自然看得出来这是葛云天借题发挥，是在为难葛恒。要是平时，他自然乐得看个热闹，可是今天却绝对不行。所以葛云宣闻言立刻怒道：“马振史乃是我诚心诚意请来的贵客，哪有不让进的道理？”

　　说完，他便向着马振摆了一个请的姿势，然后昂着头往青龙宫大门走去。

　　葛斌此时额头上不禁渗出了冷汗，这道命令根本就是葛云天临时起意下达的，只针对葛恒，等葛恒一离开，自然就撤销了。可偏生在葛恒准备离开的时候，来了一个葛云宣，而且不凑巧的是，竟然也带了一个刚招揽来的新人。

　　葛恒，葛斌说挡就挡了，反正他孤身一人，没什么势力，修为也不如自己，事后葛宇毅多半不会过问，又有葛云天为自己撑腰，葛斌最多是不安，半点害怕都不会有。

　　可是葛云宣就不一样了，他是葛家老二葛宇强的长子，还有一干弟弟妹妹，帮着父亲打理葛家炼器和管理清河郡的事务，手底下自有一帮人，在葛家绝对算是有权有势的人物。更何况现在葛宇强在葛啸天和葛宇毅都不理事的时候，算得上是家族二号人物，要是真的惹急了他，恐怕他葛斌就要脑袋搬家了。

　　可是葛恒再不济，却是实实在在的葛家嫡系子孙，刚才还可以借着命令的事，硬咬着牙不放人。可是如果现在当着面把葛云宣和马振放进去了，放不放葛恒进去，这都绝对是让他葛斌担不下来的事情。

　　只可惜时间容不得葛斌再继续思考下去了，眼看着葛云宣走到面前，葛斌正想张口说留步，却被葛云宣一个凌厉的眼神把话活生生地吓了回去，不得不猛地站起了身子，将二人请了进去。

　　葛云宣回头看了葛恒一眼，目中闪过一丝怜悯之色，但是接着还是扭过头带着马振走了，并没有替葛恒说半句话。

　　葛斌突然感觉到浑身发冷，犹如被毒蛇盯上了一般，抬眼一看，只见葛恒正双目冰冷地盯着他，不带一丝感情。

　　“葛斌，你好大的胆子，竟然敢在青龙宫外伪造命令！”葛恒冷声道。

　　葛斌双目闪过一丝慌乱，不也正视葛恒逼人的目光。

　　“哼，你慌什么，葛恒的修为不过炼虚初期，那跟着来的人也不过炼虚中期而已，只要我和父亲不理他告状，爷爷现在又在闭关，他能拿你怎么样？”一个冷酷傲慢的声音传入了葛斌的耳中。

　　听到这个声音，葛斌原本有些慌乱的眼神顿时亮了起来，腰杆也再次挺直，道：“小的受命守卫宫门，哪敢伪造命令。大少爷确实下过命令，太老爷闭关期间，可疑之人不得入内，我看此人可疑，自然不能放行。”

　　锵！葛恒忍无可忍，终于祭出了白虎刀。

　　远处的一座宫殿之上，有一名相貌俊秀，身材伟岸的青年男子，正站在宫殿的窗前向宫门处眺望。此人有着合体中期的修为，双手负于背后，看到宫门的情形，嘴角不由得勾起一丝冷笑。

　　在这青年男子的身后，还站着一名身着黑衣的中年人，那人鹰鼻凹眼，一看就是阴险之人，修为还在青年男子之上，只是还未突破到合体后期，同样也是合体中期的修为。

　　“炼虚初期的葛恒配上白虎刀，对上炼虚中期的葛斌，看来会有一场好戏上演。就是不知道他带来的人会不会出手？若是两人都出手，那便好玩了。”青年人一副幸灾乐祸的神情说道。

　　“哼，刘正荣传言过来说那人极不简单，我倒是看不出有什么厉害之处，忍气吞生的本事倒很不错。”中年男子低沉的声音听在耳中，让人总有一种说不出的烦躁和不安。

　　虽然他们隔得有些远，可是以合体中期的修为，要判断出陈功的境界，并不是什么难事，所以根本没把陈功看在眼里。

　　年轻人听了之后，只是冷笑两声，并没有再说什么。

　　此时宫门之处，葛斌已经祭出了自己的飞剑，那飞剑通体透着红光，与白虎刀对峙起来。

　　气氛顿时变得十分紧张，其他宫门守卫纷纷围上来，竟然丝毫没有要阻止葛斌以下犯上的意思，反倒是站在了他那一边，明显要为他助威。

　　刚才葛斌以命令为由阻陈功入内，陈功知道硬闯便是理亏。如今这葛斌已经完全是依仗着背后的葛云天和自身的实力强拦葛恒，再无半分道理可言，如果此时再相让，那以后葛恒就真的成了谁都可以任意拿捏的软柿子，恐怕想再树立威信就难了。

　　人善被人欺，马善被人骑！该是让他们知道一下得罪葛恒会有怎样可怕的结果了，否则以后在葛家根本就会寸步难行，更不要说施展自己的计划了。陈功头是暗想到。

　　抱有这样的想法，陈功双目之中寒光一闪，冷喝一声道：“胆大妄为，竟然敢冒犯九少爷！”

　　一道黑光闪出，陈功手中多了一把黑漆漆的长剑。

　　葛恒见陈功出手，毫不迟疑地收回了白虎刀，两眼如看死人一般看着葛斌。没有人比葛恒更清楚陈功的实力了，在南荒郡时，他就亲眼目睹了陈功用手中这把并不起眼的长剑只一剑就取了青幻五魔中老大的性命，那人的境界也正好和葛斌一样，是炼虚中期，所以不出意外的话，葛斌在陈功手下，根本走不出两招。

　　而事实上，葛恒还是不知道陈功的真正实力到底有多可怕，那种隐藏得极深的实力，恐怕他的父亲对上都要吃亏不小。

　　远处的年轻人和中年人眼中都毫不掩饰地流露出鄙视的目光。

　　“怪不得这个人会跟着葛恒，原本根本就是一个穷光蛋。”年轻人耻笑道，眼睛很是轻蔑地扫了一眼陈功手中的黑煞剑。

　　黑衣中年人同样发出一阵附和年轻人意见的莫名笑声。

　　不过他们的鄙视神情只维持了一瞬间，很快就僵化住了，然后被震惊所代替。

　　陈功很是随意地一挥，黑煞剑如一道黑色的闪电在空中划过一道完美的弧线，直取葛斌的颈项之间。

　　葛斌见陈功手中的黑煞剑不过是宝级中品的寻常之物，又看他一剑挥来平淡无奇，目光之中略带轻蔑，立刻控制着飞剑迎了上去。

　　陈功嘴角轻轻一撇，显出一丝不屑的冷笑，凭葛斌的修为如何能挡住他的这一剑。

　　剑在空中如蛇一般扭动一下，原本将要相击的两剑居然就此错开，然后黑煞剑便以不可思议的速度向前猛地一刺。

　　葛斌的眼中尽是骇然之色，自己的飞剑已经一剑落空，飞离了身边，他只能眼睁睁地看着黑煞剑向着自己刺杀而来，下一刻，脖子一寒，剑尖已然抵住了他的脖子上，冰冷彻骨的杀气从剑尖无穷无尽地涌入葛斌的脖子，肆无忌惮地侵入他的身体。

　　就那么一剑，看似平淡无奇，在所有人还没来得及讥笑陈功简陋的长剑，还没来得及眨眼的时候，森冷的剑尖已经抵在了葛斌的喉咙上，血一滴滴从他喉咙处滴落下来，染红了他的衣领和胸膛。

　　葛斌不敢有一丝一毫的妄动，冷汗从他的额头如雨般落下，他完全清楚，眼前这位仍然一脸平静淡然，看上去胆子很小，很能忍的家伙，只要手臂微微向前一送，他就完了，上千年的苦修都将毁于一旦。

　　刺骨的冰冷杀气如毒蛇一般在葛斌的身体里肆无忌惮地来回游走，冻得他全身经脉凝固，就连灵魂都感觉到一股深深的寒意。虽然时间不过才几秒，可是葛斌已经觉得如同过了几百年。

　　想看好戏，看他们的头领如何羞辱葛家嫡系子弟以满足他们深藏在心中的那一丝扭曲想法的卫兵们，全都屏住了呼吸，惊恐地看着那把看上去不起眼，动起来要人命的黑煞剑，后背早已经被冷汗湿透了。

　　他们可是很清楚葛斌的厉害的，可就是那以黑光一闪之间，他们的头领已经失去了掌控自己性命的能力。


第460章 立威到底

　　这是葛恒第二次看到陈功出剑，仍然是那么简洁无华，没有任何的巨大声势，也没有任何的花俏，可偏偏可以一剑中的，这是一种可以化腐朽为神奇的力量，现在的葛恒民中涌起一股无法遏制的渴望，渴望自己能够学到这样神奇的力量，掌握这种神奇的力量。

　　远处的年轻人和中年人僵化的神情终于缓缓恢复了常态。中年人的语气终于有了一丝凝重，道：“此人果然有些名堂。”

　　陈功刚才近乎神奇的一剑，已经让他把陈功提升到了有资格做自己对手的程度，一个厉害的人，就应该有相应的尊重，有一个匹配的敌手。

　　“这人如果不能为我所用，就一定要杀，绝对不能够留给葛恒那个半妖！”年轻人冷冰冰地说道，眼中射出凌厉的杀机。

　　“是，大少爷！”中年人躬身道，身上隐隐散发出一股阴冷的寒气。

　　这年轻人正是葛家大少葛云天，这次事件的幕后之人。

　　黑煞剑仍然纹丝不动地顶在葛斌的脖子处，陈功的目光仍然平静地直视着葛斌，似乎他只是个冷眼旁观的局外人，没有受到眼前这紧张形势的丝毫影响。

　　可是越发如此，其他人就越觉得陈功可怕，一个似乎可以无视一切的人，才是最可怕的。

　　整个宫门处鸦雀无声，空气都快要凝固了。葛斌整个人都被冷汗给浸透，双目之中的恐惧之色越来越浓，已经到了崩溃的边缘。

　　陈功暗暗冷笑，他知道只要再过几秒，葛云天再不出现的话，葛斌就会彻底地崩溃，然后会向葛恒求饶。陈功并没有打算杀人立威，以葛恒现在的身份地位，当葛宇毅不在青龙宫时，如果在宫门口杀人，那么他和葛恒现在的优势将完全丧失，甚至葛恒会有理变无理，受到家法处置。

　　他要的就是葛斌开口求饶，他要的就是让所有人明白，葛恒是必须尊重的葛家嫡系子弟，不尊重他的人，都会受到相应的惩罚。

　　葛斌其实也清楚陈功应该不敢在青龙宫前公然杀死他这个葛家守卫头领，可是森冷的剑尖抵在他的脖子上时，看着陈功不带一丝感情的平静眼神，他难道要拿自己的性命去赌一把？他不敢！

　　所以在这样的生死存亡之际，葛斌的坚持是有其底线的，他能够到现在还没有低头，就是在指望着葛云天出现，如果葛云天迟迟不出现，那他只有求饶一途。

　　葛云天同样清楚这一点，所以他在等陈功威逼不成之后，主动收回黑煞剑，如果真的这样，形势就会完全逆转过来，葛家之人便会认为葛恒始终都是外强中干，有心无胆，最终不会有什么大成就，这样便会成为葛家的一个大笑话。

　　而且如果陈功不收剑，反而情急之下对葛斌下杀手，那么以葛恒在家中的地位，现在葛宇毅不在青龙宫，葛恒便要受家法处置，而陈功在青龙宫前公然杀人，要么被杀，要么投靠掌握了葛错山庄护卫之权的葛云天。

　　可惜陈功却表现得稳如泰山，一点都不急，似乎可以就这样一直在青龙宫门口坚持下去，使得葛斌完全承受不住这样的残酷压力，只要葛斌一服软求饶，那么葛恒的威信就算是彻底竖立起来了，而这件事情的幕后主使葛云天，便会大丢面子，威风扫地。

　　“没用的东西！”察觉到葛斌已经坚持不住的葛云天不禁低声骂了一句。

　　不等葛云天发出命令，那名中年男子微一躬身，身影如鬼魅一般从宫殿窗口掠了出去，直奔宫殿门口。

　　中年人一动，陈功便已经察觉到了，眼看葛斌就要彻底屈服，却又生出枝节，让他不禁暗叹一声可惜。

　　“何人如此大胆，竟然敢在青龙宫前撒野！”中年人身未至，音先到。

　　葛斌两眼顿时亮了起来，原本死灰一般的脸色重新焕发出光彩，他知道自己算是得救了。

　　葛恒脸色微变，心不停地往下沉去。来的中年人正是葛云天的家将郑锐，比起刘正荣还要更为可怕。而且他最有名的不是他的修为，而是他深沉歹毒的城府，在葛家的家将之中，绝对是排得上号的人物，十分受葛宇刚和葛云天的信任。

　　果然，郑锐的话音刚落，立刻一脸阴险地两手齐出，一手抓向陈功的黑煞剑，一手抓向陈功的天灵盖。

　　凌厉阴寒的所劲随着郑锐的两手破空袭来，一刹那间整个宫门口竟然笼罩在了这强大的气劲之中，让人动弹不得，心生惧意。

　　陈功虽然并不认识葛云天，却知道来人一定不是葛云天，毕竟葛家的这些堂兄弟之间多少也有几分相似。现在看来人出手狠毒，却并没有祭出大威力的法宝，脑海之中立刻有了两点判断。

　　对方并没有把他陈功放在眼里，同时也知道此事理亏，不想闹出太大的动静。电光石火之间，陈功当机立断，想清事情的脉络之后，决定不惜再暴露一点实力，也要彻底地立威。

　　眼看郑锐一脸凶狠，双爪势如奔雷，勇不可挡，所有人都认为陈功必定只有弃了葛斌，用尽用力才可挡下这一击。否则天灵盖必定会被郑锐一爪击得粉碎，毙命当场，就连知道陈功厉害的葛恒也是如此认为。

　　郑锐的厉害，在葛家人之中无人不知，谁都不认为陈功可以分心对敌，否则必定是自讨苦吃。

　　远处的葛云天同样抱着这样的想法，他知道陈功厉害，但是他相信绝对的力量境界可以压倒任何的花架子，包括所谓的武技。郑锐有着合体中期的修为，陈功说到底不过是炼虚中期修士，在这样的境界差距面前，任何人都玩不出花样。

　　可惜他看走了眼，他根本就想象不到陈功所拥有的绝对力量配合着武技这种葛云天所认为的花架子，会产生怎样可怕的效果。

　　强大的气劲完全笼罩住了陈功，把他全身上下的所有气机都锁定住了，郑锐脸上已经开始出现狰狞得意的笑容，他同样相信，在自己的境界优势面前，陈功做任何的挣扎都是徒劳的，即使他现在是赤手空拳。

　　大家都在等着陈功舍弃葛斌全力应对郑锐，可是出乎所有人的意料，不可思议的诡异画面出现了。

　　寒光在陈功深邃的眼眸中一闪而逝，他淡然平静的表情突的变得寒冷起来，一声冷哼，他的黑煞剑依然抵在葛斌的喉咙处，另外一只手伸出，化为漫天掌影，如蝴蝶飞舞，向着郑锐迎去。

　　郑锐两眼闪过一丝震惊之色，他发现那漫天的掌影竟然完全封住了自己的攻势，不仅如此，这些掌影随着他不断地变招而变化，就如看穿了他的所思所想一般。

　　郑锐在葛家家将之中，绝对是佼佼者，就算加上葛家子弟，他也可以列入一流高手之中，出招被阻，顿时恼羞成怒，两眼闪过狠毒之色，强横的气势迸体而出，汹涌的真元力贯注双臂，就要将陈功当场击毙。

　　在绝对的实力面前，所有的变化都无济于事，这是修真者共同信奉的真理，至少源界修真者都深信这一点。

　　郑锐根本不相信区区一个炼虚中期的无名小卒可以凭借所谓的武技挡住他的全力一击。

　　爪影掠过空中，强大的气劲带起狂风，吹得人睁不开眼睛。没有人相信陈功那变化多端，看上去花哨更强过威力的漫天掌影可以挡住郑锐凌厉无比的攻击。

　　葛恒的心都提到了嗓子眼，汗水不知不觉湿透了他的后背，但是这种级别的对抗却已经超出了他的实力范围，除了眼睁睁地看着，期望奇迹出现外，他什么都不能做。

　　“只是个自不量力的狂妄之徒罢了。”葛云天看到陈功竟然单掌应对郑锐，并且还如同走秀一般表演他的高超武技，不由得带着一丝不屑地道。

　　啪！郑锐的手爪并没有击中陈功的手掌，而是如同自己送上门一般，将自己的手腕送到了陈功的手掌之上，掌腕相击发出一声清脆的声音。

　　郑锐的力量都用在了手爪之上，如今陈功抓住他的手腕，就如扼住了毒蛇的七寸，正中其要害，这手腕无论是发力带是灌注真元，都是紧要之地，此处受制，任郑锐这一爪有多大威力，都发挥不出来。

　　郑锐心中一惊，还没等他反应过来，抓住他手腕的手掌用力一抡，顿时郑锐就感觉到一股阴柔的力量顺着手腕侵入他的经脉，狠狠地要将他连手带人一起甩出去。

　　郑锐也是一个厉害人物，见状怒喝一声，还没等那股阴柔的力量完全发挥出来，在他的身体靠近着陈功的时候，另外一爪已经闪电般向陈功划了过去。

　　陈功冷笑一声，那手掌早已经闪电般地一变，发力结束后又一掌推向郑锐变招的手爪，这一击可谓是实打实地硬碰硬了。

　　郑锐冷冷一笑，暗道一声找死！手中的真元力猛地一吐，这一爪的威力陡然再度提升，在郑锐看来，这一猛击，陈功就算不死，也绝对要身受重伤！

　　既然已经决意立威到底，陈功就已经打定了主意让这些葛家子弟以后再也不敢轻易招惹他们。脸色一沉，手臂上的肌肉微微一张一收，强大的肉身力量夹杂着真元力同样猛地向前爆发而出。

　　嘭啪！一股阳刚霸道的劲力猛地硬碰硬地同郑锐爆发出来的力量撞击在了一起！


第461章 又收一徒

　　咔嚓！郑锐清晰地听到了自己手指指骨根根折断的声音，剧烈的疼痛让他的冷汗刷刷地从额头流了下来。

　　最痛苦的还是那股原本不被他重视的阴柔气劲，随着之后的这股阳刚之气分两臂侵入他的身体经脉，使得他明白什么才是真正的水深火热，一冷一热之间，痛苦得难受至极，让他有种想吐血的冲动。

　　还不等郑锐细细口味出体外的骨折之痛，体内的冷热之苦，两种截然不同的力量已经将他整个人狠狠地抛飞开来，在空中连续地打了好几个转，差一点就直接被如一条死狗一般摔在地上。

　　天地间一片寂静，所有人都如雕塑一般凝固在原地，就连远处暗中观察的葛云天也不例外。

　　扑通！依然被陈功一剑抵住喉咙的葛斌终于忍不住直接跪倒在地，那声音在此时显得十分地刺耳，给所有准备看好戏的人抽上了一记重重的耳光，让那些轻视葛恒的人清醒了不少。

　　郑锐脸色剧变，目光冰冷地瞪了陈功一眼，然后转身离去。

　　郑锐是个聪明人，虽然他刚才有些大意了，可如果不是陈功的实力强过他，绝对不可能只一招就让他在暗中吃了如此大亏。

　　现在葛斌已经跪地求饶，他想要以迅雷不及掩耳之势迫陈功屈服的打算已经落空，如今对手实力强于他，算是大局已定，他再留下也不过是自取其辱罢了。

　　陈功看着郑锐离开的背影，心中知道自己终究还是锋芒太露，只怕会引来不小的麻烦。现在只能希望在葛宇毅回来之前，这些葛家子弟会知道收敛，不要再来招惹自己和葛恒，否则自己恐怕根本就收不住手。

　　“先生请！”葛恒忍住不让自己的狂喜之色表现出来，沉着冷静地摆手邀请陈功进入青龙宫，至于跪在那里的葛斌，他连正眼都没有看一下。

　　陈功点了点头，也做了一个请的姿势。两个人并肩迈过宫门往里走去。

　　直到陈功和葛恒消失在眼前，葛斌才惊魂未定地站了起来。他知道自己做了一件十分愚蠢的事情，不仅得罪了不该得罪的人，而且在葛云天眼中恐怕他已经被彻底地当成了弃卒，没有了任何的价值。

　　就在葛云天暗中观察宫门的那个房间里，此时的气氛已经降到了冰点，葛云天绷着一张脸，眼神冷得吓人。现在他的心情极度地不爽，陈功的出现完全破坏了他压制葛恒的计划，而且刚才在宫门口，葛斌的失败意味着他的威信同样受到了极大的打击。

　　被陈功折断了手指的郑锐显然还没有恢复过来，此时正静静地站在葛云天的身后，脸色有些苍白，不时微微皱着眉头。

　　“我一定要杀了他！”葛云天嘴里蹦出七个冷冰冰的字眼来，双目之中凶光毕露。

　　郑锐闻言，脸色微变，低头沉思片刻，然后一脸凝重地道：“此人善于近战，肉身极为强大，实力更是胜我一筹，估计至少也应该是合体中期的境界，恐怕就算我和刘正荣一起出动也不一定能够杀得了他。而且此人在青龙宫中，要杀他，动静极大，只怕会惊动太老爷，要想不惊动太老爷，那就只能由大老爷亲自出手了。”

　　葛云天知道郑锐所说的话一点不假，此人的实力强于郑锐，没有他父亲葛宇刚亲自出马快速绝杀，绝对不可能在青龙宫中杀死陈功而不心动闭关修炼的葛啸天。

　　可是葛宇刚是什么人，哪可能为了一个子侄辈招揽的高手便亲自出手杀人，他们父辈的底线便是让他们私底下争权夺利，为将来执掌葛家做准备，你要是去求着他们出手干涉，那只能被视为无能！

　　退一万步来说，葛宇刚爱子心切，急于将葛宇毅和葛恒彻底打压下去，愿意自降身份向陈功出手，可是万一走透了消息，名声扫地还算小事，关键是这代表葛宇刚和葛宇毅之间的公然开战，到时候事情绝对不好收场，葛啸天震怒，谁都吃不消。

　　“依你之见，我们只能忍下这口恶气了？看到一个半妖在葛家耀武扬威还真是不爽。”葛云飞愤愤地道。

　　摸着仍然隐隐作痛的手指，郑锐双目之中射出刻骨的仇恨，阴恻恻地道：“办法倒不是没有，只是在葛氏山庄我们不能动他而已。待他出了山庄，孤身一人的时候，就算本事再高，也绝难翻天。”

　　刚刚和葛恒踏入青龙宫的一瞬间，一股极为浓郁的灵气扑面而来，陈功深深地吸了一口，顿时感觉四肢百骸都透着一股飘飘然的味道。

　　怪不得有那么多的高手甘心放弃人生自由，放下高手的尊严，前来投靠葛家，光是这种修炼之地就已经足够吸引人了。这样的修炼圣地同样令陈功感到惊喜，经历了如此多的生死锤炼，他正是需要一个这样的地方强化修炼一番，以求可以参悟大道，更进一步。

　　青龙宫占地极方，宫殿众多，葛宇毅和葛恒居住的是山脚之下，一处最不起眼的宫殿，名为念云宫。

　　其他的宫殿不是金碧辉煌，就是高大宏伟，再不然风格独特，终归是有一些令人注意和称道的地方。这念云宫除了地基和别处一样之外，其主体完全是由巨木构建而起，淡雅简朴，在众多宫殿之中很难引起人的关注。

　　念云宫有一座主殿和两座偏殿，后方还有一处巨大的花园。主殿很平常地被建在正中，两侧可以通过走廊到达两边的偏殿，而主殿和偏殿之后，位于龙首山之间则是巨大的后花园。

　　念云宫前并没有什么过多的装饰，只有一片数十亩的紫竹林，一条小径穿过竹林，弯弯曲曲地通向念云宫。

　　陈功随葛恒一进入竹林，便感觉到了隐晦的法力波动，灵识随即扫视周围，发现念云宫周围包括这一处紫竹林都被布了下极为厉害的法阵，那法阵连陈功一时之间都看不出名堂来，只知道威力极大，启动之后就算自己要闯出去都要费上不少的手脚。

　　一般来说，炼器师和炼器水平和他的布阵水平是成正比的，一件好的法宝需要铭刻厉害的法阵，所以看到念云宫的护宫法阵如此厉害，陈功不禁对于还没有见面的葛宇毅产生了不小的兴趣。

　　果然，一入竹林，葛恒就开口道：“我父亲最不喜欢被人打扰，所以宫殿之中并没有任何的下人和守卫，只有我父子两人。周围被父亲布下了法阵，如果有外人贸然闯入，必然会被困在阵中难以脱身。所以这里其实算是葛氏山庄的一处禁地，除了祖父和叔伯等少数人可以进来外，其他人是不敢乱闯的。先生请随着我的脚步行走，切不可乱踏步，以免触动了阵法。”

　　陈功闻言，便随着葛恒的脚步前进，心里却在想，这样最好不过，自己还担心葛云天等人来找麻烦，现在却是省了自己的心了。

　　过了竹林，便到了念云宫，果然如葛恒所说，这里没有一个外人，哪怕是打扫卫生的奴仆都没有，整座宫殿冷冷清清的，不过正合陈功心意。

　　入了正殿，葛恒恭敬地请陈功上座，又亲自泡茶伺候，陈功都由着葛恒去忙活，自己静静地坐在檀木椅上考虑着下一步该先做什么。

　　正思索间，葛恒突然跪在了地上。

　　“你这是做什么，快快起来！”陈功不解地道。

　　“我想拜先生为师，还请先生成全！”葛恒一脸那肃然地道。

　　陈功微微一愣，他虽然想过要传授葛恒一些本事，扶持他掌握葛家的实权，然后取得葛家的帮助，完成自己的计划。可是他根本没有想过要正式收葛恒为徒。

　　一来葛恒自己的父亲是渡劫中期的高手，又是炼器高手，阵法大师，可以说实力足够牛了，哪需要拜他人为师；二来如果不出意外，这葛恒在这源界之中，怕已经生活了数百年，收这样的一个年龄远远大于自己的徒弟，陈功还真没有考虑过。

　　但是这些理由并不代表陈功就不想收葛恒为徒，毕竟以葛恒的心性、智慧、天赋，样样都是上佳之选，完全符合陈功的择徒标准。更重要的是，葛恒还是葛家的嫡系子弟，对于以后陈功借助葛家势力发展自身实力的计划十分重要，如果可以将其正式收入门下，那么就意味着他与葛恒之间建立了不可动摇的关系。

　　一旦葛恒执掌了葛家的大权，作为昆仑派弟子的葛恒，必定会不遗余力的支持昆仑派。

　　陈功的目光如利剑一般盯着葛恒，沉声道：“你为什么要拜我为师？你有厉害的父亲，有强大的葛家，你如果拜了我为师，便要受制于我，受制于我的师门。”

　　葛恒毫不犹豫地道：“我的命原本就是先生救下的，有何受制之说。更何况我知道先生乃是非常之人，如果没有先生相助，我根本没有半分希望执掌葛家，所以先生所说的都不是阻止我拜先生为师的理由。除非先生认为我根本没有资格做您的徒弟。”

　　葛恒都把话说到这个份上了，陈功还有什么好推脱的，当即便道：“好，我就收你为徒！”

　　葛恒大喜，恭恭敬敬地向陈功磕了三个响头，又跪着向陈功敬了茶，这才起身束手恭候陈功训话。

　　陈功指了指旁边的桌子示意葛恒先坐下，然后才道：“在你未真正取得葛家的实权之前，还是称我为先生，我还是被你招揽而来的高手。”

　　葛恒是个聪明人，自然明白其中的深意，立刻回答道：“是，师父。”

　　“要叫我先生！”陈功纠正道。

　　葛恒立刻改口道：“是，先生。”

　　“玄阳石是在你手中还是在你的父亲手中？”陈功先问起了玄阳石的事情，赤焰剑如果迟迟不能见光，对他的实力还是有所影响，所以尽早炼制一下赤焰剑，提升他的实力，对于以后的计划来说都是至关重要的。

　　“玄阳石就在这念云宫中。”葛恒回答道。

　　葛恒的这个回答，多多少少有些出乎陈功的意料之外，在他想来这么贵重的东西怎么都应该由葛宇毅随身携带，而不是放在连大猫小猫都没有一只的念云宫中。

　　不过随即一想，这念云宫周围都布置了厉害的阵法，放置贵重物品的地方肯定还有列厉害的阵法，估计这葛家除了葛啸天可以不触动法阵摸进来之外，其他人应该都没有那种本事。


第462章 葛家富二代

　　在这青龙宫中，如果谁触发了念云宫的法阵来偷取东西，那和明抢葛家的东西有什么区别，所以放在这里其实是相当安全的。

　　葛恒似乎有些看穿了陈功的心思，继续道：“到了我父亲的境界，对他有用的东西其实很少了，他又不像我的叔伯他们一样需要不时打赏后辈子弟和家将，所以随身也就带了几样对他有用的东西，其他的一概都留在了念云宫内。”

　　说到这里，葛恒微微顿了一下，然后道：“所以在葛家后辈子弟之中，看起来我的地位似乎最为卑微，可实际上我却是最为富有的一个。”

　　陈功只想到了葛宇毅会将一些东西都留在念云宫内，这样比较保险，可听到葛恒的话之后，还是有些惊讶地问道：“为什么？难道葛云天他们手中的财富还不如你吗？”

　　葛恒点了点头，道：“葛家之中，完全能够支配家族财富资源的只有我爷爷，然后家族的各方面事务分配给了叔爷爷和叔伯们，他们也可以支配一部分家族资源。像我们这些协助父辈的三代子弟并没有支配家族资源的权力，只有在葛家有固定职务分配的人才可以领取固定的薪金，比如葛云冲坐镇葛仙楼，葛云天负责葛氏山庄的护卫工作。其他的则完全要靠自己游历探险获取或向父母讨要。”

　　说到这里，葛恒脸上却出现了几分寂寞的神情来：“我大伯和二伯，分别都有四个儿子和两子两女，我父亲则只有我一个独子，就算是在同等情况下，我能够向父亲讨要的财富也绝对要多于葛云天他们。更何况父亲早年是爷爷最为器重的儿子，最葛家家主的最佳人选，身份自然不低，后来他为求突破，常年在外游历，四方大陆几乎游了个遍，深入许多危险绝域，好东西找到不少。现在这些东西全都放在念云宫内，我父亲从来不去过问，完全由我支配。”

　　听到这里，陈功完全明白过来，怪不得葛恒在葛家的地位虽然卑微，修为也不高，可是手头却有白虎刀这样的极品宝器，在生命受到威胁的时候，马上就可以开出玄阳石这样的珍贵矿石作为条件，他确实是葛家后辈之中最富有的人，因为他的财富完全可以和葛家二代的主事人媲美。

　　“你既然有如此丰富的资源，为什么不多招揽一些人来壮大自己的声势呢？”陈功问道。

　　葛恒摇了摇头道：“在扬州，只要是厉害一点的人，都知道我葛家九少爷在葛家是什么地位，除非我不惜暴露财富，拿出大量的天材地宝狠狠地砸在他们眼前。可是这样请来的人，先生以为能够帮我成就大事吗？反正我现在还年轻，修为也不过炼虚初期，凡事也不用太过着急，请一些乌合之众过来，还不如以后看准了再找。比如现在，我不就找到了先生吗？”

　　“哈哈哈哈。”陈功仰天大笑起来，心情十分舒畅，自己的徒弟竟然是葛家有数的大富翁，这对于陈功来说绝对是一件完全意料不到的大好事。

　　在世俗界，有钱就可以吃香的喝辣的，可以穿名牌，住别墅，招揽最优秀的人才。在修真界同样如此，只要有足够的资源，你就可以吃丹药当零食，把能量石当装饰品，无论是购物还是提升实力，都可以事半功倍。

　　钱不是万能的，可是没有钱，到哪儿都是万万不能的，这句话还真是放之四海皆准的真理。

　　陈功自己现在并没有多少的财富，就算他把地球搬空，放在这源界的炎龙帝国之中也不算什么。他看到葛恒在葛家的地位卑微，觉得他恐怕也好不到哪儿去，两个穷家伙想取得葛家的大权，想建立与拜日教相抗衡的势力，就算陈功心志再坚毅，计划再长远，可是两手空空也不禁让他挠头不已。

　　刚才他在想着下一步的计划时，想得最多的便是如何取得第一桶金，让自己的计划真正起步。可是现在葛恒这小子居然爆了个大喜讯出来，原来自己认定的穷小子，是个财不外露的大富翁，不要说第一桶金，只怕N桶金都已经摆在那里等着自己了。

　　葛恒这样精明的人自然知道陈功为什么会这么开心，他之所以讲出这些事来，也是想让陈功清楚地了解一下自己这边的情况，好为下一步的计划做出正确的规划来。

　　葛恒又想起了一件几乎快要被他完全忘却掉的事情，虽然认为那些东西现在完全无法顾及，可是犹豫了一下，还是说道：“其实父亲带我回来之后，家族之中曾经分配了一条山脉给我的父亲，那山脉之下深藏着一条红晶矿脉，有一座药山。只是这些东西都是在南荒郡，那里是扬州管理的一个盲区，没有父亲的帮助，我却是没那个能力去负责打理。其实主要还是因为我手下没人，所以那矿山药山虽然已经划入我父亲的名下，却并没有利用起来。”

　　陈功听了不禁瞪大了眼睛，原来葛家的产业远远不止这青龙山脉和葛仙楼。想来也是，这葛家还兼任着清河郡的郡守，估计到处占地皮弄资源的事并没有少干。

　　如果葛恒不说这念云宫中还深藏着大量珍贵的天材地宝，而且基本上都归他支配的话，恐怕陈功现在就会考虑是不是要亲自去开发一下矿山药山了，虽然听葛恒的语气那南荒郡就是一个“治安”比较差的地方，可是以葛家的威势，想来适度开发应该不成问题。不过现在守着宝山，还是没有必要操之过急，先提高一下自己的装备水平，提高一下自己和葛恒的修为再说。

　　现在可以说情况完全出乎了陈功的预料，形势一片大好，让陈功心情大为放松，便又问道：“这次的得到的乾蓝灵花有几朵？”

　　葛恒闻言，脸上忍不住露出灿烂的笑容，竖起三根手指，道：“回先生，有三朵。”

　　以陈功的镇定功夫，闻言还是禁不住手指一颤，差一点就要激动地站起来，面露喜色地连连道：“好好好！事不宜迟，你现在就去把玄阳石取给我，然后你我二人便在这念云宫中闭关一段时间。”

　　葛恒闻言站了起来，道：“先生与我同去吧，说不定那里还有先生用得上的其他东西。”

　　如今两人已经是师徒关系，陈功倒也不需要和葛恒太多的客气，闻言便站了起来，道：“也好。”

　　藏宝的地方在念云宫的地下深处，入口十分隐秘，地道之中虽然镶满了夜明珠之类的珍贵物品，把里面照得亮如白昼，可是陈功却丝毫感觉不到白昼的光明，只感到地道两边危机重重，不知道布置了多少的禁制阵法，就连陈功这样的阵法宗师，都没有丝毫的信心不触动阵法全身而退。

　　一路走下去，葛恒不时小心翼翼地捏动法诀，许久之后才来到了一处空阔之地，地上堆满了山一样的各类矿石、能量石和珍贵的药材，很多东西陈功都不认识，看得陈功暗自震惊不已，这才知道什么是真正的宝藏。

　　当初地球昆仑派的传承戒指里那些东西，和葛宇毅的这些收藏一比，简直就是小巫见大巫了，看来地球和源界真是没办法比啊。

　　陈功很快便收敛了心神，目光如电一般扫过四周，发现远处有一足球大小的赤红石头闪动着火光，阵阵热量从那石头上散发出来，不过却被他周围透明的如水晶一般的容器给挡了回去。

　　“玄阳石！”陈功低声惊呼，内心更是吃惊不已，这玄阳石比葛恒说给自己的拳头大小的可足足大了十倍有余，如果能够把它完全地融入到赤焰剑中，陈功敢百分之百地肯定，赤焰剑的威力将会提升到灵器级别，就算只是下品灵器，也是了不起的存在了。要是还能再寻得一块玄阴石，做到水火相济，阴阳相融，那恐怕赤焰剑的威力会达到灵级上品，直接跨过中品这个坎。

　　只可惜玄阴石比玄阳石还要稀少，乃是可遇不可求的东西，陈功只是脑海之中闪过了这么一个念头，根本没有做这样的幻想。

　　“这正是玄阳石，有大小数块，听说是我父亲在诺亚大陆的一处火山深处寻得的。先生如果需要，可以全都取了去。”葛恒说道。

　　陈功点了点头，道：“嗯，我确实需要大量的玄阳石炼制一件厉害的法宝。”

　　说完，陈功也不客气，直接将玄阳石全都收进了储物戒指之中。有了这么多的玄阳石，陈功对于别的矿石已经很难提起兴趣了，只是将目光投向那些珍贵的药材，细细察看有没有自己需要的东西。

　　“先生莫非对于炼丹还有所研究不成？”葛恒见陈功的目光在药材之中扫来扫去，便好奇地问道。

　　陈功微微一点头，道：“你大师伯是炼丹大师，我跟他学了一点。”

　　普通的修真者炼丹不过是依样画葫芦，高手炼丹也就是熟能生巧而已。可是林天放却是由丹入道，自悟生死之道，紫府之中化丹为树，万千植物药材的命理变化都在他心中。如果不是地球的药材有限，林天放早就已经研究并炼制出更高级别的丹药了。

　　有了这样的底气，就算陈功不知道源界的炼丹水平如何，可是仍然敢大言不惭地称自己的大师兄为炼丹大师。

　　葛恒闻言，两眼顿时亮了起来，虽然与陈功相处的时间并不长，可是他早已经看出陈功并不是喜欢虚夸之人，甚至还有些过份低调，他既然说大师伯是炼丹大师，那只有谦虚了的，绝对没有夸张。


第463章 回家的希望

　　在源界之中，管是炼丹还是炼器都是一门很吃香的技术，受重视的程度还在地球之上，毕竟这里的修真者更多，需求量也更大。而炼丹和炼器相比，前者又要更吃香一些，毕竟修真者最关心的还是自身修为的提升。

　　一般修真者自然都是会一点炼丹炼器的技术的，就如普通人都会做做饭炒炒菜，毕竟生存需要，怎么都能够学会一些。不过要真的登堂入室，成为炼丹师或是炼器师，那就需要一定的天赋才可以了。

　　至于成为一名炼丹炼器方面的大师，甚至是宗师，那真就不是常人可以成就的，天赋、资源和机遇缺一不可，所以就算在源界，可以称为炼丹大师或炼器大师的人，绝对属于凤毛麟角。

　　扬州以炼器闻名，葛家又是擅长炼器的大世家，然而这里能够真正称上炼器大师的，一只手的手指头都能够数出来。现在陈功说林天放是炼丹大师，在葛恒看来，自己的大师伯就已经是和自己的叔伯甚至爷爷并驾齐驱的厉害人物了，而自己的师父又向他学了一点，自然不可能差到哪儿去。

　　这么一想之后，葛恒便有些欢欣雀跃起来，道：“我父亲一直沉迷于炼器，对于炼丹之术涉及很少，所以就算有不少的好药材，可是到头来还是只能拿到以炼丹闻名的青州请人炼丹或是直接换取一些丹药，白白便宜了外人。如今师父既然会炼丹，那这些东西就能发挥出大用处了。”

　　陈功闻言笑道：“你如今有了乾蓝灵花，其他的丹药暂时用不上，否则我倒是可以炼几颗丹药让你进补一番。”

　　葛恒知道自己师父说得不错，乾蓝灵花是天下奇花，吃一朵只要不出意外就足以让他提升到合体期，这个速度已经是惊人的快了，要是在这段时间再吃其他丹药，就未免会浪费药效了。

　　葛恒露出可惜的表情，道：“早知道先生会炼丹，我便不用为了这乾蓝灵花去拼命了。”

　　陈功笑骂道：“你少拍我的马屁了，我这点本事哪能炼制出像乾蓝灵花一样的奇丹。如果是你的大师伯，倒是有办法将这灵花入药，充分地利用这等世间奇花。可惜了，可惜了。”

　　葛恒见陈功这么推崇大师伯，不禁对于未曾谋面的师伯有些神往，脱口道：“大师伯如今身在何处？为什么不能请他老人家出马？”

　　葛恒这一句话如同当头棒喝，使得陈功顿时跳了起来，连连失态地拍打着自己的脑袋，喃喃地道：“我为什么不回去，为什么不回去？”

　　陈功一向都冷静沉稳，葛恒十分佩服，只是如今却在自己的弟子面前手舞足蹈，如同变了个人，不禁看得葛恒目瞪口呆，不知道自己的话哪里出了问题。

　　却不知道再聪明的人，有时候都会进入思维的死角，陈功虽然精明无比，可是因为一开始罗明远的时空石只能再使用一次，他到源界之后，那时空石便作废了，而回地球的坐标隐藏在那块时空石的最隐秘处，他根本就无法知晓，加之时空石珍稀无比，他根本不太可能拥有，所以对于回地球并没有抱什么希望。

　　等到他在虚无之海上杀死虚无之蛇，意外得到一块新的时空石后，却又苦于破解不了源界昆仑留在那些废时空石上的地球坐标，只能隐约感觉自己需要达到大乘期之后，才有可能强行获取废弃时空石上的残留坐标，从那时起，他便进入了一个思维死角，认为自己不达大乘期，便无法回到地球去。

　　至于求助于源界昆仑，陈功并不是没有想过，可是源界昆仑是什么样的一种情况，自己去了之后会得到什么样的待遇，他都不清楚。而且罗明远说过，地球的传送坐标只有昆仑派高层才知道，自己就算去了源界昆仑，表明了身份，又如何说服这些人让自己回地球呢？要知道时空石可是珍贵至极的东西，难保自己不会被强迫上交，毕竟自己还只有炼虚中期的修为，对于源界昆仑来说，不过是一个下界来的小人物而已。

　　所以陈功一直以来都没有想过要回地球的事情，在经历了诸多磨难之后，这事成了他的一个思维盲区了，反正修为不够高，准备不够足，储物戒指里的资源不够多的时候，他基本不会去想回地球的事。然而这个思维盲区被葛恒的一句话给打破了，将他直接点醒了。

　　陈功经历过两次时空之力的锤炼，一次是传送阵启动后的时空通道，一次是虚无之眼中的时空乱流，时空之力已经通过和真元力的拉锯挤压，融合了一丝到陈功的肉身之中，虽然只有一丝，却已经让他的肉身强悍程度直追仙人。

　　大乘期的修真者最后成仙，接受仙界接引，其体内便会有一丝时空之力，借助这一丝时空之力，才能够破开时空屏障，到达更高等级的仙界。所以陈功虽然修为境界不到大乘期，可是他的身体素质已经具备了一些大乘期高手的特质，这让他可以破解部分的时空之石的残留坐标。

　　时空石每一次启动使用之后，都会残留下一些坐标信息，一般的修真者根本不可能从其中获取任何的信息，不过陈功不同，他如今的肉身拥有时空之力，天生就亲近于时空，所以在破解昆仑时空时内部的地球坐标之后，再能过使用坐标的残留信息加以完善，找出正确的地球传送坐标可能性极大。

　　就算坐标不完整，陈功也有机会多验证几次，毕竟有了葛恒的这个大宝藏，他还可以再购买一颗时空石，去验证个十多次，再不济他便冒险去虚无之海，斩杀其中的高阶海兽，寻找新的时空石。

　　突然之间，陈功觉得自己离回家的路是如此之近，原本的奢望一下子就很可能变成现实。

　　回家对于常人来说很可能是再寻常不过的事情，甚至有许多世俗之人，明明可以回家，却老是在外晃荡，不知道家的珍贵和重要。可是对于陈功来说，回家就意味着要经历千辛万苦，通过自己的不懈努力才有可能达成目的。

　　在虚无之眼的时空乱流之中，每一次昏迷之前他都以为自己要死了，要与地球上的亲人永别了，再也不可能回到那个让他梦牵魂萦的昆仑派了。所以现在奢望突然变成现实，实在让他激动不已，哪怕境界再高，心志再坚定，可是对于陈功这样的人来说，家是他的弱点，一个永远都不可能克服的弱点，偏偏这样的弱点有时候可以带给他无穷的活下去的力量。

　　许久，陈功才恢复了常态，葛恒暗自松了口气，刚想开口询问，陈功却摆摆手阻止了他，脸上现出沉思的神情，深邃的眼眸之中闪烁着智慧的光芒。

　　打开死结，恢复常态的陈功，脑子无比清晰，开始细细思考回地球的必要性。

　　这一琢磨陈功自己都吓了一跳，因为现在回地球，回到地球昆仑派实在是太必要了。

　　一是因为他和葛恒二人手下没有一兵一卒，两人出关之后第一要务就是要招揽一些忠实可靠的优秀人才。这事看似简单，可是陈功对于扬州甚至整个炎龙帝国都是两眼一摸黑，更有拜日教这个大敌当前，他自己是万万招不来人的。而葛恒因为在外面没什么声望，唯一可以依靠的便只有他的老爹，想招纳一些真正的人才也难于登天。

　　而这个问题，如果可以通过回到地球，把一些昆仑派弟子甚至是海外盟友培养起来，再接引到这里，那就是再合适不过的人手资源了。要知道在地球可以成为修真者的，天赋都是上上之选，毕竟那里灵气稀薄，资源缺乏，不是人才的都没办法修真。

　　二是因为林天放是炼丹大师，林震南是炼器大师，如果能够把这两人接过来，那眼前这些堆积如山的材料资源就可以变成一颗颗灵丹妙药，一件件神奇法宝。更不要说葛恒还讲到了，在他父亲名下还有一座矿山，一座药山等着他去打理，有这样充足的后备资源，达库拉岛的发展模式便可以搬到源界来，使得陈功的势力一日千里地发展。

　　三是因为地球十分隐蔽，灵气资源又贫乏得很，虽然拜日教同源界昆仑之间水火不容，可是对于那个如乡下一般的地方，估计会看上眼去搞破坏的可能性极低，就算偶然间有修真者获得了地球的传送坐标，也不可能会消耗珍贵的时空石跑去这样的一个低级时空去。

　　这样的话，陈功便可以把大量的能量石和修真资源大量地运回地球，把地球当成一个大后方进行发展，成为一个秘密基地，谁都不会知晓。

　　陈功仔细这么一样，发现回地球的好处实在太多，当下便决定近期就返回地球一趟。

　　“你手头可有时空石？”陈功问道。

　　葛恒愣了一下，老老实实地道：“我刚刚晋级炼虚期的时候，父亲给了我一块时空石，不过我修为尚低，没敢去其他大陆，所以并没有使用过。”

　　陈功闻言大喜，点了点头，继续问道：“扬州应该有上古传送阵吧？”

　　葛恒心中已经有些明白过来，自家的师父是准备去请师门的人出马了，心想师父已经这么厉害了，师父师门的人肯定更厉害，到时候有这样强的势力支持自己，执掌葛家的希望就大大增加了，当下喜道：“有，而且扬州府城之中就有五座，五大灵山之中各有一座。”

　　说完，葛恒小心翼翼地问道：“先生，你是否想请大师伯出马？还有别人师门前辈过来吗？”

　　陈功心情此时大好，微笑着点头道：“这是当然，只要你师伯出马，我们以后根本不需要再为丹药发愁了。而且你还有一位师叔祖，在炼器方面也是大师级人物，有他们二人帮忙的话，炼丹炼器都没有问题了。以后我们根本不需要请别人炼制，去浪费些冤枉钱。”

　　葛恒闻言，嘿嘿一笑，道：“不仅不浪费，还可以让别人破费，我们赚钱。”

　　陈功哈哈笑道：“不愧是我的好徒弟，想法和为师如出一辙啊。”

　　葛恒闻言挠了挠头，笑了笑，犹豫了一下，问道：“先生，可不可以说说我们师门的事情？”


第464章 重新炼宝

　　本来陈功还不想让葛恒太早知道昆仑派的事情，如今看来却不好再瞒着，只是他目前并没有把源界昆仑和地球昆仑完全看成一家，所以有些事情还需要好好解释一番。

　　“你可知道昆仑派的来历？”陈功突然问道。

　　虽然陈功这句话有些没头没尾，可是葛恒还是想了想之后道：“昆仑派乃是上古大派，传说乃是仙界传承下来的修真正宗，可是其真正根基却并不在源界之中，据说昆仑派的发源地是一个低级时空，后因上古大战，破坏了其灵气根源，越来越不适合修真，才将发展重点转移到源界之中。再有的情报，却不是我所能够知道的了。”

　　陈功点了点头，道：“我正是出自昆仑派的发源时空，继承了那里的昆仑派传承，说起来和源界昆仑还算是一脉同源，不过现在的情况却又有所不同。”

　　说着，陈功便将地球的一些情况略微提了一下，葛恒是个聪明人，自然明白陈功的一些想法，现在陈功不打算直接归于源界昆仑，对他来说也是一件好事。毕竟现在源界昆仑形势不容乐观，拜日教势力正盛，暗中发展，待机而动是当前最好的选择。

　　现在葛恒更关注的是这其中暗藏的天大好处，道：“按先生的说法，地球上的修真之人天赋都是极高，却因受环境限制无法突破到炼虚期。怪不得近年来昆仑派后力不继，无法再与拜日教维护均势，原来是下界出了问题，没有上好的人材接济上来。”

　　说到这里，葛恒有些兴奋起来，这不是意味着以前昆仑派的根基人才就要转嫁为自己的助力，这简直就是一个天大的好消息，他有些激动地道：“如果先生带着大量的天材地宝回去，那这些人才何愁不为先生所用？想来有了先生的实力和资源的支持，整个地球修真界都将成为先生的坚强后备，那些源界潜过去的机甲师根本不可能再有什么威胁。”

　　陈功闻言，怦然心动，他离开地球不过一年多，有些事情还属于当局者迷，思维还局限于昆仑派和盟友，对于其他的一些事情根本就没有考虑进去，现在被葛恒这么一说，才醒悟过来，自己还是想得太过保守了，应该再激进一些，至少以前的大小仙山洞府都应该重新置于修真者手中。

　　不过用强乃是下策，那些到了地球的机甲师中也不乏天赋过人之辈，并且富有研究精神，如果吸纳进修真者的阵营里，绝对也是一件好事。想来只要自己能够扶持起地球修真力量，便可以起到潜移默化的作用，实力和回源界的希望双重压力下，根本不用担心那些机甲师不转投修真门下。

　　不过具体的事情，还要回去之后和师门中人商量一下，在此之前还是把赤焰剑好好重新炼制一番，万一出去遇到厉害的敌人也好有件趁手的法宝。

　　“此事暂且放到一边，多得先炼制一件趁手法宝，你先在念云宫修炼一段时间，等我把法宝炼制好，你再和我一起回次地球，拜见师门中的长辈。”陈功主意定了下来，就不想再拖延了，立即道。

　　葛恒闻言欣然应命，带着陈功离开了地下密室。

　　一间宽敞的密室之内，丝丝灵气从深埋了大量红晶的地底升腾而上，将原本灵气充足的空间充斥得越发地灵气浓郁了。

　　陈功盘坐在密室中间，一把赤红的长剑和一排大小不一的玄阳石漂浮在半空之中，炽热的能量从长剑和玄阳石上散发出来，整个空间的温度不断攀升，只是达到一定程度之后，密室四周的墙壁上便会浮现出水波般的防御，透出清冷的气息，将那高温压回去。

　　陈功的目中猛然爆起一团精光，两手不停地捏动法诀，只见空中蓦然升腾起两团火焰，一团紫色，一团近乎无色，正是三昧真火和太阳真火。

　　整个密室的温度再度提升，四壁之上的法阵不断涌出阵阵水波，两股属性相反的力量在空中交汇，发出哧哧的声音。

　　三昧真火和太阳真火一上一下，将赤焰剑和玄阳石包裹在其中，熊熊燃烧着。

　　不时有晶莹的汗珠从陈功的额头滑落，不过陈功却连眼睛都不眨一下，一脸平静，不断地变幻着法诀。

　　时间就这样慢慢地流逝着，过了七天七夜，赤焰剑已经消失不见，只剩下一块像足球大小的玄阳石悬浮其间。这一块玄阳石却是融合了所有的玄阳矿石和赤焰剑所形成的精华，表面并没有任何的火星闪动，甚至连原本赤红的颜色都变得暗淡了许多，在它的上面已经感受不到一丝热量。

　　只有修为极厉害的人才知道，在这块玄阳石里，所有的恐怖热量全都蕴藏到了玄阳石的深处，只待激发了来，就会爆发出毁灭性的能量。

　　就算是扬州最著名的炼器大师，都无法将玄阳石淬炼到这样的程度，要知道玄阳石原本就是极品矿石，就算是原矿也没有什么杂质，其质地紧密到了几乎无法再压缩的程度。一把赤焰剑外加数块大小不一的玄阳矿石，就算是由葛啸天亲自淬炼，也无非就是融为一体和直接加工罢了，绝对不会再去做精炼的无用功。

　　可是陈功不同，他可以同时使用两种极品真火，这真火之中还蕴含了融入到了他肉身之中的一丝时空之力，这种超越了宇宙时空的力量，才可以将玄阳石一再压缩。而且在时空乱流之中锻炼出来的坚定意志和强大灵识，才可以支持着他完成这样一个艰巨而复杂的过程。

　　一脸疲态的陈功双目惊喜地盯着玄阳石，抹了一把额头的汗水，总算是完成了第一步，现在要恢复体内的真元，才能进行后面的工作。

　　浓浓的灵气随着陈功运转功法疯狂地涌入陈功的体内，也只有他修炼了星辰诀后对灵气真元的强大吸收能力，才可以使他如此快速地在灵气充沛的地方恢复自己的力量。

　　不过片刻时间，陈功就感觉到自己已经精神饱满，浑身舒泰，对于以后回到地球，建立一个如此灵气充盈的修炼之地后，地球昆仑派弟子的成就充满了信心。

　　恢复了精神之后，陈功开始了炼制法宝的第二步。他的目光平静地凝视着玄阳石，两团火焰再度升腾而起，将玄阳石包裹起来。

　　将近一个月之后，一把暗红古朴，长三尺三寸的长剑静静地悬浮在半空中。那剑身之上有着道道螺旋状的暗纹，细细一看，却是一条火龙绕着剑身，将这把新炼制的赤焰剑衬托得越发地锋芒逼人。

　　只是剑体已经没有了原来的那种血红张扬的外形了，并且也感觉不到那一股天道正宗的气息，只让人觉得古朴而沧桑，给人一种沉稳有力却又不失灵动的感觉。

　　这仅仅是赤焰剑在外表的变化，最大的变化还是其内在的本质。重新炼制的赤焰剑在材料上融入了比原来要多出三倍的材料，杂质被陈功用三昧真火和太阳真火反复淬炼，几乎已经达到绝对纯净的程度，内在的质地比原来紧密了两倍有余，光是材质上就已经起了天翻地覆的变化。

　　在布置法阵的时候，陈功更是绞尽了脑汁，原本只能布置下七七四十九个攻击法阵的，可是陈功硬是通过空间叠加的方式，将攻击法阵的数量提升到了八八六十四个，使得赤焰剑终于跨越了宝器这个门槛，成为一件灵级下品的灵器级飞剑。

　　更重要的是，现在这赤焰剑是由陈功亲自炼制的，使用起来更加得心应手，可以发挥其全部威力，不再像以前，受制于境界，只能发挥一半的威力，可以说已经完全和以前的赤焰剑不在一个等级上了。

　　陈功跃身而起，伸手将赤焰剑握在手中，双目之中神光闪动，马上有一种血肉相连，力量无穷的感觉产生。

　　这一把重新炼制过的赤焰剑，让陈功从拜日教的强大势力带给他的阴影之中走了出来，只要有这一剑在手，他便无所畏惧，终有一天，他能够手持赤焰剑横扫拜日教，真正完成自己复兴昆仑的宏愿。

　　轻轻地来回轻抚着赤焰剑，感觉到赤焰剑本身对他的那种亲切接纳的感觉，陈功不禁有些沉迷其中，最后才带着一丝不舍将其收入体内，然后从储物戒指里面拿出了一条金光闪闪的绳索。

　　这绳索正是当初拜日教紫衣使者用来捆住陈功的法宝，上面有着黄龙索三个古篆字。这黄龙索可是厉害无比，除了陈功这种修炼了隐藏脉络的怪胎，其他修真者，就算有大乘期的修为，只要被其捆住，便会被封闭被捆者的奇经八脉，几乎就是要将一名修真者的实力减掉九成。

　　当初要不是陈功肉身强悍，还有其他的经脉可以运转真元，只怕就完全没有反抗之力了。可惜紫衣使者对于黄龙索的威力太过自信，终被陈功偷袭成功，斩杀了肉身，这才有了后面的一番际遇。

　　这样的法宝如果将之闲置在储物戒指里面，简直就是暴殄天物，陈功现在自然是要将其重新炼制一番，这样他远用黄龙索，近用赤焰剑，黄龙索封法力，赤焰剑斩肉身，真算得上远近相宜，文武相合了。

　　陈功的灵识仔细地扫过黄龙索，很快他的眼中就闪过一丝惊讶的神色，这黄龙索里竟然真的封印了一丝上古真龙的魂魄在其中，整条黄龙索更是一条龙筋融合了庚金在其中，精炼而成。


第465章 火龙索

　　怪不得这东西比起当初在昆仑仙境上见到的缚仙索强大得多，原来这东西竟然是龙筋炼制而成的，哪里那种混合了科技力量的仿制法宝可比的。

　　只可惜炼制这黄龙索的人太过贪心，不仅想使用此宝捆人，还要让它兼备攻击力，所以掺入了大量的庚金。龙筋柔韧无比，用于缠绕困敌再是厉害不过；庚金肃杀至坚，锋锐坚硬无双，用来杀敌正合其真义。可惜两者结合，却是相互牵制，既削弱了龙筋的柔韧，又降低了庚金的锋锐，使得威力下降，不伦不类。

　　不过也想因为如此，当日陈功才有那么一丝逃脱的机会，否则就算陈功的真元没有被完全封印，单凭龙筋的束缚之力，也绝对让他难以动弹。

　　陈功感叹之后，便开始细细琢磨起来，最终决定去其弊端，将龙筋的特性完全发挥出来。

　　黄龙索重新炼制起来，就比赤焰剑简单了许多，不过数天时间，陈功就将黄龙索中的庚金完全抽去，只剩下纯净无比的龙筋。

　　没有了庚金掺杂其中，这根龙筋看上去浑体赤红，体积小得如同一条红色的泥鳅，里面竟然有火元力透出，想来必定是一条火龙龙筋，陈功便将其名字改掉，取名为火龙索。

　　小泥鳅一般的火龙索悬浮在空中，如火一般炽烈，除了阵阵惊人的束缚之力外，还有一种带有极强侵略性的火元力从其中散发出来，似乎整个空间都随着热量的散发而被火龙索的束缚之力侵蚀，空气都被凝滞下来，灵气都被封锁住，威力十分吓人。

　　陈功的脸上露出满意的笑容，现在就算是紫衣使者复生恐怕也认不出眼前的这个红色泥鳅就是他的得意法宝黄龙索了。

　　陈功将火龙索收入体内，最后把在希望店铺里得到的金球和枯木剑拿了出来，细细地把玩琢磨着。

　　其实到现在为止，陈功都还不知道这两样东西有什么厉害的地方，不过他总觉得枯木剑在其毫无生机表面的隐藏下，有着一股极为旺盛的生机在涌动，像极了林天放紫府之中的小树。而那金球内却有着一股极为内敛的庚金之气，与那外表的耀眼截然相反，隐蔽而晦涩，可是一旦爆发出来，威力将无穷无尽，让陈功想起了林震南的那紫府中的熔炉。

　　这两样东西都必定是了不得的好宝贝，只是陈功一时无法参透其中的奥妙罢了，也不知道如何将这两样东西炼化掉。不过陈功相信，这两样东西如果交给林震南和林天放，他们必定会有所收获。或许，这两样东西的机缘都不在自己的身上吧。想着，陈功便将这两样东西收了起来。

　　时空乱流之中，陈功可以说是在生生死死的边缘挣扎了无数个来回，肉身更是将时空之力和真元力融于一体，将自己的肉身变得超级强悍。这个过程之中，让他对于林天放的生死之道，林震南的天地熔炉精义都有了极深的了解。原本陈功的打算，是炼制完了法宝之后，再在葛家潜修一段时间，以求更上一层楼，而葛恒也正好借这个时间在这里好好地吸收掉乾蓝灵花的灵气，两人就算在这里闭关数年再出去也不迟。

　　可是因为葛恒当初的提醒，使得陈功对于家乡的思念一下子变得不可遏制起来。在他炼制完两件保命法宝，竟然有了一种按耐不住的冲动，一刻都不想再停留下去，收起木剑和金球，立刻跃身而起，走出了密室。

　　青龙山脉的上空，陈功与葛恒两人凌空飞行，长发飞扬，意气风发。

　　自从离开地球来到源界之后，陈功的心情就从来没有像今天这么放松过。而葛恒自懂事以来，也没有像今天这么开心过。

　　离开了葛氏山庄，陈功把储物戒指，还有从疾风豹等人身上收刮过来的几件储物法宝全都塞满了各种能量石、灵花仙草。就连葛恒自己的储物法宝里面也同样塞满了这些东西，至于炼器方面的材料矿石，陈功则一点都没有带，毕竟当务之急是回到地球后提升那里修真者的实力，至于法宝的需求并不很急。

　　想起马上就可以回到地球，见到心爱的人，见到兄弟朋友，真正开始振兴地球昆仑，陈功几乎兴奋得要仰天长啸起来。

　　青龙山脉如一条巨龙卧伏在扬州的东部，连绵起伏万里，山高峰险，森林茂密，哪怕是从高空往下看，也看不到山脉的尽头，更不要说看到隐藏其中的上古传送阵。

　　两人一路飞行，离葛氏山庄越来越远，而原本一脸惬意的陈功脸色微微一沉，两眼之中闪过一丝杀机，一股寒意从他的身上隐隐散发了出来。

　　葛恒不禁打了个冷战，惊讶地看了陈功一眼，不知道师父为什么突然露出杀机，还没等他开口询问，就听到远处传来阵阵冷笑的声音。

　　接着便看到白云翻滚，三道刺眼的亮光从白云中穿透而出，然后呈半圆状拦住了陈功师生二人的去路。

　　其中两个是熟人，正是郑锐和刘正荣，另外一名身穿紫红长袍，个子瘦高，陈功虽然不认识，却知道他的修为不低，也有合体中期的境界，同郑锐相当。

　　葛恒脸色顿时大变，这三人他都认得，紫红长袍的男子叫袁靖，并不是葛家培养出来的家将，而是葛云天招揽过来的高手。

　　三个合体中期的修士，这个阵容放在哪儿都算是很强大了，只要不对上渡劫期的高手，基本上已经立于不败之地。葛云天和葛云冲二人派出如此强大的阵容拦截陈功二人，显然是下了决心要置陈功于死地，绝对不容有任何的纰漏。

　　“郑锐，你们这是干什么？”葛恒厉声怒喝道。

　　郑锐阴恻恻地说道：“啧啧，九少爷，我们想干什么，你真的不知道吗？难不成你这些天呆在念云宫里，呆傻了不成？”

　　郑锐说话之间，丝毫没有把葛恒放在眼里，使得葛恒的心不停地往下沉。陈功能够击败郑锐已经大大出乎他的意料了，但是要说陈功可以同时应付三名合体中期的高手，葛恒是想都不敢想的，要知道这三人联手，就算是他二叔，合体后期的葛宇强都不是对手，只能力求自保。整个葛家，只有修为达到了渡劫期的几个人可以击败他们。

　　“莫非你们就不怕我的父亲吗？”葛恒怒道。

　　郑锐的脸上闪过一丝犹豫的神色，不过很快就恢复了正常，道：“我们自然是怕你父亲的，所以请九少爷识趣一点，乖乖地离开，否则万一伤到了你，可就麻烦了。”

　　“你们要是敢动先生一根汗毛，我誓必说动父亲为我出手，除非你们连我也杀了。”葛恒突然将脸一沉，冷声说道，那目光之中冰冷而不带一丝感情，让人忍不住心中寒气直冒。

　　正在冷眼旁观，在算计着是用真正的实力逼退他们，还是快速干净地直接杀掉他们的陈功，听到葛恒的话，心中微微有些感动，知道葛恒这话已经是把自己的性命都赌了上去，逼着他们三人在杀还是放之间做出选择。

　　果然，三人闻言脸色都变得极为难看，他们没有想到一向柔弱低调的九少爷居然会说出如此刚烈的话来。他们绝对不怕葛恒，便是极为忌惮葛宇毅，此人要是翻脸，除非是葛家家主葛啸天出马，否则他们三人必然死无葬身之地。

　　三人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了犹豫不决的神色。

　　陈功继续冷眼旁观着，对于眼前的三人陈功从一见面开始，就已经动了浓浓的杀机，只是他并没有一击必杀的把握，万一有人逃脱，告到葛啸天那里，颠倒黑白，以陈功现在刚入林家的身份，绝对难以翻身。

　　如果可以用迅雷不及掩耳之势将之一网打尽，陈功就不用担心葛云天他们空口白牙乱说了，只要他咬定自己没有杀人，恐怕连葛云天都要相信他的话。毕竟谁会相信一个炼虚中期的修真者可以干净利落地杀掉三名合体中期的大高手。

　　不过三人能够就此作罢，陈功也就省得了麻烦，毕竟大开杀戒还是要冒极大风险的。

　　三人此时并不知道自己的生死其实就掌握在自己的一念之间，可笑地还在盘算着是就此作罢还是神不知鬼不觉地将二人杀掉。

　　“哈哈，九少爷，你真是会玩笑，越来越会虚张声势了。三老爷何等身份，哪会为了这样一个无名小子来杀我们三人，除非他真的愿意和大老爷大干一场，闹得葛家不得安宁。”郑锐眼珠子一转，脸上终于绽放出阴冷的笑意来。

　　“如果我告诉你们，我已经拜先生为师了呢？”葛恒冷声反问道。

　　郑锐等三人闻言终于脸色大变，一日为师，终身为父，在修真界之中，尊师重道是最被推崇的一条铁则。谁都希望将自己的衣钵传承下去，谁都不愿意自己的弟子当白眼狼，这一条绝对不容有人忽视。

　　不管葛宇毅怎么对外界不闻不问，他儿子的师父被三个林家之人杀掉，他于公于私都必须出现解决这件事情。所以郑锐他们三人今天只有做出选择，要么就此作罢，要么连葛恒一并杀掉。

　　杀掉葛恒，葛家的九少爷，别说走漏了风声他们就死定了，就算没有走漏风声，以葛宇毅的精明，哪里猜不到幕后的黑手，就算没有任何的证据，为了平息这位葛家三老爷的怒火，他们三人铁定要被当成替罪羊被处理掉。

　　所以借他们三个人一个胆子，今天也绝对不敢对葛恒下手。

　　却不知道，他们没有这个胆，陈功却有这份心！只陈功听到葛恒报出自己是他的师父时，眉头微微一皱，双目之中杀机一闪，便已经下了杀掉三人的决心。


第466章 生死符

　　赤焰剑和火龙索几乎是同时祭出，修真界之中能够将两件下品灵器同时祭出的恐怕除了陈功这个拥有九个元婴的怪胎外，基本上无人可以做到了。

　　火龙索一祭出，顿时一道道可以侵蚀空间的韧性十足的缠绕法力从其中快速地释放了出来，那源源不断地热力带着无穷无尽的束缚之力，将整个空间都包裹住了，除了陈功以外，所有人都感觉到真元力运转不畅。

　　郑锐等三人一直把陈功当成待宰的羔羊，只有他们杀他的份，现在他们既然有意要放陈功一马，想来陈功应该是大松一口气，在那里谢天谢地，感谢祖上积德了。万万没有想到陈功竟然敢抢先动手，而且一出手居然就同时祭出了两件威力巨大无比，达到了灵器级别的法宝，顿时让众人都看呆了眼，竟然不知道如何是好。

　　当火龙索还是杂驳不纯的黄龙索时，威力就已经极大了，当年陈功算起来也有合体期的实力，却被紫衣使者随手一祭，便乖乖束手就缚。现在的火龙索被陈功重新炼制一番后，威力只怕比以前大了一倍有余，从极品宝器的顶峰终于进入了灵器级别，三人猝不及防之下，哪里挡得住，站在最前面的郑锐直接被火龙索捆个正着，动弹不得。

　　几乎同时，一道暗红的光芒在空中划过，陈功手持赤焰剑以恐怖到极点的速度刺向刘正荣。

　　相当于渡劫期高手会用灵器级别的法宝冷不丁地偷袭一名合体中期的修士，并且这名合体中期的修士还被火龙索散发出来的束缚之力影响着，可想而知，刘正荣除了死，没有别的任何的可能。

　　刘正荣还没有弄明白到底发生了什么事情，就看到眼前一点红光闪过，一件锐利炽热的尖物如切豆腐一般刺入了他的身体，他连爆体逃出元婴的机会都没有，就感觉到一股熊熊烈火在他的体内燃烧了起来，只是一瞬间，刘正荣便化为了灰烬。

　　袁靖见状吓得魂飞魄散，真是恨不得背上长出一对翅膀来，转身便逃。

　　这个时候葛恒终于反应过来，锵地一声祭出了白虎刀。白虎刀如电射出，拦住了袁靖的去路。

　　白虎刀是极品宝器，就算是袁靖的修为达到了合体中期也不敢硬挨一下，无奈之中只得怒吼一声，祭出一把长枪，呼啸着向白虎刀迎了上去，人却毫不停留地向前直冲。

　　只可惜就这么一会儿的功夫，袁靖就已经丧失掉了最后一线逃生的机会。

　　陈功冷哼一声，剑身一抖，便向祭出长枪停留了一下的袁靖杀去。

　　锵！白虎刀和长枪撞击在一起，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声，袁靖的身体不由得再一次颤，速度受到影响，终于让他感觉到了背后的凌厉杀机向他逼近，眼眸之中不禁闪过一线绝望的神色，知道自己如果再只顾着拼尽全力逃跑，恐怕就真的没办法生离此地了。

　　袁靖无奈，只得握枪转身，挥枪向着赤焰剑迎了上去。

　　陈功冷笑一声，赤焰剑上爆起团团火花，呼啸着笔直地向着长枪刺去。

　　锵！一声巨响伴随着袁靖的惨叫，他握枪的手臂寸寸折断，鲜血狂喷而出，整个人如断线的风筝向后抛飞开去。

　　陈功丝毫不为所动，一脸平静，整个人如影随形，继续持剑向着袁靖逼迫过去，噗哧一声，赤焰剑无情地刺入了袁靖的胸膛。

　　三个合体中期的修士，仅仅是一眨眼的功夫，一个被抓，两个被杀，整个过程干净利落，没有半点迟滞。

　　葛恒虽然知道眼前这个人就是自己的师父，可是脊梁骨还是冷飕飕的，一股寒意无法抑制地升腾起来。

　　他现在才知道自己的师父到底厉害到何等地步，兴手投足之间便可以杀掉三名合体期修士，实力只怕不在他渡劫中期的父亲之下。

　　郑锐这辈子杀的人很多，可是却从来不知道杀人可以杀得如此平静干脆，哪怕是面对合体期修士也是如此。

　　郑锐整个人都在颤抖，灵魂的深处充满了深深的惧意和懊悔。他现在才知道自己得罪了一个多么可怕的人物，这个人物整个葛家只有葛啸天才可能击败，哪怕是葛家第二高手葛宇毅也不一定可以对付他。可笑自己竟然在他面前耀武扬威，还盘算着怎么夺取他的性命。

　　虽然境界只有炼虚中期，但是体内的经脉、穴道、紫府都因为前几次的狂猛吸收真元力和时空之力的锤炼，变得坚韧宽敞无比，远远胜过了陈功现在的修为境界。如果把陈功比成是一个容器，那么在他这个超大容器里盛装的真元力，其实少得可怜。

　　曾经的合体初期的疾风豹的真元力可以撑得陈功差点在传送时空通道里毙命，如今两名强大的合体中期修士的真元力在短时间内连续冲入他的体内，却只是让陈功感觉到了一种久旱逢甘霖的舒服，随着真元力的增加，他的修为竟然水到渠成地达到了炼虚后期，甚至还在一路攀升，一直到炼虚后期顶峰，只怕一点点就可以突破到渡劫初期了。

　　这个时候陈功的经脉之中，还没有半点将要饱和的迹象，似乎再吸收几个合体中期修士的真元都完全没有问题。

　　手一扬，陈功很是熟练地将袁靖和刘正荣的法宝收为己有，然后缓缓转身，目光冷淡地投向了郑锐。

　　那冷淡，不带一丝情绪波动的目光让郑锐十分割据，浑身冰冷，就如坠入冰窖一般。如果不是火龙索捆住他，让他动弹不得，只怕他会当场瘫软下去。

　　曾经不可一世，连葛家九少爷都丝毫不放在眼里的高手，如今却不过是个毫无反抗之力的可怜虫，这种巨大的反差让葛恒心中受到了极为强烈的冲击。

　　本来对眼前的这位师父，葛恒只有敬，没有畏，毕竟陈功以前所展现出来的，更多的是他的人格魅力，潜移默化地受到了葛恒的信任。可是现在看着陈功连杀二人后的平淡神情，葛恒只有发自灵魂深处的敬畏了。

　　“你现在有两个选择，一是死，二是归顺于我，终生为奴。”陈功冷声道。

　　郑锐原本就是一个城府极深，工于心计的人，这样的人精明无比，奸诈无比，凡事都喜欢动脑子，比常人更难应付，可也比常人更怕死。郑锐原本以为自己必死无疑，没想到居然还有生还的希望。

　　虽然终生为奴对于修真者来说是一种耻辱，可是有陈功这样一个强大的主人，说不定可以因祸得福，原本已经没有多少进步希望的郑锐，反倒是对于以后突破到渡劫期，甚至是渡过天劫有了一丝幻想。有了这样的想法之后，郑锐便不再迟疑，生怕陈功改了主意，急忙开口道：“小的愿意尊先生为主人！”

　　陈功双目之中寒光一闪，冷声道：“我会在你的魂魄之中下一道生死符印，现在你该怎么要做什么了吧！”

　　修真者的魂魄，机甲师的精神，其实都是一种东西，是一个人生命之中最为脆弱的地方，不管修真者修炼到哪个境界，只要魂魄一亡，此人必死。

　　郑锐自己就是个奸诈的人，自然知道像陈功这样精明的人，绝对不可能因为自己的一句话就放了自己，肯定是有后招限制自己的。只是他万万没有想到陈功竟然厉害到可以在人的魂魄里面下符印，这样的话，他今生都没有半点反抗的机会了。

　　只是现在的形势根本容不得他有任何的别样心思，因为他现在只有两种选择，要么死，要么乖乖地放开魂魄，任由陈功施为。

　　葛恒眼中情不自禁地流露出震惊之色，他的父亲是炼器大师，自然就是阵法阵符大师，言传身教之下，对于阵法之道了解颇多，却从来没有听说过可以有人在人的魂魄之中下符印的，似乎连自己的爷爷也没有这等本事。

　　葛恒却不知道，陈功这本事也不是说有就有的，乃是体悟了生死之道，明白了魂魄之理，再结合自己紫府元婴后面的九道虚影演化天地至理，通过时空乱流之中的九死一生的磨炼，才自创了这么一种控制人魂魄的符印出来，这其中的机缘巧合，艰辛危险都不足外人道。

　　郑锐几乎没有任何的犹豫便放开了自身的魂魄，陈功与火龙索之间心神相连，自然可以感应到郑锐的变化，当下脸色一沉，双手连连捏动法诀，一道道真元力在空中纠缠变化，最后化为一道黑白分明的怪异符号，白的生机勃勃，黑的死气沉沉。

　　“去！”陈功低喝一声，那黑白符号便直接没入了郑锐的胸口，转眼消失不见。郑锐脸色微微一变，感觉到魂魄的深处似乎多了一件东西，渐渐地那东西完全地融入到了他的魂魄之中，与魂魄连成一体，再不分彼此。

　　郑锐心中骇然，知道自己如果想解除这生死符，那就只能把自己的魂魄彻底分解了才有可能，可是那样做的下场，就只有魂飞魄散一途。

　　“这生死符与我心神相通，你有任何的异动，我都会有所感应，只要我心念一起，便可取了你的性命！还有，我对生死之道的感悟有限，目前只会种符，并不会解符，你也别想着用什么人要挟我，因为我根本就办不到。”陈功很是平静地说道，似乎在说一件很平常的生活琐事一般。

　　葛恒虽然是一个旁听者，可是听到这些也觉得毛骨悚然，心想得罪了师父，被种下生死符真是太可怕了，根本就是一丝解除的希望都没有。

　　郑锐是个聪明人，聪明人识时务，知进退，现在他见再无翻身的可能，反倒是想开了，死心了。他是一点都不怀疑陈功的话，因为那符印已经和他的魂魄结为一体，完全形成了一种共生关系，就算陈功真要动手为他解除符印，他自己都不敢接受了。


第467章 紧张的气氛

　　下好生死符之后，红光一闪，陈功便将火龙索收了回去，郑锐总算是松了一口气。刚才被火龙索束缚，不仅是那束缚之力让他动弹不得，那火龙索上的火元力极富侵略性，不断地灼烧着他的真元力，真是让他痛苦不堪，所幸的是这一切都结束了。

　　“拜见主人！”郑锐单膝跪地，叩拜道。

　　陈功淡淡地道：“只要你以后对我忠心耿耿，我自然是不会亏待你的。”

　　葛恒暗想，生死符都种下了，郑锐敢对你老人家不忠心吗？他又不会嫌命太长了。

　　“小的必定誓死追随主人！”郑锐赶紧表忠心道。

　　“起来吧。”陈功挥了挥手，道。

　　郑锐领命起身，束手恭立于陈功身后，一脸肃容，随时等候着陈功的指令。

　　一转眼自己身边就多了一个千金难求的高手，葛恒心中既是高兴又是感叹，这事要换在以前，他根本就是想都不敢想。

　　三人如风一般离开了原地，那里的天空和山林都没有任何的变化，似乎这里什么都没有发生过一般。

　　在上古传送阵中，陈功将那块废弃时空石中的隐秘坐标提取了出来，不过正如他所料想的那般，这种经过了修真高手进行了特殊加秘手段处理过的预存坐标在强行提取的时候，难免会造成一些破坏，因此陈功得到的坐标并不完全。

　　幸好罗明远是利用这块时空石的第九次使用次数传送到地球的，间隔并不算长，陈功从时空石的残留信息之中又补全了一部分的坐标符号。

　　现在陈功缺少的坐标符号只有两个，而备选的符号有五个，如果不出意外的话，陈功最多只要尝试十次便可以成功传送了。陈功的运气说不上好，也说不上坏，在第六次尝试的时候，上古传送阵终于启动，将陈功等三人送到了地球上。

　　浑浊的空气，贫乏得可怜的灵气，让在高空中飞行的郑锐双目不时闪过吃惊的社色，但却不敢发出半点声音，只是静静地跟在陈功的身后，心里在琢磨着主人跑到这种低等级的空间世界里干什么。

　　葛恒虽然早就心中有数了，可还是忍不住皱了皱眉头，怪不得昆仑派会放弃这块根基，实在是在这样的修真环境下，任谁也不会认为可以造就出多少修为高深的修真者。只是他们没有想到，这里居然可以出现师父这样的超级高手。

　　只有陈功用他的鼻子深情地嗅着浑浊的气息，似乎吸上一口就能让人飘飘欲仙。那些曾经看熟了的村庄城镇，河流山川，突然让他觉得怎么看都看不够了。

　　陈功从来没有像今天这一刻，对于思乡的感触这么深过，甚至他觉得今生能够再次回到这个熟悉亲切的地方，就算是现在死去也再没有遗憾了。

　　那种历经千难万险，回到家乡的感觉真的是别人所无法体会，也不是言语所能够形容的。

　　就这样一路嗅着，一路看着，陈功的神情无比地专注，葛恒和郑锐两人都不敢开口说话，生怕打扰到陈功。

　　三人一路飞行，当经过蓉城的时候，陈功突然停在了高空中，双目俯视着脚下无比熟悉的城市，想起了熟悉的人，还有那三个立下登上时尚界顶峰宏愿的朋友们。

　　说起来已经有八年多没有见过他们三个了，也不知道杨合找到女朋友没有，也不知道袁明和谢轻灵生孩子没有，陈功有些入神地想着。

　　见陈功驻足不前，似乎满怀心事，葛恒有些好奇地俯视着蓉城，心里觉得师父在这座科技文明并不算发达的城市里，应该有一段非同寻常的故事。

　　突然，陈功的表情起了一丝奇怪的变化，双目身出精光，直盯着在城市中心的一座摩天大楼上的荧屏广告。

　　“蓉城国际时装展！他们，他们真的做到了！”陈功喃地道，脸上闪过一丝复杂的表情。

　　回顾了这个自己曾经生活过很久时间，留下过许多美好回忆的城市，陈功终于收拾情怀，继续向着海外飞去。

　　这个时候他才真正开始对比起源界和地球之间的区别。就像是一个长久在外漂流的男人，回到了阔别已久的家里，虽然被窝里充斥着汗臭，到处凌乱不堪，连臭袜子都在桌椅上随处可见，但是刚开始感觉到的依然是亲切和感慨，甚至会深深地吸上这家中的浑浊空气，去寻找久已淡去的记忆。

　　可惜等回来的时间一长，那种回家的感觉过去了，入鼻的就不再是亲切，而是真正的臭味了。

　　此时陈功就已经开始有这样的感觉了，尤其是在神州大陆的时候，那些繁华地都市上空，灵气稀薄，杂气丛生，那样的感觉，就让他有种宁愿屏住呼吸也不想再吸入这样的空气的想法。

　　这时候，陈功真的觉得地球的修真者很可悲，同时也很可敬，他们明明知道就算自己当中万中无一的奇才都只能止步于化神期，却仍然在这样艰苦的环境下百年甚至千年如一日地坚持不懈地修炼下去。

　　甚至在遇到外敌的时候，他们还会担负起保卫者的职责，就算不敌，也会一直牵制着他们，保护着自己的家园。

　　或许是因为对于这种可悲又可敬境地的同情，又或许是在见识了源界世界的繁荣以及现在陈功视野的不同，他已经不再将自己的目标局限于昆仑派了，而是放眼整个地球修真界，这一下子，他突然觉得自己肩上的责任变得重大起来，他觉得自己有义务把这些在如此恶劣条件下还坚强不息的同胞、老乡，带去更加广阔的天地，让他们成就一番壮烈的修真大业。

　　其实地球昆仑派，已经不再是和源界昆仑一样了，虽然源界昆仑象征性地留下了所谓的传承，但实际上已经将这里放弃掉了，这里的修真者完全成为了弃子。陈功则是众多弃子中的一个，他可以感激昆仑传承带给他更加广阔的天地，可是他并不需要为此就去为源界昆仑打生打死，他是昆仑派的掌门，更是一名地球修真者，他需要的是，为地球修真负责。

　　不知不觉间，曾经让陈功有些迷茫的问题都消失了，原本有些感伤的心情被一扫而空，在他的身上释放出了万丈雄心，他又有了新的目标，或者说是他以前的目标一直就没有变过，只是惠及的对象改变了而已。

　　在陈功旁边的葛恒和郑锐二人暗暗琢磨着陈功究竟在想些什么，为什么情绪的变化会如此之大。

　　大海越来越近了，天空中不时闪起点点亮光，不时有修真者或者机甲师匆匆忙记地从四面八方向南飞去，气氛是那么的紧张，怪异。

　　以郑锐的合体中期修为，哪怕隔得老远也能感觉到那些急匆匆向南飞去的修真者和机甲师，一个个的修为都低得可怜，大多数都是筑基或结丹期，机甲师也只有D阶或是C阶，达到了元婴或是B阶的人，几乎很难看到。

　　郑锐的双目之中不禁闪过一丝轻蔑的神色，这样的人就算来个千百个，他都不会放在眼里。现在他是越来越好奇了，主人跑到这样的一个灵气贫乏、污浊，充满了心魔之力的地方来干什么。

　　葛恒心中倒是没有半分轻视，他知道陈功来自于这里，亲身体会了这里的恶劣修真环境之后，他对于这些人能够有现在的修为，满是佩服。或许他们的天资或许有所差别，可是他们的心志绝对都是上上之选。

　　陈功的神色变得凝重起来，他发现气氛有些不对，虽然近年来因为他的崛起，改变了海外的局势，使得源界的机甲师和海外修真界之间的实力对比产生了变化，使得很多机甲师在回源界无望的情况下，都有了改投修真门下的想法，可是整个地球的隐秘力量就这么一点人，绝对不可能出现自己一出海外就看到有人从眼前飞过，而且还多半成群结队的。最奇怪的就是，每个人的飞行方向都是南方，昆仑派的根本就在南方。

　　陈功正想拦个人问一问时，只见东面亮起了十多个耀眼的华光，声势浩大地往陈功这边飞来。

　　陈功一眼望去，却是老熟人了，正是华山机甲团的丁学海以及他的一帮徒子徒孙和其他成员。

　　数年不见，丁学海的修为并没有什么进展，还是准B级的实力，不过整个人倒是有了几分气势内敛的味道，想来当初被陈功打击了之后，心境进步了不少。

　　十多人全都是华山机甲团的精华所在，气色都有些紧张凝重，一个个不像是出门，倒像是上刑场，十多人迎面而来，竟然带起一阵肃杀惨烈的气息。

　　陈功的脸色终于变得有些不安起来，地球昆仑派可是他的根基所在，那里有他的朋友、兄弟、爱人和门人，如果有什么差错，他就算是活着也一定了无生趣了。

　　“丁团长，请留步。”陈功飞身拦住了华山机甲团的众人，郑锐和葛恒紧随其后。

　　在郑锐眼里，陈功可是货真价实的渡劫期高手，在整个扬州，除了极少的顶尖人物，他绝对是可以横着走的狠角色。只是没有想到，自己这么牛气的主人，对于一个B阶的小弟弟竟然还客气地称什么团长，还请，还留步！

　　郑锐心里暗暗震惊不已，他很怀疑这个前一刻平静地将袁靖和刘正荣一剑斩杀如杀鸡的凶神，是不是眼前这位平易近人的主人了。

　　陈功如今的体型变得颀长了很多，相貌和肤色都有变化，更不要说那种无形的气质和气势了。丁学海虽然跟陈功有过一面之缘，还交过手，那一招足以让他毕生难忘。但是陈功的变化如此大，他哪里还记得起来，只是觉得眼前此人似乎见过，声音也似乎听过。


第468章 屠神归来

　　既然是熟悉的人，又拦住去路叫出了他的名号，丁学海微微一愣，还是停了下来，并没有打算多客气什么，而是直接问道：“这位道长拦住在下有什么事情？”

　　“我看到很多人都往南飞去，有修真者也有机甲师，现在看丁团长也领着属下向南而去，不知道是不是发生了什么大事情？”陈功问道。

　　丁学海好奇地看了陈功一眼，道：“看来道长必然是修真者中的潜修之士，才不知道最近地球上发生了一件了不得的大事情。”

　　陈功闻言，心中咯噔一下，催道：“快说，什么事？”

　　丁学海也懒得计较陈功这话说得无礼了，也没有摆什么团长的架子，只是他身后的朱正业、莫飞光这些徒子徒孙怒瞪了陈功一眼。

　　啧啧，几个C阶的小毛孩子居然敢瞪主人，郑锐见状差点直接伸手把几个家伙的脖子拧下来，好在他城府极深，并不是冲动之辈，这才克制了下来。

　　“我们还是边飞边说吧。”丁学海似乎急于赶路，说道。

　　陈功心里也正有此意，点了点头，道：“这样也好，请。”

　　“道长潜修日久，恐怕有所不知，前段时间不知道从哪里冒出来四个厉害的魔头，见人就杀。百益商团，道长应该听说过吧，正是我们机甲师之中五大军团之一，却被这四个魔头杀上罗浮山，灭了满门，数百机甲部队被杀了个干干净净，凡是C阶以上的机甲师，血液精华和精神灵魂都被他们吞入腹中。”说到这里，丁学海的神情既是悲愤又是忍不住有些恐慌。

　　陈功闻言，脸色微变，道：“竟然有这等凶残之辈，神州大陆的昆仑仙境之上，不是还有南元军团吗，莫非他们就不管这事？”

　　想着这些源界的机甲师虽然多有不和，可是对外应该还是统一了战线的，那宁英博更是超A级的机甲师，战力不凡，哪会容忍别人灭杀百益商团。

　　“管，这样事关生死存亡的大事哪能不管！南元军团的军团长南玄睿立刻召集了虹天、玄汉、天腾三大军团，尽起高手，数千机甲部队杀向罗浮山，甚至第一机甲师宁英博也出动了，却不想近六十个B阶以上的机甲师只逃回不到五人，机甲部队被屠得只剩数十人，就连宁英博都在那一役中战死！如今我源界过来的机甲师中，高手所剩无几，只能把希望寄托到海外修真界了。”丁学海说到这里，不禁老泪纵横。

　　陈功听说宁英博都战死了，想起在昆仑仙境上与他的对决，英雄相惜，不禁也有些惆怅起来。

　　葛恒何时见过陈功如此真情流露，郑锐更是以为陈功就是一个杀人不眨眼的屠夫，没想到竟然还会有如此人性的一面。

　　一个不忍师父难受，一个看不得主人伤心，葛恒和郑锐几乎同时双目之中杀机一闪，同时冷喝道：“那四个魔头在哪里？我这就去把他们的脑袋拧下来。”

　　这二人的气势好生吓人，而且竟然不用法宝飞行就可以与我等全力驾驶机甲不相上下，想来应该是修真者里的元婴期以上的修士，只是看上去很面生。不过修真者向来神秘，不认识也不奇怪。丁学海在心里暗暗吃惊地想着。

　　“真是狂妄之辈，连我等机甲师之中的第一人宁英博都不幸战死了，你们以为自己是谁，是那屠神兴昆吗？”华山机甲团里，终于有人忍不住出言反击，在他们看来，现在形势危急，一个个都如热锅上的蚂蚁，他们三人却在这里耽误时间，说些风凉话。

　　葛恒和郑锐被区区C阶的机甲师给讥讽，差点就要暴走，却被陈功瞪了一眼，再也不敢吱声，只是心里在想，那个什么兴昆，还是什么屠神，莫非能比我们厉害不成？要真是这样，那些所谓的魔头早就被杀了，哪还会这么肆无忌惮地到处嚣张。

　　“好了，都什么时候了！还嚷嚷这些。两位道长有这样的勇气，难道不对吗？”丁学海脸色一沉，回头怒斥道。

　　等他转过头来，叹了口气道：“三位应该都是海外修真者吧，自然应该知道兴昆真人。只可惜听说他已经晋级炼虚期，离开地球了，否则他若是在这里，我们的胜算必定会大上许多。好在他的师门之中，还有二位林真人在，这次便是他们号召大家团结起来，在南极与那四个魔头决一死战！如今也只能看昆仑派的了，听说昆仑派三大护法和青碧岛岛主青玄真人组成的大阵凶煞无比，当年他们用此阵直接灭了蓝风军团，应该是极为厉害的。”

　　陈功闻言，知道昆仑派安然无恙，心中大定，暗呼一声好险，自己如果晚一点回地球，说不定整个地球的修真界全都完蛋了。

　　只是一边的郑锐陡然听到昆仑派三个字，眼睛都快要瞪出来了，他隐约之间猜出这是什么地方了，毕竟他知道的可要比葛恒还要多。

　　陈功现在心情一下子放松了不少，至于那四个魔头，他压根就没有想过会打不过他们。这些人如此厉害，最多就是从某个高级空间跑出来的，而且等级还不会太高，否则也不会看上地球这一亩三分地。

　　“丁团长莫非真的不认识我了？”陈功问道。

　　丁学海闻言，很是惊讶地定睛看着陈功，许久才道：“确实感觉道长有些似曾相识，只是却怎么都想不起来了。”

　　陈功却道：“我还认得你那个名义上的徒孙韩冲呢。”

　　丁学海听到这里，顿时震得差点直接从机甲上摔下去，朱正业等人同样是如此。

　　整个地球修真界，能够叫出韩冲名字的，恐怕只有一个人了，那便是兴昆真人，威震四海的白衣屠神。

　　许久，丁学海等人才回过神来。他激动得浑身颤抖，两眼泪光闪闪，嘴唇抖个不停，想开口说句话却就是说不出来，只好扑通单膝跪在了机甲上，其他的华山机甲团成员见团长都跪下了，一个个都跟着跪了下去，神情激动万分。

　　“诸位，你们这是干什么？快快请起。”陈功急忙手一挥，道。

　　众人顿时感觉到浑身一紧，接着便有一股柔和的力量不由分说地将他们托起，众人心里都暗呼白衣屠神果然名不虚传。

　　“兴昆真人，真没有想到您回来了，真是谢天谢地。”丁学海夸张地朝天拜了拜，他们机甲师原本是不信这个的，可是没办法，太过惊喜了。

　　葛恒倒没什么，一边的郑锐差点吓出冷汗来，刚才丁学海他们推崇屠神兴昆的时候，他还想反驳贬低一番，甚至好好地辱骂几句，毕竟这么一个低等空间里的修真者，实力再高能够高到哪里去，能和自己的主人比吗？幸好没有说出口，否则当面辱骂主人，那自己可真的惨了，指不定现在已经魂飞魄散了。

　　白衣屠神兴昆回归，丁学海等人心神大定，脸上的紧张和愁容都一扫而空，簇拥着陈功等三人浩浩荡荡地向着昆仑派的南极洞府而去。

　　一路上见到不少人前往南极洞府，也不管是修真者还是机甲师，华山机甲团的人都大声叫道：“兴昆真人在此！”

　　劫难当头，曾经让人吓得心惊胆颤的白衣屠神，一转眼就成了救世主，众人闻言，个个都是激动万分，纷纷过来拜见陈功。

　　一路飞行，队伍越来越壮大，等远远地可以望到南极洞府所在的火山时，人竟然已经达到了百人之多。

　　南极上空，一只巨大的仙鹤盘旋高空，雪白的羽翼铺天盖地，划过天际之时，会留下一抹淡淡的红光，红宝石般的鹤眼就如两团火焰在跳动。

　　仙鹤背上迎风站立着一位美丽到了极点的女子，风一吹，将她洁白长裙紧紧地贴在了身上，勾勒出她完美的身段。

　　女子手握白色飞剑，脸色冰寒，双目冷静地看着前方，白色的头发迎风飞舞，一动一静，把他原本是妖艳美丽到极点的诱人模样衬托得英姿飒爽，让人不敢有半点亵渎之心。

　　仙鹤旁边还有一头黑色巨龙腾云驾雾，又粗又长的身子密密麻麻地覆盖着铜钱般大小的漆黑龙鳞，在阳光下闪烁着点点寒光。

　　四只利爪在云雾中若隐若现，更显得狰狞恐怖，巨大的龙头高高抬起，灯笼般大的凶悍双目身出嗜血的凶光，上古龙族的雄浑霸道的气势从他的身上散发出来，笼罩着南极的天地。

　　世袭之上，盘坐着一个矮小的驼背老者，又丑又老，还长着一对绿豆般的小眼睛，只是那眼睛之中射出森冷的寒光，整个人身上竟然也隐隐散发出上古巨龙的霸气，反倒让人不觉得他矮小了。

　　老人手中握着一把黑色的飞剑，黑剑寒光闪闪，与黑龙的龙甲交相辉映。

　　这四人自然不是别人，正是昆仑派的三大护法，白月，赤月和黑月，以及青碧岛岛主，昆仑派客卿长老青玄真人。

　　罗浮山一战，机甲师势力之中的高手死伤惨重，几乎没有了再战之力，特别是第一机甲师宁英博战死，使得机甲师已经完全没有了可以整合领导他们对抗魔头的人物。

　　消息传来，整个海外修真界震动，大敌当前，山雨欲来，在这个地球修真界生死存亡的关头，再无机甲师和修真者之分，必须有强者横空出世，力挽狂澜。

　　这个时候，所有人的目光都聚集到了白衣屠神的身上，在他们的心目中，白衣屠神自从出现在大家的视线中后，从未有过一败，任何的逆境，任何在外人认为他必死的局面，他都可以血溅五步，杀戮四方。在这个危难关头，所有人都认为他同样可以再次创造奇迹。


第469章 战前准备

　　只是这个时候，人们才发现白衣屠神已经销声匿迹八年有余，有消息传出他已经晋级炼虚期，用上古传送阵离开了地球。

　　恐惧和绝望就像世界末日降临一样，深深地笼罩住了整个地球世外势力。这个时候，一直潜修，不问外事的林震南突然露出了他如利剑般的锋芒，杀机森森。

　　昆仑派这个曾经的地球修真领袖，曾经以为淡出人们视线的第一修真门派，终于在林震南振臂高呼的激昂之下，再一次站在了风尖浪口上。

　　昆仑派一出，顿时四海震动，青碧岛、美人岛、龙缘岛、风和岛、天浩岛、易珍岛、黑岩岛、宝须岛等接连响应，立即率全岛上下赶赴南极洞府，宣誓一切听从林震南的指挥。

　　一时间低调不出的昆仑派突然变得光芒万丈，响彻天地，犹如擎天巨柱一般矗立于天地间，成为整个地球修真界的最后希望。

　　四象诛魔大罡剑阵的四大主阵高手，气势宏伟地立于南极上空，正是要给那些赶赴南极的修真者和机甲师以强大的信心，没有白衣屠神，还有我昆仑弟子。

　　也是要威慑凶残的魔头，有昆仑派在，无人可屠戮地球修真者。

　　南极洞府此时也正群雄济济一堂，林震南坐于主位之上，身侧正是林天放，两人此时都俨然有了一代宗师的风范，只是今天两人身上都带着肃杀的气息。

　　六名侍剑童子，一脸寒霜地捧着锋利的飞剑，静静地站在林震地的身后。

　　在林震南和林天放的下首两边，一边是以南星老怪、北冥老祖为首的海外群雄以及昆仑派弟子，另一边则是以南元军团的南玄睿为首的机甲师残余高手，其中虹天军团还没有到达，估计正在路途之中。

　　大殿之中凝聚着浓浓的杀气，消散不开。

　　林震南凌厉的目光缓缓扫过下面，肃然道：“此战关系到天下苍生，只能胜不能败。昆仑派之中还有些上好丹药，各位这就拿去服用了吧，能增加一点实力就是一点。”

　　说着，林震南一挥手，侍剑童子中的晨松、宣风二人分别托着一个青色木盘，木盘上放着上好的丹药，丹药清香满溢大殿，冲淡了不少大殿之中的杀气。

　　看到木盘之中的丹药虽然各不相同，但是粒粒皆是犹如活物，实在是修真界之中难得一见的极品好丹，众人肃然起敬，虽然是生死关头，但是如此无私的胸襟，不是目光远大之人绝对难以做到。

　　这次林天放可是把自己的家底都给拿出来了，木盘中的丹药全都是昆仑派之中的上品丹药，大部分都加入了陈功留下的传承戒指中的珍贵药材后炼制而成，再加上林天放高超的炼丹手法，最差也可以让元婴期的修士大补一次。

　　这一次的丹药，不光是修真者，机甲师同样有份，因为各人的修为不一样，拿到的丹药也不一样。南玄睿如今已经是准A级的机甲师了，拿到的丹药自然是最上品的。

　　手上拿着上品丹药，鼻子里嗅着淡淡的药香，南玄睿不禁黯然泪下，如果早有这样的极品丹药，他的老师宁英博可能已经是S阶的超级高手了，可如今他却已经魂归西天。

　　在座的机甲师，哪个没有亲友伤亡的，都如南玄睿一般心中伤感，却又为昆仑派一视同仁，共同提供丹药的行为十分佩服。

　　“多谢真人赐药。”南玄睿捧着丹药，率众多机甲师起身致谢。

　　正当众人以为下面便要说一些迎战事宜之时，林震南手又一挥，身后的宝须、问道、山阳、烈罡四名侍剑童子又分别捧上托盘，上面竟然全都是各种各样的法宝兵器。

　　这些法宝虽然种类各异，可是每一件都宝光闪动，灵气充盈，全是法宝之中的精品。别说修真者能够有这样的一件法宝可以实力大增，就算是机甲师，运用起这样的宝贝来也不会有半点妨碍，可以做到得心应手。

　　先赐丹药，再赠法宝，昆仑派这举让在座之人全都肃然起敬。可惜罗浮山一役，各大军团自恃势大，后知后觉，更是对修真者抱有成见，否则联合整个海外修真界，再配上这些丹药法宝，或许形势便会大不一样。

　　不知道为什么，林震南这个时候心中涌起了对陈功强烈的思念，这个所有事情都可以一肩扛下的掌门，他如果在那该多好！

　　“林某惭愧啊！”林震南起身回礼，两眼之中不禁有些湿润了。

　　远远地看到卓立在仙鹤之上的白月，陈功突然有一种想把这个一脸冰寒，正冷静应对大敌的白月揽入怀中的冲动。

　　这个在家里贴心可人，温柔听话，在外面对强敌冰若冰霜，冷得让陈功都要暗自惊叹不如的白月，在陈功的心里一直占据着很不一样的地位。

　　白月四人此时自然也看到了一群声势浩大的人群，正斗志昂扬，气势冲天地向着南极洞府而来。被那些修真者和机甲师共同簇拥在当中的一个年轻人气宇轩昂，身上有股说不出的亲切味道。

　　这是他们第一次看到斗志如此旺盛的修真者和机甲师，赤月和黑月不禁看得热血沸腾，连连仰天长啸。

　　鹤唳龙吟，一个高亢尖锐，一个雄浑洪亮，一声紧过一声，一声高过一声，两道声音交相辉映，攀升而上，直穿云霄！

　　青玄真人矮小的身子也猛然间站了起来，强横的气势迸体而出，整个人如高山一般巍峨，挺立于天地之间。

　　只有白月的目光久久凝视着当中的那个气宇轩昂的男人，似乎想看到那个男人的灵魂深处。

　　男人的嘴角微微上勾，露出一抹淡淡的微笑。

　　那淡淡的微笑很平凡很普通，却曾经无数次萦绕在她的脑海里，那种特有的神韵是别人看不出来的，可是曾经朝夕相处的她怎么会看不出来！

　　不知不觉间，晶莹剔透的泪水滚落下来，白月的身子不禁微微颤抖起来。看到白月落泪，看到她的双肩生微颤抖，陈功张开了双臂，飘然向高空飞去。

　　以前他可是从来不会主动去拥抱这个小妖精的，可是经历了这么多的生死，他的心在敌人面前越发地坚硬如铁，可是在自己的亲人面前，他却反而越发地脆弱温柔起来。

　　啊！惊喜的高分贝尖叫声比起赤月的声音更具有穿透力，回荡在整个南极上空，接着一道优雅的白色身影就从赤月的身上飞跃下来，如电般向陈功扑去。

　　嘤地一声，白月投入了那宽厚的胸怀，修长的双臂紧紧地抱着陈功的腰身，似乎把全身的力量都使了出来。

　　有谁能知道，没有陈功在身边，面对如此凶残的敌人，她的内心并不如她表面那样冷静刚强。可是因为她是昆仑派的护法，她是主人的婢女，她娇嫩的肩膀上扛着保护昆仑派，保护主母的重任，所以她没有退缩，所以她一直在强迫自己坚强起来。

　　现在终于看到了那山一般巍峨的依靠回来了，一直表现得比青玄真人都要冷静的白月终于柔弱得犹如一只小小的白猫，一只需要主人千万呵护的小白猫。

　　泪水从白月的眼中涌出，打湿了陈功的胸膛，也引动了陈功的心酸，让他有些手足无措，最终还是轻轻用手拭去了那晶莹的泪珠。

　　高亢的鹤唳，洪亮的龙吟戛然而止，如电的目光齐刷刷地盯在了陈功的身上。

　　他们还真不把陈功给认出来，可是他们知道，昆仑派的首席护法白月，这辈子都只会投入一个男人的怀抱，那就是他们的主人陈功，白衣屠神，兴昆真人！

　　果然，白月适可而止地松开了双臂，脸上飞过一抹红晕，微微后退，一脸肃然地道：“白月拜见主人！”

　　然后一脸平静地站到了陈功的身后，只是那美丽的眼眸中不时跳动着闪亮的光芒。

　　高亢的鹤唳声，雄浑的龙吟声再一次响彻天地，声音中不再有肃杀之气，而是充满了欢喜和激动。

　　一道白光席卷而来，带着阵阵热浪，一道黑光呼啸而来，带来阵阵狂风，全都快速地向着陈功而去。

　　“赤月拜见主人！”

　　“黑月拜见主人！”

　　“青玄拜见掌门！”

　　陈功点了点头，然后一脸冰冷坚定地沉声道：“以牙还牙，以血还血！”

　　就这么简单的一句话，一瞬间就彻底点燃了所有人内心的斗志，他们似乎再一次看到白衣屠神手持血淋淋的长剑，在南海杀得天昏地暗，杀得血染千里，杀得所有人心惊胆颤！

　　“兴昆！兴昆！兴昆！”

　　所有人都握拳击天，呐喊声响彻天地。

　　郑锐和葛恒都看得目瞪口呆，他们从来没有见过修真者会对一个人崇拜到如此疯狂和痴迷，更没有想到连那些自诩科技发达，高人一等的机甲师也会如敬畏神灵一样敬畏一名修真者，他们的血性如此张扬地宣泄，就如凡夫俗子一般。

　　响彻天地的呐喊声，震得大地都为之颤抖，就连深藏于地底的南极洞府都似乎为之微微摇晃。

　　大殿之上，林震南和林天放都忍不住失态地站了起来，林震南激动地道：“是陈功回来了，一定是我们的掌门回来了！”

　　那些正在炼化服下的丹药的群雄，一个个都惊喜地睁开了双目，一时间大殿之中精光闪动，煞是吓人。

　　几乎不等林震南下令，徐心洁和胡宁静早就啊地捂住自己的小嘴，飞似的向着宫殿外奔去。

　　林震南这个时候哪会责怪他们失礼，双拳一抱道：“我出去看看！”

　　“同去，同去！”这时候众人哪个又按捺得住，纷纷站起来跟着林震南往外飘飞而去。

　　陈功刚要飞回洞府，就看到洞府内飞出两个窈窕的身影，两人一飞出火山洞口，立刻双目含泪地四处扫视，一副焦急激动的样子。

　　看到心爱的人那副急切的样子，陈功又如何忍受得住，立刻向她们飞去。

　　虽然女人几乎天生都是路痴，但是对于她们深爱的男人，她们却有一眼认出来的本事，哪怕他的变化再大，也不得不说是一件天地间很玄妙的事情。


第470章 魔头现身

　　徐心洁和胡宁静就像白月一样，一眼就认出了陈功，尖叫着向陈功扑去。

　　两人的泪水湿透了陈功的衣襟，曾经，她们以为再也看不到陈功了。

　　在逃亡的日子里，在时空乱流之中，陈功又何尝不认为他这辈子都看不到她们了。

　　正是因为这样，他们都越发地珍惜这次重逢，三人在全天下的修真者和机甲师面前，紧紧拥抱在一起，真情流露。

　　此刻，白衣屠神在所有人的眼里不再是准备的屠夫，而是有情有义，有血有肉的大丈夫！

　　天地静悄悄一片，只有风从南极上空吹过。

　　陈功虽然想就这样一直拥抱着自己的两位娇妻，永远都不要松手。可是感觉到林震南他们已经出来了，哪里会怠慢，只好不舍地推开两人，低声道：“我先去见过林老。”

　　徐心洁和胡宁静这才注意到，数百人正看着自己两人哭哭啼啼像个小孩子似的缠着陈功，顿时俏脸微红，松开了双臂。

　　看到林震南和林天放，陈功心中突然涌起一阵激动，可是当着如此多人的面，他还是尽量平静地道：“林老，这些时日可好？”

　　大敌当前，哪怕明明知道此战凶多吉少，林震南都一直表现得淡然镇定，从容不迫，让人一见到他，心中便再无恐慌。

　　可是现在，看到自己推举出的这位昆仑派掌门，看到这个可以让所有人心安，那宽厚的肩膀可以扛下所有事情的陈功，他也禁不住心中激动，难以自制。

　　“好好，回来就好，我等昆仑门人还以为这一辈子再也见不到掌门了。”林震南强忍内心激动，回道。

　　“掌门师弟，有你在，我昆仑必定再无所惧！”旁边的林天放同样激动地说道。

　　“葛恒拜见师叔祖，拜见大师伯！”以葛恒的精明，哪还猜不出眼前二人的身份，赶紧上前拜见。

　　虽然林震南和林天放目前都只有化神中后期的修为，可是他们修炼的功法实在太过玄奥，身上自有一股超越常人的气息，就算葛恒现在有炼虚初期的实力，也看不出眼前两人的真正实力，只觉得师父的师门之中，果然藏龙卧虎。

　　“郑锐拜见二位真人！”郑锐的修为是合体中期，自然可以看出林震南和林天放的大致修为，可是心里却丝毫不敢怠慢，跪着就磕起了头，毕竟自己的主人也不过是炼虚后期的修为，却可以轻松杀掉两名合体中期的高手。再说了，就算林震南和林天放的实力并不怎么样，他郑锐现在还敢露出丝毫轻视不成？除非他不想活了。

　　林震南有些疑惑地看向跪在地上的葛恒和郑锐，问道：“这二位是？”

　　陈功急忙微笑着解释道：“林老，这位是我在源界新收的弟子，叫葛恒；这个则是被我收服的手下，郑锐。”

　　能够从源界通过传送阵过来的人，至少都有炼虚期的修为，林震南自然是想到了这个问题，才出言询问。要知道陈功离开地球不过一年多而已，怎么会有本事带回来两个这么厉害的修真者呢？现在亲耳听到陈功说出他们的身份，心里忍不住一惊，不过转念一想，这位掌门又怎么可以用常理来推测呢。

　　对于上古传送阵的存在，无论是机甲师还是修真者，都是知道的，只是他们修为不够，又没有时空石，自然无法使用，当初洪七公之所以不使用地球的传送阵，就是要去宇宙之中游历，寻找时空石，再去到更高级的空间。

　　现在破开的时空通道已经完全封闭了，能够从源界过来的，铁定是使用的传送阵，传送阵只有炼虚期以上才可以使用，这一点众人都知道，所以闻言心中都是一震，同时对于陈功能够领导他们灭杀四个外来魔头再没有疑虑。

　　林震南见这两个至少都有炼虚期的高手对自己这么恭敬，甚至那个名叫郑锐的修真者，还向他和林天放磕头，心里还真有些虚，急忙和林天放一人一个，把二人扶了起来。葛恒还好些，郑锐顿时有种受宠若惊的感觉，心想主人的这些门人可亲切好说话多了。

　　林震南和陈功说过话之后，其他人这才纷纷上前来拜见陈功，陈功都客客气气地一一回礼，丝毫没有摆什么从上界回来的架子。尤其是对其他的师兄弟和乔靖、郑玉泉二人，更是用力地一一拥抱，要不是碍于群雄汇集，只怕当场就要好好地叙谈一番了。

　　当陈功与端庄典雅的玉梦仙子面对面的时候，虽然只是低声以姐弟相称，可是那凝视的目光却早已经把他们内心的思念之情表达了出来。

　　大海上空，三男一女正往南极优哉游哉地御气飞行着。

　　为首的男子相貌凶恶，身材极为高大，其他两个男子其中一个长相英俊不凡，只是目光带着浓浓的邪异，另一个则长得骨肉如柴，皮包骨头，看上去如同一个活脱脱的骷髅。

　　唯一的一个女子长相普通，却打扮得花枝招展，浑身都有着一股子花痴劲，让人看了恶心。

　　四人全都是一袭黑袍，在黑袍的不起眼处，都绣有一轮白色大日，那大日阴气沉沉，毫无阳刚之气，反让看了的人感觉到一股阴寒。这四人居然全是拜日教中人！

　　四个人手中都捏着一个一脸绝望的元婴，这些元婴全都奄奄一息，生气淡薄，显然受了不少的折磨。

　　四个人中的修为，以那名为首的男子最高，有接近炼虚后期的境界，其次就是那名女子，也有炼虚中期的实力，另外两人则只有炼虚初期。

　　“啧啧，没想到居然把我们派到这等星球上来。哼，昆仑派的那些老东西还能翻出什么大浪，居然还特意派我们下到这种低级世界，说是要斩草除根，毁了昆仑派的根基。不过这差使虽然不怎么样，不过可以把这些低级修士和机甲师的精华吸收，说不定我就可以晋升到炼虚中期了。”骷髅一般的男子一脸兴奋地说道，两眼射出嗜血的贪婪，手一捏，居然将手中的元婴吞吃掉，脸上透出一阵陶醉的神情来。

　　“嘿嘿，听说他们这次都聚集到这个星球的南边去了，正好，省得我们一个洞府一个洞府地去寻找，这里的昆仑派找不到不要紧，只要全杀光了，那我们就算是交差了。”另外一名男子说着，也有样学样地一口吞吃了手中的元婴，那元婴在他的口中还发出尖厉的惨叫，却被他不管不顾地嚼了几下，一口咽下。

　　那名女子看到同伴的凶残行为，却只是娇笑两声，道：“真是浪费，这样的元婴可是要好好地疼惜一番后才能吃的。只是不知道他们看到我手里的元婴被我当面吃下去，会是怎么一副模样，咯咯，奴家真是好期待啊。”

　　为首的那名男子双目之中凶光四射，居然一把将手中的元婴生生捏爆，乱为一股精纯的能量，那男子头向前一凑，深深地吸了一口，贪婪地道：“希望这次能够多几个化神期的修士，否则还真是不好玩。”

　　为首男子正说话间，又有十多名机甲师在前方远远地飞行着。

　　“这些机甲师，他们和血液精华和所谓的精神灵魂都还不错。正好，先杀几个塞塞牙缝！”骷髅男见到前面的机甲师，两眼顿时亮了起来，哇哇大叫着冲了过去。

　　其他三人见状，嘴里都发出桀桀的怪笑，看热闹似的不急不缓地跟了上去，区区十多个最多就是C阶的机甲师，还远不值得他们四人一起出手。

　　前面十多人终于发现了骷髅男一脸凶残怪笑地追杀出来，顿时一个个都大惊失色，知道自己这十多人根本不是这家伙的对手，立刻一窝蜂地四散逃开来，不过方向仍然大致是向南而去。

　　骷髅男倒也不急着杀人，在后面像赶鸭子一样嘎嘎怪笑着，偶尔猛地加速，鸡爪一样的手抓起一个人，然后直接连人带机甲一把扭断，然后伸出瘦骨嶙峋的手，当胸一抓，凶残地抠出那一滴血液精华，直接塞到嘴里，还发出滋滋的回味声，吓得众人更是没命地逃跑。

　　陈功与众人见过面之后，正准备一起回南极洞府，问清楚事情的前因后果，突然看到有五架机甲正全速地往南极这边飞来，他们的身后有一个皮包骨头像个骷髅的男子正哇哇乱叫地追赶着，手里还挥舞着一根连带着机械臂的血淋淋手臂。

　　众人猛然间变了脸色，目光之中情不自禁地闪过一丝惊慌，接着便是刻骨的仇恨和浓浓的悲愤。

　　陈功则是双目寒光四射，浓浓的杀机毫不掩饰地迸体而出，使得周围气温骤降，周围的人全都感觉到浑身血脉凝滞，如坠冰窖。

　　郑锐哪里还不知道主子动了杀机，他虽然看到了那骷髅一般的男子身上有着拜日教的标记，可是现在主人要杀的人，就算是天王老子他都要上前拼一拼。

　　陈功还没动，郑锐已经身影一闪，整个人如老鹰一般腾空而起，闪电般射向远处的骷髅男子。

　　陈功冷哼一声，也腾空而起，凌空而立，目光冷冷地盯着那骷髅男子。

　　骷髅男子猛地见到一道犹如鬼魅的身影向他掠来，心中一惊，顿时知道不妙。

　　只可惜他区区一个炼虚初期的修士，跟合体中期的郑锐相差实在太过悬殊了，又根本没有料到会有这样的绝世高手横空而出，还没等他回过神来，就看到一只厉爪向他的脖子扣来。


第471章 一举擒拿

　　他想转身逃走，可哪里逃得掉，咔的一声，骷髅男子顿时感到一只冰冷的手如铁钳一般掐住了他的脖子，整个人顿时气血不畅，想要挣扎都做不到，因为全身的真无都被直接禁锢住了。

　　骷髅男顿时吓得魂飞魄散，两眼之中惊恐万分。

　　南极上空静悄悄的，就连呼吸声都听不到，所有人的表情都是呆滞的，就连那原本没命逃跑的五个机甲师此时也呆呆地立在空中，别说已经忘了逃跑，就连机甲能量示警他们都没有意识到。

　　曾经杀戮了多少的机甲师、修真者，就连号称第一机甲师的宁英博在他们的手中都难逃一死。那数千被认为可以横扫地球的机甲部队，在他们的面前完全没有抵抗之力，一天之内被杀得土崩瓦解，十不存一。

　　这样凶残可怕，让地球的修真者机甲师惶恐不安，如末日降临的绝世高手，在白衣屠神的手下面前，却像一只小鸡，一只没有任何反抗之力的小鸡！

　　没有打斗，没有对拼，他的手仅仅是那么一伸，一切就结束了，没有任何悬念地结束了。

　　手下尚且如此，那么主人的实力又达到了何等境地！

　　正当所有人目瞪口呆的时候，郑锐已经像拎一只小鸡一样，将骷髅男给拎到了陈功的面前，单膝凌空跪下请求道：“主人，此人该如何处置？”

　　骷髅男闻言差点直接昏厥过去，没想到这么厉害的黑衣人竟然还只是人家的手下，可笑自己四人还不知死活地以为可以横扫这个低级世界，痛快一场。

　　陈功目光冷冷地扫了骷髅男一眼，冷哼一声，道：“暂时留着他的狗命，等其他三人都抓来，我要将他们拿来祭奠逝去的道友！”

　　陈功冷冰冰的话语终于将众人从震惊中拉回到了现实中来，南玄睿等人本应该在此时弹冠相庆的，只是一个个却泪流满襟。

　　如果白衣屠神早一点回来，那该多好啊，可惜这世间的事总不是那么完美。

　　“是！”郑锐阴冷的声音刺得骷髅男心里寒气直冒，还没等他反应过来，郑锐已经站起身，阴冷的手爪仍然牢牢地扣着他细长的脖子。

　　郑锐刚刚起身，远处嬉笑着飞来三人，神态张狂之极。

　　不过张狂的神情立刻僵化在脸上，因为他们已经发现了气氛不对，并没有想象中的哭天喊地，没有血光满天，甚至连骷髅男的身影都不见了。

　　郑锐看到三人飞来，脸上顿时浮起一抹阴森残忍的冷笑，把骷髅男狠狠往南极大地一扔，整个人就又如老鹰一般向着三人疾飞而去。

　　陈功此时却并没有再次冷眼旁观，因为他看到了那女子手中捏着的元婴，目中顿时杀机大盛，怒喝一声，手一扬，一道红光如闪电般朝着那个花痴凶妇划去，自己也同时如闪电般随之急射而出。

　　火龙索以不可思议的速度急速在空中穿梭，阵阵束缚真元的法力从它上面散发出来，笼罩着南极天地，就连林震南和林天放等人都感觉到真元为之一滞，竟有运转不畅的感觉，心中自然震撼不已，暗呼好生厉害。

　　连郑锐这样的合体期修士都只能在火龙索面前乖乖束手，那花痴女不过炼虚中期，陈功含怒出手，她又如何逃脱得了，根本连反应都没有，就感觉整个天地似乎向她挤压而来，使得她根本动弹不得，紧接着就感觉到一股柔滑的绳子缠绕上了她，紧接着一股可以燃烧她真元的力量渗透进来，不仅让她的真元无法运转，更是将其当成了最好的燃料，开始被灼烧，消耗。

　　花痴女顿时惊恐万分地尖叫起来，希望她的老大可以来救她。

　　不过当她的目光转向她的老大时，却看到了更为恐怖的一幕，她心目中一直大杀四方，威猛无敌的老大，还有另外一个兄弟，正被一个白袍男子和一个黑衣男子，一人一个卡着脖子，像两条死狗一般被着拎在手中。

　　轰！花痴女的脑海之中一下子炸开，一对金鱼眼凸了出来，样子看上去极不恐怖。

　　那个失去了肉身，虚弱无比的元婴，失去了花痴女真元的禁锢，看着眼前的一幕，突然发疯似的张牙舞爪向着花痴女没头没脑地抓去，把她的头发、衣服、不管什么都一阵乱抓，也不知道在喊些什么。

　　陈功这时才发现，那元婴却是一具精神灵魂，而且还是一个女人的模样，想来被折磨得气息明灭不定，这才会让人误会成了元婴。

　　陈功知道这具精神灵魂一定经历了太多的生离死别，一定有许多的亲人朋友死在这花痴女的手中，心里不禁有些心酸，从储物戒指里抓了一件衣服，向那精神灵魂一裹，将她从那花痴女身边拉了回来，同时输入一道带有生命精华的真元，迅速地补充着她的能量。

　　此时人群中南玄睿等人分纷飞身上前，叫道：“纤霞军团长！”

　　陈功这才知道这精神灵魂竟然是源界六大军团之中唯一的一名女军团长，虹天军团的军团长纤霞，心中不禁一阵哀叹，知道虹天军团肯定是全完了。

　　纤霞呆滞地看着一张张熟悉的脸孔，上千岁的人了，突然就哇地出来，可怜精神灵魂和元婴一样都是能量体，根本就流不出眼泪。

　　所有人不禁被这哇哇的哭声勾起了浓浓的伤感，也不知道是谁忍不住就低声抽泣起来。

　　“逝者已去，生者更当振作起来，好好活下去。”陈功感叹道。

　　“兴昆真人说得对，这次真人能够及时赶回来，已经是上天垂怜，我们都应该好好地活下去。”南玄睿不愧是六大军团之首的军团长，心中虽然悲伤难忍，但是知道自己如果不先止住悲伤，恐怕大家都会一直沉浸在伤痛之中。

　　南玄睿开口，损失最为惨重的众多源界来人这才纷纷收起心中的哀伤，纤霞也终于止住了哭声。

　　众人这才开始想起那四个大魔头，纷纷将冰冷的目光投向正被集体扔在南极大地，像死狗一样瘫在地上的四个人。

　　四人虽然真元受制，但是他们仍然清晰地感受到那一道道目光无不带着刻骨的仇恨，整个人不寒而栗。

　　“不知道林真人准备如何处置这四人？”南玄睿向着这次联合的了起人林震南恭敬行礼问道。

　　林震南这个时候哪还会担任这领头的事情，道：“本派掌门已经回来，一切都有他做主了。”

　　南玄睿自然清楚，这件事还是要陈功来决定，可是林震南是昆仑派辈份最高者，又是这次联合的发起人，自然要先请求一下。

　　见林震南如此说，南玄睿也就顺势转身向陈功行礼道：“这次多亏道长出手，否则后果不堪设想。不知道道长准备怎么处置这四人？”

　　陈功回了一礼，道：“这四人的来历我已经知道了一些，只是还要最后确认一下他们此行的目的，然后再将他们杀了去祭奠死在他们手中的人的在天之灵，诸位以为如何？”

　　南玄睿等人都点了点头，道：“一切都由兴昆真人做主了。”

　　陈功见状，便不再推辞，道：“如此，那我们先回洞府再说。”

　　兴昆殿中，再一次群雄汇聚，陈功做在主位，两边仍然是一边机甲师，一边修真者。

　　大殿中间是被郑锐强行摆出跪拜姿势的四人，此时四人一脸土色，目光绝望。

　　“你们可是炎龙帝国之中拜日教的人，怎么会跑到这里来了？”陈功冷声问道。

　　那领头的男子闻言，眼睛一亮，道：“你既然知道我们是拜日教的人，就应该知道得罪了我们拜日教会有什么下场吧，如果不想死，就把我们都放了。”

　　此言一出，殿中诸人一阵骚动，虽然没有听过什么炎龙帝国和拜日教，但是看那领头男子的神情，这拜日教一定非同小可。

　　然而陈功冷哼一声，郑锐会意地上前，叭叭就是清脆的两耳光，抽得那领头男子头昏眼花，嘴角直接溢出一丝鲜血来，显然并不把拜日教放在眼里。

　　“若是其他修真门派，你拿出来说说也就罢了，可是在这地球之上，在这昆仑派南极洞府之内，你居然提起拜日教，真是找死！”陈功冷冷地说道。

　　这时四人才知道自己此行的目标，地球昆仑派中人竟然就在眼前，以昆仑派和拜日教之间的恩怨，他们今天只所是难逃一死了，一个个竟然不再说话，沉默了下去。

　　陈功见状，冷冷一笑，缓缓道：“死有很多种，信不信本尊要吧折磨得你们求生不得，求死不能？”

　　四人闻言，心神不禁不颤，知道像陈功这样的绝世高手如果真的有心折磨他们，他们确实想求死都难，而且以他们四人在地球上的行径，折磨他们绝对不会有什么心理负担。

　　四人虽然穷凶极恶，却不是什么硬骨头，当下不再嘴硬，一一把事情说了出来。

　　原来四人是源界拜日教中的教众，在源界就喜欢干一些掠人元婴的事情，在炎龙帝国之中引起了公愤。拜日教高层也不好明目张胆地庇护他们，于是就安排了这次的任务，让他们避一时的风头。

　　源界昆仑虽然对于地球的传送坐标一直都做了保密工作，可毕竟天底下并没有不透风的墙，现在拜日教已经全面压制住了昆仑派，对于其中的一些秘密也挖掘了不少。

　　对于地球的存在，拜日教并不怎么重视，毕竟是昆仑派已经放弃了的一个低级世界，不过不让人斩草除根，拜日教总归是有些不安心，于是趁着这次机会，把这四个穷凶极恶的魔头派了出来。

　　陈功心中早就对这四人前来地球的目的有所猜测，听了之后并没有丝毫的奇怪。不过在座的其他人却是听得目瞪口呆，这才知道原来这四人居然是那个什么拜日教专门派出来杀戮他们的。

　　那些机甲师还稍微好点，毕竟他们从源界中来，虽然现在无法回去，对那里的情况也有所了解，只是没有想到这拜日教竟然可以压倒他们过来之前强大无比的昆仑派，想来实力一定非同小可，万一这次行动失败，再派一队人过来，那可如何是好？


第472章 新昆仑

　　地球的修真者则是完全被震住了，他们只是一心想要修炼到炼虚期，去寻找到时空石后飞离地球，去到源界，在他们看来，源界就是修真者的天堂，现在听到四人的叙述，心情一下子变得沉甸甸的，总感觉有什么东西压得他们喘不过气来。

　　源界的拜日教势力强大，源界更是灵气充足、资源丰富，修炼到炼虚期的人一定不少。地球的灵气却是越来越稀薄，几乎不有任何人再有希望达到炼虚期，这样的话，如果源界那边不时有炼虚期的魔头传送过来，那谁能保证每一次陈功都呆在地球之上呢？

　　原本修炼就没有什么盼头，都是凭着一颗坚韧的心咬着牙坚持着，现在却猛然发现头上还悬着一把利剑，不知道何时会突然劈下来，把他们千辛万苦修炼的所得一把抹杀掉。更恐怖的是，他们出自于地球，就算真的修炼到了炼虚期，去到源界，天然地就会被强大无比的拜日教当成敌人，那里不再是修真的天堂，而是比地球还要危险的地狱。

　　一时间，机甲师和修真者都是各怀心思，有一种万念俱灰的感觉升起来，使得他们的心几乎沉入到无底深渊之中。

　　陈功见状不禁一惊，知道任由他们这样想下去，就算不走火入魔，也会因为意志动摇而影响道心，使得修为再难以有所进步了，当下顾不得太多，猛地开口暴喝一声。

　　陈功是何等修为，这一声暴喝顿时震得所有人心神震荡，哪里还能去想什么生死，顿时个个如梦中醒来，才知道自己等人刚才差点便要坠入心魔之中。

　　陈功目光缓缓扫过众人，道：“地球虽然灵气稀薄，可是我们能够在如此条件眄，坚持天道，坚持追求更高的境界，这份坚韧的心志谁能拥有？就算是到头来一场空，可是现在的成就也足以让我们傲立于天地之间了。那些源界的修真者虽然条件远胜于我们，可是他们养尊处优，在道心上哪里能和我们相比。越是艰苦的环境才越能够锻炼人，求道，不正是逆天改命，与天争斗吗？这其中，意志才是决定性的因素。灵气的多少，我们可以改变，意志与天赋，却只有靠自己。”

　　陈功说到这里，猛地站了起来，一股强大的气势缓缓释放出来，笼罩着整个兴昆殿。

　　“生祭！”冷冰冰的话从陈功的嘴里蹦了出来。

　　四人虽然早已经知道了这样的结果，可是听到这话从陈功的嘴里说出来之后，脸上仍然一下子变得惨白。

　　生祭之地并不在南极洞府，而是在崂山之上，这里既属于神州大陆，又濒临大海，正是地球龙虎交汇之地，在那里生祭再合适不过了。

　　生祭那天，崂顶之上，人山人海，不管是修真者，还是机甲师，不管是人还是妖都前来参加。举目望去，黑压压的人群，不管修为实力的高低，合起来竟然有近两千人。若不是源界的机甲部队被杀灭大半，只怕这里的人会更多。

　　站在祭台之上，俯视着下面黑压压的人群，不管是强还是弱，不管是人还是妖，不管是修真者还是机甲师，此刻他们都是地球之人，就算那些机甲师，也已经在这里渡过了漫长的时间，把这里当成了自己的第二故乡，而且不出意外的话，他们已经没有机会再重返故国了。

　　这一刻，陈功的心似乎被触动了一下，一种很大胆，以前连想都不敢想的念头在他的心中浮现，然后久久不肯散去。

　　生祭是在所有人的共同救命恩人，公认的地球第一高手，白衣屠神，兴昆真人的主持下完成的。

　　南极洞府之中，小溪流水，青青草地之上，陈功与林震南二人并肩而行。

　　林震南于陈功，是亦师亦友的关系，所以很多事陈功都会找他说起。这一年多的经历，陈功事无巨细，都向林震南说出来，就算林震南心志因熔炉之法，坚定无比，也是听得一惊一乍，心脏怦怦地跳。

　　“真是没有想到，源界之中竟然有如此多的势力，又有如此多的风险。你经历这么多，还能够顺利回返地球，真是我昆仑派的大幸。”林震南忍不住感叹道。

　　感叹过后，林震南脸上露出凝重的神色，道：“大丈夫，受人滴水之恩当涌泉相报。虽然源界昆仑视我等为弃子，可那传承戒指中的资源和罗明远的指点之恩，都是我等修真者不可忘却的。不过你想得很对，拜日教势大，我们贸然加入源界昆仑，不仅不会起到作用，反而只会受人钳制，失去自主的权力。现在你恐怕已经有了相当于渡劫期高手的实力，只要不鲁莽行事，徐徐图之，相信在关键之时可以助源界昆仑一臂之力，也算是报了他们的恩。”

　　“我也是这样想的。源界昆仑如今是什么情况，我们都不清楚，加入其中不过是当炮灰罢了，影响不了大局。还不如暗中慢慢发展势力，等时机成熟，再一举摧垮拜日教。现在我的面貌改变极大，就算当初的黑龙面对面也认不出我来，他们更是亲眼看到了与紫衣使者落入虚无之眼，整个拜日教多半是当我是个死人，不会再追查我了，所以我在源界还是很安全的。”陈功道。

　　林震南本来是知道陈功办事沉稳，不是鲁莽之辈，只是关心则乱，忍不住提醒了一下。现在听陈功如此说，心中稍安，点头道：“说得不旬。不过你以后准备怎么发展？”

　　陈功略微犹豫了一下，道：“对于发展，我倒是有个大胆的想法，正好和林老商量一下。”

　　林震南听陈功已然成竹在胸，点头问道：“说来听听。”

　　“我想把整个修真界统一起来，并且把所有的机甲师都吸纳进来，让他们转为修真，然后一起共同发展。”陈功语出惊人。

　　林震南脸色微变，双目精光大盛，紧紧盯着陈功道：“难道你想用武力不成？要知道我昆仑虽然是修真正宗，可是不少的修真门派都是传承数千年，机甲师与我等也是理念不合，哪会并入我昆仑之中。到时候就算你强行统一，只怕也是血流成河，元气大伤了。”

　　陈功摇了摇头，道：“我不会用武力的。”

　　林震南略微放心了一些，双目仍然紧紧盯着陈功，问道：“不用武力，那如何统一？”

　　陈功缓缓地道：“地球灵气稀薄，资源贫乏，不管是修真者，还是机甲师，想要修炼有成，走出地球都难如登天。如果源界之中哪一天再传送过来几个魔头，恐怕又是一场劫难。就算有少数人可以凭着过人的天赋离开地球，可是这里已经被拜日教盯上，恐怕只会落得个被追杀至死的下场。所以只有大家团结在一起，成为一体才可以形成强大的力量，保护自己。”

　　林震南听着暗暗点头，地球相对于源界，确实太过于弱小了，简直就是大象和蚂蚁的区别。这一次如果不是陈功及时赶回来，恐怕整个地球的修真者和机甲师都会被完全屠灭，到时候什么传承，什么门户都会烟消云散。可是道理是这样，做起来却并不容易，门户之见，传袭千万年，不是说抛弃就能够抛弃的，让所有人都统一在昆仑门下，谈何容易。

　　“我想，既然源界昆仑已经放弃了这里，现在的昆仑早就已经不是昔日的昆仑，是应该进行一些大的变革了。我们将地球的修真者和机甲师集中起来，不去独尊哪一家的先祖，却可以把每个门派和势力的先祖都供奉起来。不过这样一来，虽然我昆仑派的实力最强，却是和其他门派处于一种平等的关系之中了。”陈功说道。

　　林震南忍不住大大动容，两眼之中闪动着智慧的光芒，看着陈功久久没有说话。昆仑派如此强势之下，愿意平等地接纳其他的修真势力甚至是机甲师势力，那么没有任何一方势力可以拒绝这样一个诱人的提议，因为这是一次融合，而不是吞并。他们一旦同意，就意味着他们会拥有源源不断的丹药，灵气浓郁的洞府，高深的修炼心法还有精炼的厉害法宝。

　　这是一件可以让自己祖先建立的事业更加辉煌，让他们个人的修行得到提升的明智选择。

　　只是对于昆仑派而言，他要失去独享陈功从源界运回来的大量天材地宝的权利，失去唯我独尊的地位，并且还要担上沉重的责任，要保护整个重新融合的昆仑派的第一个人不受源界来人的伤害，并且还要负责他们的修行和发展。

　　当然，并不能说这样做的陈功就没有一点私心，不管怎么融合，作为资源的提供者，陈功在新的昆仑派中肯定是占据着重要地位的，他可以借助这些人发展势力，而发展出来的势力会与他相互依存，成为他对付拜日教的一把利刃。

　　不过就算有私心，这也将是地球之上的修真者和机甲师最好的选择，毕竟相对于陈功提供的帮助，他们的付出并不算什么，这样的付出和丰厚的回报想比，实在是太值得了。

　　陈功能够做出这样的决定，绝对不是常人可以做出来的，那需要拥有宽广的胸襟和高远的眼光。

　　“好，就照掌门说的办。”林震南毅然道。

　　如果不是经历了那场浩劫，让林震南看到了地球修真的渺小，看到了这小小地球上门户之间的可笑，哪怕是林震南也一定无法接受这样的败家行为。可是现在不同了，在强大的源界面前，原来的价值观和世界观都不再适用了。

　　事情敲定之后，陈功向着林震南道：“林老，这次我从源界找来了两件好东西，想来你和大师兄一定能够用得上，不如现在就把大师兄叫过来吧。”


第473章 好法宝

　　林震南和林天放父子，一个自创熔炉之法，以自身为法宝，勇猛精进，炼器越多，修为越高。炼制出来的法宝，虽然受于材料和境界的限制，品级大多在宝级中品上徘徊，但不可否认的是，件件都是浑然天成的精品，使用者祭炼之后，用起来绝对得心应手。

　　另一个则独创我为丹炉的炼丹法门，木系法术可以说无师自通，施展起来威力极大，炼制的丹药颗颗都是上上之选，比寻常炼丹师多了一股子的灵异，服用之后效果要多出两三成外，副作用也是极小。

　　可是他们两人有一个共同的大问题，就是没有一件自己用得趁手的法宝。林天放醉心于炼丹倒还罢了，林震南却颇有几分医者不能自医的味道，自己炼制的法宝都觉得不合适，又由于自身庚金之气大旺，杀伐之气极重，却偏偏没有一件如意法宝供其对敌，真是把他给憋得够呛，当初若是有一件庚金法宝在手，就算面对四大魔头，以林震南的修为特性，还真没什么好怕的。

　　所以林震南闻言，两眼顿时亮了起来，道：“我这就让侍剑童子去唤你师兄过来，不过我那一件，先让我看看吧。”

　　陈功嘿嘿一笑，取出了那金属球。对于购买这金属球和枯木剑，别人都觉得他陈功不懂行情，被希望店铺的人给坑得不轻，可是他却一直觉得这是自己的得意之作。

　　金球一拿到手，林震南立刻如同陈功当初一样，感觉到了金球内的庚金之气，不过他的感觉更为强烈，他的紫府早已经化为一缓慢旋转的漩涡状熔炉，这时竟然生出感应，散发出淡淡的白光，一时间熔炉的转速都有提升的趋势。

　　那白光随着熔炉的旋转越积越多，化为丝丝可见的白色金系灵力，经过奇经八脉传递到了林震南持球的手上，顿时让林震南隐隐感觉到一丝血肉相连。

　　林震南双目之中精光四射，脸上显出狂喜的神情，仰天哈哈大笑起来：“好宝贝，好宝贝啊！”

　　此时林天放刚刚来到草地之上，闻言不禁笑道：“掌门师弟拿出什么好东西了，让父亲如此高兴？”

　　陈功见林震南的反应证实了自己的判断，心中也是开心之极，看到林天放过来，示意他到这边坐下，然后掏出那枯木剑，道：“不光是林老有好东西，大师兄也少不了，这可是我淘来的好宝贝。”

　　林天放一看到那木剑，居然直愣愣地再也挪不开眼睛了，喃喃地道：“灵木，上古灵木啊！”

　　此时林震南已经一口将那金球吞下，放于体内紫府熔炉之中温养祭炼，看到林天放的表情，知道这枯木剑定然也不简单。

　　林天放此时也顾不得客气了，接过木剑，轻轻地抚摸着，似乎十分享受其中的沧桑气息。

　　突然，林天放张嘴向着木剑喷出精血，木剑上的古老符号竟然一个个如活了过来一般，散发出绿色的光芒。

　　陈功和林震南都感觉到原本应该具有治愈成长效果的木系灵力，竟然强大得如一头绝世凶兽，深藏在木剑之中，连陈功的修为都不禁感觉到阵阵寒意，这样的法宝如果释放出完全的威力，只怕连他都要吃不了兜着走。

　　而林震南修为不如陈功，表现却比陈功要镇定不少，在他的体内散发出淡淡的白色毫光，抵抗着木剑的无上威压，似乎那金珠是不输于木剑的存在，完全可以抗衡木剑。

　　这两件东西一定是灵器！并且还是灵器之中的好东西，绝对是超越了陈功那把新炼制过的赤焰剑的存在。

　　林震南和林天放并不知道法宝的具体划分，在地球上他们也不知道灵器在源界都绝对是属于极为强大的法宝，像他们这样的境界拥有灵器，传出去估计是要轰动整个源界的修真界了。

　　父子二人都只知道自己得到的一件好东西，不过这样的好东西的威力，并不是他们马上就可以发挥出来的，必须不断地炼化、温养、融合，这是一个极为漫长的过程。

　　当林天放的精血完全没入木剑之后，木剑又恢复了原本的枯老模样，看不出半点异状。林天放微微一笑，拿起木剑，随后一挥，那草地上的青草居然疯也似的成长起来，然后铺天盖地向陈功和林震南缠绕过去。

　　这些青草都是嫩绿之极，可是成长之后，一根根都如钢筋一般，坚韧无比，陈功知是大师兄试宝，却不敢轻易让其缠上，可是就此退避未免又不甘心，只得低喝一声，身上真元迸发，如狂风一般将那些青草卷开。

　　林震南眼中精光一闪，他没有陈功高深的修为，光靠真元离体就可以护得自身的周全，不过他身上白光大盛，一时间金气纵横，就如万千刀剑萦绕其身，将靠近的青草尽数绞断，金克木，林震南却是占了五行相克的先手。

　　林天放虽然寸功未立，可是以他的修为，初试法宝就可以同时逼得陈功和林震南动手相抗，已经足以证明这木剑的厉害。

　　看到自己门中最重要的二人都有了厉害的法宝，假以时日，完全可以越级杀敌，陈功心中高兴之极。

　　等到林天放意犹未尽地收起木剑之后，陈功又取出一件东西，乃是一朵蓝色的花朵，这花朵如蓝晶雕就，周围有着丝丝凉气和馨香气息，单中闻一闻这味道，就让人觉得无比舒爽。

　　乾蓝灵花是天下奇花，昆仑派的传承典籍上自然有记载，所以林震南和林天放一见此花，都是一声惊呼：“乾蓝灵花！”

　　陈功点了点头，道：“正是此花。这乃是我新收的徒弟葛恒无意之中发现的，有三朵之多。”

　　这样的珍贵大补之后，这样的可以让炼虚期修士直接晋升合体期的奇花，哪怕是得到一朵都是天大的造化，这葛恒居然可以得到三朵，听得林震南和林天放两眼发亮，林天放更是眼睛里满是小星星。

　　陈功看到大师兄这般失态，当着林震南的面又不好取笑，知道好的药材对于炼丹师，那可比什么都更具吸引力，道：“原本葛恒是想自己服用一朵的，不过我想大师兄的炼丹造诣出神入化，如果能够想办法把这果子给炼制成丹药，那完全可发发挥出数倍的效果，相当于得到了更多的这种奇花。”

　　这也亏得是陈功，亏得是林天放，否则面对这种一等一的极口灵花，谁敢拿去炼丹，以炼丹的失败机率，谁敢去赌？万一炼砸了，那可真的是血本无归，哭都来不及。

　　此时如果有源界的炼丹大师在这里，听到陈功说这样的话，肯定要笑他是想丹药想疯了，抱着五百万，居然拿去全部又买彩票，还口口声声说这样可以再中个三四个五百万，简直是被烧坏了脑子。

　　然而林天放却低着头，开始很严肃地思考起这个建议的可行性起来。过了一会儿，林天放才抬头道：“把这乾蓝灵花炼制成丹药，我倒是有几分把握，只是这却需要大量的珍贵药材放在我面前，让我仔细思考搭配的辅药才行，而这些药材，只怕穷极地球之上的天材地宝，都找不出几样来。”

　　作为掌握了地球修真资源交易的后台代理老板，林天放这话绝对没说错。可是陈功闻言，只是哈哈一笑，道：“大师兄放心，这次我回来，可是带了不少的珍贵药材。”

　　炼丹的人看到好的药材，那可真的是如闻到腥味的猫，刚刚的严肃表情又一次绷不住了，急道：“哎哟我的掌门师弟，明明知道为兄痴迷炼丹，就不要再吊为兄的胃口了，快拿出来我瞧瞧吧。”

　　陈功却笑道：“这里却是不方便拿如此多的东西出来，我们还是先另寻一处地方再说。”

　　到了陈功闭关的幽谷之中，在林天放心急火燎的眼神之中，陈功哗啦啦地从储物戒指里取出了一堆的珍贵药材，看得林震南一脸的震惊，林天放则早已经目瞪口呆，不知道说什么好了。

　　“顺便去把心洁叫过来吧，让他们师兄妹二人好好地研究一番，怎么把这些药材炼制成丹药。至于我们嘛，就去安排一下整合门派的事情。”林震南终于回过神来，向着陈功说道。

　　陈功笑了笑，和林震南离开了幽谷，然后把徐心洁叫了过去。他自己则召集了其他的师兄弟，护法、门中弟子，还有留在南极洞府的乔靖等人，把自己的想法跟他们谈了谈。

　　虽然这样的做法，看上去太过便宜其他的修真者，特别是机甲师，虽然转为修真，会有一个漫长的适应期，但是其发展前途比起现在半死不活的状态来，简直是天壤之别。

　　不过这种做法，却是最有利于大局和长期的稳定团结的，众人并不是短视之辈，在陈功和林震南都通过了的情况下，并没有人提出异议。只有被陈功收为奴仆的郑锐听到陈功的建议，心中暗暗震惊不已。他一直都以为陈功是个城府极深，冷血歹毒之人，却万万没有想到他的胸襟如此开阔，目光如此远大。

　　此事一定，陈功就派冰熊等门人前去广邀海外同道和神州之中的机甲师半个月后到南极洞府议事。

　　之后半个月，陈功便是陪陪娇妻，会会兄弟，同时开坛授道，这日子和源界的生活相比，真的是逍遥自在，颇有几分乐不思蜀的味道了。

　　半个月的时间很快就过去了，这一日不管是从源界过来的机甲师，还是海外的修真者，不管是大势力的领头人，还是散修中的独行客，全都云集在了兴昆殿中，原本宽阔广大的兴昆殿，此时看上去，黑压压的全是一片人。

　　林天放此时还在潜心研究炼丹之事，这件事便由陈功和林震南共同主持。

　　陈功也不和大家客套，到了他现在的境界和地位，也不需要在众人面前客套，开门见山地提出了自己的想法。


第474章 华夏昆仑派

　　自上次劫难之后，所有人都不免有一种心灰意冷的情绪，一时间难以恢复到以前的修炼和研究的状态，而且所有人都在感叹着昆仑派传承久远，底蕴强大，昆仑派的弟子一个个都是机缘深厚之人，竟然有这样厉害的掌门，今后就是修炼到炼虚期，走出地球并不是什么困难之事。而其他的人，却总有一种看不到希望的感觉。

　　陈功的话一出口，无疑是柳暗花明又一村，给他们指明了一条康庄大道，哪有不同意的道理。特别是机甲师，他们虽然在地球上还算是个人实力强横的存在，可是科技社会毕竟是走合作道路的，一旦到了S阶之后，几乎就没有什么发展的可能了，更强的存在基本都是军队这样的强势部门，操控的大型机甲了。

　　南玄睿等大势力的军团长还好，毕竟他们曾经在源界的国家之中供职，心中还有一份矜持和顾忌，还在勉强压制自己心中的激动心情。然而那些独立机甲师，修真界中的散修，他们基本就没有什么门户之见，他们的先辈可是在地球这个地方困在某个低阶的层次许久，深知自己所走的道路艰辛，所以他们绝对不会错过拜入大门派的机会。

　　散修和独立机甲师在这种天大的机缘面前，根本就没有任何的犹豫，第一反应就是感激不尽地向着陈功和林震南叩拜，高呼愿意。

　　南玄睿等人心里其实也乐意之极，见状也有些心急了，生怕迟了这样的美事就和自己无缘了。他们的母国，在源界之中其实并不怎么强大，这么多年过去了，他们也要为自己想一条退路，就算回到源界，也不太可能回到自己的母国之中了。

　　所以在其他的独立机甲师上前高呼愿意的时候，南玄睿等也终于也坐不住了，急忙也站了起来，向陈功行礼表示十分愿意，并且对于改修方面的事询问了一番。

　　所有人的反应都在陈功的预想之中，可以说昆仑派现在只是保留了一个名号，其他的东西完全是大家共享，没有任何的门户之见，他们哪有不愿意的道理。

　　国不可一日无君，既然所有人都同意融合到新的昆仑派之中，自然需要选立新掌门，然后才能把后面的事情有条不紊地落实下去，才可能成为一个强大的整体。

　　大家都明白，这新的昆仑派，掌门人的位置除了陈功，在场的人之中，没有一个人能有那个资格坐上去。

　　“请兴昆真人以地球修真界的发展为念，执掌掌门之位。”南玄睿算是对自己的角色转变适应得极快的，马上就领着身后已经全部算是修真之士的机甲师单膝跪地，恳请陈功就任掌门。

　　“请兴昆真人以地球修真界发展为念，执掌掌门之位。”北冥老祖和南星老怪也领着海外修真界的大小门派岛屿修士紧跟着向陈功恳求道。

　　这事没什么好推托的，就是说上几句谦虚的话都显得有些虚伪了，所以陈功抱拳道：“多谢各位的厚爱。”

　　众人见陈功应下了，便恭恭敬敬地行了叩拜之礼，高呼拜见掌门，只有林震南身份稍显特殊，起身向陈功鞠躬行礼。

　　众人重新落座，陈功目光缓缓扫过下面，道：“我等既然已经决心合为一派，这昆仑派之名虽然保留，不过还是要同源界昆仑派有所区别才是。我思量许久，想来我等修真之士源远流长，却始终是华夏传承，就以华夏为前缀，定为华夏昆仑派。在源界之中不方便出现昆仑派之名，就对外称为华夏宗如何？”

　　众人对此自然没有任何的意见，这样掌门人和门派名便定了下来，接下来便是要把所有人都登记在册，并且要将所有人在门派之中的职位和辈份定下来。

　　林震南自然成为华夏昆仑派的大长老，也是其中辈份最高之人，这是当初陈功刚接受昆仑传承时就定下来的基调。其余的各大势力的军团长、掌门、长老、元老还有极为厉害的散修，全都与陈功同辈，成为华夏昆仑派的长老，这样的长老数量可不在少数，足有三十多名。

　　除了白月、赤月和黑月护法之位定下来之后，其余人等暂时只分出辈分，却并没有细授职位。

　　经过登记造册之后，华夏昆仑派上次有弟了一千九百八十三人，分三代，一代大长老林震南，二代弟子包括陈功在内，有百余人，三代弟子则有一千八百多人。

　　次月，华夏昆仑派终于重归于昆仑仙境之上，举行了开派典礼，将山门正式站于昆仑仙境之上。

　　各门各派各大势力的先祖牌位都供奉在昆仑仙境的先贤殿中，不分势力大小，不分实力强弱，皆算是华夏昆仑派的前辈之人。

　　各门各派的修炼心法自然也统一整理起来，机甲师的修炼之法只作为灵识修炼的参考功法，都放入到了藏经阁中，而原来昆仑派的一系列功法则作为最核心的修炼方法，由掌门和大老长专门管理，只传授给立下大功的门中弟子。

　　半年之后，昆仑之巅，白云翻滚，透过这重重迷雾之后，便是昆仑仙境的巨大门户。

　　自从半年前昆仑仙境之上修建了巨大的浩然正气大阵之后，这里就越发地如同天上仙境一般了，到处的仙山胜景之中，都有着一股飘逸出尘的味道。

　　昆仑仙境之中，群山起伏，其中有一山高大险峻，笔直如刀，如鹤立鸡群，又如君临天下，使得整个昆仑仙境之中都多出一股庄严的王者气息。

　　这座昆仑仙境最高峰处却是一个巨大的平台，犹如刀削一般，有着数里方圆，平台之上奇花异果，青草绿树种植的位置都暗合天道循环，风一吹，便飘出淡淡的清香，沁人心脾，让人精神振奋。

　　平台的中心处有一座白玉建成的巨大宫殿，阳光之下，这宫殿仙雾缭绕，霞光四射，既有着仙家气息又充满了巍峨庄严。

　　宫殿上挂着一块玉匾，上书“华夏宫”三个金字，在阳光下闪烁着耀眼的光华。

　　环绕着宫殿的巨大广场上，铺在地上的地砖都透出淡淡的红色，仔细辨认之下，居然全都是红晶，丝丝肉眼不可见的仙灵之气从地面升腾而起，使得整个昆仑仙境都充满了浓随之极的灵气，最为浓厚的自然就是这一处华夏宫。

　　突然，清脆悠扬的钟声从宫殿里传了出来，回荡在整个昆仑仙境之中。

　　昆仑仙境的各个山峰宫观里纷纷走出身穿白袍的修士，有男有女，有人有妖，每个人的神情都犹如朝圣一般肃穆恭敬，唯有眼神深处不时闪过兴奋的神采。

　　众人出了道观，从白云天梯拾级而上，一步一步，不急不缓地走向华夏宫。

　　华夏宫中此时也走出身穿蓝袍的修士，有南玄睿、北冥老祖、青玄真人、乔靖、郑玉泉……这些都是华夏昆仑派的长老。

　　众人来到了广场之上，井然有序地盘坐在地上，最前面的是门派长老、三大护法和陈功的四名弟子，接着便是二代弟子，还有最后面的三代弟子。现在林震南闭关祭炼金珠，林天放和徐心洁潜心炼丹，并没有出现在广场之上，众人此时都在静静地等待着掌门兴昆每月一次的开坛授道。

　　一朵白云悠悠而来，陈功盘坐其上，郑锐则一脸肃穆地束后站在他的身后。

　　陈功威严地目光缓缓扫过下面的诸人，感受着众人实力在这半年来的突飞猛进，内心充满了喜悦。

　　这半年以来，陈功为了华夏昆仑派的快速发展，可谓是呕心沥血，一刻都不曾消停过。

　　他将从源界带回来的红晶铺垫在华夏宫周围，并且布置了厉害的阵法，使得这里的灵气充盈无比，只可惜受财力所限，还达不到葛家那种奢侈程度，只铺垫了华夏宫周围，供门中的长老和上层弟子修炼。

　　而稍微高级一点的蓝晶，则已经成为华夏昆仑派中弟子的普及修炼辅助品，做到了人手一块。更高一级的黄晶，则暂时只有长老们才有资格使用了。

　　这么一番折腾，陈功储备的能量石和从源界收刮来的战利品基本上都已经被他挥霍光了。

　　还有那些从念云宫中搬出来的珍贵药材，现在也让华夏昆仑派中的第二炼丹高手徐心洁炼制成了不少的丹药，然后源源不断地供应着一千九百多名门下弟子。至于第一炼丹高手林天放，则专心地准备炼制乾蓝灵花的炼丹工作，只要这种灵花可以成功炼制成丹，华夏昆仑派在短期内就可以培养出一批像样的高手。

　　这样的大力栽培之下，效果是极为明显的，特别是原来的机甲师一系，虽然他们放弃了机甲师的研究和修炼之法，可是有了强大精神力基础的他们，接受起修真的法门来也是极为迅速。

　　原本这样的转型难免会有一个比较漫长的过渡期，可是在大量的能量石和丹药砸下去之后，这个过渡期大大地缩短了，现在都已经取得了不小的成果，并且进步极为神速。

　　这一千九百多人，无一不是心志坚定之人，要么天赋过人，要么韧性极佳，在以前地球的稀薄灵气和满是杂气的环境之中都可以修炼有成，现在陈功不遗余力地创建有利的修炼环境，他们不出成就那才是怪事。

　　这些人苦修这么多年，已经把基础打得无比牢靠，唯一缺少的就是一个提升的契机，而陈功现在就给了他们这个契机。

　　华夏昆仑派立派之后，所有人的修为都在节节攀升之中，南玄睿这样的机甲师高手，更是在改练修真功法后半年时间，就已经隐隐有冲击元婴期的迹象了，这简直是以前让人无法想象的事情。

　　如今众人实力大增，前途一片光明，上上下下所有人，对陈功都是心存感恩，敬若神明。那些机甲师在踏上修真这条康庄大道之后，已经完全对陈功归心。


第475章 灵丹出炉

　　所有华夏宫广场上的门人弟子看到陈功飘然而来，都立刻起身参见：“拜见掌门。”这其中就算是曾经贵为地球机甲师最强势力军团长的南玄睿都诚心诚意，不敢有半点马虎。

　　陈功微微点了点头，示意众人落坐。众人这才重新坐下，一脸肃穆地等待着陈功授道。

　　陈功如今是何等境界，比起下面这些人的道行不知道高出多少来，能听到他亲自授道乃是莫大的机缘，众人又哪会不珍惜。

　　从早晨讲到傍晚，陈功正准备结束的时候，眼角余光看到大师兄林天放正一脸喜色地从华夏宫内走了出来。

　　林天放自从华夏昆仑派立派大典之后，就闭门潜心研究将乾蓝灵花炼制入丹的事情，几乎是寸步不离丹房，如今却一脸喜色地出来，陈功心中大喜，知道大师兄一定是炼丹有成了。

　　陈功挥了挥手，示意众人散去，然后飞身而下，来到了林天放的面前。

　　饶是如今的林天放修为大进，养气功夫更是了得，可是现在也有些眉飞色舞，喜不自禁，看到陈功飞向而下，顾不得跟南玄睿等人打招呼，立刻拉住陈功的手，道：“成了，成了！”

　　陈功大喜，立刻问道：“成了几颗？”

　　林天放正要回答，突然想起当初陈功拿药材吊自己胃口的场景，神秘一笑，道：“你随我来就知道了。”

　　陈功跟着林天放一路到了丹房，丹房之中摆放着三个样子古朴的丹炉，林天放如今炼丹也如陈功一般，喜欢研究对比，将自己的想法加以实践验证。现在三个丹炉上都紫气升腾盘绕，散发着淡淡的馨香。

　　丹炉之中是已经炼制成功的丹药，第一个丹炉里面有五颗，第二个丹炉之中有六颗，最后个一丹炉之中却只有两颗。

　　不过数量有时候在炼制的结果中并不能代表一切。前两个“高产”丹炉之中的丹药秉承了乾蓝灵花的蓝色，晶莹剔透，大如玉珠，显然已经算是难得的好丹，可是和最后一炉对比，却又有些小巫见大巫了。

　　最后一炉丹的丹药隐隐有蓝紫两色交相辉映，虽然只有两颗，可是每一颗都大如龙眼，透出无比的灵气，隐隐犹如活物，显然已经不是凡品。

　　陈功自己就算得上是炼丹大师，虽然并不专精此道，此生恐怕都无法在炼丹一道成为一代宗师的角色，可是他的眼光已经相当毒辣了，一眼便可以判断出三个丹炉之中，前两炉品质一样，数量最多，可却以最后一炉品质为最佳。

　　陈功的目光之中闪过一丝惊喜的神色，啧啧叹道：“大师兄果然是神人啊，三朵灵花竟然炼制出了两种不同的丹药来。”

　　显然林天放对于自己在炼丹上的成就，一直都颇为自得，听到陈功的称赞之后，笑道：“这灵花乃是我的师侄所得，总是不能够让他吃亏的，所以我特地炼制了三炉丹药，其中前两炉为追求更多的数量，在效果上要差一些，正好让诸位长老服用，而最后一炉丹却是为葛恒准备的，每一颗的功效都绝对不在乾蓝灵花之下。”

　　陈功闻言大喜，道：“大师兄考虑得果然周到，这事倒是我疏忽了，有大师兄的安排，这乾蓝灵花的效果既发挥到了最大，又可以安我那弟子的心了。”

　　林天放笑了笑，道：“为兄也只能在这些事情上为掌门师弟分忧了。这丹药的名字我也想好了，数量多的，就直接叫乾蓝灵丹，数量少的便叫紫青灵丹。”

　　这等起名字的事情，由炼制者自己去做那是情理之中的事，陈功自然不会干涉，他此时心情大好，开始盘算起如何分配这灵丹了。

　　华夏宫正殿之中，陈功满脸微笑地盘坐在主位之上，郑锐依然束手恭立于一旁，下面则是他的四弟子葛恒、青玄真人、北冥老祖、南星老怪、南玄睿等四人。除去葛恒和南玄睿外，其他三人都已经有了化神期的修为，而南玄睿当初拥有A阶实力，也不在化神期之下，如今改练修真，虽然目前还未达到元婴期，可是进步神速，到化神期之前都没有任何的障碍，可以说是目前华夏昆仑派之中提升速度最快的人。

　　众人有些疑惑地盘坐在下面，不知道掌门将他们叫来是为了什么事情。

　　“掌门满面春风，难道有什么大喜事不成？”青玄真人是在座诸为之中同陈功关系最为密切的，有朋友之谊，兄弟之实，所以看到陈功笑而不语，便率先打破了沉默。

　　陈功笑着从储物戒指中取出一个青色丹瓶，对陈功回地球的目的事先有些了解的葛恒两眼顿时亮了起来，惊喜地道：“难道大师伯已经将乾蓝灵花炼制成丹药了？”

　　青玄等人哪里知道什么乾蓝灵花，南玄睿虽然是从源界过来的，可是他在源界身份并不算高，当时的实力也低，也不可能知道这等修真奇花，所以一个个都是满脸疑惑的样子。不过他们都知道林天放乃是一代炼丹宗师，如果需要掌门如此郑重地拿出来的东西，绝对不简单，所以全都紧盯着陈功手中的丹瓶。

　　只是殿中诸人之中，最为震惊的恐怕是站在陈功身后的郑锐了。其他人要么心知肚明，要么没听过乾蓝灵花，可是他又怎么可能不知道此花呢，闻言差点就当场失态，目光是怎么都控制不住地在陈功手中的丹瓶上打转，一心想着自己如果能够服用这样的一颗丹药，只怕自己立马就可以晋升到合体后期了。

　　不过这种想法只是在郑锐的脑海中一闪而过，他可是清楚自己现在的身份和以前的恶行的，只要不惹得陈功一怒之下把他直接爆掉，就已经谢天谢地了，哪还敢奢望享受这样的奇丹。

　　陈功笑着点了点头，道：“正是，你大师伯实在是神人，在短短半年之内就把三朵乾蓝灵花炼制成了丹药。”

　　说着，陈功打开丹瓶，丝丝极为好闻的馨香从瓶中飘散出来，众人深深地吸上了一口，顿时就感觉到一股清流游走全身，隐隐之中功力都提升了一丝，特别是南玄睿，居然觉得自己马上就要破丹成婴了。

　　众人惊得目瞪口呆的同时，都不忘了拼命地吸上几口，暗想着这丹药如果吃入腹中，那又该是怎样一种场景。

　　陈功见众人不顾身份，不停抽动鼻子的模样，哈哈一笑，取出一颗紫青灵丹递给葛恒，道：“此丹名为紫青丹，功效不在乾蓝灵花之下，你拿去择日服用后闭关修炼吧。”

　　说着，陈功又取出了四颗乾蓝灵丹，分别递给四大长老道：“此丹名为乾蓝丹，功效稍差一些，不过也是极为厉害的丹药了。你们需要小心服用，特别是南玄长老，需要等到突破元婴期后再服用。服用之后，闭关炼化吸收，等你们出关之后，我便要带着你们去源界了。”

　　四大长老闻言，先是一愣，接着便是一阵狂喜，明白此丹居然神奇到可以直接将化神期的修士带入炼虚境界，而像南玄睿这样的机甲师高手，更是可以在无障碍的情况下，直接从元婴期突破到炼虚期。

　　南玄睿激动得身体都有些微微地颤抖，只是他此时却又有点触景伤情，想起了自己的授业恩师宁英博，在地球之上可以达到超A级的地步，在源界只怕早就进入到了传说之中的S阶了。

　　将丹药分给了五人，陈功细细交待了一番，这才让他们各自去服丹闭关修炼。

　　宫殿之中只剩下陈功和郑锐二人，陈功开口道：“郑锐！”

　　郑锐正幻想着自己如果有一颗乾蓝丹，突破到合体后期该是何等景象的时候，听到陈功这么一喊，顿时一个激灵，赶紧躬身应道：“主人有什么吩咐吗？”

　　“这乾蓝丹你也服用一颗吧，想来应该可以让你突破到合体后期了。”陈功淡淡地说道。

　　郑锐万万没有想到，自己还真有心想事成的时候，这等珍贵无比的丹药，陈功居然说给就给了，心中暗自感激不已。他郑锐阴狠毒辣不假，不过却是知恩图报之人，否则也不会被葛云天看中，收为家将了。

　　不过郑锐是个聪明人，知道在陈功面前不需要表什么忠心，只要做事的时候认真一些，比说上一百句话都管用，当下躬身接过了乾蓝灵丹，道：“多谢主人。”

　　“你拿着丹药，也去闭关去吧。”陈功说道。

　　待到郑锐退下去之后，陈功一人独立于空荡荡的大殿之中，脸上还是那副平淡的表情，可是心里却思绪万千。

　　现在看上去一切的发展都似乎十分顺利，都在按照他原本的计划进行着，甚至还比计划的预料结果要好，可是陈功心里并没有丝毫的轻松之感，只觉得这肩膀上的担子越发地沉重了。

　　以前的昆仑派，在地球上的嫡系弟子并不多，光是靠传承戒指里的物品就可以让他们慢慢积累到炼虚期，离开地球了。更何况那时候在陈功的心里，始终觉得源界还有个昆仑派，自己不过就是去源界，把时空之钥一交，再把地球这副摊子也交过去，自己就可以落得一身轻松了。

　　然而事情哪有那么简单，在源界出现了一个拜日教不说，源界昆仑已经完全把地球放弃掉了，地球上的修真者到达源界之后，非但得不到源界昆仑的帮助，还要遭受拜日教的追杀，这让同为地球修真出身的陈功怎么可能视而不见。

　　这才是后来有了华夏昆仑派的真正原因，这才是陈功继续担任这个掌门职位的根源所在。可是这副担子却并不是表面上看着那般轻松。


第476章 再回蓉城

　　供养二三十个人，和供养近两千人，那完全是两个概念，以前陈功可以小富即安，可是现在他却是没办法如此悠闲了。就这么半年时间，近两千人的华夏昆仑派已经将他多葛家念云宫里搬来的东西挥霍一空了。

　　这仅仅是起步，随着这些门人弟子实力的进一步增强，他们需要的天材地宝只会越来越多，越来越高级，要把他们培养成可以对抗拜日教，在源界之中拥有自保之力，所需要的天材地宝就是一个天文数字。

　　可是他现在已经是两手空空了，地球的修真者已经整合了，那么达库拉岛也就失去了聚财的意义，总不能把左手的资源交给右手吧。现在陈功必须想办法寻找新的财源，否则过不了多久，近两千的华夏昆仑派就只能坐在昆仑仙境之中靠吸灵气过日子了。

　　陈功已经准备等葛恒一出关，就立刻去源界，把葛宇毅名下的矿山药山开发出来，并且尽快在源界找到自己的赚钱门路。

　　正想着，胡宁静走进了华夏宫大殿之中，看到他一个人站在殿里沉思，不敢打搅他，只是轻轻地走到他的身边，静静地凝视着他。

　　胡宁静是先天至阴之体，虽然起步晚，机缘少，不过身为华夏昆仑派掌门的妻子，所受的待遇自然大为不同，加上她和陈功阴阳相交，境界提升极快，现在已经是元婴中期的修为了。

　　陈功一时间也理不出头绪，毕竟他在源界的根基太浅，现在能够想到的只有开发矿山药山一途了，其他的事只能走一步看一步。

　　等他收起心思，抬头看着胡宁静，笑道：“怎么不在房间里修炼，跑过来找我做什么？”

　　胡宁静白了陈功一眼，道：“怎么，现在都不想看到人家了？”

　　陈功呵呵一笑，拉起胡宁静的手，道：“还是那个脾气。”

　　说着，陈功便拉着胡宁静向殿外走去，一边走，一边坏笑着说道：“走，我们一起去修炼修炼。”

　　胡宁静闻言，脸色微微一红，接着又有些不高兴地把手一甩，默不作声。

　　陈功很少看到胡宁静不开心的样子，见状倒是真有些着急了，道：“哎，是我不好，哪能天天想着修炼，咱们也该放松一下，这样吧，今天就先赏花赏月赏静静吧。”

　　胡宁静总算是绷不住了，扑哧一声笑了出来，白了陈功一眼，道：“还是堂堂华夏昆仑派的掌门呢，手底下都有数千门人弟子了，都这么不正经，也不知道你怎么会修炼到这么厉害的。”

　　陈功见胡宁静笑了，乘机柔声问道：“告诉我，有什么事情这么不开心了？”

　　胡宁静顺势靠在陈功的身上，和他一起缓缓迈出华夏宫，望着眼前连绵起伏的昆仑仙山，幽幽地叹了口气道：“要是我爸爸也在这里，那该多好啊。”

　　陈功这才知道胡宁静为什么不开心了，原来是想家，想自己的父亲了，而且还想让胡建国也能进入修真界。

　　“你以前不是曾经说过，如果能够找到改造修真天资的奇珍异宝，就一定会把我的爸爸带入修真界吗？现在你都这么厉害了，难道还没有办法让爸爸进行修真吗？”胡宁静抬头望着陈功，哀求道。

　　陈功一直以来都是一个重情重义的人，所以他一点都不认为一人得道，鸡犬升天有什么不对。如果一个人自己可以过神仙般的生活，并且还有能力让自己的亲人也过上这样的生活，为什么不做呢？以前陈功掌握的修真资源有限，所以只能将自己的妹妹陈娟带入这个世界，而对于天资有限的胡建国，他确实有许多的顾忌。

　　毕竟修真看上去表面风光，可是每进一步都充满了艰辛，胡建国如果放弃了他追求的生活，又无法在修真之路上走得更远的话，那岂不是两头落空，那样就是好心办坏事了。

　　不过现在胡宁静再一次提及这件事情，陈功确实有些心动了。不管怎么说，现在的形势和以前大不一样了，他已经不再将目光局限于地球之上，他知道了更为广阔的天地，在源界之中，有着无数的奇珍异宝，要找出改变胡建国修真天资的异宝，相信并非不可能。更何况现在的林天放，炼丹造诣可以说是出神入化，什么灵丹妙药研究不出来呢？

　　现在陈功是堂堂的华夏昆仑派的掌门，准备带领这个两千人的门派走出地球，走进源界，走向辉煌，怎么可能面对自己的岳父修真的问题就没有了信心呢？

　　“好吧，我们就回一趟蓉城，先听听岳父大人的意见再说吧。”陈功点头道。

　　这句话一出口，陈功突然在内心深处升起一股轻松的感觉，这才知道，其实自己也是希望可以带上这位为人实在不错的老丈人的。

　　“真的？”胡宁静没有想到陈功居然这么干脆就答应了下来，立刻惊喜地瞪大了眼睛，差一点就要蹦起来了。

　　陈功看到胡宁静这么开心，自己也挺高兴的，笑道：“现在是傍晚，我们马上出发，还能和岳父大人一起吃个晚饭呢。”

　　两人说走就走，直接腾空而起，飞出了昆仑仙境。且不说陈功修为如何，单是胡宁静元婴中期的境界，在地球就已经是陆地神仙一般的存在了，所以一阵风驰电掣的飞行之后，并没有花太多境就飞到了蓉城上空。

　　如今的蓉城繁华无比，虽然夜幕将要降临，可是那城中的万家灯火却让蓉城变成了一座真正的不夜城。

　　陈功在天俯视着蓉城，已经觉得有了些许的陌生，许多新的摩天大楼拔地而起，金碧辉煌，让这里拥有了几分国际大都市的味道。

　　蓉城是内陆城市，虽然是蜀省省会所在地，不过毕竟受地理环境所限，发展一直无法和申城相比，但是陈功离开的这九年间，却已经有了一种强烈的上升势头。

　　天色渐渐暗下去，城市之中的灯火广告越发地醒目，特别是一处巨大的屏幕上，闪过了冬季蓉城国际时装周的字样。

　　不知道他们过得怎么样了。此行过来准备接老丈人的陈功，其实在内心的深处就有将世俗的一些朋友兄弟接过去的想法，这时装周的广告却把他的这股想法完全激发了出来，让这个念头变得不可抑制。

　　“怎么了？”胡宁静感觉到陈功的情绪有细微的波动，关心地问道。

　　“没什么。”陈功淡淡地回道，然后带着她向尚都花园飞去，眼角的余光却看向了那巨大的荧屏，直到它消失。

　　对于女儿女婿的突然回家，胡建国自然是一阵惊喜，手忙脚乱地准备亲自下厨张罗晚餐。

　　不过有胡宁静在，哪会以自己的父亲动手，很快，在她的忙活下，一桌充满了亲情味道的大餐就放上了桌子。

　　酒足饭饱之后，陈功和胡建国一直聊到了深夜，说的都是细琐的小事，只是这些事情同家人分享的时候，就是透着一股让人温馨的味道。

　　陈功并不想破坏这样的气氛，虽然平淡，却很真实。无奈胡宁静不断用胳膊肘碰他，催着他说明来意，显然是担心他后悔。

　　陈功苦笑，知道有些东西再怀念，还是要过去，最终只得开口，将修真的事情慢慢说了出来，听得胡建国从头至尾都如同一尊雕塑，表情一直处于石化状态。

　　陈功在说着修真的时候，并没有避讳其中的艰辛和困难，特别是以胡建国这样的资质，更是困难重重。

　　陈功说完之后，带着胡宁静走到了阳台上，看起了蓉城的夜景，他相信该讲的都讲了，如何决定，还是要留给胡建国自己。

　　许外，胡建国才从石化的状态恢复过来，看着站在阳台上的女儿女婿，一个玉树临风，一个亭亭玉立，他原本已经开始苍老的心境，变得起伏不定，就如大海中的狂风巨浪。

　　说他不向往长生，不向往飞天遁地的生活，那绝对是假的。可是说他能够轻松放下打拼多年的基业，放下自己追求的目标，那同样也是假的。现在的胡建国，已经是全国建筑业里的龙头级人物，他是一个好人，有爱心的好人，所以他的公司承建的工程，在全国都是有口皆碑的，他已经计划着，将自己的业务扩展到国外去，去打开一片新的天地。

　　在这个时候，让他放弃自己的梦想，一走了之，真的是很难做到，那需要极大的决心。

　　胡建国是个明白人，摸爬滚打这么多年，他懂的人情世矿绝对在陈功之上。就算是一人得道，鸡犬升天，陈功能够帮助的人也绝对有限，他不可能贪心地哀求陈功再把他的亲朋好友也带去，他必须要舍弃更多的东西。

　　许久，胡建国向着阳台这边道：“陈功，静静，你们过来。”

　　陈功和胡宁静闻言，便知道胡建国已经做好了决定。

　　“我有个请救，不知道该不该提。”胡建国说道。

　　“都是一家人，有什么该不该提的。”陈功微笑着道。

　　胡建国闻言，道：“是这样的，我确实放不下手里的事业，还想多干几年，想把建国建筑发展到国外去，这是我的一个心愿。不知道那个时候我再来修真还行不行？如果不行，那就算了，反正你也说了，我不适合修真，再说你们总是能让我长命百岁的吧，只要不时来看看我，也就行了。”

　　听到岳父这么洒脱地说法，陈功不由得肃然起敬，暗自庆幸自己决定将他引入修真界。修真就是那么奇怪，要有勇猛精进的毅力，还要有放下一切的心境，既要有所为，还要有所不为。放得下去，才拿得起来，胡建国可以放弃修真去追求自己的事业，这无意之中却是最为符合修真的心境。


第477章 新的天地

　　“那有什么问题，你可以在家里先修炼，我们可以经常回来帮忙你的，只是这样进度慢了点而已。对吧，哥？”胡宁静生怕陈功嘴里会蹦出个不字，赶紧抢着回答道，一对美目还在那里不停地向陈功使着眼色。

　　如果是以前，那绝对是不行的，因为这样做极可能被机甲师发现，引来一些麻烦。可是现在地球的机甲师都被陈功给收编了，他就是整个地球修真界的老大，自己的老丈人躲在都市里修炼，谁敢来招惹他？无非就是如胡宁静所说，进度要慢一些罢了。

　　而且等到胡建国完成了自己的心愿，心无执念，却有执着，说不定修炼起来还会更加快速一些。

　　想到这里，陈功就微笑着道：“当然没问题。”

　　陈功一开口，一家人算是皆大欢喜，房间里又恢复到了刚才的温馨。

　　“对了，这次有没有打算去拜访一下老甘。他现在可牛气了，又是院士，又是诺贝尔奖的获得者，我现在想给他的研究项目投点钱，都得排队了。”胡建国笑着提起了陈功在大学里的导师甘学文。

　　如果说陈功在世俗之中还有特别挂念的人，除了胡建国、袁明、杨合、谢轻灵外，就只有这位在他成长过程之中，悉心教导自己的甘教授了。这次回到蓉城，甘教授自然是要去拜访的，只是刚跟胡建国谈了修真的事，突然提起甘教授，让陈功有了一些别样的想法。

　　当年甘教授对于修真的事情，看得很淡，表现得很洒脱，不过今时不同往日，陈功希望能够和甘教授好好地谈一谈，看他是否会改变主意。其实修真和科技有着许多共同的地方，都是在寻找宇宙间的那些原本就存在的真理，在这个过程之中，不能够墨守陈规，而是要敢于尝试，勇于创新，如果可以把甘教授吸收进来，带领原来的机甲师中对研究颇有天赋的人组成一个修真研究团队，倒是一个不错的想法。

　　只可惜陈功现在掌握的资源还相当有限，可以不论资质吸收的人数极为有限，甘教授还有自己的家中老小，要他离开自己的子孙，去追求缥缈的天道，陈功自己想想都觉得不太可能，看来自己的修真研究室计划还要另外找人担纲才好。这次去找甘教授，最好的办法就是喝茶聊天，让他修真的事自己提都不要提。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这也是天地真理之一，人生哪有那么完美的。陈功不禁有些感叹。

　　不过这些陈功都没有向胡建国提起，只是笑着道：“没想到甘老师现在这么厉害了，看样子我还真要去拜访一下他，让他请客才好。”

　　第二天，胡宁静便留在家中陪胡建国，顺便教他基本的修炼方法。无论哪里的修真者，很少有胡建国这般年纪才入门的，可是这晚入门也有晚入门的好处，胡建国对生活对生命的理解，可要比普通人深刻得多，这样的认识和心境，对于他的修炼有不少的助益，倒是件意外之喜。

　　陈功离开了胡家去拜访甘教授，甘教授的变化不大，仍然是一副谦谦有礼，满腹经纶的知识份子模样。

　　甘教授并没有问起陈功那些神奇的修真生少，陈功自然也就没有提，双方都很有默契地只叙旧，就这样，两师徒都聊了一天。

　　当陈功离开甘教授的家后，夜幕已经渐渐降临了，只是如今的夜晚已经无法掩盖蓉城的繁华。陈功在路上随意地走着，却在不知不觉间走到了卧牛山庄公寓。

　　如今陈功已经将自己的那一套公寓送给了杨合，所以他们三人应该还是会经验聚在一起，只是不知道杨合现在成家没有。

　　抬头望去，陈功发现原来属于自己的那套公寓里还亮着灯，也不知道他们三人之中，有哪些在里面。

　　想到这里，陈功身形一动，却已经鬼魅一般地消失在了原地。然后他整个人就已经飞身落到了露台之上。露台的门并没有锁，陈功轻轻地推门而入，熟悉亲切的感觉扑面而来。

　　一切都保持着他离开昌的样子，并没有动过，并且上面没有半点灰尘，显然经常有人上来打扫。

　　陈功犹豫了一下，最后还是悄无声息地隐身来到了楼下，看到了三个让他熟悉的身影。

　　杨合还是那副精神的模样，只是岁月已经洗去了他身上的年少轻狂，让他身上透出成熟稳住的气息。

　　谢轻灵并没有任何的老态，九年时间，反倒是让她显得越发地富有灵气了，充满了艺术家的气质。

　　袁明看上去还是那么精明干练，显然长期的管理工作让他成长了许多。

　　“当年的愿望，我们总算是成功实现了。”杨合缓缓地开口说道，只是他的语气之中少了往日的活跃与兴奋，倒是显得有些落寞。

　　“实现了又怎么样，现在我反倒是没有了目标，似乎灵感也越来越少了。”谢轻灵喃喃地道。

　　谢轻灵的话道出了三人的心声，他们三人当初和陈功在一起，见识了许多常人无法想象的神奇，可是他们受限于资质，始终无法进入到那个世界之中去。三个人为了寻求人生的新目标，决定要站在世界时尚界的顶端，如今他们办到了，可是却发现他们的生活又陷入到了一片茫然之中。

　　“不知道如果我继续当你们的老板，让你们去另外一个地方发展，会不会让你们的生活重新充满激情，让你们爆发出更大的创作热情？”一个熟悉的声音，陡然在门外响起。

　　“老板！”三个人几乎同时转过头来，惊喜地道。

　　眼前出现的却是一个相貌完全陌生的男人，不过嘴角边淡淡的微笑，却是他们再熟悉不过的了。

　　昆仑仙境，华夏宫。

　　华夏昆仑派的长老、护法、嫡传弟子齐聚一堂。

　　郑锐还是那一脸冷漠肃穆地站在陈功的身后，此时他已经有了合体后期的修为。在下面坐着的林天放和林震南，都已经服用了乾蓝丹，两人身上都有一种奇特的气质，一身修为只有陈功能够勉强看透，就连郑锐也看不出二人的深浅了。

　　原本处于炼虚初期的葛恒在服用了紫青丹之后，只花了两年时间，便已经达到了炼虚后期，此时紫青丹的药力还未完全化开，相信要不了多久，在剩余药力的作用下，他便可以达到合体期。

　　如今青玄真人、北冥老祖、南星老怪都借助乾蓝丹的作用达到了炼虚初期，而南玄睿因为灵识强大，晋升毫无障碍，居然也突破到了炼虚初期。他们这四人的修为虽然还有些低，可是两千多年的沉淀和积累，注定了他们在得到如此优越的修炼条件了，一切将会变得更加美好。

　　其他人也有不小的进步，特别是领悟了林天放以身为丹炉的徐心洁，先天至阴之体的胡宁静，还有天赋极高的三大护法。

　　徐心洁虽然资质有限，可是不用太过顾忌服用丹药，对药效的发挥也有加成的效果，所以现在已经稳稳当当地结了元婴。

　　胡宁静更不用说了，已经达一了元婴后期，准备冲击化神。

　　三大护法全都可以算是上古异兽的血脉，有着特殊的血脉传承，其中白月因为对陈功来说最为贴心，最受优待，所以如今已经达到了化神期。而黑月和赤月也已经达到了元婴后期，三人都因为需要稳固当前修为境界的原因，并没有服用乾蓝丹，不过陈功早就已经为他们准备好了。

　　现在的赤月上古血脉要淡一些，已经可以化为人形，看上去红发高鼻瘦高个，倒像是个外国人。他因为是上古异兽，不同于源界的疾风豹，变回本体还要受限制，他可以随时化为仙鹤之身。

　　黑月则有着比较浓的龙族血脉，所以知心朋友达到化神期后才可以化为人形，现在他以本体盘踞在华夏宫大殿里，倒是有几分霸气。

　　而其他的原来各门各派各大势力的头头脑脑，几乎都有进步，不少人突破到了化神期。

　　陈功的目光缓缓扫过众人，道：“此次我要再度离开地球，前往源界寻求发展契机，为将来我华夏昆仑派发展壮大打下基础。你们暂时就在这里了好修炼，就算是达到了炼虚期，也不要轻易离开地球，去寻找时空石。只有众人齐心，才可获得在源界生存发展的空间，我们最终成仙得道的机会才更大。”

　　说到这里，陈功声音一沉，道：“我离开后，同门之间不可争权夺势，不能拉帮结派，更不许勾心斗角，否则本掌门决不轻饶！”

　　如今众人对陈功既心存感激，又敬如神明，对于华夏昆仑派也有了归属感，闻言都将这些话牢记于心，齐声应道：“遵掌门法旨。”

　　陈功点了点头，又道：“郑锐！”

　　郑锐应声而出。

　　“从今日起，你便寸步不离昆仑仙境，日夜守护仙境安危，一旦源界再有恶客前来，就由你去打发。这里若是出发任何的差错，我都唯你是问！”

　　“是，主人！”郑锐那当然应道。

　　“青玄、南玄睿、北冥、南星四位长老，你们这次就随我和葛恒一起去源界吧。”陈功又安排道。

　　“是，掌门！”四人上前，躬身领命。

　　陈功安排结束之后，又稍稍交待了一番，然后才向身为大长老的林震南道：“我此去源界，时日不定，门中事务，就有劳大长老费心了。”

　　林震南道：“掌门尽管放心前去，只是行事还要多考虑自身安然，切不可冒险行事。”

　　陈功点了点头，表示知道。现在地球上的事务已经处理得差不多了，他便带着四大长老再一次踏上了时空之旅。


第478章 再回源界

　　刚一出传送阵，那时空撕扯挤压的痛苦还没有完全散去，青玄等人就感觉到了一股极为浓郁的灵气扑面而来，让他们以为又回到了昆仑仙境中的华夏宫。只是眼前的景象却完全不一样了，入目的是连绵起伏，巍峨险峻的陌生群山。

　　四人虽然早就听陈功说过炎龙帝国境内灵气充盈，在整个源界都是首屈一指，只是真的身临其境时，仍然有些不敢相信。

　　一座山脉的灵气都不在地球灵气最浓郁的华夏宫之下，那这里精心布置的洞府里的灵气，又会达到何等程度？况且如此灵山，不知道会蕴育出多少天材地宝来。

　　陈功却是习以为常了，看了四人一眼，解释道：“此山名为青龙山，连绵不下万里，处于扬州治所扬州府城内，这山脉周围十里内全都是葛家的势力范围。”

　　四人闻言，再次震惊，心想这等山脉在地球就算是占了一个山头，都算是了不得的事情了，而葛家居然将整个山脉都纳入手中，可见葛家的强大。更不可思议的是，如此巨大的山脉，居然还是在城池之中，这城池又是何等规模。

　　这四人虽然经历有所不同，修为也才刚刚突破炼虚初期，可是岁数绝对算是老大不小的了，在地球上天天都琢磨着在有限的资源之中争夺更多的天材地宝，为了生存和发展，勾心斗角几乎成为了一种本能，个个都算是老奸巨猾之辈。

　　听了陈功的这番介绍之后，青玄等人，特别是南玄睿对于葛恒立刻另眼相看，暗暗佩服自家掌门的手段高明，要是哪天把这葛恒捧上了葛家家主的位置，那这万里山河岂不都成了华夏昆仑派的后花园了吗。

　　陈功是何等精明之人，看到四人目光暗闪，又特别看向葛恒，神情有些古怪，便知道了这四人在想些什么，那眼神完全和奸商宰客时的模样没有半点区别。

　　真是四只老狐狸，我还没向他们说出自己准备帮助葛恒夺权林家，他们就已经想到了！陈功心中暗骂，嘴上却继续道：“葛家的山庄就在青龙山脉的最高峰，也就是山脉的源头，龙首山上，我们现在就去那边。不过那里高手如云，形势复杂，你们一切都不可自作主张。”

　　陈功虽然知道自己带来的这四人个个精明，可是葛家的形势太过微妙，而自己现在的实力又实在没有与之相比的可能，所以还是小心地交代了一番。

　　“掌门尽管放心。”四人躬身应道。

　　“现在还不是光明正大叫我掌门的时候，在葛家你们直接叫我的名号，或者和葛恒一样，叫我先生。同时不得暴露出我华夏昆仑派的存在，如有必要，就能华夏宗或华夏门相称。”陈功神情严肃地说道。

　　“是，先生。”四人知道事关重大，不敢大意，再次躬身应道。

　　这炎龙帝国境内，修真盛行，灵气充盈，根本就不存在什么工业污染一说，境外的科技文明力量，都会被巨大的结界隔离在外，所以这里天空湛蓝，空气清新，特别是这起伏的群山，看上去更是雄伟而秀丽。

　　上次陈功急于回地球，加上又有郑锐等人半路截杀，所以根本没有欣赏这青龙山脉美景的兴致。如今边飞边看，倒是发现了不少美景。

　　比如前方，有五山环绕，拥一幽谷，如同一朵巨大的莲花，花蕊之处奇花异草数不胜数，微风一吹，老远就可闻到其中的幽香。

　　幽谷之中有一湖泊，湖水清澈见底，五山倒映其间，远远看去就如一块天然碧玉，美到了极点。湖中更有五彩斑斓的游鱼点缀其中，犹如人间仙境。

　　此处景色优美，更有美人立于湖边，这位千娇百媚的女子一脸惊喜，同样被这如画美景所吸引。

　　美女立于如此美景之中，真乃是画龙点睛之笔，让周围的天地都显得黯淡失色。可惜这世间就是难寻完美之物，在这位美女的身后，还站着一个驼背面黑，小眼大嘴的中年丑女，虽说红花需要绿叶衬，可摆上一坨烂泥，只会破坏其中的意境。

　　更何况，除了这中年丑女之外，这位美女的身旁还有一个手摇羽扇，自认风流倜傥，实则颇显浪荡的男子，更是让刚才的优美意境荡然无存。

　　男子见美女喜欢此处的景色，不无得意地道：“清瑶，此处是我无意中发现的美景，一看到这里，便知道清瑶一定喜欢，所以马上邀你来此。”

　　原本在空中飞行的陈功，刚看到这美人美景之时，就如在品着一杯美酒，享受无比。却不想看到一中年丑女，让这美酒多了一丝苦味，忍忍也就罢了，可再看到那名男子出现，却如酒中飞入了一只苍蝇，再也无法喝下去了。

　　葛恒同样看到了那名美女，眼皮微微一跳，脸上闪过一丝不易觉察的痛苦之色，同时传音向陈功道：“先生，那男子便是我葛家的嫡长孙葛云天，女子却是徐家家主徐凡的长孙女徐清瑶。”

　　陈功一看那男子就已经猜到他应该就是葛云天了，那天在青龙宫外，葛云天虽然没有露面，可是以陈功的灵识感应，对他的气息却是有了印象的。只是不知道那一美一丑的女子却不知道是什么人，现在听葛恒一说，才知道原来是扬州四大修真世家之一徐家家主的长孙女。

　　直觉告诉陈功，这葛云天身为葛家长孙，对这徐家的长孙女如此上心，肯定抱了自己的目的，而自己的这个新收弟子提到徐清瑶时，眼中闪过的一丝痛苦，更让陈功对这事有了几分兴趣。

　　此时幽谷之中的葛云天和那一美一丑的两名女子已经看到了陈功一行。

　　葛云天显然没有想到会在这里，会在今天遇到葛恒等人，而且虽然隔得有些远，但是以他的修为，刻意探查之下，自然可以发现正御气飞行的葛恒竟然已经突破到了炼虚后期。

　　数年前，葛云天派出郑锐等三人围杀葛恒和陈功，可是三人无一回归，葛恒和陈功也随之不见踪迹。现在突然看到他们，又看到葛恒的修为猛涨，就算葛云天城府再深，也难以控制内心的震惊，脸色变得极为不自然。

　　不过葛云天并不想让葛恒来搅了他和徐清瑶的好事，所以眼皮一抬，便假装没有看到他们。

　　可惜那名美女却早已经看到了葛恒，美目之中闪过一丝异彩，指着远处说道：“那不是葛恒吗？”

　　说完，也不等葛云天回答，已经飘然而上，那名丑女自然紧跟了上去，使得葛云天也只能无奈地阴沉着脸飞了上去。

　　陈功自诩花丛高手，爱情专家，一看这样子，几乎百分百肯定自己的这个徒弟和眼前这位徐清瑶之间有一腿，心中不禁有些惊讶，毕竟以葛恒在葛家的落魄，居然会有“富家小姐”看上他。

　　葛恒脸色微微一变，有些不自然起来，显然他有些不愿意和徐清瑶面对面。

　　“葛恒，你究竟有没有把家规放在眼里，一去数年不归，居然连招呼都不打一声，还不速速回到家中，向我父亲请罪去。”不等徐清瑶开口，葛云天抢先摆出一副大哥的样子，冷着脸责问道，说完，目光如刀子一般扫过葛恒，满是警告的意味。

　　陈功暗自冷哼一声，这葛云天什么时候开始关心起葛恒的去向了，在徐清瑶面前摆出这副高人一等的面孔，无非是想极力贬低葛恒而已，更让陈功肯定了自己的这个徒弟和徐清瑶之间有什么事情。

　　“是，大哥。”葛恒脸色微变，但是并没有发作，反倒是顺势一躬身，应了下来，目光看都没有看徐清瑶一眼。

　　徐清瑶目中不禁闪过一丝失落的神色。

　　只有在她身后的丑女脸上浮起一丝怒意，狠狠地盯了葛恒一眼，可是人家始终都是葛家的九少爷，自家的大小姐没有开口，她又能说什么。

　　那丑女正在气葛恒居然这般不给大小姐面子的时候，却突然感觉到了目光扫向自己，顺着目光一看，却发现了一对绿豆小眼。

　　“喂，小海龟，你看什么看？”丑女却是个火爆脾气，居然毫不客气地指责道，这声音虽然咄咄逼人，可是沙哑之中有着几分磁性，倒不似她的相貌那般不堪。

　　青玄真人顿时老脸一红，好在他皮肤较黑，看不大出来。那一对绿豆眼赶紧收回了目光，不敢正视那名丑女，闭着嘴，一声不吭。

　　陈功的注意力刚才全在葛恒他们身上，倒是忽略了自己身边的青玄真人在干什么，现在听到丑女发话，这才留意到这丑女身上居然隐隐有玄武气息，显然也是龟族化身，一身修为已经达到了合体中期。

　　这海龟看乌龟，那多半是对上眼了，陈功不由觉得有些好笑。只是这等事情，青玄真人哪有什么经验，看到族中的“美人”就多打量两眼，现在被人家抓个现行，居然就此吃了鳖。

　　不管怎么说，青玄现在是自己门中的长老，自己这个当掌门的自然不能视而不见，只得无奈出头道：“这位仙子怎么这么说话呢，眼睛长在我兄弟身上，他想看谁是他的自由。你身上又没写非礼勿视，让他如何知道你是不准人看的。再说了，我家兄弟盯着人看，正说明你风华绝代，魅力无双，这才吸引了我家兄弟的目光，你应该感到荣幸才是，怎么反而责怪起我家兄弟来了？”

　　那徐清瑶见陈功说得有趣，不禁扑哧一声笑了出来。这一笑真是风情万种，看得陈功暗暗赞叹葛恒艳福不浅。一边的葛云天却是在看得神魂颠倒的同时，对陈功心生妒忌，恨不得将陈功千刀万剐。

　　不过葛云天却是知道陈功实力深不可测，如今自己身边并无高手跟随，根本奈何不了他，所以不敢轻易招惹。

　　丑女原本心中有气，刚好青玄真人贼溜溜地偷看自己被抓了个现行，正好拿青玄真人出气。不料遇上个只有区区炼虚后期的陈功一阵抢白，心中羞怒交加，想要发作，却又看到自家小姐笑出声来，那满肚子的怒火只能又生生压了下去，目光凌厉地瞪了陈功一眼。


第479章 葛宇毅

　　此时陈功完全可以肯定，这徐清瑶对葛恒很有意思，否则自己刚才的一番话，她哪会发笑，只怕立时就要翻脸了。

　　“先生，我们走吧。”葛恒似乎有什么顾忌，出言催道。

　　陈功知道葛恒一定有什么事情，不想留在这里，心里虽然有些好奇，不过现在却不是询问的时候，所以应了一声，便带着青玄等四人随着葛恒一起，继续向葛氏山庄飞去。

　　徐清瑶望着葛恒等人离开的身影，突然没有了看风景的兴致，便向葛云天打了声招呼，带着那丑女飞离了青龙山脉。

　　葛云天一脸阴沉地立于半空之中，双目之中寒光闪动，浑身上下都散发出浓烈的杀机。许久，才猛然转身往葛氏山庄飞去。

　　一路向着葛氏山庄飞行，葛恒虽然表现得平静而淡然，可是陈功却知道他现在心情有些复杂低落，所以并没有开口询问他关于徐清瑶的事情。

　　葛氏山庄还是那么繁华热闹，灵气充盈，看得青玄等四人有些目瞪口呆，真不知道自己身处何方。

　　葛家修真者成千上万，一路走来，擦肩而过的都不乏炼虚期以上的修真者。青玄等人在地球呆的时间久了，算得上是叱咤风云的一方人物，骨子里自然都有着自己的一股傲气。可是到了源界之后，却发现这里的一处山头都堪比改造过的昆仑仙境，地球之上超一流高手的门派长老，在人家的一个修真世家里都只能看是二流人物。

　　不过他们都是心志极为坚毅的人物，哪会被眼前的这点差距吓住，反倒是激发出他们心里的那一股子傲气来，暗自决定要好好跟着陈功干出一番事业来，让华夏昆仑派和葛家一样强大，甚至超越葛家。

　　青龙宫看门的还是葛斌，数年之后再次看到葛恒带着陈功和四个陌生人回来，再也不敢有丝毫的不敬之色，葛恒还没走近，便已经肃然而立。

　　陈功暗自冷笑，这世界再怎么变，可是用拳头说话最管用的道理，始终没有变。

　　进了宫门，一行六人直接向念云宫走去，才刚到紫竹林旁边，陈功就感觉到了阵阵法力波动穿过念云宫周围布置的厉害法阵传到了外面，并且隐隐有火光从念云宫后花园处冲天而起。

　　葛恒面露喜色，道：“我父亲在家中，正好我可以让他去大伯那里要五块腰牌，也好方便你们出入葛家。否则换我去讨要，又经被大伯细细盘问了。”

　　陈功现在的心思却没有放在所谓的腰牌上面，他现在想得最多的是，上次他把念云宫里的东西搬了差不多一半，那些药材几乎搬空了，当时只觉得收获极大，现在这葛宇毅回来，不知道会不会找自己秋后算账，真要是如此，自己恐怕只能抬出葛恒师父的身份才行，少不得要落了面子。

　　入了念云宫，葛恒领着五人直奔后花园，说起来这后花园陈功并没有来过，这还是第一次。

　　后花园夹在念云宫正殿和龙首山之间，方圆近百亩，平淡而自然，并没有过多的人工雕琢，一切都显得那么原始古朴。这当中最吸引人的，还是山脚之下有一处五六亩的黄土丘，这土丘的黄色极深，阳光之下泛出金光，也不知道是什么泥土，上面并没有什么特别的植被，只有一种矮小的针叶植物生长其间，稀稀落落的，与四周的花园景象格格不入。

　　一位身材颀长，面貌清秀，看上去有几分儒雅气质的中年男子正盘坐在那土丘旁边，用一团紫火包裹着一团黄泥，不停地锻烧着。

　　这紫色火焰正是三昧真火，是修真者用来炼器对敌的强大火焰，可以说无物不熔。只是说来奇怪，那一团黄泥任紫色火焰如何燃烧，却没有任何的变化，既不发红，也不缩小。只有陈功这等灵识极为强大的人才可以察觉到，那黄泥在如此强力的锻烧之下，在缓慢地气化着，只是那速度慢得惊人，就是这么一小团黄泥，要完全炼化掉，恐怕都需要一整天的时间。

　　一整天时间连续释放出三昧真火，哪怕强度再小，如果不是修为极高的人也绝对吃不消。

　　陈功目中精光暗闪，心里吃惊不已。这三昧真火有多强，陈功自然再清楚不过了，能够在三昧真火的淬炼之下还可以如此坚挺的东西真是少之又少。像葛宇毅这等渡劫期高手，如果释放三昧真火淬炼陈功的赤焰剑，只怕时间一长也要熔化掉了，眼前这黄泥耐高温程度竟然还在赤焰剑之上。

　　葛恒却是已经见怪不怪了，只是对陈功说道：“看样子今天我父亲才刚刚开始，估计至少要到傍晚才会停手了。”

　　陈功心中十分好奇，忍不住问道：“那黄泥究竟是什么东西，竟然如此耐受高温？”

　　葛恒摇了摇头，道：“我也不知道，我只知道父亲除了修炼养神，剩下的时间都全用在淬炼这些东西上了，一整天下来，也就只能把那一团黄泥淬炼成一点金色细沙，至于那是什么东西，有什么作用，我却完全不知道，问他他也不说。”

　　显然葛恒和陈功毫无保留地交谈引起了葛宇毅的注意，他微微转过头来，目光冷漠地扫视了陈功等人一眼。

　　陈功顿时觉得浑身一紧，心道这葛宇毅的目光真是犀利，果然不愧为葛家除葛啸天之外最为厉害的人物。

　　青玄等人更是不堪，被葛宇毅目光一扫，遍体生寒，就如被人剥得精光，身上藏不住任何的秘密。

　　好在葛宇毅的注意力都集中在手中黄泥之上，这一扫之下，发现来人最厉害的也不过是炼虚后期，便没有了兴趣，只是他的目光扫过葛恒之时，脸上显出一丝诧异之色，显然对于自己儿子可以在这么短的时间内突破到炼虚后期感到有些惊讶。

　　不过也就是有些惊讶罢了，很快他的注意力又完全倾注到了半空中的那团黄泥上面，手指小心翼翼地捏动着法诀。

　　陈功看着葛宇毅的背影，头脑之中冒出许多的念头。

　　葛家势大，并不缺少合体期甚至渡劫期的高手，而葛恒在葛家的地位低下，处处受到排挤，不要说去争夺家主之位了，就算现在要去要个腰牌，都需要自己的父亲出马，可想而知，以后陈功去开发葛宇毅名下的矿山药山时，要费多大的周折。

　　当然，如果能够得到葛宇毅这位葛家三老爷的支持，那事情就完全不一样了。作为葛家的第二高手，就算现在是葛宇刚代为管理葛家，但是葛宇毅的面子，他却不得不给。到时候陈功想要办什么事，都可以正大光明，大刀阔斧地进行。

　　只可惜这仅仅是陈功的一个想法而已。要说动葛宇毅出山，难度只怕不在帮助葛恒执掌葛家大权之下。要知道，葛恒可是葛宇毅的儿子，在葛家如此受排挤和刁难，葛宇毅哪可能不知道，这样他都无动于衷，要他出面协助陈功，根本就是想都不用想的事情了。

　　只是现在看到葛宇毅对于手上的黄泥如此重视，看着那熊熊燃烧的三昧真火，陈功已经隐隐找到了说服葛宇毅出山的关键所在。

　　葛恒见自己父亲的目光有些冷淡，心中也有些打鼓，低声对陈功说道：“先生，我父亲还要忙活好一阵子，我们暂且回殿中休息吧。”

　　陈功摆了摆手，自顾自地往那黄色土丘走去。葛恒见状，脸色微变，可是陈功名为先生，可实际却是他的师父，他哪里敢上前阻拦，况且他知道自己这个师父实力深不可测，这样的举动一定有自己的深意。

　　葛宇毅显然也感觉到了陈功走近，目中闪过一丝诧异的神色。他葛宇毅虽然已经归隐多年不问世事，可是当年闯下来的威名犹存，在葛家甚至整个扬州之中谁人不知，谁人不晓。别说自己儿子招揽来的一个区区炼虚后期的修士，哪怕葛家最有权势的家将在没有得到他的允许的情况下，也绝对不敢轻易靠近他，打搅他做事情。

　　更何况，葛宇毅可是渡过一次天劫的渡劫中期高手，释放出来的三昧真火非同小可，自有一股惊人的气势和威力，寻常高手哪敢靠过来。

　　然而此时陈功不仅走了过来，而且脸上的神情还是那么泰然自若，看在葛宇毅的眼中，难免有些惊讶。正由于这份惊讶，让他容忍了陈功这个在他眼里根本不入流的修士靠近那黄色的土丘，一边控制着火势，一边看着陈功这个胆大妄为的人究竟想干什么。

　　陈功双手捧起一把黄泥，除了发现其粘性特殊外，并没有其他特别之处，就是将强大的灵识探入其中，也没有发现什么异常。

　　陈功是搞科研出身的，天生就对一些奇怪的事情具有浓厚的兴趣，所以越是神奇的事情找不出其中的原因，他就会越发地好奇，为了寻根究底，他索性也学着葛宇毅盘坐在了地上，想看看这玩意儿炼化出来的金色细沙究竟是什么东西。

　　葛恒见状，脸色变得极为不安，师父的行为实在太过大胆，万一引得自己父亲不满，两人冲突起来，那可就糟糕了。

　　反倒是葛宇毅心里有了几分好奇，想看看陈功到底要做什么，只可惜这么一分神，三昧真火居然有了一丝不稳定，弄得葛宇毅脸色一变，赶紧将火势控制住。

　　这人若是能够弄出点名堂来，也就罢了，若是弄不出什么名堂来，我可得好好教育一下他，居然差一点让我出错，白忙活了一个时辰。葛宇毅心中暗想道。

　　陈功自然不知道葛宇毅心里在想什么，自顾自地捏动法诀，一团紫色火焰腾地冒了出来，这三昧真火卷起了一团黄泥，然后在半空中开始锻烧起来。


第480章 息壤沙

　　看到陈功居然只是盘坐下来淬炼这黄泥，葛宇毅心中突然就升腾起一股怒火，脸色变得阴沉无比。自己渡动中期的修为，淬炼这息壤泥都困难无比，没想到区区一个炼虚后期的修士，居然也敢学着淬炼这息壤泥，要是这息壤泥如此好淬炼，那自己发动整个葛家的势力，岂不早就收集到足够的息壤沙了？

　　陈功却是对葛宇毅的怒火视而不见，只管保持灵台空明，心中静如止水，双手不停地变化着法诀控制着三昧真火。

　　三昧真火被陈功指挥得灵活无比，如臂使指，那炉火纯青的“微操”看得原本一肚子火的葛宇毅暗暗吃惊。

　　这三昧真火在元婴期便可以释放出来，可是要控制得好，绝对不是一件简单的事情。三昧真火威力极大，消耗的又是紫府真元，所以需要极为强大的真元力和灵识做后盾，同时还要释放者保持着灵台空明，随时察觉到火势的细微变化，做到滴水不漏。

　　这些要素全都具备外，还要讲究一个配合问题，把这些全都做到完美，则需要足够的天赋，并不是勤学苦练就可以达成的。

　　炼器师之所以那么稀少，那么吃香，所具备的条件几乎就是上面所提及的几点，当然还要外加一个对阵法的足够了解。控火和阵法，是成为炼器师最基本的两点要求，在这两项上的造诣好坏，直接影响其炼器的水平。

　　葛宇毅自身就是一名炼器大师，而且修为已经达到了渡劫中期，以他的阅历和积累，能够将三昧真火控制好，那并不奇怪。可是陈功才炼虚后期，和他差了好几个境界，居然也能够做到这一步，确实值得人大吃一惊了。

　　不过陈功带来的惊喜才刚刚开始。

　　看到三昧真火果然很难奈何这黄泥，陈功便决定再把自己体内的太阳真火也释放了来，双管齐下，看看效果会怎么样。他手中法诀一变，空中便又多出了一团近乎无色的透明火焰。

　　就算葛宇毅已经是渡劫期的高手了，大风大浪也不知道经历了多少，可是看到三昧真火和太阳真火同时出现的时候，也禁不住心神一震，噗的一声，他所控制的三昧真火直接化为虚无，那息壤泥又落回到了土丘上。

　　不过葛宇毅这个时候却完全没有之前恼怒的神情，双目紧紧地盯着空中的那一团紫色的三昧真火和那一团透明的太阳真火，这两种真火就如两条火龙，纠缠而上，双双开始淬炼中间的息壤泥。

　　葛宇毅也可以同时控制两种火，可惜另外一种只是普通的凡火，而且会让他在分神之时极易出错。陈功给他的最大震撼就是，不仅可以唤出太阳真火，而且能够同时把两种真火控制到得心应手的程度，如果不是两种真火截然不同，根本就看不出他控制的是两种火焰。

　　这事落在普通修士眼里，最多就是感叹一下陈功太阳真火的厉害，看不出其他名堂来。可是葛宇毅自己就是炼器大师，真火对于炼器的重要性他比谁都清楚，自然知道一人同时释放两种真火根本就是不可能的事情，如果再把这两种真火控制得出神入化，那简直就是不可思议的神迹了。

　　葛宇毅自然不知道陈功紫府之中乃是九婴合体，必要的时候可以一心九用，不要说两种真火了，如果可能的话，同时控制七八种真火都不是什么难事。

　　不过现在葛宇毅的心思并没有放在陈功为什么可以释放控制两种真火上，而是关心这两种真火的同时作用下，到底会不会产生什么特别的效果。

　　太阳真火和三昧真火双管齐下，效果比起单用三昧真火好了许多，远不止一加一那么简单，在两团真火的包裹之中，息壤泥开始以肉眼可以的速度消融变小了。

　　这个发现让葛宇毅喜不自禁，两手竟然开始不由自主地搓动起来，双目发亮地盯着半空中的真火和息壤泥，似乎生怕这是自己的一场幻觉，自己一闭眼再睁开，眼前的景象就会消失了一般。

　　葛恒和青玄等人也是第一次看到如此神奇的事情，这才知道掌门人竟然如此厉害，可以同时释放两种真火。

　　葛恒比青玄他们想得更远，他想到了一些陈功此举的用意，想到了请自己父亲出山的可能性，心中不禁大喜，两眼也同样紧张地盯着半空中的两团真火和黄色的息壤泥。

　　太阳真火和三昧真火合力淬炼的效果确实相当显著，不过这息壤泥也不是凡物，在两重真火的淬炼下，陈功整整花了两个多小时，才把那团息壤泥炼化成了一粒如粉尘般细小，金灿灿的东西，那东西就如水银一般，可以流动，只是因为太小了，必须细心观察才能发现它流动的趋势。

　　陈功不知道这东西究竟有什么神奇之处，便将灵识探入其中，发现自己的灵识竟然同这金黄的微粒融为了一体，让陈功极为吃惊。

　　陈功越发地不明白葛宇毅不辞辛劳地淬炼这东西是为了什么，要知道就这么一粒粉尘般细小的量就消耗掉了他两个小时，就算陈功的真元雄厚，也有些吃不消。更离谱的是，如果没有太阳真火，就只能用紫府之中的三昧真火来淬炼，单一的真火淬炼，至少要一天的时间才可能炼化出刚才陈功那么多，要不是葛宇毅是渡劫中期的高手，换成其他人只怕已经累得虚脱而亡了。

　　真元法力都是人辛辛苦苦修炼所得，境界的提升很多时候都需要依靠真元的积累。虽然修真一途，真元法力还是要有进有出为妙，就如献血有助于血液新陈代谢一般，可是像葛宇毅这般，天天高强度地输出真元淬炼这黄泥，不仅修为难以进步，更是如凡人大量放血，对自身有害无益。

　　怪不得葛宇毅几乎足不出户，完全是为了在青龙宫这等灵气极为充盈之地恢复消耗的真元，否则他根本就无法长期坚持着淬炼这玩意儿了。陈功暗想道。

　　陈功脑袋里想得很多，有些杂乱，可是有一点他还是能够肯定的，就是这黄色泥土很难淬炼，就算他可以提高淬炼速度，但本质上并没有取得任何的突破，眼前可有着一大片的这种黄泥，都淬炼掉，不知道得猴年马月去了。

　　陈功在那里不满意，却不想葛宇毅现在是满意之极。要知道陈功淬炼的速度已经是他的五六倍了，这足以让他欣喜若狂，看向陈功的目光都充满了狂热，似乎是看到了什么天下奇珍一般。

　　葛宇毅见陈功还在打量手中的息壤沙和脚下的息壤泥，便上前道：“此物名为息壤沙，可否让我把它收取了之后，再与先生详谈？”

　　陈功点了点头，葛宇毅便取出一金色瓶子，小心地将那息壤沙收入瓶中。当他打开瓶子的时候，陈功发现瓶子里面有一团黄豆大小的息壤沙，那新淬炼出来的息壤沙融进去之后，连陈功的灵识和眼神都无法分辨，这团息壤沙是否有所增加。可是葛宇毅却十分满意地微笑着塞好瓶子，将其收了起来，似乎那瓶子已经装满了一般。

　　葛宇毅上前称陈功为先生之时，青玄等人倒没有什么感觉，原本陈功在他们心目之中就已经是神明之般的人物，什么样的称呼都是受得起的。可是了解葛宇毅为人的葛恒两眼之中却尽是不敢相信，要知道整个扬州之中，当得起他父亲以先生相称的，一只手都能数得过来，更不要说这语气之中还有巴结和请求。

　　陈功对葛宇毅的修为还是清楚的，这样的修为在扬州绝对是顶尖一流的人物，所以他也有几分受宠若惊的感觉，心中马上就明白过来，这息壤沙对葛宇毅是何等重要，要想请这位葛家第二高手出山，恐怕关键就真的要落在息壤沙上了。

　　只可惜，这东西太难淬炼了，真不知道葛宇毅为什么这么看重这东西。陈功暗暗摇了摇头。

　　“让先生见笑了。”葛宇毅收好瓶子之后，向陈功露出淡然的微笑，一脸谦和地说道。

　　如果葛宇毅不再淬炼息壤沙，整个人的气势和风范便显露无遗，只是随意一站，便让人感觉到扑面而来的飘逸儒雅，清新脱尘，似乎天下任何事都不被他放在眼中，也没有任何事可以难得住他。

　　陈功不禁眼前一这，暗赞了一声，这葛宇毅果然不愧是葛家百年难出的天才，能够受到葛家家主葛啸天的器重，自有其不凡之处。

　　“当不得葛兄以先生相称，在下陈功，葛兄直呼在下名字就可以了。”陈功恭谦地道。

　　不管陈功如今暗中的真实实力有多厉害，面对葛宇毅这样的渡劫中期的前辈级人物，还是不敢当先生这样的称呼的。

　　“原来是陈兄，远来是客，葛某实在是怠慢了。”葛宇毅也是个干脆的人，立刻就改口称起了陈兄。

　　远远驻足观望的葛恒见状，目露喜色，这么多年他还从来没见过父亲这么亲切地和别人交谈过，更不要说称兄道弟了，心中直呼师父果然厉害，只是不知道自己的这个师父能不能说动父亲出山帮自己的忙。

　　陈功微微一笑，道：“其实这已经是我第二次来念云宫了，不过上次没见到葛兄。”

　　葛宇毅闻言，目中闪过一丝异彩，不过转眼又恢复了正常，笑道：“幸好这次我在家中，否则就又要与陈兄失之交臂了。”

　　葛恒自然是看到了自己父亲眼中的异彩，知道父亲肯定去过念云宫的地下藏宝库了，并且已经知道是自己这几人把东西搬走的。


第481章 各有所需

　　搬东西的事情，葛恒根本就没有想过要瞒着葛宇毅，也知道瞒不住，更何况他还打算把父亲名下的矿山和药山都交给陈功开发，所以看到自己的父亲和师父很是谈得来，已经在称兄道弟了，便准备提前向自己的父亲摊牌，上前向葛宇毅道：“启禀父亲，孩儿已经投入到了先生门下。”

　　一日为师，终身为父，对于寿命漫长的修真者来说，这绝对是一件大事。特别是葛家子弟，拜师对于他们来说，更不能够轻率。

　　如果拜入名门大派，或者绝顶高手门下，不仅可以学到本事，还可以替葛家结交外援，拉拢到强大的盟友，就算以后不能求助，也不至于被落井下石。葛啸天的四子葛宇勇拜入源界昆仑派门下，便是一件好事。

　　昆仑派虽然被拜日教所打压，可是其根基雄厚，传承久远，同这样的大宗派拉上关系，绝对是有利无害的，就算拜日教也绝对不会轻易对葛家这样外有强援的扬州地头蛇下手。

　　可如果拜入小门小派，或者无名之辈手下，就完全得不偿失了。葛家在扬州是一方豪强，无论是修炼心法还是家族势力，在扬州都是一流之列，真要有族中子弟去拜入了小门小派，不仅辱没了葛家的威名，说不定以后还要为这样的小门小派出头长脸，花钱消灾。

　　葛恒也是因为在葛家地位低下，母不在，父不管，又见陈功乃是非常之人，否则他哪里会拜陈功为师。只是这件事，葛恒瞒得了别人，却最终瞒不了父亲，迟早是要向葛宇毅摊牌。现在他看到葛宇毅和陈功称兄道弟，便当机立断，道出了陈功是他师父的真正身份，以求能够让父亲和师父关系更进一步，争取将自己的父亲请出山。

　　这件事如果放在以前，让葛宇毅知道自己的儿子拜了一个只有炼虚后期的无名小卒为师，就算他再怎么不管儿子的事情，也绝对是不乐意的。要知道，以他渡劫中期的修为，随手都可以捏死一把炼虚期的修士，儿子真要拜这样的人为师，以葛宇毅的脾气，只怕要被气得不轻，会以为是儿子故意找这样的师父来气自己。

　　可是现在葛宇毅已经见识过了陈功以炼虚后期修为，将两种真火控制得出神入化的本事，并且炼制了一团息壤泥之后，只有些微疲态，完全看不出真元消耗了多少，葛宇毅哪还看不出，陈功的实力绝对没有表面上看着的那般简单。

　　更何况现在葛宇毅心里还有个念头，想让陈功助他一起淬炼这息壤沙，虽然陈功的加入，让他炼制出足够的息壤沙的希望同样渺茫，可是终归比他一人炼制的希望要大了许多，所以他是不会轻易放弃的。

　　有了这些想法，葛宇毅听到葛恒竟然拜了陈功为师，不仅不恼，反倒是大喜，瞪了葛恒一眼，道：“都是几百岁的人了，这么重要的事情也不早点跟为父说起，差点让为父怠慢了陈兄。”

　　葛恒暗道，要是真早点跟你讲了，你会这么说才怪。当然，他嘴上哪敢顶撞，只得急忙道：“上次因为您不在家，所以无法告知，所以这次一回来，就告诉您了。”

　　葛宇毅脸色这才稍稍放缓，然后郑重地向着陈功深深一躬道：“犬子能拜陈兄为师，实在是他的福气，以后还请陈兄多多教导才是。”

　　陈功见状，急忙伸出两手托住葛宇毅的双臂，道：“葛兄太客气了，能收到葛恒这样的人中龙凤为徒，又何尝不是我的福气。”

　　葛宇毅顺势起身，复又将目光落在了青玄真人等身上。

　　陈功见状，介绍道：“这四人乃是我门中的长老。”

　　葛宇毅见青玄等四人虽然修为不高，可都有一代宗师的高手风范，再加上陈功的缘故，倒没有丝毫的小瞧怠慢，都一一行礼招呼。互相认识之后，葛宇毅这才和陈功一道，引着众人进入了念云宫的大殿。

　　陈功和葛宇毅分左右落座，青玄等人在下首也坐于两旁，至于葛恒，却只有端茶倒水的份了。

　　落座之后，葛宇毅犹豫了一下，道：“陈兄如今和我也算是一家人了，有些话我便直说，你可不要见怪。”

　　陈功笑道：“葛兄有什么话，但说无妨。”

　　“葛某早年也曾经游历过炎龙帝国各大州，甚至四方大陆都去过，对于各处的修真世家，宗门大派都不算陌生，像陈兄这么厉害的人物，我却从来没有听人提起过，不知道陈兄是哪个门派的？”葛宇毅问道。

　　陈功微微一笑，道：“华夏宗。”

　　陈功不说还好，一说出来，葛宇毅更迷糊了，摇了摇头，道：“葛某孤陋寡闻，竟然从没听说过这华夏宗。”

　　陈功微微一笑，道：“小门小派，葛兄不知道也不足为奇。”

　　“可是我源界修真门派，都是按派、宗、门来划分，称之为派的，乃是修真界数一数二的大势力，如今也只有昆仑派一家。唯有拜日教立教与之抗衡。而称之为宗的，都是一方霸主，不是独霸一方大陆，便是在炎龙帝国之中称雄于一州之地。这华夏宗，以宗为号，想来非同寻常才是。”葛宇毅无不疑惑地道。

　　陈功还是那副淡然的模样，平静地道：“我的宗门立派于偏远之地，对这其中的门道却是没有多少研究，不知道这派、宗、门居然也有这样的讲究。看来以后要在炎龙帝国之中行事方便，还得自称华夏门才是。”

　　陈功这样讲，倒是让葛宇毅有些不好意思了，连续解释道：“这都是一些约定俗成的规矩，倒并不是非要遵守，陈兄并不用因为我这一两句话就为宗门改名。”

　　说到这里，气氛便有些尴尬，葛宇毅知道话说到这份上，恐怕陈功已经是不希望自己再追问下去了。不过陈功说自己的华夏宗是小门小派，葛宇毅倒没有怀疑，一派之主和四名长老都不过是炼虚期的修为，哪怕陈功的实力并不像他表面这么简单，却终归超出有限，以葛宇毅的估计，也就是合体中期的水准罢了，他哪里想得到陈功真正的战力已经可以和他相提并论了。

　　而且葛宇毅不再追问下去的关键在于，他对陈功的门派和实力其实并不感兴趣，他真正看中陈功的是那手炉火纯青的控火本事以及两种真火加速淬炼息壤沙的能力。这两项如果葛恒能够学到手，就算陈功的宗门再小，实力再差，在炼器上都会有极大的成就，更不要说他现在就需要陈功的这两项能力的帮助。

　　短暂的沉默之后，还是葛宇毅率先打破了沉默，他哈哈一笑，道：“不知陈功怎么会与我儿相识，并结缘成为师徒的？”

　　陈功淡淡一笑，将南荒郡发生的事情轻描淡写地说了一下，又讲了一些无足轻重的小事，至于涉及到葛家内部的争权夺利和冲突，他却是提都没提。

　　不管葛宇毅如何看重息壤沙，如何不管葛恒，但毕竟还是父子，猛然听到葛恒竟然差一点死在南荒郡，还是被吓出了一身冷汗，心中突然对于自己的儿子有了一丝愧疚。

　　“多谢陈兄救命大恩！”葛宇毅一脸郑重地起身向陈功道谢。

　　陈功却是呵呵一笑，道：“没什么谢不谢的，那是一笔交易。况且现在葛恒已经是我的弟子了，更没有道谢的必要。”

　　“救命之恩哪里是区区一点玄阳石就可以抵消的。”葛宇毅一摆手，心中不禁微微一动，想起念云宫中的能量石和天材地宝，又想起陈功说自己的门派是小门小派。

　　以陈功这样的修为实力，当然不会甘心当个小门小派的宗主，难道他收葛恒为徒是想借葛家的势力发展自己的门派不成？要真是这样，我便可以说动他帮我淬炼息壤沙。葛宇眼眸深处不时闪过不易察觉的光芒，不断地盘算着。

　　“不知陈兄这次和犬子回扬州府城有何贵干？”葛宇毅开始旁敲侧击起来。

　　陈功何等人物，从葛宇毅看到自己能够快速淬炼息壤沙开始就以先生相称，他就知道葛宇毅是动了让他帮着一起淬炼这息壤沙的心思。现在葛宇毅如此开口，多半就是想让自己出手相助，然后给予自己一些帮助作为交换条件。

　　可惜，陈功虽然可以加速淬炼息壤沙，可是那东西实在是太难淬炼了，如果真是耗在这里，不知道哪年哪月地可以对抗拜日教，才能够把华夏昆仑派真正地发展壮大。要不是这条件实在是费时太久，只怕用这个条件来换取葛宇毅全力支持华夏昆仑派的发展还是不错的。

　　陈功心里一阵挽惜，但是也并没有打算隐瞒葛宇毅自己到扬州来的目的，因为这件事太过艰难，说到底陈功还是希望可以得到葛家的一些帮助的。

　　陈功开门见山地道：“实不相瞒，我华夏宗积弱已久，我有心想发展壮大本宗，但是小门小派想要发展又谈何容易。刚好葛恒是葛兄之子，我便想借葛家之势，看看是不是能够在扬州发展一二，也好为我宗的发展赚取一些资本。小门小派，不得已借助葛家之力，还请葛兄不要见笑。”

　　葛宇毅闻言心中大喜，果然不出他所料，陈功不甘门派积弱，想借葛家之力发展。如今这天下万物，他葛宇毅只看中息壤沙，就算让他交出自己所有的东西去换，他都愿意，更不要说倾力帮助陈功了。

　　只是葛宇毅并没有把握说服陈功留下来帮他淬炼息壤沙，虽然他可以将自己在葛家的一切都交出去，但是淬炼息壤沙毕竟是一件耗时漫长，极有可能上千年都无法完成的事情，这代价确实不小。

　　“陈兄雄心壮志，实在是让葛某佩服，又何来见笑一说。况且如今华夏宗是恒儿的师门，相助是理所当然的。”葛宇毅心里想着，嘴上却并没有停下来。


第482章 炼器交流

　　陈功点了点头，向葛宇毅表达了自己的谢意，然后又道：“前段时间葛兄不在，因为我宗门之内急需药材和能量石以求发展，所以让葛恒做主从库中拿了些，等以后我宗发展壮大了，必定双手奉还于葛兄。”

　　葛宇毅脸色一沉，道：“陈兄难道是看不起我葛某人吗？”

　　陈功见状，微微一笑，道：“葛兄言重了，此事我不再提起便是。”

　　听到陈功如此回答，葛宇毅这才转怒为喜，道：“陈兄控火之技出神入化，想来也应该是炼器的高手才是。”

　　陈功闻言，谦虚地道：“在葛兄面前，我哪敢称什么高手，只是粗通一些炼器手法而已。”

　　葛宇毅长年闭关淬炼这息壤沙，除了必要的时候出门一趟，大多时候都不会与人交流，更不要说与人聊起这炼器之道了。现在听闻陈功果然会炼器之术，顿时有了与其探讨一二的心思，交流经验倒在其次，最主要的还是想要陈功帮助他淬炼这息壤沙，向陈功卖好，便道：“陈兄太谦虚了，光凭陈兄可以一心二用，手控两大真火的本事，便足以笑傲炼器界了。今天有幸于陈兄这样的高人相识，如果不探讨一番，岂不可惜？”

　　葛宇毅可是成名已久的炼器大师，能够与之进行交流，陈功哪有不同意的道理。

　　于是两人便探讨起炼器之道，从材料的选择、精炼，一直谈到了后期的布阵印刻。

　　在炼器布阵方面，陈功可以说天赋惊人，当初刚刚接触修真，还在自己打拼探索的时候，便能够领悟五行聚灵阵，其后还可以进行改进。如今紫府之内，九婴合一，脑后九大虚影深化天地，自有一番阵法的奥妙，所以他的眼界也是开阔得很。

　　只可能这一切几乎都建立在自学、摸索上面，自然是可以总结出不少的经验和心得，却只得算是半路出家，根基不牢，所会的庞杂却不系统，无法在这样的基础上更进一步。

　　而葛宇毅却又不同，他算得上是家学渊源，葛家在扬州便是以炼器闻名，整个家族都有一套培养自家子弟的炼器课程，从小他更展露出炼器方面的极高天赋，在家族的培养下一步步积累炼器知识，并且获得大量的实践机会，终于成为了一代炼器大师。

　　两人之中，一个天赋惊人，不受一些传统炼器手法的条条框框的限制，总能有一些奇思妙想。另一个经验丰富，在悠久的岁月之中，有着极深的沉淀积累，总能看穿炼器之中的一些本质东西。

　　这一番探讨，对于陈功来说，可以说是助益极大，让他有一种豁然开朗的感觉，让以前的一些支离破碎、无法连贯的新奇想法，都被一种系统的炼器知识隐隐地联系到了一起，两者结合之下，让陈功终于开始建立起自己的一套炼器布阵体系，让他迈入了炼器大师的行列，开始站在了通往炼器宗师的大道之上。

　　陈功的收获极多，而葛宇毅同样得到了不少的好处。

　　以葛宇毅的家世经历，他对于自己的炼器之道上的造诣是极为自负的，就算是以炼器闻名的扬州，能够指点他炼器布阵的高手都屈指可数。在他看来，这次探讨，不过是借机向陈功卖人情，传授他一些炼器的经验罢了，以便更容易说明陈功帮助他淬炼息壤沙，完全没有想过要在陈功的身上学习什么东西。

　　然而探讨开始之后，葛宇毅便发现陈功的基础虽然算不上扎实，可是很多想法却如天马行空，不拘一格，这些想法看似不着边际，却绝对是宗师级的炼器师才可能想得出来的，心中自然震惊不已。随着交流的深入，葛宇毅的态度也渐渐地从一开始的借机卖人情，变成了真正的探讨。

　　这样的探讨更多，葛宇毅就越吃惊，他发现就在交流的过程之中，陈功的炼器水平便得到了极大的提高，似乎自己所说的一些东西，很快就能够被他融会贯通，成为他炼器手法的一部分。这样的发现，让葛宇毅甚至有了一丝妒嫉，毕竟陈功能够控制两种真火的本事，天赋也不在他之下，注定以后的成就会在他之上。

　　修真者一旦专汪于某件事情，便会忽略掉时间的流逝，两人这一探讨，不知不觉就花掉了三天时间。青玄等人一直在旁边听着，虽然很多地方并不太明白，可是收获算是很大了，心中暗喜不已。

　　这当中，葛恒是一边听，一边吃惊，他虽然知道华夏昆仑派的大长老，自己的师叔祖在炼器方面极不简单，想来自己师父的炼器水平也应该不低，却万万没有想到，陈功的水平足以同自己的父亲探讨三天三夜，并且现在看来还意犹未尽的模样。这样的消息要是传出去，只怕整个扬州都要轰动了，毕竟陈功现在的表现，足以证明他在炼器方面的水平和成名已久的炼器大师葛宇毅并驾齐驱。

　　虽然两人还可以就炼器之事，继续这样探讨下去，可是葛宇毅心系息壤沙，而且他都快要把压箱底的炼器手段拿出来才能够应对陈功了，这些是葛家秘不外传的炼器手法，实在不宜拿出来同陈功这样的外人探讨，所以于公于私，他都必须结束这次交流。

　　当两人探讨进行到了涉及炼器秘法的紧要处，葛宇毅突然话锋一转，哈哈笑道：“听君一席话，胜读十年书。与陈兄探讨一番，实在胜过百年苦修啊。”

　　陈功闻言，暗道可惜，不过他并不是不知足的人，能够有这样的机会同葛宇毅这样的炼器大师交流了三天三夜，已经让他很满足了，便也笑道：“得葛兄指点，我同样茅塞顿开，收获多多啊。”

　　葛宇毅停下了探讨之事，心中却有些犹豫起来。之前他是打算借探讨炼器之机，让陈功欠自己一个大人情，可是现在双方都有所得，无非是陈功得的多点，他少一点而已。这么一点人情，还抵消不了陈功传授他儿子修炼这道，救自己一命的恩情，只能把藏宝库里的东西一并算上，双方才可以说是两清。

　　淬炼息壤沙之事，绝对不是什么短时间可以完成的，就算是有陈功的加入，估计也要花上千年的岁月，即使是对于修真者这样寿命悠长的人来说，也是相当漫长的时间了。修真者一心追求天道，一心想要渡劫成仙，谁愿意放弃修炼，为了别人的事情白白耗费千年的时光，就算葛宇毅有心全力补偿陈功，可是也无法在现在这种情况下开口。

　　陈功自然是知道葛宇毅的心思的，可是他巴不得葛宇毅不要提出来，否则这件注定自己会拒绝的事情，一旦摆到了桌面上，只会伤害两人的感情。

　　所以当陈功看到葛宇毅目光闪烁，心有疑虑的时候，便起身道：“这次与葛兄探讨炼器之道，我实在收获颇丰，需要好好地静悟一番。”

　　这是再明显不过的告辞之语，葛宇毅眼看机会稍纵即逝，心中一发狠，便什么都顾不得了，毕竟为了息壤沙之事，他就是粉身碎骨都在所不惜，现在哪还会顾及什么脸面，上前毅然道：“陈兄且慢。”

　　陈功心中暗叹一声，知道这事已经不可能躲得过去了，只得硬着头皮停了下来了。

　　葛宇毅向葛恒一摆手，道：“你先下去，我和你师父有话要说。”

　　青玄真人他们都是人老成精的人物，见状哪还不知道葛宇毅是借着葛恒在提醒他们四人，有重要的事和自家掌门单独说，因此也跟着葛恒一起向葛宇毅和陈功告辞，五人都退出了正殿。

　　等葛恒等五行退下之后，葛宇毅肃然起身，向陈功抱拳道：“陈兄，葛某有个不情之请，还望陈兄可以出手相助。”

　　陈功这时候知道避无可避，只得直接道：“葛兄，是否想请我帮忙淬炼那息壤泥？”

　　葛宇毅并不奇怪陈功能够猜中他的心思，自己表现如此明显，他猜不中才是怪事。

　　“正是。”葛宇毅道。

　　“不知道葛兄到底需要多少的息壤沙？”陈功问道。

　　“至少需要满满的一瓶。”葛宇毅回答道。

　　陈功心中一叹，这和他预想的数量差不多，按照之前葛宇毅将陈功淬炼好的息壤沙存入瓶中的景象推断，恐怕至少要千年时间全力淬炼才行，而且陈功何等精明之人，一看葛宇毅的模样，就知道他似乎还有所隐瞒，这一瓶的数量，恐怕还远远不够。

　　“恕我直言，虽然我的淬炼速度比起葛兄要快上不少，但是就算合你我二人之力，要想淬炼出如此多的息壤沙，也是遥遥无期的事情。”陈功苦笑道。

　　葛宇毅淬炼这息壤沙如此多年，哪里不知道这个道理，无奈地道：“我也知道此事让陈兄为难，不过陈兄如肯答应，有什么条件都可以尽管提出来，葛某自然无所不从。”

　　在源界之中，渡劫期高手已经是站在整个力量体系的最高层存在了，以葛宇毅的身份地位和实力，似乎真没有什么事情可以难得到他，所以他这样的高手很少开口求人，更不愿意轻易欠人情。现在葛宇毅说出如此重的承诺，实在是让陈功心中震惊。

　　陈功从葛宇毅的态度，自然可以推断出息壤沙对他的重要程度，所以脸上的表情开始变得凝重起来，这东西越重要，现在的事态就越严重，对他和葛宇毅之间的关系影响就越大。如果陈功拒绝，他都不敢去想葛宇毅会有什么样的过激行为。

　　可是他却万万不能够答应下来的，这件事一旦应承，就意味着他至少要荒废上千年甚至更多的时间，对于华夏昆仑派的发展大计，对于拜日教的威胁，都生产生极为不利的影响。

　　陈功心中再次暗叹一声，摇了摇头，歉意道：“此事，恕我爱莫能助了。”


第483章 另有建议

　　葛宇毅对于陈功如此的回答已经有所预料，可是神色还是禁不住一阵黯淡。

　　气氛突然变得有些压抑起来，这让陈功很不自在，同时也觉得自己很难面对葛宇毅的那种黯淡神情，只得向葛宇毅露出一个歉意的苦笑，便准备转身离开这个让他感觉很不好的地方。

　　葛宇毅见陈功要离开，两眼之中猛地射出两道毅然的目光，上前拦住陈功的地去，单膝跪地，抱拳道：“如果陈兄肯为我淬炼到足够的息壤沙，葛某的这条命以后便是陈兄的了！”

　　陈功猛地倒吸了一口凉气，整个人都惊得呆住了，两眼直直地盯着葛宇毅，一时间竟然忘记了把他扶起来。

　　许久，陈功才一脸苦笑地把葛宇毅给扶了起来，道：“葛兄你这是在做什么，这件事我们再商量商量吧，别说什么性命不性命的。”

　　葛宇毅顺势站了起来，神情之间满是落寞，早就已经没有了一个渡劫期高手挺立天地之间的那股子豪气。

　　这让陈功不禁有了一种英雄末路的感觉，心知葛宇毅定然是求助无门，已经无他法可想，所以这才会以性命相托。

　　“不知葛兄要这息壤沙到底有什么用途？”陈功问道。

　　葛宇毅犹豫了一下，道：“此物乃是炼制一种名为天魂丹的主药。”

　　“天魂丹？”陈功越发地迷惑起来，他在炼丹一道上也有些造诣，却从没有听过这味丹药。

　　“此丹乃是用以与天争命，重聚阴魂，再造元神的秘药。”葛宇毅解释道。

　　陈功突然在脑海之中想到了什么，只是这念头太过模糊，一时抓不住关键。

　　“不知道恒儿当初对你提过他母亲的事没有？”葛宇毅突然话题一转，问道。

　　这一句话，一下子把陈功刚才模糊的念头激得明晰起来，他心神一震，终于想明白了，神色凝重地道：“莫非这天魂丹涉及到了贵夫人？”

　　葛宇毅黯然神伤地点了点头，道：“正是，当年我游历到了班腊大陆，与幻云情投意合，结为了夫妻。可是此举违背了家规和父亲的厚望，使得家父一怒之下将我赶出了葛家。”

　　陈功在一旁静静地听着，这才知道，为什么葛宇毅回到葛家之后一心只想淬炼息壤沙，为什么从来不跟葛恒提及他母亲的事，为什么这宫殿有着念云宫之名。

　　原来当年葛宇毅被誉为葛家甚至整个扬州后起之辈中最为杰出的修士，年纪轻轻便已经达到了合体后期，被葛啸天暗中定为振兴葛家的接班人。葛宇毅自己也是雄心满满，想将葛家发展成超越四大修真世家，甚至凌驾于异宝宗之上的强大势力。

　　只可惜，这世间情之一物，实在神奇，纵然是一代奇才，陷入其中也难以自拔。葛宇毅当时虽然明知道自己同异大陆的妖族相恋必定会引来父亲的反对，可是他已经情难自制，更自负为葛家最杰出的子弟，认为父亲不会为了这件事重责他。

　　可是，他却没有想到，爱之深，责之切，葛啸天对他寄予了太多的厚望，甚至不惜压下家族之中的强大反对意见，强行让他取代大儿子葛宇刚作为家族的继承人。这样的一番心血，换来的却是自己最看重的儿子违背家规，娶妖女为妻，这简直就是直接在他葛啸天的脸上扇耳光，顿时令他在痛心不已的同时，勃然大怒，将葛宇毅赶出了葛家的家门。

　　葛宇毅自幼就算得上是惊才绝艳，一直都是极为自负的人，就算被葛啸天赶出了家门，却丝毫不觉得自己有错，相反，他认为只有用更为强悍的实力才能证明他在葛家之中的重要性，让自己的父亲回心转意，重收他回葛家。

　　葛宇毅被赶出葛家之后，便一心历险修炼，足迹遍及四方大陆和中央八国，越是蛮荒险地，越是龙潭虎穴，他便越是要去闯一闯，短短数十年便让他突破到了渡劫初期，隐约感觉到了天劫的到来。

　　渡劫期是修真者最后的一道门槛，迈过去便是修为大乘，直飞仙界。不过这天劫却不是那么好渡的，能够感应到天劫时，便为渡动初期，渡过一次天劫就能突破到渡劫中期，渡过两次天劫的就是渡劫后期，若是三次大天劫全部渡过，便是源界无敌的大乘期高手了。

　　看似只有三次天劫，可是一次比一次要艰难，殒落的风险简直是呈几何增加，就是最容易的第一次天劫，便可以将绝大多数渡劫初期的修真者击得身死道消。

　　所以修真者一旦晋级到了渡劫初期，一般便会小心行事，放缓修行速度，专心寻找天材地宝，特别是厉害的防御法宝，做好万全的准备，一切妥当之后才会去渡那第一次大天劫。

　　当时葛宇毅自然也应该如此才是，可是他心高气傲，一心只想如何证明自己，重返葛家，竟然根本没把第一次大天劫放在眼中，反而继续疯狂地修炼，终于导致他在天劫临身之时，才发现自己无论是心理上还是装备上，都准备不足，用尽手段，在最后一道天雷面前却已经步入了绝境。

　　原本这等情况之下，葛宇毅不是解体修散仙，便是直接丧命，而在天劫之下解体修散仙，几乎是必死之局，可是这时他的夫人幻云却用兽族秘法，直接将那一道天雷转移了一部分到自己的身上，让葛宇毅险之又险地渡过了这一次天劫，修为达到了渡劫中期。

　　可是那时的幻云，虽然在葛宇毅的全力培养之下，修真已经颇有根基，修为甚至已经达到了炼虚期，可是这样的修为，哪怕面对一小部分的劫雷，也根本不可能挡得住，顿时肉身尽毁，元婴不保，当场就要魂飞魄散。

　　所幸葛宇毅是炼器大师，随身所带的天材地宝不在少数，刚好他有一截养魂木在身上，及时收回了幻云的一丝魂魄，温养在养魂木中。

　　他们夫妻二人，原本感情就极为深厚，如果幻云更是因为葛宇毅肉身尽毁，只剩下一缕残魂，使得葛宇毅再也没有了争强好胜的心思，只想着怎么炼制出天魂丹，重新聚拢夫人的魂魄，重塑元婴。

　　陈功原本就是极为重情重义的人，听完之后，心中不禁深深地被葛宇毅和幻云之间的故事打动，况且幻云是葛恒的母亲，刚才他还可以断然拒绝了葛宇毅的请求，如今涉及到自己弟子生母的生死，拒绝的话他却再难说得出来。

　　大殿之中，一时间陷入到了深深的寂静之中，静得连根针都掉在地上都听得见。

　　葛宇毅将话说到了这个份上，陈功如果再拒绝，他也没有办法了，除非是用强。不过葛宇毅还算是保持着最后的理智，一来陈功是自己儿子的师父，不好用强；二来就算用强，这事情未必就能够进展顺利，所以他现在只能紧张地等着陈功的答复。

　　陈功心中现在极为矛盾，此事涉及到葛恒母亲的生死，他倒是不介意把星辰诀传给葛宇毅，告诉他如何纳太阳真火为己用。可是这直接吸收太阳真火入体，如果不是体内有先天阴阳二气护身，再加生命精华修复，就必须先天金灵根极盛，可用太阳真火压制，除此两种情况外，其他修士不管修为有多高，直接吸收太阳真火和自杀没有任何的区别。

　　陈功自身就具备了先天阴阳二气，对于先天二气有着极为敏锐的感觉，自然可以察觉到葛宇毅并不是什么先天至阳之体，就算找一个先天至阴之体过来也没用。而且天下修真之士，虽然都具有五行灵根，但是要达到某一五行之力过剩，却是极为罕见之事，葛宇毅能够修炼到渡劫期，体内五行平衡并没有被破坏，显然也不可能庚金之力过剩。

　　现在的情况便只有一种解决办法，那就是让陈功自己动手助葛宇毅淬炼息壤沙。可是这样做，不仅遥遥无期，无异于苦力，而且对于修炼有害无益，还会延误华夏昆仑派的发展。

　　只是陈功并不是冷酷无情之人，做不到视而不见，潇洒走人。有情有义，是陈功最为可敬，却也是他最为可悲的地方，这样的人会得到千万人的真挚友情，可同时也要受制于这样的真挚友情。

　　左右为难！陈功这回真的不知道该做何决定了，他现在是怎么都洒脱不起来的。

　　葛宇毅是个聪明的人，他只看陈功的模样就知道陈功现在十分矛盾，而助这种矛盾还并不是来自于自己提出的那些条件，因为真要是这样，陈功根本不用问清事情的缘由，只需要计算利害得失即可。

　　这一刻，葛宇毅对于陈功这样一个同样重情重义的男子，产生了惺惺相惜的感觉，看到陈功如此地矛盾，他甚至想开口说，陈兄如果为难，那便算了吧。可是一想到幻云为了他差点魂飞魄散，眼前的陈功几乎就是他最后的一根救命稻草，他只能生生把话咽了下去，厚着脸皮继续默默地等待着陈功的最终答复。

　　许久之后，陈功终于开口道：“葛兄，实不相瞒，如果我的肩上不是扛着一个门派的重任，如果不是对于昔日恩人的恩情必须有所回报，如果不是害得这位恩人丧命的仇家太过强大，我一定会全力助葛兄一臂之力的。”

　　葛宇毅听到这里，默默无声，只是整个人的精神一下子萎顿下去，看上去变得苍老了许多。

　　“如今却只好采取折中的办法，我可以尽量抽时间帮葛兄淬炼这息壤沙。我还有一位师门长辈，也可同时使用太阳真火和三昧真火，外加一位天生火属性的异兽护法，等到时机成熟，都可以请过来相助一二。只是我那位长辈最近事务缠身，且控火之术稍不如我，而那名门中的护法，修为尚差了一些，所以这都要以后再可施行。”陈功继续说道。

　　葛宇毅原本已经绝望了，却没有想到突然峰回路转，陈功竟然提出这么一个折中的建议来，而且还提出以后另有师门中人相助，让他差一点就要喜极而泣，当下感激地抱拳道：“多谢陈兄肯出手相助，今后如有用得上葛某的地方，葛某必定赴汤蹈火，在所不辞！”


第484章 植物富集

　　陈功摆了摆手道：“我实在心中惭愧，如今只能做到这点了。不过葛兄可以放宽心些，等我的境界到了合体中期之后，或许我还有其他办法帮忙葛兄提高淬炼的速度。”

　　葛宇毅更为惊喜地看着陈功，显然陈功这话并不是说他的修为提升了就可以提高速度，而是另有含义。只是这另外的含义究竟是指的什么，葛宇毅就算是渡劫期的高手，也不可能想象得到。

　　葛宇毅就算是想破了脑袋，也不可能想象得到陈功的紫府之中的元婴乃是九婴合体而成，现在那九大元婴如果分开，在炼虚期修士之中暂且还算弱小，所以就算合为一体，也不可能把两种真火同时并且持久地释放出来。

　　不过等到陈功突破到合体中期之后，恐怕增长的实力就不可同日而语了，到时候就算没有本体这助，体内的元婴也能够以二抵一，折算成一个目前境界的陈功，到时候陈功放出八个元婴，两两配合，再加上自己，就相当于五个人同时开工，那速度自然是要提高数倍的。

　　葛宇毅虽然不明白这其中的奥妙，不过他现在倒是洒脱了许多，有了这等天大的喜讯就足够了，何必去寻根究底呢。

　　“多谢陈兄！”葛宇毅精神大振，一躬到底，向陈功致谢。待到他起身之时，整个人的气势已经完全改变了，就如一把出鞘的利剑，锋芒逼人，那股威压让陈功都不禁觉得有些心中发寒。

　　“刚才听闻陈兄说欠一位恩人的情，而这位恩人还被仇家所害，不知道这仇家是谁？只要不是什么大门大派，葛某自信现在就可以帮你报了这个仇。”葛宇毅问道，双目之中杀机暗闪。

　　陈功暗自苦笑，如果不是大门大派，以自己的实力如今就可以去报仇了，又何必想着借助葛家发展势力。

　　葛宇毅见陈功神色有异，心中一惊，知道这件事绝对不简单，问道：“仇家究竟是谁？”

　　陈功倒是信得过葛宇毅，可是拜日教的势力现在真可谓是如日中天，说出来不过是徒增烦恼罢了，更何况这事情还涉及到了时空之钥，此物可以引动拜日教派出渡劫期高手，并且追杀源界昆仑的渡劫期高手罗明远，可见其重要性。

　　这样重要的东西，陈功暂时不敢保证葛宇毅不会在听说之后动了心思，特别是在陈功的身后还有整个华夏昆仑派，关系到整个门派的生死存亡，他更不敢轻易将这事的一丝一毫的消息透露出来。

　　除非等到华夏昆仑派拥有了与拜日教抗衡的实力，除非他陈功自身的实力达到可以保护整个华夏昆仑派的地步，否则陈功对于此事，绝对会守口如瓶。

　　“还请恕我不能把仇家之名告诉葛兄。”陈功摇了摇头，道。

　　葛宇毅有些不满地道：“莫非陈兄觉得此事会连累到我吗？”

　　陈功淡淡地道：“并不是这样，只是现在时机还不成熟罢了。”

　　葛宇毅是个聪明的人，知道敌人必然势大，说不定还是炎龙帝国之中，某州某宗之势力，自然不是他葛家可以招惹得起的，陈功肯定是计划暂时先发展自身门派的实力，等时机成熟才去找敌人报仇。

　　葛宇毅虽然不再追问这件事，可却在心中下定了决心，如果今后有事，自己一定要站在陈功这边，而现在，则要想着如何帮助陈功发展门派。

　　想到这里，葛宇毅问道：“既然如此，那陈兄现在有什么需要我出力相助的，可以尽管提出来。”

　　既然已经决定帮助葛宇毅淬炼息壤沙，两人便是处于一种互助互利的合作关系之中，陈功自然没有必要和葛宇毅客气，便回答道：“我的门派基础较差，发展需要大量的天材地宝，所以我想开发葛兄名下的矿山和药山。由我出人出力，所有收成五五分成，不知道葛兄以为如何？”

　　葛宇毅闻言，脸上怒色隐现，道：“陈兄这是在存心羞辱于我，你肯为了淬炼息壤沙，那便是葛某可以托付性命的人，这区区荒废掉的矿山和药山算得了什么。你要开发，便可尽数拿去，还说什么五五分成！如果你非要算得如此清楚，那这矿山和药山便当成是你替我淬炼息壤沙的一部分代价好了。”

　　陈功见葛宇毅翻脸，只得笑了笑，道：“那我就先谢过葛兄了，只是除了这件事之外，我还有一事相求。”

　　见陈功接受了自己的好意，葛宇毅这才面色稍缓，道：“陈兄有事，尽管开口便是。”

　　“我还想在通天仙市之中开个商铺，到时候可能还要请葛兄出面，替我盘下一家铺面来。”陈功说道。

　　葛宇毅闻言，笑道：“陈兄以如此控火之术，有意于在炼器之道上发展，如果以后那店铺里的东西都是陈兄亲自炼制的，只怕我葛家的葛仙楼都要被你挤垮了。”

　　葛宇毅这话虽然看上去有些危言耸听，可是却算得上一针见血。要知道陈功虽然精于炼丹和炼器之道，但是比起林震南和林天放来，毕竟算不上是专业人才，如果再把徐心洁算上，四人一起出手，陈功和林震南炼器，徐心洁和林天放炼丹，只怕生意到时候会红火到爆。

　　只是这修真界毕竟不是世俗，做生意还是要讲究个和气生财，谁都做不到在修真界一家独霸，就算拜日教再强势，也做不到这一点。所以陈功必没有打算现在就把生意做到多大，惹来其他强大势力的眼红，更没有想过要打出华夏昆仑派或者华夏宗的名号，只希望借着葛宇毅的名头，低调发展，赚取一些门派发展的资源罢了。

　　陈功笑了笑，道：“葛兄这话说的，还真是长我的志气，灭自己的威风啊。”

　　葛宇毅哈哈一笑，道：“这事就包在我的身上了。陈兄什么时候想要铺面，提前招呼一声便是，虽然我已经久年没有负责葛家炼器之事，没有在通天仙市露面了，可是想来为陈兄争取一间通天塔顶层的铺面还是可以的。”

　　陈功点了点头，道：“那我就先谢过葛兄了。现在还有此许空闲，不如我们先淬炼一点息壤沙出来吧。”

　　葛宇毅见陈功如此干脆痛快，刚承诺帮自己淬炼息壤沙，现在就准备动手，心中暗生感激，虽然有心要客气一下，可是他对此物实在太过看重，所以只能道：“如此就有劳陈兄了。”

　　两人来到后花园之时，已经是夜晚时分，不过修真之人，可以不眠不休数月之久，睡觉这样的事情也是可有可无，倒是不用在意现在的时辰。

　　此时圆月当空，没有了太阳照射，土丘之上的黄光已经看不到了，只能借着月光，依稀看到那些稀疏的矮小植被，随着夜风在黄色土丘上晃动着。

　　陈功也不废话，直接盘坐在土丘之上，释放出三昧真火和太阳真火，开始锻烧起一团息壤泥来。

　　火光再一次在念云宫的后花园里冲天而起，将整个后花园衬得有如白昼。

　　两个小时过去了，陈功淬炼完了第一把息壤泥，而葛宇毅还在辛苦地淬炼着第一把泥土。

　　虽然只有两个小时的时间，可是同时释放两种真火，其中之一更是紫府之中的三昧真火，中间不能够有丝毫地停顿和分神，这让陈功在淬炼完第一把息壤泥之后，不得不暂时停下来调息一番。这时陈功想想到，葛宇毅在这里淬炼息壤泥只怕已经有数百年了，心中不禁感叹不已。

　　随着时间的流逝，月亮也渐渐地落下，那月光下的矮小植被的影子越拉越长，在陈功的眼前摇摆着。

　　陈功调息完毕之后，睁开双目，看到的便是这番杂草扭动的样子。

　　此时陈功刚刚调息完毕，精神正处于巅峰状态，灵台更是一片清明，那杂草影子一进入他的脑海之中，便主宰了他的思维，许多与植物相关的信息陡然间围绕着这杂草的影子冒了出来。

　　这样的情景让陈功的脑海之中猛地划过了一道闪电，两眼不禁一亮，想起了一个让他极为兴奋的主意，手一扬，便将息壤泥上生长的不知名杂草连根拔了一株起来。

　　这杂草在地面的部分并不怎么茂密，可是它的根系却极为发达，与地面上的稀疏矮小不同，整个根系密集盘绕，大小是地面部分的数倍。

　　陈功细细地观察着，把根系上带出的息壤泥都小心地清除掉，心中竟然有了一种紧张得喘不过气的感觉。

　　稳了稳心神，陈功这才释放出一团三昧真火将那不知名的杂草包裹在其中。植物皆是木性，天生怕火，更不要说是三昧真火，只是一瞬间就化为了虚无，只剩下了一团晶莹深黄的圆珠状汁液，这汁液在火光的包裹下闪烁着点点黄光。

　　陈功小心翼翼地继续淬炼着这一团黄色的汁液，只不过半分钟的时间，那团汁液就化为了虚无，只留下了一粒比陈功刚才花了两个小时淬炼的息壤沙的体积大上一倍的息壤沙。

　　陈功激动得差一点就要仰天长啸起来，这个结果证实了刚才他萌发的一个猜想，一个关于植物富集的猜想。

　　当初他和徐心洁为了研究清除环境污染的课题，进行了植物富集重金属，以清除重金属污染的研究，所以对于这方面的知识积累了许多，只是一般情况下并不会把这样的事情想起来罢了。

　　不过在他刚刚调息之后，在灵台清明之时，猛然间看到杂草植被于息壤泥之上，这息壤泥中却有着自己需要提炼出来的息壤沙，让陈功突然想起了植物富集方面的研究内容，便马上做了试验，却没有想到，这实验竟然一次性就成功了。


第485章 五年完成

　　葛宇毅现在正专心地淬炼自己手上的息壤泥，并没有去关注陈功的情况，还不知道只是转眼间陈功就已经淬炼出了一粒比往常大了一倍有余的息壤沙。

　　陈功并没有急着告诉葛宇毅，作为科研人员的谨慎让他决定再多做点实验，这样才能够充分验证自己想法的正确性。

　　植物的富集效果会将泥土中的一些特殊物质集中到自己的根系附近，所以陈功这一次并没有再去拔起新的杂草，而是把刚才从根系上清除下来的那一小撮息壤泥集中起来，然后用三昧真火和太阳真火小心地进行淬炼。

　　这些从根系上清除出来的息壤泥很少，所以花费的时间也并不长，大约二十分钟便完成了淬炼，可是得到的息壤沙却是平常时候的四倍有余。

　　就算陈功再怎么想要冷静，镇定，此时也按捺不住内心的激动，哈哈地大笑起来。

　　葛宇毅被陈功的笑声吸引，终于分出心神，一边控制着手中的火势，一边用目光询问陈功到底发生了什么事情。

　　陈功并没有开口解释，这时候用事实来说明是最有效果的，所以他将手掌摊开，那里出现了三次淬炼后合在一起的一粒“大”息壤沙。

　　葛宇毅见状，心神巨震，哪里还有什么心思继续淬炼自己手中的这一团息壤泥，嘭的一声，空中的三昧真火直接化为了虚无，那团已经被他辛苦淬炼了两个多小时的息壤泥直接落到了地上，可是葛宇毅丝毫没有理睬，整个人闪电般地飞到了陈功身边。

　　“怎么、怎么做到的？”葛宇毅如此境界的高手，现在也无法控制内心的激动，嘴唇有些发抖，连连催问道。

　　陈功此时经过了两次实验，对于淬炼息壤沙的事情已经胸有成竹，整个人显得泰然自若。他看到葛宇毅激动的样子，微微一笑，手一扬，又从土丘之上连泥带草地拔起一棵植株，然后将杂草根系上的泥土清理了一下，把草递给了葛宇毅，道：“你把这草淬炼一下就知道了。”

　　葛宇毅有些疑惑地看了陈功一眼，息壤沙自然是应该存在于息壤泥中，难道还会隐藏在这不起眼的杂草之中不成？不过他现在并没有多问，而是老老实实地释放出三昧真火，将杂草卷了起来。

　　短短时间内，杂草化为虚无，一粒比他平常一天淬炼出来的量还要大一倍的息壤沙出现在了他的眼前。

　　葛宇毅目瞪口呆，接着状若疯狂地又拔了数棵杂草，不过每一次都是同样的结果。

　　陈功将之前收集起来的根系上的息壤泥递给了葛宇毅，道：“再试试把这个淬炼掉。”

　　葛宇毅现在对陈功已经深信不疑，闻言也不多说，小心翼翼地用三昧真火淬炼起那一小撮息壤泥来，这个过程虽然有些长，不过心中同样激动的陈功和葛宇毅并没有什么感觉。当那一小撮息壤泥最后消失时，留下的是一粒“大”得让葛宇毅忍不住笑出声来的息壤沙。

　　葛宇毅虽然不明白什么植物富集，但是他隐约明白了这土丘之上的杂草会让他淬炼息壤沙的时间大大缩短，这些杂草虽然稀疏，却也有数百棵的样子，如果全都淬炼掉，连草带泥，只怕可以省却他数十年之功。

　　难怪我以前偶尔会淬炼出稍微大一点的息壤沙，原来是这杂草和杂草边上的息壤泥里含有的息壤沙要多一些。这陈功的眼光真是犀利，心思更是缜密，这么短的时间内竟然会发现这个问题！葛宇毅忍不住心中暗暗想道。

　　陈功见葛宇毅淬炼了几棵杂草和一小撮息壤泥之后，神情渐渐变得平淡起来，目中虽然有喜色，却已经没有了之前的疯狂，目光略带欣喜地扫视着土丘上的杂草，似乎是在盘算着淬炼这些杂草能得到多少的息壤沙。

　　陈功觉得有些好笑，看样子葛宇毅只发现了杂草表面的现象，以为这种草和根系周围的息壤沙要多些，却并没有进一步去想这其中的原理，这其实是修真者的一个通病，只因为天道太过缥缈，太过虚无，一个个站在前人的基础上时，都只知其“鱼”，不知其“渔”。

　　葛宇毅并没有留意到陈功的表情，只是佩服地道：“陈兄果然是奇人，目光如炬啊。我淬炼这息壤沙数百年都没有注意到这杂草之中竟然也藏有息壤沙，陈兄一来便发现了其中的秘密。”

　　陈功露出一副高深莫测的模样，微笑道：“葛兄莫非只看到了这些吗？”

　　葛宇毅有些疑惑地看着陈功，不知道这话是什么意思，只得反问道：“那陈兄又看到了什么？难道你认为其他地方的这种草里也藏有息壤沙不成？”

　　这息壤泥乃是葛宇毅历经千辛万苦从四方大陆收集来的，那些地方这种草很多，当地的世俗凡人耕种之时，会焚草积肥，烧掉大量的这种杂草，如果其中真藏有息壤沙，葛宇毅是不可能发现不了的，所以他还没有天真到以为这种杂草天生就含有息壤沙这种神奇的东西。

　　陈功暗叹一声，这就是修真文明和科技文明的差异。修真者感悟天地，利用天地寻求自身突破，可是往往对于天地之间的奥秘只知其然，不知其所以然，把一切未知都归于缥缈的天道。而科研人员却在不断地探索天地，在各种天地现象面前去追寻背后的根源，只是面对浩瀚的真理之海，穷其一生也无法窥得一斑，只能将这些发现传承下来，不断积累。

　　也亏得陈功勉强兼备了科技与修真两者之长，既然有强悍的个人素质，又有科研的探索精神，拥有漫长的生命去积累无尽的天地至理，所以这次才能够凑巧地发现息壤沙的一点奥秘，不用再将漫长的时光耗费在淬炼息壤沙上。

　　“哈哈，葛兄莫非真的没有想到其他的东西吗？”陈功看到希望就在眼前，一时心情大好，忍不住在葛宇毅面前卖起了关子。

　　葛宇毅看着陈功的模样，有些紧张地道：“难道陈兄想到了什么加速淬炼息壤沙的办法了？还请陈兄如实相告，不要再卖关子了。”

　　这个意外的发现，可以让陈功逃脱上千年的苦工生活，还能够救助葛恒的母亲，更能够得到葛宇毅的全力支持，陈功真是越想越开心，越想越美妙，看着葛宇毅紧张的模样，忍不住哈哈笑了起来，道：“葛兄说得不错，我是想到了加速淬炼息壤沙的办法。不过在此之前，我想要确认一下，你到底需要多少的息壤沙？”

　　葛宇毅闻言，知道之前自己的不实之言没有瞒过陈功，不禁有些尴尬地轻咳一声，很不好意思地竖起了两根手指头，道：“两瓶。”

　　这可不是什么凉茶白酒，一瓶两瓶不是个事，原本只是一瓶，就要耗去陈功和葛宇毅千年之功，现在却一下子变成两瓶，若不是陈功已经发现了加速淬炼的希望，只怕就要忍不住腹诽两句了。

　　不过陈功看葛宇毅的样子，知道他多半还有所保留，只是这种保留已经极为有限了，所以并没有计较，只是有些意味深长地看着葛宇毅，脸上满是微笑，偏生就是不说话。如今陈功在有足够息壤泥的情况下，就算是十瓶八瓶息壤沙都可以短时间内弄出来，所以懒得计较葛宇毅之前的隐瞒。

　　葛宇毅可是渡劫期的高手，平时都是一言九鼎的人物，以前哪有过欺瞒于人的举动，如今为了这息壤沙，无耻地隐瞒了实情，就是说出两瓶的时候，也还是有所保留，所以在陈功的这种目光之下，让他越发地无地自容了。

　　可是息壤沙是葛宇毅最为看重的东西，现在陈功手中有加速淬炼的方法，他自然顾不得太多，只能厚着脸皮道：“对陈兄有所隐瞒实在是情非得已，还请陈兄不要见怪。现在只请陈兄告诉我，到底可以加速多少？”

　　陈功手隔空一探，抓起一棵无名杂草，道：“我的主意都打在这杂草身上了，有了它，如果不出意外的话，我想五年以内葛兄就可以找人帮嫂子炼制天魂丹了。”

　　五年！葛宇毅耳朵里嗡嗡直响，他可是被震得不轻，脑子里回荡的全是这个恐怖的数字。他想开口问话，却不知道何时起自己竟然觉得口干舌燥，根本无法开口。

　　好不容易才稳住了心神，压下心中的激动的震惊，葛宇毅无法克制地抓住了陈功的肩膀，用一种自己都吓一跳的沙哑声音问道：“陈兄，快说说是什么办法，只要五年内能够帮我淬炼到足够的息壤沙，就算你现在叫我去死，我眉头都不会皱一下。”

　　陈功看葛宇毅这副模样，生怕他激动过度，倒是不敢再卖关子了，直接道：“我们如果把这种息壤泥平铺开来，然后在这上面种满这样的小草，依靠这些小草，岂不是就可以轻轻松松地淬炼到足够的息壤沙了吗？”

　　“这样行吗？”葛宇毅双手缓缓松开了陈功的肩膀，看着他有些疑惑地问道。

　　陈功当年可以在植物富集上做了大量的研究，有着许多的实践经验，虽然息壤沙成份不明，不能当成是普通的重金属，而这种无名小草也不是他认识的植物物种，可是真理之所以是真理，那便是因为它放之四海皆准，对于这样的一个经过实践检验的真理，陈功绝对是有信心的。

　　所以面对葛宇毅的疑问，陈功信心十足地道：“葛兄放心，此事必成！”


第486章 说动葛宇毅

　　看到葛宇毅还有些将信将疑的样子，陈功只能无奈地解释道：“葛兄你想想，这草为何能够从一棵小苗长成这般模样，还不是要吸收天地间的养分。这种吸收过程便会把息壤泥中的息壤沙集中起来，这种过程虽然并不算快，可是也不算慢。只要我们大量地在息壤泥中种植这样的小草，这草就可以日夜不停地集中息壤沙，等集中到了一定的程度，我们便可以如农民收获一般，直接收割这些小草，从其中轻松地淬炼息壤沙了。”

　　葛宇毅虽然对于科技文明并不怎么接触，但是对于一些常理还是懂的，再加上陈功解释得比较通俗易懂，所以很快也就明白了过来。更由于之前陈功所表现出来的种种神奇，使得葛宇毅对于陈功拥有了极强的信任，所以对于这件事，也受到了陈功强大自信的感染，使他不得不信。

　　这个时候的葛宇毅反而没有表现出激动了狂喜了，而是有一种患得患失的复杂心情，生怕这一切都是自己的幻觉，他需要马上进行下一步的行动，他要亲手去证实陈功这近乎梦幻般的完美的预言。

　　“你看，我这后花园中有许多的青草，我现在就把息壤泥推平，然后种上这些草，你看行吗？”葛宇毅开始征求起陈功的意见来，神态十分恭敬，有些像小学生请教老师一样。

　　能够被一名渡劫期的高手这样请教，让陈功心里颇有些古怪的感觉，但是对于这样的学术问题，他还是很认真地摇了摇头道：“这样做肯定是行不通的，你看这里那么多的青草，可是在息壤泥周围却寸草不生，只有这一种小草能够稀疏地生长在上面。可见由于息壤沙的存在，这息壤泥并不适合园中的其他青草生长。而且我认为，就算是这种能够在息壤泥上生长的小草，在普通环境下生长的模样也一定不同。”

　　虽然陈功否定了葛宇毅的提议，可是这样的解释反倒是让葛宇毅开始对陈功深信不疑起来，双目之中精光暗闪，看向陈功的目光充满了佩服之色。

　　“陈兄真是神人，这样的事居然也知道。我当初收集这息壤泥之时，确实发现了此草比周围的土壤里的同类青草矮小得多，并且枝叶也要稀疏一些。”葛宇毅点头道。

　　其实得出这样的推论并不困难，吸收的养分之中有息壤沙这样的神奇之物，就如给这种小草打入了激素一般，必定会有不同的变化。

　　“此事并不足为奇，这种小草生长在息壤泥上，吸收了大量的息壤沙，自然会和其他的草有所差异的。”陈功笑着解释道。

　　看到陈功对于这事信手拈来，一副侃侃而谈的模样，葛宇毅越发地心花怒放，狂喜点头道：“原来如此。”

　　“当然除了此种小草之外，定然还有其他植物也能够生长在息壤泥上，只是如今我们已经知道可以使用此草富集息壤沙，就没有必要再费力去寻找其他的植物了。所以现在就请葛兄去寻找大量的此种小草，将它移植到息壤泥上，隔一段时间收割一次，再重新种植。我相信，不出五年，只靠葛兄自己，便可以淬炼出足够的息壤沙了。”陈功是搞科研出身，一般都喜欢做到全面分析、滴水不漏，所以把自己的一些想法都说了出来。

　　葛宇毅已经不在乎陈功提及到的其他方面了，他只需要陈功提出的这个办法可行，这些不起眼的小草可以帮助自己淬炼息壤沙就可以了。

　　葛宇毅深深地看了陈功一眼，抱拳凛然道：“从今天开始，葛某的这条性命便是陈兄的了。现在葛某先告辞！”

　　语毕，葛宇毅也不管葛家的那些规定，整个人直接腾空而起，化为一道华光飞出了葛氏山庄，只在月光之下留下了一缕淡淡的残影。

　　陈功看着葛宇毅消失的方向，嘴角透出一丝笑意，自顾自地低声嘀咕了一句：“谁说科技文明和修真文明不相容，我看相互借鉴才是发展的王道啊。”

　　“先生，我父亲呢？我刚才似乎感觉到他已经离开葛氏山庄了。”葛恒从念云宫大殿处急急地跑进了后花园，向陈功问道。

　　陈功缓缓转身，不紧不慢地道：“是的。”

　　“啊？他怎么又走了，我还想请他帮忙去大伯处领几块腰牌呢。先生，我父亲有没有说去哪儿，什么时候回来？”葛恒有些沮丧地道。

　　陈功这才想起，葛宇毅这一走并没有说什么时候回来，而且自己也不知道这息壤泥和泥上的这种小草究竟是从何处而来，那里是远是近，附近有没有上古传送阵。

　　不过这些已经不重要了，毕竟自己帮助葛宇毅解决了息壤沙的事情，以后便能够得到葛宇毅的全力支持，那些个什么腰牌，已经是无足轻重的东西了。

　　想到这里，陈功淡淡一笑，道：“没有，不过我想他应该很快就会回来。我们现在去看看你所说的那座矿山和药山吧。”

　　葛恒不知道为什么自己父亲突然离开之后，自己的师父表现得如此地坦然，似乎一点都不在意。可是他又不敢当面质问自己的师父，只能有些不安地问道：“父亲现在不在，腰牌的事如何是好？没有这东西，以后师父和诸位长老进出葛家都不方便。如果我自己去拿，大伯肯定不会轻易给我的，而且有了葛云天的事情，说不定大伯还会亲自来念云宫质问的。”

　　陈功微微一笑，表情再从容淡定不过了。葛宇前临走之前说过，他的命都是陈功的。陈功可不需要他的命，只需要他葛宇毅重新出山，以他葛家第二高手的威名，到时候除了葛啸天之外，整个葛家谁敢轻捋其锋。

　　现在葛啸天闭关，葛宇毅在葛家就是无敌的存在，就算葛宇刚大权在握，又怎么敢轻易惹葛宇毅翻脸？区区几块腰牌，根本就不是问题。

　　更何况，现在葛啸天闭关准备渡第三次天劫，一旦渡劫失败，明的、暗的葛家敌人对手都肯定会趁机发难，到那个时候，葛宇毅就是葛家最后的依靠，整个葛家，包括葛宇刚、葛宇强这些人，只要不是傻子，都不会逼葛宇毅第二次离开葛家。

　　如今的葛宇毅，再怎么不问世事，都是葛啸天留给葛家的最后一根救命稻草，这是他会重收葛宇毅入葛家的重要原因之一，这件事，整个葛家上下都心知肚明，所以现在只待葛宇毅再次归来，解决了息壤泥和无名小草的事之后，葛恒便可以鲤鱼跃龙门，以无比强劲地势头，成为葛家后辈之中的璀璨新星。

　　老实说，现在陈功已经无须继续跟在葛恒的身边，去扶持葛恒执掌葛家权力，他凭借息壤沙这个人情，已经提前完成了借助葛家势力发展华夏昆仑派实力的目标。他现在的任务不再是培养葛恒在家族中的势力，而是带领华夏昆仑派的精英在扬州甚至整个炎龙帝国独立发展，而葛家将成为他最强大和可靠的盟友。

　　“腰牌已经不需要了，我和四位长老会在扬州另外寻找华夏昆仑派的立足之地。”陈功淡淡地道。

　　葛恒脸色微变，不知道师父这话是什么意思，有些不安地问道：“难道师父不准备帮助弟子了吗？”

　　情急之下，葛恒也顾不得陈功的交待叫先生了，直接以师父相称。

　　陈功背着手，抬头望着天空之上的那轮明月，道：“何必要为师相助，有你父亲出山，一切都已经不是问题了。”

　　葛恒身躯猛地一震，惊呼道：“莫非父亲已经肯出手帮我了？”

　　“你父亲回归之日，便是你在葛家崛起之时。”陈功缓缓转过身来，双目之中精光四射，一股强大的气势从他的身上散发出来。

　　葛恒闻言终于知道自己的师父已经说服了父亲，心中既是狂喜又是震惊，他实在无法想象这么短的时间，陈功是如何办到这一点的。

　　“你是不是喜欢那个徐清瑶吗？现在可以大胆地去追求了。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”陈功道。

　　葛恒眼中的狂喜神色一下子黯淡下去，整个人似乎突然变得有些萎靡，没有了半点刚才的斗志。

　　陈功是何等人，哪会不知道葛恒心中的顾忌，冷哼一声道：“哼！你是半妖之身又如何，这个世界讲究的是实力。只要你足够强大，难道徐家还真敢阻拦你和徐清瑶结合不成？如果你连这点自信都没有，那么你根本就不配做我陈功的弟子！”

　　说完，陈功便离开了后花园，向念云宫走去，只留下葛恒一个人立在花园之中发呆。

　　渐渐地，葛恒身上散发出一股冲天的气势，他的腰板变得坚韧挺直，犹如一把利剑直指云霄。在他的双目之中精光大涨，在他的身上，透出强大的自信。

　　念云宫内，青玄真人等四人此时正盘腿修炼，他们是地球修真界最出色的修士，是曾经威震四方的绝代高手。他们有自己的骄傲和志气，到了这个修炼环境无比优越的地方，他们同样会成为最出色的修士，成为威震四方的绝代高手。

　　更何况，为了跟上自己掌门的步伐，将华夏昆仑派带向辉煌，他们现在必须抓紧一切时间，每时每刻都要变强。

　　陈功看到四人宝相庄严地盘坐着修炼，气势比之以前大有不同，虽然更强大，却更为内敛了，双目之中不禁流露出欣慰的神色。

　　他知道自己同葛宇毅探讨三天三夜，让自己门中的这四位长老都受益匪浅，而在葛家的见闻，更是让他们知道了修真路上更广阔的世界，让他们心胸宽广之余，也有了更为远大的目标，这对于他们心境的提升起到了极大的促进作用。

　　四人感觉到了陈功的到来，缓缓睁开双目，眼中的精光一闪而逝，纷纷起身向陈功行礼，然后静静等待着陈功的指令。

　　陈功双目缓缓扫过四人，凛然道：“从今天开始，我们就离开葛家，开始我们华夏昆仑派在扬州的发展大计。”


第487章 南荒郡

　　四人都是人老成精之辈，闻言立刻便知道陈功已经说动了葛宇毅。

　　他们不像葛恒追求的是在葛家的发展，他们的心中，陈功才是他们心中的神一般存在，陈功的目标就是他们的目标。华夏昆仑派才是他们的根本，才是他们的希望。

　　或许源界有许多更为强大的高手，更加强大的势力，但是他们心中信奉的只有陈功这个掌门，只有华夏昆仑派这个家园。如果没有陈功，就没有他们的今天，如果没有华夏昆仑派，他们就没有最后的归依之地，所以他们到源界来的目的只有一个，就是辅助陈功在源界开创出一片新的天地，所以听到陈功的话之后，他们不像葛恒那般吃惊，有的更多是一种理所当然，这是出于对自己掌门种种神奇事迹之后产生的绝对信任，在他们看来，这世上就没有陈功办不成的事。

　　四人眼眸深处的惊喜之色一闪而逝，肃然道：“是。”

　　这时葛恒正好迈入正殿之中，见状便来到陈功的身前，躬身道：“多谢师父教导，弟子已经明白了。”

　　陈功见葛恒此时已经如同换了一个人一般，面露欣喜，道：“记住，你是我陈功的弟子，为师这一辈子只知道世上之事，只有该做不该做，而不会去管该做之事竟然有多大的困难。”

　　“是，弟子谨记师父教导。”葛恒肃然回答道。

　　六人连夜出了葛氏山庄，出了扬州府城，直向扬州南方而去。

　　扬州虽然仅仅是中央大陆八国之一，炎龙帝国下属的一个州，可实际的面积大小还远在地球之上，陈功根据葛恒介绍的情况推算，这扬州的面积至少是地球表面积的百倍以上。

　　修真文明不像科技文明，到处都开发得彻彻底底，在这扬州之中，至少有三分之二都是被原始森林所覆盖，开发出来有人居住的地方不过占整个扬州的三分之一，这还包括了一些人烟稀少的地方。

　　整个扬州被分成了五个郡，其间都有广袤的原始森林隔断，其中的清河、巨源、长丰、平原四郡开发时间较早，分别被扬州四大修真世家所掌握，而新近划入扬州治下的南荒郡则显得要混乱得多。

　　异宝宗和四大修真世家虽然占据了扬州权利金字塔的顶端，但是在整个扬州不计其数的大大小小修真门派和世家之中，并不缺少实力直逼五大势力的，其中更有一些是五大势力都不敢轻易招惹的存在。

　　葛家作为扬州四大修真世家之一，虽然其家族本部在扬州府城的青龙山脉，可是其根基还是在清河郡，作为该郡的郡守世家，在那里他们有着天然的优势。当然，除了清河郡，葛家在整个扬州也有许多的家族产业和附庸外围势力。

　　南荒郡，虽然是扬州五郡之一，却还没有炎龙帝国指派的正式郡守，倒不是不想，而是有心无力。南荒郡地处扬州最南端，濒临虚无之海，龙蛇混杂，妖族云集，是整个扬州之中唯一一处妖族势力胜过人类势力的地方。

　　不过此地就算是炎龙帝国鞭长莫及，统治力薄弱，却也不能阻止扬州的五大势力将触手伸到这个未开化的地方，毕竟作为扬州的地头蛇，他们可有着比帝国朝庭更多的优势。

　　六人一路飞行，途中不知道飞过了多少的山川河流，村庄城池。不时可以看到有修士从地面御宝飞上天空，然后光明正大，毫无顾忌地在空中飞行。而地面上的那些人也见怪不怪，最多就是朝着天空合掌拜一拜，然后就像没事人一样继续自己的工作。

　　当然，这些混迹于世俗的修士修为大多不高，基本上都在元婴期及以下，化神期的少之又少，像他们这么一行他是炼虚期修士的，则基本看不到。

　　这样的场景，让一到源界就钻进葛氏山庄的青玄等人总算是找回了一点平衡，找到了一些昔日的自信。至少眼前的这些景象告诉了他们，哪怕是在灵气极为充盈的炎龙帝国境内，没有过人的天赋和坚韧的毅力，想要修炼到化神期也是极难的。

　　青玄等四人凌空而行，长袍飞舞，白须飘飘，倒是比陈功这个看上去极年轻的掌门更有一代宗师的高手风范，让那些飞身而过的修士看向他们的目光之中，都带上了几分敬畏之色。

　　一路过来，青玄四人见扬州的修真者基本上都不会刻意避让世人，而且一路飞过的城池都能隐隐感觉到其中的修真者气势冲天而起，和地球上的修真者避世的状态完全不一样，最终还是青玄这个陈功最为相熟的昆仑派长老提出了心中的疑问。

　　“回青玄长老，在炎龙帝国之中，修真并不是一件很神秘的事情，甚至炎龙帝国的皇家就是一个极为强大的修真世家，所有的世俗州郡都置于修真者的管辖之下，只是其中有着不同的派系和势力而已。在这样的情况之下，世俗之中有很多的低级修真功法流传，修真者既管理着这个帝国，又把这个帝国当成后备人才的培训场所，很多事情都可以通过世俗界去完成。比如我们葛家，家主便兼任着清河郡的郡守之职，那清河郡就相当于我葛家的道场。”葛恒向四人解释道。

　　这样的事情，陈功在邪马大陆的时候就已经有所耳闻了，虽然那里不如炎龙帝国做得这么彻底，不过到底世俗和修真界是纠缠在一起的，所以听完葛恒的话并没有特别地惊讶。

　　不过青玄等人却是猛吸了口凉气，没想到这炎龙帝国号称修真圣地，整个世俗和修真界都盘根错节，这样一来，修真界的门派只要掌握了足够的修真资源和人才资源，想不强大都不行啊。

　　四个人都是老狐狸，又一心想着怎么发展华夏昆仑派的势力，把葛恒的话放在心里一琢磨，顿时两眼发亮，若有所思地俯视着下方人来人往的世俗世界。

　　“掌门，我们不如也在世俗之中开设道场，慢慢发展势力吧。”四人之中，南玄睿最富管理经验，犹豫了一下，向陈功进言道。

　　葛恒却有些不以为然，自己的师父如此厉害，如今自己的父亲又肯复出，到时候有了葛家的大力支持，华夏昆仑派虽然不能大张旗鼓地亮出昆仑派的名号，可是也不需要从最底层做起，只要有葛家的支持，华夏昆仑派在清河郡中占据一席之地，一样可以发展起来。

　　不过陈功的想法又有不同。依靠葛家发展固然不错，但是华夏昆仑派的底子实在太过单薄，一心依靠葛家，最后只怕会受制于葛家。虽然以陈功和葛宇毅的关系，以他和葛恒之间的师徒名份，葛家一定会全力支持华夏昆仑派，但一个门派的发展，着眼要更长远才行，谁能保证葛家永远都会站在华夏昆仑派这边呢？

　　而从底层一步步开始向上发展，这是一个看似缓慢却很稳当的办法，一来这样不会引起和葛家敌对势力的注意，不会引发扬州内部的诸多势力的冲突，二来，在底层慢慢发展，可以给华夏昆仑派套上一层扬州本土门派的外衣，使得扬州的势力甚至拜日教都想不到华夏昆仑派的真实背景。

　　陈功略一沉思，道：“南玄长老的建议极好，不过以后谨慎起见，我们还是以华夏宗自称，毕竟这里昆仑派可是一个敏感的势力。等以后我们找到适合的立足之地后，便可以仔细研究在何处开设我华夏宗道场的事情了。”

　　葛恒闻言，欲言又止，终究还是不敢否定陈功决定的事情。

　　陈功见状，道：“葛恒，你是不是觉得为师的修为根本就不需要在世俗之中白手起家，而是可以依靠葛家的势力，直接提升华夏宗的实力？”

　　葛恒见师父问起，点了点头道：“是的。如今我父亲已经答应了师父，准备复出，以后有葛家相助，整个清河郡便可任由华夏宗发展，何必又走那些弯路。”

　　陈功闻言，神情一肃，道：“难道你认为葛家可以让华夏宗站到整个修真界的巅峰，可以让华夏宗在源界之中所向无敌，无人可挡吗？”

　　葛恒心神一颤，终于想到了拜日教这个可怕存在，也知道了自己师父的雄心壮志，葛家，甚至拜日教都只是他超越的目标。

　　青玄四人闻言，都是凛然自傲，他们从来都是在地球上雄霸一方的顶尖存在，就算是南玄睿，离开了源界故国，也习惯了说一不二的那种高高在上的地位。现在跟着陈功来到了源界，自然他们都愿意继续冲击这个世界的最高峰，就算这个过程再漫长，他们在陈功的带领之下，也是绝对不会放弃的。

　　飞过无数的城池河流，飞越了无数的群山密林，六人终于来到了人烟更为稀少，森林更为密布的南荒郡。

　　南荒郡苍苍莽莽，大山连绵，随意的一座山脉便有千里万里，山与山之间的间隔多有平地，这些平地并不乏地势宽广的，其中都建有世俗的城池村庄。只是这些城池之间似乎分属不同的势力，虽然名义上都属于炎龙帝国的扬州治下，相互之间却有不少的战争爆发，这些战争之中能够看到不少修真者的身影，只是这些修真者修为大多在元婴期以下。这里虽然处于帝国统治的边缘，不过对于修真界的一些约定俗成的规定还是遵守得很好，元婴期以上的修士禁止参与世俗战争便是其中一条。

　　葛宇毅名下的矿山和药山还在南荒郡的南面，当中几乎需要穿越整个南荒郡。

　　“师父，诸位长老，这里便已经是南荒郡境内了，这里有整个扬州最为雄伟的大山，穿过这片连绵的大山，便可以到达父亲名下的矿山和药山。”葛恒遥指着远处的群山说道。


第488章 接收矿山

　　陈功等五人举目望去，不禁倒吸了口凉气。南荒郡之中的山脉全都巨大无比，一眼望不到头，山脉之上的群峰高耸入云，半山以上便是白雪皑皑，大多数的山脉比之青龙山脉都还要雄壮几分。

　　不等陈功等人回过神来，葛恒又继续介绍道：“这南荒郡原本是扬州附近最为凶险的化外之地，并不属于帝国治下的，只是这里灵气最为充盈，又濒临虚无之海，乃是帝国必争之地，所以才在这里设置了南荒一郡加以统治。这里面大小门派和各类妖族林立，争抢地盘，杀人取丹之事时有发生。一般的小妖族、小门派在这里只能闭关不出，并且每隔一段时间都会向附近的大势力进贡以求自保。在这里除了修真界的一些最基本的生存法则外，完全就是一个弱肉强食的世界。”

　　这一番话，葛恒是想要提醒自己的师父南荒郡的危险，可是陈功等五人闻言似乎同时想到了什么，两眼都亮了起来。

　　“这么说起来，只要有本事，就可以在这南荒郡里开辟洞府，建立势力了？”陈功问道。

　　葛恒点了点头，道：“这南荒郡是扬州五郡之中地域最为广阔的一郡，大小山脉山峰怕是不下万余，大部分都是没有人占领的，只要有本事，不怕被人吞掉，这里任何的无人山峰都可以建立自己的势力。说起来，这南荒郡守一直闲置，完全是因为没有人敢接手这烫手山芋的缘故。”

　　说到这里，葛恒马上想到了什么，有些吃惊地继续问道：“莫非师父是想把华夏宗在扬州的仙家洞府安置在这南荒郡之中？”

　　“为什么不呢？”陈功开心地笑着问道。

　　“师父，这南荒郡虽然灵气充盈，可是龙蛇混杂，三教九流什么人都有，一言不合就有可能会大打出手，全是些好勇斗狠之辈。师父若是想开设道场，建立我华夏宗的山门，完全可以在我葛家治下的清河郡去啊。要知道，当初南荒郡刚刚划入帝国版图之时，扬州四大世家甚至异宝宗都打过这里的主意，可现在也没谁敢说能够在这里保证立足，至多就是维持着一些影响力罢了。”葛恒有些着急地劝道。

　　陈功却笑着道：“龙蛇混杂才好方便我华夏宗低调发展，这里全是好勇斗狠之徒，那说明以后将他们收服入我华夏宗之后，我宗的实力可以大幅提升了。至于扬州几大势力无法征服此地，那是因为强龙不压地头蛇，如今我们却是来这南荒郡直接当地头蛇的。”

　　葛恒也是个聪明人，他一心想要为师门出力，所以事事都想让葛家介入，不过现在听陈功一说，便知道自家师父是不想事事都借助葛家之力，并且在这南荒郡白手起家，其基础和好处都是显而易见的。

　　看到葛恒不再说话，陈功便又问道：“这南荒郡各势力的实力如何你可知道？以四位长老的实力在这里有没有自保之力？”

　　葛恒闻言，马上回答道：“南荒郡势力错综复杂，强弱不一。详细的情况，弟子也并不是很清楚，只知道这里最厉害的势力有三家，分别是啸月狼族、罗刹门和天青门。这三家之中，以啸月狼族实力最为强横，罗刹门和天青门则紧随其后，两门之间不相伯仲。一族两门的领军人物都有着渡劫期的修为，师父在此地开辟洞府，最需要小心的便是这三家。其他的势力，虽然有强有弱，不过以师父的实力，倒是不惧。至于四位长老，如今都有炼虚期的修为，在整个扬州或许不算是顶尖人物，但是在南荒郡，已经是一流高手了，有些二三流的掌门族长，也不过是这样的修为，所以只要四位长老不故意招惹别人，想来自保是没有问题的。”

　　说话间，六人已经飞到了南荒郡的腹地，这里一声尖锐高亢的鹰唳声从过处传来，循声而去，便可看到一个金色光点正向六人飞来，然后越来越大，转眼间化为一团金色云团。

　　这金色云团向着四人急速靠近，很快就放大了数十倍不止，这时才可以分辨出其本体竟然是一只金色巨雕，飞行之间遮天蔽日，声势十分浩大。

　　这只金色巨雕已经有了化神中期的修为，即使是在南荒郡也算得上是不低的修为，按理现在已经可以化为人形，可是现在却以本体姿态出现，想来不是强行转化本体，便是当初根本就没有选择化形为人。

　　金色巨雕如飓风一般人六人上空掠过。那巨雕巨大身影还不有消失，众人前方又出现两个灰点，转瞬之间传化为两只巨大的苍鹰，这两只苍鹰杀气腾腾，鹰眼之中凶光毕露，根本就无视陈功等六人的存在，直接从他们的身边飞过，在高空之中卷起刺骨的寒风，向着之前金雕消失的方向追杀而去。

　　四大长老互相对视一眼，目光之中满是惊讶，自己这一行人不过才刚刚深入南荒郡不久，眼前就马上看到了一场追杀，而且看样子根本就不会有任何人干涉，连看热闹的旁观者都没有，显然这样的场景在南荒郡真的是极为司空见惯的。

　　葛恒对于这一幕倒是习以为常，毕竟他和陈功的相识，便源于这里的一次追杀。不过他看到四大长老随后目光中透出的东西时，却有几分意外。四大长老并没有露出一丝的胆怯退缩，反倒是能够看出他们被激发出的不少的男儿血性和争霸南荒郡的斗志雄心。

　　陈功将这些都一一看在眼中，越发地坚定了在这里开辟洞府的决心。华夏昆仑派想要快速崛起注定不可能一帆风顺，有了拜日教这个天然的强大敌人，在华夏昆仑派的发展过程之中，沾满血腥，经历充满凶险的厮杀是其必经之路。

　　六人继续飞行，一路上又看到了几起对杀，这时候众人都已经开始习惯起来，并没有表现出太大的惊讶之色，只管向前方飞去。

　　深入南荒郡之后，陈功等人在葛恒的带领下稍微改变了一下方向，离开了其中最为密集的原始山区，眼前出现了一座显然经过了初步开发的小山脉，说它小，其实也连绵四五百里，只是不能够与那些大山脉相比而已。

　　葛恒指着那处山脉，道：“这里名为笔架山，虽然名义上是由家族分配给我父亲的矿山，但实际上却是我父亲早年自己占据的一处地方。我父亲早年为追求突破，在南荒郡这处扬州最负盛名的凶险之地匿名历练，无意之中发现这笔架山脉之下深藏有红晶矿脉，当时此处正有一头元婴期的虎妖领着三名结丹期的手下在这里盘踞修炼，我父亲便顺手将他们收服，传授了他们修炼功法，代替他在此处镇守。”

　　“这里是南荒郡境内，区区一头元婴期的虎妖镇守得住这笔架山吗？”南玄睿问道。

　　葛恒闻言，不由得豪气万丈地道：“我父亲当日闯下的名头，便是虎妖镇守此处最大的本钱。更何况，虽然我葛家的势力并没有完全延伸到此，可是谁又敢真的轻易招惹我葛家。”

　　说话间，六人已经飞到了离笔架山不过数里的距离，可以看到山脉上空有一高大汉子御着飞剑不时来回飞行，双目炯炯有神地扫视着周围和笔架山脉。

　　高大汉子有着化神期的修为，身上隐隐有冲天的妖气散发出来，看到六名炼虚期的修士向着笔架山而来，双目微眯，两道锐利的目光直向着六人看来，竟然没有半点害怕之意。

　　陈功心知那汉子必定就是镇守笔架山的虎妖之一，此时正在巡山之中。

　　果然，那汉子见到六人不仅直飞笔架山，而且还不断地打量笔架山脉的地势，当即飞身上来，抱拳道：“此山乃是葛家葛宇毅老爷之地，不知道六位到此有何贵干？”

　　葛恒道：“我是葛老爷的儿子葛恒，虎霸凌可在？叫他出来见我。”

　　葛恒说着，手中便多出了一块玉佩，玉佩之上有着笔架山的图案，山中还有一修炼的虎妖，显然这是葛宇毅管理笔架山的信物。

　　汉子闻言，猛地吸了一口凉气，暗中打量起葛恒来，见他果然和此山之主葛宇毅老爷有几分神似，又有当初葛老爷亲刻的信物在手，哪里还敢怠慢，急忙单膝跪道：“属下虎威，拜见少主。”

　　葛恒点了点头，道：“起来吧，带我去见虎霸凌。”

　　虎霸凌如今已经有了炼虚初期的修为，他曾经跟着葛宇毅去过一次葛氏山庄，甚至见过葛恒，所以不用虎威介绍，直接单膝跪地，口呼拜见少主。

　　因为陈功在途中交待过，不要透露出他和葛恒之间的关系，华夏昆仑派和葛家的关系也不要暴露于人前，所以在虎霸凌的面前，葛恒仍称陈功为先生，只说他们是朋友。不过虎霸凌能够修炼到炼虚期，自然是虎妖之中的聪敏之辈，看得出少主对于陈功恭敬有加，所以对于陈功等人并不敢有丝毫的怠慢。

　　接手笔架山脉的过程十分顺利，不过这仅仅是一个开始，最大的难题还是在于开采上面。这些能量矿脉可不同于世俗的铁矿或是铜矿，除了埋藏在更深的地底之外，更不会真的如普通矿脉一般连绵不断，而是呈散状分布。要想将其开采出来，就如世俗之中淘出金沙一样，需要大量的人力物力进行深层的地底探索挖掘，其过程十分艰辛漫长。


第489章 选山门

　　红晶是能量石之中等级最低的一种，在世俗之中虽然算得上是不错的宝贝，甚至不少科技文明以其作为主要能量供应源，可是在修真者眼中根本就不算什么。像葛家这样的大势力，甚至直接将其作为建立洞府城池的地基。

　　这样的能量石，一般修真势力都会使用少量的修士配合大量的世俗人力进行开采，并不追求速度，否则耗费了大量的人力物力，弄一堆的红晶，倒显得有些得不偿失。

　　这座矿山当初被葛宇毅发现后，只是经过了粗略地开发，甚至还没有形成规模，便发生了葛宇毅被逐出葛家的事情。奉命镇守此处的虎霸凌便解散了募集的开采之人，使这里一直处于停顿状态，整个红晶矿脉开采了的还不到十分之一。

　　虽然那个时候的葛宇毅意志消沉，早没有了昔日的雄心壮志，只管一心去淬炼息壤沙，可是虎霸凌从当初的一介元婴小妖有了如今的炼虚期修为，主要都是由于葛宇毅的缘故，所以他对葛宇毅算得上是忠心耿耿，一直都尽忠职守地镇守着这笔架山。

　　南荒郡虽然混乱，却有自己的生存法则，无论是葛家还是葛宇毅，都有足够的威名保持住笔架山这一处红晶矿脉不受他人的觊觎。特别是葛宇毅，作为葛家第二高手，渡劫中期的修士，轻易是不会有人愿意为了一座红晶矿脉招惹到他的名下的。所以虎霸凌在这笔架山中，只要他不去惹别人，便也不会有人来惹他。

　　妖族虽然凶蛮，可往往比人类还更为重情守信，这虎霸凌便是一个忠义之辈。为报答葛宇毅的大恩，一直都在笔架山默默镇守，并没有因为葛宇毅的消沉而做出什么监守自盗之事，只是他们心中终有些不甘，总希望自己的主子，当年那个意气风发的葛家三老爷能够重振雄风，带着他们扬威南荒郡，那样他们的面子上也有光。

　　现在葛恒的突然到访，让虎霸凌实在有些激动，见过葛恒等人之后，他便起向恭敬地问道：“不知道少主此番前来有什么事要交待？”

　　葛恒回答道：“我父亲已经将这笔架山脉转让给了陈先生，从今天开始这笔架山脉便是陈先生的了。你们暂时协助陈先生开发红晶矿，等一切走上正轨之后再回归葛氏山庄，跟着我做事。”

　　虎霸凌闻言，心中虽然对于这样的一条能量石矿脉转给陈功觉得有些可惜，但是听到以后还有机会跟随葛恒去葛家发展，心中还是兴奋不已。

　　南荒郡实在是太过混乱了，虽然笔架山脉有葛宇毅的威名镇着，可终究不是什么善地。对于南荒郡的一些弱小势力来说，扬州府城乃是整个扬州的修真圣地，葛氏山庄更是修真者的天堂，能够进入那里，不仅意味着他们可以得到更高深的修炼方法和更多的修炼资源，更意味着他们鱼跃龙门，成为扬州之中真正的上层人士。

　　在笔架山稍作停留，葛恒又带着陈功等六人到了离笔架山数百里远的从龙山，此山便是葛恒口中划归其父名下的药山了。

　　从龙山同样有人镇守，却是一对蛇妖夫妻，男的叫蛇阳，女的叫蛇珍，修为都已经达到了炼虚初期。

　　从龙山是由三座万米山峰组成，占地有着三四百里方圆，山上全是青松古树，奇花异草。这从龙山是在葛宇毅发现了笔架山矿脉之后发现的，此时三峰相连，暗合天道玄机，极为适合仙草灵药生长，葛宇毅便一不作二不休，把此地也划进了自己的名下，然后跑去以炼丹闻名的青州，以十块黄晶的代价换回了一些种子，然后交给了蛇阳夫妇，让他们负责种植和管理。

　　这从龙山之上原本就生长了不少的药材，加上这数百年的时间，葛宇毅不闻不问，那些新培育的药材也成长了不少，到如今数百年份的药材随处可见，数量大，品质好，倒是白白便宜了前来接收的陈功。

　　见过蛇阳夫妇之后，葛恒还是如笔架山脉一般，向蛇阳和蛇珍交待了一番，勉励他们好好辅助陈功，等时机成熟便可以回葛氏山庄听用。

　　现在已经接手了笔架山和从龙山，陈功便让葛恒回葛氏山庄好好修炼，先行参悟他亲传的阴阳两仪之道，等葛宇毅回到葛氏山庄之后再图大业。

　　葛恒得了陈功的真传，深知陈功道法精妙，原本是舍不得现在离开陈功的，可是也知道陈功要发展华夏昆仑派，手中的棋子自然必须有明有暗，自己长期跟在身边，多半只会引人注目，坏了师父的大事，所以只得领命离开。

　　葛恒离开之后，陈功便将南星老怪留在了笔架山，北冥老祖留在了从龙山，自己则带着青玄和南玄睿二人在南荒郡境内四处寻找合适的山头，准备开辟自己的洞府。

　　只有真正深入了南荒郡，才知道这南荒郡是何等苍莽无垠，举目望去，几乎全都是山连着山，完全看不到尽头，在这南荒郡之中行走，抬头看去，全是茂密的树叶和高大的巨树，让三人都感觉到了自己的一丝渺小。

　　也难怪这南荒郡中妖族势力强大，陈功等人不过是在山林之中行走了几个小时，就已经看到了不少通灵的野兽，这些野兽因为遍地的珍贵大补之物和充盈的灵气，全都有了成妖的潜质。

　　既然是挑选洞府，自然没有在天空中一路飞行，走马观花的道理，只是一直步行，却又显得效率太低。陈功灵机一动，想起乾元山脉之中代步的云兽，便和青玄和南玄睿一道，各抓了一头走兽代步。

　　陈功抓的是一头大白虎，煞是威猛，坐在上面倒是威风凛凛的样子；青玄本体为龟，对于有甲的走兽兴趣最浓，所以抓了一只巨大的穿山甲坐着；倒是南玄睿在昆仑仙山呆得久了，做什么都讲究个仙风道骨，抓了一头梅花鹿，配合他那一身道袍，很有一番得道高人的风范。

　　这三头走兽虽然已经通灵，可毕竟成妖并不是易事，现在被陈功等三人抓住，纷纷渡了一道真元力在它们的体内，改造了它们的体质，倒是提高了它们成妖的可能，说起来还有几分因祸得福的味道。

　　陈功打量了一下青玄骆背干瘦骑着穿山甲，大嘴小眼的模样，又看了看南玄睿仙气出尘的样子，笑道：“南玄兄和青玄兄在一起，这对比还真是鲜明。南玄兄一看便是个修道之人，让人心生膜拜之意。青玄兄嘛，太过恶形恶相了。”

　　青玄真人嘿嘿一笑，道：“宗主就不要取笑我了，虽说修炼化形之时可以选择容貌，可是当初海外的情况您又不是不知道，还是这副模样更能镇住场面。”

　　旁边的南玄睿则急忙在梅花鹿上向陈功微微躬身道：“掌……宗主这话可真是折杀我了。想来这是当初在昆仑仙境之中养尊处优太久，做的又多是管理方面的事务，身上难免少了几分杀伐之气，对于如今我宗在南荒郡的发展却是少了几分助力。”

　　陈功哈哈一笑，摇了摇头道：“这可未必啊。我看南玄兄白须飘飘，手上又拿了这道家拂尘，仙风道骨的模样，天生就是一副陆地神仙的好卖相。我看这去世俗之中发展势力，就要靠南玄兄了，别的不说，只要南玄兄往那大道上一站，这世俗之中的男男女女都要马上磕头跪拜了。”

　　南玄睿是由机甲师转为修真，虽然进境极快，但实际战斗力却一直都是四大长老之中最弱的，正愁自己在这充满混乱杀戮的南荒郡无用武之地，却不想陈功提出这么个建议来，大喜过望道：“还是宗主想得周全，别的事不说，这吸收门人，发展管理方面的事务，我自认还有几分能力。”

　　陈功点了点头，道：“是啊，这件事交给南玄兄我就放心了，若是交给青玄兄，嘿嘿。”

　　青玄真人闻言，把绿豆眼一瞪，却又不能发作，只得拍了拍穿山甲硕大的脑袋，道：“宗主言之有理，我这样子镇场面是够了，去招人的话，只怕还没开出道场，就被人当妖怪给赶出来了。”

　　“哟，难道青玄兄不是妖怪吗？”陈功故作吃惊地反问了一句。

　　这句话可把青玄真人噎得不轻，偏生这就是事实，他根本无从反驳，那一副吃瘪的模样，看得陈功和南玄睿都哈哈大笑起来。

　　陈功在华夏昆仑派之中虽然威望极高，可平时和这些门人之间却一直保持着这种深厚的同门之情，这也是华夏昆仑派能够快速地从众多势力整合成一个团结门派的重要原因。

　　三人就这般一路说笑，一路寻觅，越来越深入南荒郡的腹地，路上的飞禽猛兽越来越凶厉，看到的珍贵药材也越来越多，偶尔还能够看到一些修真者在山林之中穿梭，目光不时扫向四周，显然是在这片天地宝库之中寻找自己需要的天材地宝。

　　不过那些出现的修真者修为都并不太高，看到有人过来都会下意识地远远躲开。陈功等人也没有去找麻烦的意思，以陈功暗中堪比渡劫期的真正实力，只要不是南荒三大势力的掌门人亲至，想来是没有人能够威胁到他们的。

　　就这样走走看看，经过了一天多的时间，陈功终于看中了一座山头。那山高万丈，雄伟异常，三面林覆，一面峭壁。在此山的周围，还有五座稍小些的山峰，如众星拱月，将这万丈巨山围绕在当中。

　　“不错，就是这里了。”陈功指着那万丈巨山，很是肯定地说道。


第490章 炎黄山初成

　　看着陈功选定的华夏昆仑派在南荒郡中的山门所在地，青玄和南玄睿都有些不解。眼前这万丈巨山高大雄伟，气势非凡，若是什么武林门派立派于此倒是没什么问题。可是修真之人最重灵气，这万丈巨山的灵气可不怎么充盈，在他们看来，灵气胜过此山的地方，南荒郡绝对不少。

　　陈功看他们的表情，便知道他们不解，指了指万丈巨山周边的五座山峰道：“两位长老当知道我华夏宗在地球的白云分洞府，那里除了主岛之外，还有五座人工小岛，呈五行之势，聚天地灵气。这里的地势倒是和白云分洞府有几分相似，五座山峰占了金木水火土五个方位，并且浑然天成，比之当初人工修建的小岛有着天壤之别。我如果在这五座山峰上布置下阴阳五行大阵，借这山峰之力，不仅可以形成威力巨大的护山大阵，更可以集五峰五行之力，汇于主山之上，其灵气必定还在普通灵山之上。”

　　青玄和南玄睿闻言，不约而同地倒吸了一口凉气。他们修炼的时间比陈功长得多，加上华夏昆仑派汇集天下修真之功法阵法，说起来他们的阵法造诣算是不低了，自然懂得阵法最厉害之处便是借天地之势。可是要说把眼前这五座数千丈的山峰拿来布阵，那可真是想都不敢想的事情。

　　要知道这五座山峰，虽然比主山要小，可是占地也有百里方圆，等闲之人不要说拿五座山峰来布阵，就是拿其中之一改造成洞府，都是一件极为浩大繁复的工程，更何况五座齐动。

　　“宗主，此山太过巨大，四周五峰也只是略小而已，要想把五峰布阵，并以主山为阵门，这样的工程恐怕不是一时半会儿能够完成的吧。不如我们再继续找找别处的山峰。”青玄打量了半天，最终还是开口说道。

　　陈功已经说了眼前的地势可以布置成易守难攻，灵气充盈的山门所在，那么青玄和南玄睿就绝对不会有所怀疑。只是在他们看来，想要把这五座巨峰布置成阵，恐怕没有个数十上百年的时间，绝对不可能办到。而且布阵之时，消耗的材料绝对是一个天文数字，以华夏昆仑派现在的财力很难支撑得起，这样劳师动众，还不如直接找一座灵气更浓郁的山峰来得简单。

　　陈功却笑着摇了摇头，道：“青玄兄虽然所言有理，可是这南荒郡之中大小门派，各种妖族数不胜数，就算有灵山剩下，多半也是他们挑剩下的了。我们就算去占了，等以后门派发展了，最终还是得花费大量的功夫和财力去另寻洞府，这里虽然看上去灵气不够充足，却是一处天赐绝妙之地，一旦阵法大成，不仅山门如铜墙铁壁，而且天地灵气还可以通过庞大的五行大阵源源不断地汇聚到主山之上。有如此巨山作为本部，方可支持我华夏宗以后的壮大和发展。”

　　青玄闻言不禁面带愧色，拱手道：“宗主所言极是，是属下太过目光短浅了。”

　　陈功哈哈一笑，道：“青玄兄不必自谦，其实如果不是当初我和葛宇毅在念云宫中一番探讨，对于阵法之道又有所悟，想来看到眼前如此巨山，也是没有办法将五峰布置成阵的。现在虽然短期内无法让阵法大成，可是先期借少许五峰之力，让本宗山门具备不输于普通其他灵山的灵气和防御能力还是可以的。”

　　青玄和南玄睿闻言，大喜道：“原来宗主早就成竹在胸，如此便再无它虑了。”

　　陈功闻言，脸色却渐渐地变得严肃了起来，负手傲立于山林之间，抬头望着前方的巨山，道：“从今日起，我华夏昆仑派分为内外两门，内门即为昆仑派，昆仑仙境中的弟子都是内门弟子。而到了源界之后，便设外门华夏宗，但凡在源界收录的弟子都是外门弟子。除非是极为优秀的门人，经本尊或长老、护法特批之后，外门弟子才可转为内门弟子。眼前此山，我看可命令为炎黄山，以后就是我华夏宗的总坛所在地了。”

　　陈功这样一分，华夏昆仑派便内外有别，主次有序，更可在源界之中掩人耳目，青玄和南玄睿齐声道：“宗主所言极是，我宗自当如此。”

　　陈功又看了看二人一眼，继续道：“以后我华夏宗在源界之内，定然前途无量，想来有些堂口也需要细分一下。目前暂定青龙、白虎、玄武、朱雀四堂，具体的划分事宜，等本宗在此处开辟好洞府山门之后再议吧。”

　　青玄和南玄睿闻言，哪还不知道陈功心中已经有了发展的全盘计划，当下神情一凛，束手恭候陈功下令。

　　陈功说完这番话之后，看二人神情严肃，知道他们是受自己刚才不经意流露出的雄心壮志所感染，当下又笑道：“说得有些远了。你我三人现在虽然贵为宗主和长老，不过却还只是光杆司令，这山门洞府，说到底还得我们自己去动手布置。阵法方面交由我来负责，二位长老看样子只得当当苦力了。”

　　青玄和南玄睿不由得失笑道：“连宗主都亲自上阵了，我等这苦力倒也做得。”

　　陈功哈哈一笑，飞身而起，双目之中精光电闪，灵识如天地巨网，向着四周铺张开去，细细地探查着炎黄山方圆数百里范围内的五行灵力和天地灵气的变化情况。

　　青玄和南玄睿见状，相视而笑，跃身飞向万丈炎黄山，开始准备按陈功的指示布置这座巨山。

　　一个月之后，炎黄山的外形并没有任何的变化，可是只要修为稍高一些的修真者便可以隐约发现，原本弥散于炎黄山四周的五行灵力开始有序地环绕着炎黄山，一丝丝的天地灵气不断地被孕育出来，使得炎黄山的灵气浓度每分每秒都在发生变化。而且整个炎黄山暗藏玄机，若是葛宇毅这样的阵法大师到了这里，肯定是不敢轻易踏入炎黄山半步的。

　　一条石阶如一条巨龙从炎黄山底部盘绕而上，到了半山腰处，那石阶便隐没在山间云雾之中，再也无法看清其中的虚实。

　　而云雾之中的石阶继续盘旋而上，直达炎黄山巅。那山顶之处原本是白云翻滚，冰雪覆盖，可是现在都已经被彻底抹平，成为了一个方圆数里的大平台。

　　平台之上再也没有原来的寒气逼人，反倒显得春意盎然，风和日丽，一座雄伟古朴的宫殿拔地而起，高高屹立在炎黄山顶，俯视着四方。

　　这座雄伟的宫殿之上，写着苍劲有力的三个大字：炎黄宫。

　　炎黄宫有数层，陈功正在最高层上负手而立，身后则站着青玄和南玄睿二人。

　　“那五座山峰，暗合天地五行之道，我便偷一下懒，直接又金峰、木峰、水峰、火峰、土峰为名。这五峰五行元力各有所长，以后正好交由门内五行有所专长的弟子修炼，二位长老以为如何？”陈功开口说道。

　　“如此甚好。”两人同声应是。

　　南玄睿已经被陈功亲口许以发展门人弟子的大任，当下问道：“宗主，如今我华夏昆仑派外门华夏宗的山门洞府已经勉强有了一个雏形，接下去也该扩充本宗实力了。只是现在是以铁血手段横扫四方，还是徐徐图之？”

　　陈功闻言回答道：“南荒郡虽然凶险无比，局势混乱，可也有其自身的生存法则和规矩。我宗如今在此地根基尚浅，你等的实力也没有达到可独挡一面的境界，如果贸然大杀四方，只怕会引得南荒三大势力的联手打击。”

　　“那宗主的意思便是徐徐图之了。”南玄睿点了点头，如今整个华夏昆仑派真正称得上高手的不过四人，除陈功外，就要算上郑锐、林震南和林天放，要是树敌太多，恐怕以陈功之能也无法敌得过众多南荒势力的反扑。更何况南荒三大势力的领军人物都有渡劫期的修为，要真的过早把他们招了过来，只怕整个华夏宗就要在源界夭折掉了。

　　然而陈功双目却是精光一闪，冷声道：“不，时不待我，拜日教心腹之患，容不得我等徐徐发展。当下该双管齐下，犯我者铁血横扫，虽远必诛。敬我者以诚相待，虽弱必扶。”

　　青玄和南玄睿闻言，两眼顿时一亮。更善于门派发展的南玄睿更是拍掌赞道：“宗主此法最佳，双管齐下，既可快速发展我宗，引弱小势力归附，又可不引起三大势力的注意。”

　　原本以为陈功要低调发展的青玄真人，听到虽远必诛四字，眼中射出锐利的寒芒，道：“真是希望有不开眼的家伙出现，好让我的重玄紫金锤展展威风。”

　　如今青玄真人使用的大锤是被陈功重新炼制过的，加入了新的材料重玄石，威力比以前不知道厉害了多少倍，当下已经可以列入宝级上品之列。

　　听到青玄的话，南玄睿也有些跃跃欲试，道：“我那重新炼制的缚仙索和宗主赐下的寒光剑，同样可以好好教训一下那些家伙。”

　　陈功淡淡一笑，道：“两位长老不用急，想来以后有的是让两位长老一展身手的机会。现在我们在这儿弄的动静并不大，却已经引起别人的注意了。”

　　听到陈功这么一说，青玄和南玄睿均是一愣，不过很快两人脸色就是一变，他们的修为比陈功低，灵识也比陈功弱上许多，可是这炎黄山附近的情况还是逃不出二人的感应，所以并没有花多少功夫，两人就已经察觉到了一股细微的法力波动向着这边而来。

　　不多时，便可以听到飞剑破空之声，转眼间只见两名身穿红衣，修为不过元婴期左右的男子，御着飞剑大摇大摆地向着炎黄山而来。那飞剑拖着长长的尾芒，极尽招摇之能事，生怕别人不知道他们来了似的。

　　青玄真人和南玄睿互视一眼，都从对方的眼中看到了一丝丝的兴奋。在地球的修炼生活，虽然偶有一些小争斗，可哪里比得上现在源界的风起云涌，一段富有挑战，充满危险和机遇的生活开始落在他们的头上。

　　那两名红袍男子的招摇举动，引得远处山头之上不下五处光华升起，只是这些升起的光华却保有默契一般，只是远远地驻足观看，并没有要靠过来的意思。


第491章 千里赤血山

　　陈功给了南玄睿一个眼色，让他上前去探明对方的来意。南玄睿主理南元军团多年，内外都是一把好手，自然心领神会，把拂尘向手上一搭，青袍涌动，白须飘飘，一副仙风道骨的模样便向二人迎了上去。

　　青玄见状，低声抱怨道：“宗主怎么不让我上去，要是我去了，说不定人家一看到我就直接翻脸，到时候自然可以大打出手，树立我华夏宗的威名。南玄睿这老家伙去了，细皮嫩肉的，看上去道貌岸然，虽然我们知道他有多奸诈，可是别人不知道啊，指不定这架就打不起来了。”

　　陈功听得青玄说得有趣，只得笑了笑，道：“咱们现在要的不就是这种效果吗？南玄睿的卖相多好，一看就是得道高人，不会生事的主，万一起了冲突，别人多半都会认为是对方理亏，就算是阴了人家，其他人还会觉得他才是好人。如果是换了你上去，一看本宗的人长得凶神恶煞的，只怕有理都变无理了，到时候还怎么施恩于人呢。”

　　青玄真人和陈功的交情可算是四大长老之中最深的，私下只要不涉及门派大事，都不会有什么顾忌，所以闻言便露出一副痛心疾首的模样道：“宗主原来是这么打算的，简直太阴损了，难怪当初玉梦仙子都被你一番花言巧语说动，认下了你这个干弟弟。”

　　陈功听到青玄真人提起玉梦仙子，脑海之中不禁浮现出她那端庄的模样，心中一暖，可是嘴上却不肯放松，嘿嘿一笑，道：“想当干弟弟还不容易吗，我看那位徐家小姐身边的龟姐姐就不错，他一定很乐意认下你这个弟弟的。想来以她的容貌，在你们龟族之中，怕是不得了的大美女了吧。”

　　青玄真人万万没有想到自己一提玉梦仙子认陈功为弟弟的事，居然把那个合体中期的龟族丑女给扯了进去，立马老脸一红，支支吾吾地竟然不知道该怎么说话了。

　　幸好这时候南玄睿替他解了围，此时天空之中传来了南玄睿的声音：“来者何人，到我华夏宗有什么事情？”

　　陈功嘿嘿一笑，不再对青玄真人穷追猛打，把注意力转向了半空之中。青玄真人自然顺势下台，也不再提及此事。

　　这南荒郡虽然灵气充盈，可是在修真者眼中，就是一个穷山恶水出刁民的地方，能够在这里建立一方势力的，哪个不是凶神恶煞，全靠拳头和实力说话。却不想今日倒是出现了南玄睿这么一个异类来。

　　来的两名红袍男子显然有些准备不足，看到这么一个仙风道骨的得道高人站了出来，原本气势汹汹，一脸高傲的模样顿时僵在了那里，一时之间真不知道怎么答话才好。

　　这南玄睿长期主理南元军团，在地球上称霸多年，绝大部分的事情是不需要他出手的，更多时候需要的是他的交际手腕，所以一直以来都极为注重形象。还别说，追求了这么久的高人气质，那风范一时无两，如今转了修真，还有更胜从前的趋势。

　　陈功瞥了青玄一眼，道：“青玄兄，你如果过去，怕是没有这样的效果吧。”

　　青玄只得嘿嘿干笑。

　　来的两名红袍男子互相对视一眼，彼此之间都看出对方眼中的恼羞之意。想来他们二人代表的赤血门，在这一带可以说是凶威赫赫，不想喊打喊杀惯了，居然被眼前这个老头子给震住了，让两人脸上都有些挂不住。

　　“我们是赤血门的弟子，你们好大的胆子，居然敢妄自称宗，而且还私自在此开辟洞府，难道不知道这里都是我赤血门的地盘吗？”其中一人问道。

　　看眼前这二人凶神恶煞的骄横模样，两眼之中充满了嗜血暴戾，想来这赤血门也不是什么正道门派，正好拿来给华夏宗立威。南玄睿打量着二人，眼中的寒芒一闪而逝。

　　“我等虽然是小门小派，可是宗门之名乃是祖师所定，也由不得我等擅改。此处地界，我看便是无主之地，怎么会是赤血门的地盘？”南玄睿心中主意已定，语气转冷，淡漠地道。

　　两名红袍男子闻言，脸色顿时怒形于色，双目之中凶光大盛，其中一人怒喝道：“大胆，那宗派之名先不去论它，可是在这千里赤血山脉，哪方势力不尊我赤血门为尊，谁人不知这赤血山范围内，都是我赤血门的地盘！你等要到此处开辟洞府也行，须得经由我赤血门批准，定下进贡的数量才行。你们的宗主呢？速速让他出来，随我们去赤血峰拜见门主，或许还能饶了你们一命！”

　　原来这里名为赤血山，没想到华夏宗在源界的起点是由此而始。远远地站在炎黄宫楼上的陈功双目冷却着寒光，暗暗想道。

　　南玄睿还真没有想到南荒郡弱肉强食的丛林法则行使得如此的彻底，心中已经动了杀机，只是神情还是一副淡然模样，道：“哦，原来还是这么一回事。既然如此，你们便去通知一下你们的门主，让他到我宗来一趟，把这开宗立府和进贡之事好好地商量一下。”

　　赤血门在这赤血山中，可是绝对的霸主，千里山脉，大大小小的各方势力，哪个不是仰其鼻息而存在，但凡有敢不进贡臣服的势力，如今不是被赶出了赤血山，便是直接被赤血门灭了门。

　　所以眼前这两名红袍男子虽然只有元婴期的修为，根本就看不透南玄睿的境界，可是闻言却依然大怒，凌空御剑，剑光吞吐之间，直向南玄睿逼进。

　　“好大的胆子，居然敢和我赤血门叫板，真想要灭门不成？”两人均是一脸凶光，几乎同时怒喝出声。

　　南玄睿的涵养功夫还真是深厚无比，根本就不为所动，不紧不慢地道：“开辟山门洞府原本就是我宗自家之事，进不进贡也得由我宗宗主决定。你们赤血门既然对于我们开辟洞府有意思，想让我宗进贡，自然是要让你们的门主自己过来商谈了。至于结果怎么样，说到底，还得看我们宗主的心情。”

　　南玄睿这般不冷不热的话语，最是让两名红袍男子受不了，终于刺激得二人暴怒，剑身光芒大励，发出阵阵剑鸣，直接咻地一声，直向南玄睿颈项刺去。

　　南玄睿脸色一寒，冷声喝道：“找死！”

　　说着，手中的拂尘向空中一扫，一根根银丝就如飞泻而下的丝网，向着空中的两把飞剑席卷而去。

　　当年南玄睿还是机甲师之时，最擅长使用光鞭，那光鞭千变万化，当初陈功都得慎重对待，如今陈功专门根据光鞭的特性为他炼制了这一柄拂尘，威力远在光鞭之上，而且他的修为也早已经胜过昔年多多，如今含怒出手，眼前这两个元婴期的赤血门弟子哪是对手。

　　拂尘一扫之下，两人便立刻感觉到了不对劲，四周温度骤降，一股巨大的力量随着拂尘的银丝透过他们的飞剑向着他们的身体侵蚀而来，体内的真元力被这力量一卷，根本就动弹不得。

　　两人心中大骇，脸色一下子就变得刷白。

　　不过这赤血门在赤血山闯下这赫赫凶名，也不是侥幸，眼前这二人更是凶狠之辈，心知南玄睿的修为高出他们太多，凭他们二人联手恐怕都无力与之一战，当下毫不犹豫地一捏法诀，两声暴喝几乎同时出口。

　　轰的一声，两把飞剑在被银丝缠上的同时，同时在空中爆炸开来，释放出了巨大的冲击力量，闪耀着绚丽的光芒。

　　南玄睿虽然修为高出二人好几个境界，可是作为修真者的实战经验实在有些缺乏，两大元婴后期修士的飞剑自爆威力相当可观，使得南玄睿阵脚稍乱，不得不收回了拂尘银丝。

　　二人见自己的目的已经达到，那银丝刚一收回，便不敢停留半会，转身就准备逃走。

　　南玄睿初次代表华夏宗出战，哪容得眼前二人在自己眼皮子底下逃走，当下冷哼一声，道：“凭你们这点修为，也想在我手中逃走！”

　　说话间，一道金光从他的手中闪出，金光如灵蛇在虚空之中穿梭，一道道束缚灵力从那金光里散发出来，然后向逃跑的二人缠绕过去，整个金光照射的空间似乎都有被凝固的趋势，更不要说二人体内的真元法力了。

　　这法宝不是他物，正是当年南玄睿用来困住陈功的缚仙索，后来被陈功重新炼制，如今的威力更加厉害了。

　　当年南玄睿凭借这缚仙索便可以抓住实力高过自己的陈功，如今被陈功淬炼成了一件纯粹的修真法宝，有了上品宝器的威力，用来抓两个实力不如南玄睿的赤血门弟子，根本就是手到擒来的事情。

　　两人原本以为自己自爆飞剑，总算能够逃得一命了，却不想这南玄睿不仅修为高过他们太多，而且法宝更是不少，一件比一件厉害，顿时吓得魂飞魄散，之前的凶焰一下子散去大半。

　　“分！”南玄睿大喝一声，缚仙索经过陈功的炼制，就如那拂尘银仙一般，可一化千万，虽然分得越多，威力越弱，可是一分为二，抓两个元婴后期的修士却是没有半点问题的。

　　两人只不过在自爆了飞剑之后，刚刚转身，便已经被缚仙索直接捆了个结结实实，被毫无反抗之力地扯到了南玄睿的身前。

　　南玄睿冷冷地扫了他们一眼，脸色慢慢恢复到了原来的样子，悠悠一笑，双手一伸，一手提了一人，飞身向着炎黄宫而去。

　　远处观望的人渐渐地越来越多，都是一副冷眼旁观的模样，只是心底之中，却有着各自的盘算。

　　“啧啧，那些人居然敢得罪赤血门，这次恐怕是要遭秧了。”一个身材矮小，长耳圆脸，有几分侏儒模样的灰衣年轻人对着身边和他一般模样的中年男子说道。


第492章 赤血门来袭

　　灰衣的青年人有着化神中期的修为，而中年男子则有炼虚初期的修为。

　　两人看上去身材矮小，类同侏儒，可是偏偏生就有一双大眼睛，一对长耳，既不像是人类，也不似普通的妖族，其本体着实让人费解。

　　修为更高的中年男子闭眼想了想，然后才道：“那可不一定，那道士刚才祭出来的金光法宝非同小可，就算是赤血门的门主血魔老祖都不一定有这般厉害的宝贝。”

　　青年人闻言，大眼一瞪，惊呼道：“莫非父亲认为这人大有来头，这次赤血门要在阴沟里翻船了不成？”

　　“这倒不是，此人如果真的大有来头，何必抢占这么一座灵气根本就不充盈的山头，否则直接去抢一座，又有谁敢吱声。最大的可能还是他有什么奇遇，得到了如此厉害的法宝，又仗着不低的修为，不愿意买赤血门的账。”中年男子分析道。

　　听到自己父亲这番言论，年轻人摇了摇头道：“那这事可就没什么看头了。血魔老祖可是已经晋级合体期的大高手，就算此人法宝厉害一些，可是修为差距摆在那里，只怕最后难逃一死啊。”

　　“或许吧。不过那山顶之上的宫殿中，似乎还有两人，就是不知道修为如何。不管怎么说，如果他们能够把赤血门给灭掉，我们一族日子终究会好过一些，毕竟那人看上去仙风道骨，比起凶残贪婪的赤血门应该好不少。”中年男子道。

　　年轻人听到这里，颇有同感地点了点头道：“是啊，我们一族实在太过特殊，五十年一次的进贡，赤血门总是对我们压榨得最为厉害。他们如果真能够灭掉赤血门，眼看这五十年之期又要到了，说不定我们这次可以逃过一劫。”

　　此时在炎黄宫中，两名被抓的红袍男子已经定下心神，当下站在陈功面前，竟然开始威胁起来：“我劝你们还是乖乖把我们放了，或许我还可以在门主面前说情，饶了你们的性命。否则一则本门门主亲至，恐怕他非把你们折磨得求生不得，求死不能！”

　　陈功颇有兴趣地看着两人，淡淡地道：“我自然是会放你们走的。”

　　两人闻言，脸上顿时显出几分得意之色来，想着自己赤血门的威名果然强大，喊打喊杀闹得再厉害，最终在这千里赤血山上，还是没有哪个势力真敢得罪他们的。

　　只是现在自家的小命还在别人手里，所以他们也知道见好就收，并不敢表现得太过嚣张，其中一人道：“这样就好办了。只要你们放了我们，再随我们回血赤峰洞府向门主磕头认错，我们再从中说几句好话，到时候门主他老人家必然大人不记小人过，放你们一马的。”

　　陈功闻言，仰天哈哈一笑，接着脸色猛地一寒，道：“我放你们回去，是让你们去向你们的那个门主报个信，让他不要来惹我华夏宗，否则别怪我踏平了你们的赤血洞府。”

　　两人脸色一变，暗自冷哼，心中盘算着先让陈功等人张狂，等他们回到了门中，再让门主杀上这华夏宗，到时候一定要好好折磨一下这几个狂妄之徒。

　　心中这么一样，两人便准备飞身离开炎黄山。只是陈功却冷哼一声，淡淡地道：“你们二人冒犯我华夏宗在先，难道就想这么一走了之？自断一条手臂，否则就留下一条性命！”

　　两人知道这次是在劫难逃，只得取出飞剑各自断了一条手臂，然后拿起断臂一脸苍白地疾飞离去。

　　看到远处众人纷纷向炎黄山望来，陈功嘴角露出一丝冷笑，他要的就是这样的结果。

　　青玄真人看着两名红袍人离开的背影，开口道：“也不知道这赤血门的门主厉不厉害。”

　　“怎么，青玄兄怕了不成？”南玄睿微笑着道。

　　青玄一双绿豆眼顿时寒光大盛，浑身上下散发出一股悠远沧桑的霸道气息，道：“南玄兄说笑了，有宗主老弟在这里，我可没什么好害怕的。”

　　南玄睿闻言，哈哈一笑道：“那你还问这个干什么，只要赤血门敢上门，我们就让他们后悔踏入炎黄山便是了。”

　　青玄真人嘿嘿一笑，道：“我问这个，要希望那赤血门主千万要厉害一点，否则以我们宗主老弟白衣屠神的名号，收拾几个三脚猫，岂不是太令人失望了？”

　　陈功听着二人的对话，洒然一笑，道：“青玄兄，你离开地球之后，整个人的性情改变了许多啊。”

　　青玄真人一听，先是一愣，随即道：“或许这才是我的本性吧。我的本体之中有玄武血脉，杀性可是不低。当初在海外修真界，既要提防着南玄兄他们这些机甲师，又要顾忌着修真界的内斗，处于牵一发而动全身的位置上，只能将自己的杀心怒意苦苦压制，不敢轻易发作。现在到了这源界之中，特别是这南荒郡，弱肉强食，需要用命去拼，为我华夏宗的未来杀出一条血路，这样子，倒真的是让我有一种从笼中来到广阔天地的感觉。”

　　南玄睿似乎也有同感，毕竟他当初带领的南元军团，看似强大，可是后援断绝，危机重重，如今有陈功这个后盾，让他可以一展所长，所以他颇有感悟地说了句：“这应该就是龙归大海的感觉吧。”

　　青玄真人哈哈一笑，微微点了点头，拍着南玄睿的肩膀道：“不错不错，还是你这老小子有水平，这就叫龙归大海！”

　　龙归大海四字，何尝不是陈功如今的写照，为了华夏昆仑派的未来，为了积攒能够对抗拜日教的实力，他如今在这南荒郡中也是需要放手一搏的，在这片异界的土地之中，他们华夏宗的诸人，个个都如龙归大海，注定是要掀起滔天巨浪。

　　千百里的距离，对于元婴期的修士来说根本就不算什么，所以两名红袍男子并没有花费太多的时间，就已经将赤血门中的援兵召了过来。在远处的天际，白云翻滚，点点耀眼的华光冲出白云，呼啸着向炎黄山而来。

　　隔着老远，便能够感觉到那铺天盖地的杀气席卷着炎黄山周围的天地，这股汹汹气势甚至让高悬天空的两个太阳都失去了昔日的光芒。

　　这次赶来的赤血门人有十一人，为首的两人都是瘦高个子，两眼深陷，不知道修炼了什么邪门的功法，整个人都散发出嗜血的气息，两眼之中闪烁着淡绿的幽光。

　　这领头的二人修为并不低，都有炼虚中期的境界，其他九个人中还有一名炼虚初期修士，除了两名断臂男子只有元婴后期外，剩下的六人则全都已经进入了化神期。

　　远处那些一直在驻足观望等待的修士看到赤血门如此阵容，一个个都开始骚动起来，甚至有些人眼中露出了惊骇的目光。

　　“看来这次赤血门是准备大开杀戒了，竟然连血魂血鬼两大长老都出动了。”远处的灰衣侏儒青年惊呼出声，两眼中流露出一丝惊恐。

　　中年男子此时脸色也有些泛白，感受着娜阵阵的凶煞之气弥漫在天地之间，叹了一口气道：“赤血门不好惹啊。不过那人手中有着厉害的法宝，山顶宫楼之中更有两人没有出手，不知道能不能在血魂血鬼两大长老手中支撑下去。”

　　年轻人却很不乐观地道：“就算这次撑了下去，可是赤血门高手如云，门人众多，他们逃得过这一劫，下一次恐怕也只有覆灭一途了。”

　　中年男子点了点头，道：“赤血门光是嫡系门人就有近千，加上我们这些附属势力，只怕有三四千之众，这样的对比，就算他们三人真有几分本事，只怕最终还是难逃噩运了。”

　　陈功三人自然不知道周围那些旁观者已经把他们看成了死人，他们只知道人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之。现在赤血门杀上门来，正是他们大开杀戒，扬威赤血山的时候。这时候的三人都静静地屹立在炎黄宫楼上，脸色平静如水，只有眼眸深处不时闪过一道冷芒，散发出森寒的杀意。

　　“宗主老弟，此战能否先让我与南玄兄先出战？我们如果不能取胜，你再出手也不迟。”青玄真人绿豆眼半眯着，两道凌厉的目光如鹰一般射向远处正阴冷着脸，带着浑身杀气向着炎黄山赶来的赤血门众人。

　　陈功轻轻一笑，眼前的这么一点实力，他确实生不出出手的兴趣，青玄真人的提议正合他意。如今陈功随着修为境界的提升，他体内的真元力越来越雄厚，越来越精纯。炼虚期的敌人，就算是使用星辰诀将其真元力全数吸收了，对他来说也不过是杯水车薪不济事，反而这个等级的修士，真元太过杂乱，要完全炼化为己用实在有些麻烦，至少让陈功觉得不太值得。

　　青玄真人原本就是妖龟成道，体内有玄武血脉，肉身极为强悍，当年便是以近身武力闻名于海外修真界，手中的紫金锤在同级修士之中罕有对手。后来受陈功生死之战激发，更是一举突破到了化神期，令他更为热衷于武技近战。

　　现在华夏昆仑派集中了地球修真界的众家所长，特别是洪七公作为客卿长老贡献出来的高深武道，特别令青玄中意，如今拿着陈功改造过的重玄紫金锤，一身战力更加吓人。

　　陈功自然知道青玄真人走了武道的路子，修炼起来最喜战斗，在战斗之中可以体悟大量的武道至理，对于修炼来说有百利而无一害，甚至在战斗之中顿悟突破都不是不可能。可是他偏生就是不说话，即不说好，又不说不好，把青玄真人直接晾在了那里。

　　青玄真人见陈功不说话，心中不禁有些急了，抱怨道：“宗主老弟，你如果上阵，这点点人马，只怕一个照面就没了，哪还有我和南玄兄的事情。”


第493章 谈崩开打

　　南玄睿表面虽然看上去要比青玄平静得多，可是心中同样是一团火热。龙归大海，每一个华夏宗的人到了源界，必定都会有一颗龙归大海的心。曾经的南元军团在地球之上无人争锋，却一直忙于外交内斗，后来有拜日教派出的魔头杀戮成性，将他南元军团的精英杀了大半，连最强机甲师宁英博都战死。偏生那时候，他的实力发展几乎已经到了地球机甲师的瓶颈，实力不够，报不得血仇，这凶怨之气就一直憋在心中。

　　现在到了源界，他已经从以前的机甲师转为了修真者，开始了新的修道生涯，看似仙风道骨，可是他同样需要热血战斗来激发他无穷的斗志，支持他在这条新的修真之路上走下去。

　　所以在青玄真人抱怨之后，南玄睿同样应和着他的话，对陈功道：“青玄兄所言有理，这等小角色，我看来是我们去解决好了，宗主只管在后方押阵便可。”

　　陈功转过头来，扫了二人一眼，缓缓地道：“既然如此，你们二人还站在这里做什么。”

　　两人闻言大喜，向着陈功微微躬身，道：“领宗主法旨。”

　　说完，两人飞身而去，南玄睿仍然是一副淡然的模样，飘飘若仙，似乎就算是天塌下来他也是这般模样。而青玄则瞪着一对绿豆眼，散发出凶悍的目光，身上也隐隐有上古神兽的一丝凶霸之气。

　　陈功淡然一笑，目光随着二人移向了血魂和血鬼等人，他丝毫没有担心门下这两位长老安危的意思。一方面有他自己在此坐镇，以其堪比渡劫期高手的修为，哪会出什么事；另一方面，南玄睿和青玄二人的功力虽然有限，可是修炼的时间很长，基础扎实无比，心境上面有着绝对的优势，又有上等法宝在手，就算是修为比对方的两名高手低了一阶，可是最差自保是没有问题的。

　　为首的血魂和血鬼两大长老看到南玄睿和青玄二人迎面过来，双目之中射出两道凌厉的凶光，肆无忌惮地打量着南玄睿和青玄二人的修为境界。

　　南玄睿现在越来越喜欢笑里藏刀了，就算是心里杀机暗涌，可是表面上仍然彬彬有礼的样子，远远的就向着来者施了一礼，道：“贫道华夏宗南玄睿，不知道诸位远道而来，有什么事吗？”

　　青玄真人不满地瞥了南玄睿一眼，他原本就是妖修出身，没那么多礼仪讲究，现在到了源界，又如龙归大海，本性回归，哪里看得惯南玄睿这般虚礼作态，以他的意思，干脆直接地杀过去就是了。

　　不过当着外人，南玄睿的面子，青玄还是得给的，所以只得强压下出手的念头，微眯起一对绿豆眼，凶光暗闪地看着眼前两个一看就是邪道修士的血魂和血鬼，心神早已经沉入重玄紫金锤中，随时准备祭出自己的那一对好伙伴，来一次大杀四方。

　　血魂和血鬼二人发现南玄睿和青玄的修为都比他们低上一筹，心中虽然大定，却也有些吃惊，而且远远望向炎黄宫楼上的陈功，居然看不透陈功的虚实，心中有些拿捏不定起来。

　　但是两人并没有犹豫太久，毕竟陈功的境界超出他们并不算多，大致他们也可以估计出双方的实力对比，以对方没有合体期修士坐镇的情况下，他们这边三名炼虚，八名元婴后期以上的修士出手，只要不出意外，获胜的机率还是很高的。

　　实力占优，赤血峰又离此不远，以赤血门在这一带凶横霸道的习气，很快血魂和血鬼二人就开始不把眼前的南玄睿和青玄放在眼里了。

　　血魂阴恻恻地道：“你们华夏宗好大的胆子，到了我赤血山开辟洞府，居然敢不征得我赤血门的同意。我门中弟子好意来通知你们，你们居然敢羞辱他们。现在给你们两个选择，一是奉上五块黄晶或价值相当的宝物作为赔礼，并自断一臂以求本门的宽恕，以后每五十年便向我赤血门进贡一次；二，就是死！”

　　陈功嘴角微微上勾，露出一抹冷笑。暗想当初昆仑派传承戒指里留给地球传承弟子的黄晶也不过二三十块，他一个区区炼虚期的人物，居然开口就要五块黄晶，当真是胆子够大，嘴也够大。

　　南玄睿闻言淡淡一笑，还想继续摆弄一下自己的高人风范，好好逗一逗这两大赤血门长老，然而边上的青玄真人哪里还忍受得住，暴喝一声，道：“两个不知死活的东西，先问问你家青玄大爷手中的重玄紫金锤怎么选吧！”

　　话音未落，空中闪过两道紫光，一对硕大的紫黑色大锤横空而出，将青玄真人的整个身子都遮在了后面，只露出一个小脑袋。

　　这重玄紫金锤一出，顿时一股雄浑霸道的气势从青玄真人的身上迸体而出，让人丝毫感觉不到他个子矮小，反倒是感觉握着这对巨锤的人，身形如巨灵神一般雄伟，屹立于天地之间不可撼动。

　　南玄睿看到青玄真人连重玄紫金锤都祭了出来，知道没办法再谈下去，只得无奈地叹了口气，然后道：“贫道认为凡事都有第三种选择，那便是你们死！”

　　锵，一声剑吟，一把晶莹剔透，不见一丝杂质，浑身闪烁着寒光的飞剑悬浮于半空之中，吞吐着丝丝寒气。寒光剑一出，众人便感觉到周围的气温都为之一降，特别是飞剑四周的空气，似乎都被凝冻住了一般。

　　这寒光剑可是陈功亲自炼制过的，虽然比起缚仙过要差一点，可是依然是宝级中品的上好法宝。

　　众人之中除了血魂和血鬼还算镇定之外，其他人目中都流露出一丝惧意。显然华夏宗的两大长老联手突然祭出如此厉害的法宝，以他们的修为还是隐隐感觉到了危险。

　　而血魂和血鬼，先是一惊，接着便毫不掩饰地流露出浓浓的贪婪之色，心想这等法宝就算自己无法使用，可是拿去兑换几块黄晶灵石绝对没有问题。只是他们有些不太明白，以眼前这两人的修为境界怎么会有如此厉害的法宝。

　　他们二人却不知道，远处的炎黄宫楼上那个看上去修为不超过炼虚后期的家伙，如今的炼器水平就算比起威震扬州的葛宇毅大师都不逊分毫。这些陈功带着四大长老来源界发展，可以说是华夏昆仑派的急先锋，四大长老手中的法宝，最不济的都是宝器中品顶峰的水准，比之葛家炼虚期修士的装备还要豪华上几分。

　　“啧啧，怪不得你们敢与我赤血门作对，原来手中有几件厉害法宝啊。不过你们如果以为凭借着几件法宝便可以与我赤血门相抗衡，恐怕太过天真了！”血魂阴沉着脸，有些不屑地道，目光却直勾勾地盯着南玄睿和青玄二人手中的法宝，心里盘算着是不是需要派人回去求援。毕竟以他和血鬼带过来的力量，拿下华夏宗的三人有些勉强，只是来的人越多，他和血鬼能够分到的好处就越少，左思右想之后，还是觉得冒点风险争取更多的利益划算些。

　　血魂向着血鬼使了一个眼色，二人一直修炼邪道功法，手中各有一件极为歹毒的法宝，必要的时候，只要二人都祭出那法宝，应该不会有问题。血鬼正好也看向血魂，二人配合多年，顿时知道了对方心意与自己相通，遂微微点了点头。

　　“天真？呵呵，不试过的话，也不知道谁太天真了。”南玄睿还是那副仙风道骨的悠然模样，只是手中的寒光剑却是剑芒大盛，让人从心底升起一股子寒意来。

　　“哼，你们这么想要找死，我们也只好成全你们了！”血魂阴冷着一张脸说道。无边的阴煞之气从他的身上散发出来，将青玄和南玄睿罩在其中，身前不知道何里多了一把蛇形黑剑，剑身寒光闪闪，散发出一股难闻的腥臭气息。

　　这里血鬼身上也同样散发出阴冷的气息，手中则是多出一把暗红色飞剑，一股血腥和臭味混杂在一起，令人闻之欲呕。

　　其他赤血门的弟子见两大长老都祭出了法宝，自然不甘落后，纷纷将自己的法宝祭了出来，虽然样式各异，却不似两大长老那般阴森歹毒。

　　青玄和南玄睿两人的脸色微变，虽然之前他们就判断出赤血门的这两大长老修炼的多半是什么歹毒的邪门功法，可是没想到二人的法宝更是如此阴毒，也不知道要残杀多少生灵才能祭炼成功。

　　人、妖虽然有别，可是一般的修真之士都有自己的行事准则，而这些邪道修士行事凶残，做事不择手段，完全随心所欲。想当初成元化得到的九煞魔婴功法便是邪道魔门功法，生生祭炼修真者的元婴，更要杀戮生灵增长功力。这在地球那样的灵气贫乏的地方，邪道修士绝对是不允许存在的，所以南玄睿和青玄看到血魂和血鬼之后，杀机便已大盛。

　　可是源界则不同，特别是炎龙帝国境内，灵气充盈，天材地宝丰富，邪道中人虽然本性凶残，修炼的也是歹毒功法，可是很少对同为修真者的修士下手，所以在源界，邪道修士虽然不受待见，可远没有达到被群起而攻之的地步。

　　特别在南荒郡这等弱肉强食的人、妖混杂之地，三教九流，各种人物都有，出现血魂血鬼这样的凶残之辈根本就不足为奇。

　　赤血门无故来犯华夏宗，南玄睿和青玄二人原本就已经动了杀心，如今确定了血魂和血鬼二人的邪道修士身份，那份杀机更是毫无顾忌地释放了出来。

　　青玄真人怒吼一声，率先挥动着重玄紫金锤，杀了上去。


第494章 斩杀一人

　　重玄紫金锤紫光大盛，犹如一道紫色的流星划过天际，卷起阵阵狂风，向着血魂杀了过去。

　　血魂的双目之中同样幽光大涨，嘴里低喝一声，那黑色的蛇形飞剑立刻如毒蛇一般，发出滋滋的声音，迎向重玄紫金锤，所过之处腥风阵阵，恶臭无比。与之对阵的青玄真人只是微微吸了一点这恶风，便立刻感觉到心神不宁，浑身不舒服，心中大惊之余，赶紧屏蔽了全身毛孔，不敢再让这恶风沾染到身上。

　　青玄真人受到恶风干扰，重玄紫金锤原本凶猛无比的气势顿时一滞，威力弱了不少。

　　锵！一声巨响，重玄紫金锤与血魂的黑色蛇形飞剑在空中相击，青玄真人顿时感觉到了有一股阴寒的气息沿着重玄紫金锤侵袭到了他的手臂上，让他的身体都有一种僵直的感觉，急忙飞身后退。

　　血魂一招得手，心神大定，以为青玄不过如此，嘴里发出得意的阴笑，黑色蛇形飞剑如影随形，直向青玄逼了过去。

　　要说华夏昆仑派的核心门人长老，一个个都算得上是身经百战，底蕴厚重，只是近几年在陈功为他们创造了良好的修炼环境之后，一个个都潜心苦修，久不与人交手，刚开始难免有些生疏，所以青玄一开始才会在血魂的这种歹毒法宝面前吃了暗亏。

　　然而青玄当年纵横海外修真界，成为一方霸主，实战的能力何等强悍，不过一瞬间，便找回了当年战斗的感觉。如今见血魂如此大大咧咧地御使着飞剑直刺过来，根本不把青玄真人放在眼里，使得青玄心中大怒，抡起另外一个重玄紫金锤便凶狠地向着那黑色蛇形飞剑砸了过去。

　　锵！又是一声巨响。

　　青玄真人天生神力，这一次又是有心算无心，全力施为之下，把重玄紫金锤这一宝级上品法宝的刚猛特性发挥得淋漓尽致，哪怕血魂高出青玄一个境界，被这一击也是砸得心神震颤，那飞剑被砸得滴溜溜地向后飞退，他本人更是忍不住在空中向后滑行了数十米才将那股刚猛的劲力化解掉，勉强稳住了身形。

　　这一击，不仅让血魂颜面大损，更是把他心中对青玄真人那点轻视之心击得粉碎，只见他眼中凶光一闪，大喝道：“给我上，杀了他！”

　　血魂喝毕，退回的黑蛇剑再一次飞出，只是这一次却再也不敢和青玄真人的重玄紫金锤硬碰硬了。其他的赤血门人见血魂下令，都纷纷祭出了法宝，向着青玄真人身上招呼。

　　青玄真人浑然不惧，此时反倒是战意大涨，哈哈一笑之下把两个重逾千斤的重玄紫金锤舞得如风车一般，紫光萦绕，密不透风。

　　锵！锵！锵！锵！漫天的法宝连续地击打在重玄紫金锤上，就如子弹射在了强化钢板上，不仅没有留下半点痕印，更是被重重地反弹了回去。除了血魂因为修为深厚，还算能够承受外，其他人则顿时感觉到体内元婴都受到了铁锤的重击，一个个难受之极。

　　血魂领着一帮子手下对着青玄真人轮番攻击之时，血鬼也没有闲着，在他的身边还有一名炼虚初期的赤血门门人协助，同南玄睿杀成了一团。

　　南玄睿和青玄真人根本就不是一个路数的，青玄真人追过近战，力道刚猛，硬拼硬打，霸气十足。南玄睿却是剑走轻灵，压根就不和血鬼二人硬拼，寒光剑如空中精灵一般，紧紧地缠住二人，却不给二人硬碰的机会。

　　血鬼二人合起来的实力，虽然胜过南玄睿许多，可是南玄睿当年在昆仑仙山之上，参研的昆仑正宗心法着实不少，改为修真之后，更是沉迷于法术之中，尤其是经历了天魔尸变之后，对于雷法有着固执的偏好，雷系法术算得上是信手拈来，时不时放出一记，便可以在二人围攻之下化险为夷。

　　而且南玄睿心境修炼上成就最高，当年机甲师的精神力底子，使得他面对如此险境，依然可以保持古井不波的心态，沉着应对。

　　一时间，三人的飞剑在空中飞舞，你追我赶，时不时一道天雷轰下，更是光华四溢，看上去倒是十分好看。只有身在局中的南玄睿知道，自己只要稍微有那么一丁点的差错，立马就会险入万劫不复的境地。

　　只是他同样清楚，自己对于修真者的作战方式还不够精通，正是需要这样的险境来磨炼自己，而且这样的战斗，才能够把体内大部分没有消化掉的乾蓝丹药力激发出来。

　　远处那些观望之人不禁看得有些发呆，原本以为的一边倒局势根本就没有出现，他们万万没有想到，威震赤血山的血魂血鬼两大长老，联合赤血门九名高手，竟然一时之间拿不下那二人，心中不禁对于青玄和南玄睿的实力另眼相看，同时对他们所使用的法宝又有了新的评判。

　　“看样子，这两人有几分实力，怕是修为也达到了炼虚期。”远处十分关注战场局势的侏儒中年人说道。

　　身边的年轻人点了点头道：“怪不得他们这么有底气，只是不知道那山顶宫楼上的观战之人，修为又如何。”

　　中年男子沉吟片刻，道：“依为父看来，那人绝对不简单。不过这血魂血鬼两大长老能够在赤血山闯出这么大的名头，依仗的可是那有名的歹毒法宝，血骨怨魂旗。此旗也不知道吸取了多少的冤魂厉鬼，威力之大，绝对不在那二人所使用的法宝之下。他们若是祭出那歹毒法宝，这一战只怕就要分出胜负了。”

　　青玄真人将重玄紫金锤舞得密不透风，水泼不进，加之他力大无穷，把重玄紫金锤上品宝器的威力发挥到了极致，竟然让血魂和其他八人联手进攻都无法攻破他的防御。

　　血魂在这千里赤血山中，可谓是成名已久，凶名赫赫，以他炼虚中期的修为，可以说除了赤血门主外，根本就不把别人放在眼里。如今地被一个矮小的炼虚初期小老头搞得焦头烂额，无从下手，不禁气得哇哇大叫。

　　血魂却不知道，他气得哇哇大叫，青玄真人同样心中不爽。他虽然防御严密，可是老这么龟缩着，岂不正应了缩头乌龟的骂名么。更何况本派掌门，有名的屠神兴昆还在那里看着呢，若是让那位屠神等着不耐烦了，亲自出手，那他和南玄睿只怕连点汤都捞不到喝了。

　　青玄真人心中的这个念头一起，终于有些不耐，怒吼一声，手中的重玄紫金锤光芒大盛，呼的一声就直直向着一名围攻的化神中期修士砸了过去。

　　原本赤血门众人都在围着青玄真人一阵猛攻，那名化神中期的修士根本就没有想到青玄真人居然还有余力反击，而且这突然一发威，那重玄紫金锤的威势凶猛无比，让他感觉到头上犹如巨山压下，心中就是一阵慌乱，赶紧将飞剑招回，企图挡住这重玄紫金锤的雷霆一击。

　　那修士的实力原本就不如青玄真人，而且青玄真人妖修出身，体内有上古玄武血脉，天生神力，法宝更是厉害，这么猛烈的一击，那普通的飞剑怎么抵挡得住。锵的一声，匆忙回挡的飞剑被砸得偏飞开去，那重玄紫金锤没有受到任何的迟滞，照样势不可挡地向那名修士当头砸下。

　　血魂见状，不惊反喜，冷喝一声：“找死！”

　　黑蛇剑在空中划过一道黑光，呼啸着向青玄真人的后背狠狠刺去，其他人见状，同样都狞笑着向青玄真人的后背发动攻击。

　　“不好，此人太过冒失了，居然自己露出了破绽！”远处观战的中年男子惊呼出声道。

　　其他围观之人中，大部分都露出了惊讶和惋惜之色，都觉得这青玄真人原本防守得好好的，只要拖下去，未必不会有什么变数，现在却要逞一时之勇，居然自寻死路。

　　陈功目中寒光一闪，却并没有出手，只是暗暗摇头，这青玄真人几年潜修下来，实力大涨之下，战斗方式依然如此生猛。他当初可以亲手尝试过青玄真人背后龟甲的防御能力的，以他当年赤焰剑的威力都只能在龟甲上留一个小眼，凭眼前这些赤血门的人，用那些普通法宝能够击破龟甲防御，简直难如登天。

　　那名被青玄真人反击的修士，看到同伴的漫天法宝攻向青玄真人，心中不禁一松，这样的攻势之下，无论是谁都应该回头解救要害吧，自己不仅不会有危险了，更是有机会抓住破绽，立下一大功。

　　想到这里，那名修士眼中的凶光大涨，手中法诀变幻，居然放弃了再次防守，而是准备反手给青玄真人致命一击。

　　不过他的法诀施展到一半，眼中的凶光直接化为了惊恐，青玄真人攻来的重玄紫金锤居然没有半点要收回的意思，反而以更为迅猛的速度砸了下来。

　　原本这人如果再次防守或者加速逃走，未尝不能在同门的协助下逃得一命，如今他却判断失误，失去了最后一丝生还的希望。

　　砰！一对重玄紫金锤一前一后砸中了那名修士，瞬间就把他的肉身砸成了肉泥，就连逃出的元婴也被后一柄紫金锤砸得魂飞魄散，化为虚无。

　　几乎同时，血魂的黑蛇剑终于率先攻到了。

　　血魂的脸上露出了狰狞而残酷的阴笑，双目之中毫不掩饰地流露出贪婪之色。他的眼中，青玄真人已经是一个死人，一个将上好法宝送到他手中的死人。至于死掉的那名手下，对于他这样的凶残之人来说，根本就不算什么。

　　眼看黑蛇剑就要狠狠地从青玄真人的背后刺入他的身体，突然他的背后的道袍突然鼓了起来，一圈圈黑光在后背上缠绕着，将整个后背都给笼罩住了。


第495章 血骨怨魂旗

　　血魂的脑海之中闪过一丝不屑的念头，脸上也同时显出轻蔑之色。一个只凭着法宝厉害的炼虚初期修士，居然想凭着区区真元罡罩抵挡住黑蛇剑的全力一击，简直是可笑！

　　蓬！青玄真人鼓起的道袍在黑蛇剑的凌厉剑气的冲击下，直接炸裂开来，化为片片残布，几乎同时，那道袍之下隐藏之物，让血魂的笑意凝固在了脸上，两眼流露出不可思议的眼神，口中惊呼道：“龟甲！”

　　可惜血魂知道得太迟了，黑蛇剑狠狠地刺在了龟甲上，溅起点点火星，只留下一抹淡不可察的剑痕。

　　不过那一剑虽然没有击伤青玄真人的龟甲，可是剑上带着的一股阴寒气劲还是透过龟甲狠狠地击在了青玄真人的元婴之上，让青玄真人痛苦得差一点就喷出一口鲜血来。

　　正当青玄真人一边借力飞退，一边运转真元想要将那股阴寒气劲压制下去的时候，突然一股清凉的真元从腹底升起，然后越来越多，瞬间就遍布了他的全身，直接将那股阴寒气劲吞噬得干干净净，而且在这股突然升起的真元力的滋润下，青玄真人感觉浑身说不出的舒服，身上似乎有用不完的力量，充盈得简直就要直接迸体而出了。

　　青玄真人狂喜，知道受到血魂的这股阴寒气劲的激发，不仅他没有受到半点伤害，更是激发了体内没有吸收掉的乾蓝丹药力。

　　这时其他的法宝也终于攻击到了，如雨点一般落在了青玄真人的龟甲之上。

　　那升腾而起的真元力越发地多了起来，被这一连串的密密麻麻的攻击激得震荡不已，乾蓝丹的药力就如井喷一般，在这连续的刺激下，不断地爆发。

　　正当众人以为青玄真人会在这样的连续攻击之下，震得受伤挂彩的时候，青玄真人却是突然哈哈狂笑起来，原本迅速逃离众人攻击范围的矮小身子猛地停住，转过身来就举起重玄紫金锤，一脸凶悍地向着正准备控制法宝再展开第二轮攻击的赤血门众人杀了过。

　　重玄紫金锤急速砸下，与空气的剧烈摩擦，让紫金锤周边的紫光带上了一层火光，显得越发地不可阻挡，锤未至，那两股排山倒海一般的冲击力已经疯狂地向着目标压迫而去。

　　血魂脸色大变，他已经发现青玄真人似乎在受到自己一方的连番攻击之后，不令没有受伤，反倒好像功力就此提升了一个层次一般，出手之间的威力已经同刚才大不一样。

　　只是不等血魂喝退扑上去的赤血门弟子，青玄真人已经如同一头恶狼，带着一对重玄紫金锤冲入了众人当中。

　　锤起锤落，当者披靡，重玄紫金锤所过之处，无一合之将，直接将一干赤血门弟子砸了个稀里哗啦，惨叫之声此起彼伏，半空之中残肢断臂、脑浆鲜血不断地洒落。

　　在远处观战的陈功脸上显出几分惊喜之色来，乾蓝灵花的效果他自然十分清楚，可以让化神期的修士达到合体期。以灵花为主药炼制出来的乾蓝丹，虽然不比紫青丹，却至少可以让人短期内从化神初期达到炼虚后期。

　　青玄真人等诸位长老服用了乾蓝丹之后，只是从化神期突破到了炼虚初期，显然大部分的乾蓝丹药力还被保存在他们的体内，并没有被炼化和吸收。药力的发挥确实是需要外界的刺激和时间的转化，这一点陈功心中明白，急是急不来的。

　　却不想今日一战，青玄真人竟然借着大战激发丹药之力，瞬间就突破到了炼虚中期。以青玄真人堪称钢筋铁骨的肉身，力大无穷的天赋和自己亲手炼制的上品宝器，这一战陈功已经没有什么好担心的了。

　　远处正与南玄睿缠斗在一起，合门中一名炼虚初期门为之力，逼得南玄睿窘迫不堪，险象环生的血鬼，听到远处自己人马的惨叫声，心神不禁为之一颤。

　　其实血鬼还算是好的，心理素质还算过硬，马上就稳住了心神，那名炼虚初期的赤血门人却忍不住分心用眼角向青玄真人那边瞥了过去。这一瞥正好看到青玄真人手舞大锤，血肉沾身，势不可挡的模样，那恶形恶相就如地狱来的恶魔，每一锤砸下去，都会有自己的同门惨叫着留下一片血肉，这番景象令他不禁心中一慌。

　　南玄睿的精神力量当初就较之同级的修真者强大，如今化为灵识，更是强悍无匹。在这场战斗之中，虽然一直处于下风，可是心境却保持着古井不波的状态，对于战场中的局势了如指掌，看到有机可乘，当下眼中冷光一闪，一道金光从他的头顶冲出，迅如闪电地向着那名炼虚初期的赤血门人射去。

　　缚仙索何等宝物，在陈功的炼制之下，已经达到了宝级上品的顶峰，堪比宝级极品。此时那人心神慌乱，等他察觉到缚仙索逼近的时候，全身已经被缚仙索散发出来的禁锢之力萦绕，早便已经动弹不得。

　　南玄睿一招得手，缚仙索一下子将那名炼虚初期的赤血门修士绑了个结实。只是南玄睿灵识固然强大，可他毕竟只修得一个元婴，不可能如陈功一般一心多用而不受影响，如今这般一人同时控制两件法宝已经十分勉强，时间一长只怕就要被血鬼反攻，到时候必定作茧自缚，因此他根本没有活捉对方的打算，直接一捏法诀，将寒光剑招回，一剑向那修士的颈项斩去，想要结果了他的性命。

　　陈功脸上再次露出欣然的微笑，他知道这一战的悬念已经不大，他多半是没有出手的机会了。

　　形势就在这么一眨眼的功夫急转直下，所有远处观战的人都没有想到，原本处于被动防守的一方，居然这么快就将形势逆转，很多人在惊呼的同时，眼中闪烁着异样的神彩，也不知道心里在打着什么主意。

　　“这二人的实力，比为父想象中的要厉害得多啊。”中年男子不禁感叹道。

　　“这一战他们固然有胜出的机会，可是那赤血老魔修为高深，赤血门又人多势众，恐怕最后的结果还是不妙啊。”年轻人道。

　　眼看南玄睿的寒光剑落下，就要将那名炼虚初期的修士人头斩落之时，血鬼眼中的狠色一闪而逝，终于大叫一声，身上涌出无穷无尽的阴煞之气，不知何时，他的手中突然多了一面令旗。

　　那令旗的旗杆是一节节的带血骨头黏合而成，旗面却漆黑如墨，显得十分阴森恐怖，这正是血鬼的得意法宝血骨怨魂旗。

　　血骨怨魂旗一出，顿时阴煞之风四起，整个天地似乎都有冤鬼缭绕，一缕缕的阴煞黑气从令旗的旗面中冒出来，然后化为一头头飘动的幽灵厉鬼，尖叫地挥舞着尖锐的鬼爪，露出狰狞的利牙，向着南玄睿扑了过去。

　　几乎同时，那边的血魂同样鬼叫一声，祭出了他的那一面血骨怨魂旗。

　　两旗同出，整座炎黄山被浓郁的阴煞之气包围着，似乎变成了阴世地狱，不少的草木被这阴寒的煞气一冲，立刻变得枝叶枯黄，纷纷失去生命活力。

　　陈功脸色微微一变，杀气隐隐从他的身上散发了出来，不过他仍然没有出手。

　　南玄睿的耳边响起了厉鬼凄凉的惨叫声，背后更有凌厉的阴风袭来，顿时让他有一种坠入人间地狱的感觉。就算南玄睿心志坚定，灵识强大，可是曾经精神力强大的机甲师，最为惧怕的便是这种精神上的污染，因此他忍不住打了个寒战，心神都有了一丝颤动。

　　只是南玄睿的头脑却清醒无比，知道越是这样的情况之下，自己越不能够有半点的犹豫，当务之急是必须马上取了那被绑之人的性命，否则待到血鬼与其联手，自己绝对没有半点胜算。

　　南玄睿的寒光剑坚定不移地直斩那名炼虚初期修士的头颈，只听一声惨叫，锋利的寒光剑毫无悬念地将那人斩掉了头颅。而血鬼祭出的血骨怨魂旗释放的厉鬼终于杀到，厉爪狠狠地抓向了南玄睿的后背。

　　扑哧一声，那厉爪直接划破了南玄睿的护身真元罡罩，一股阴寒之气袭体而入，使得南玄睿元婴震动最终没有控制住缚仙过，使得那名修士的元婴乘机冲出肉身，飞遁逃出。

　　只是那元婴还没有来得及远遁，四周的厉鬼居然立刻就张牙舞爪地向着那元婴扑了上去，元婴逃出升生，哪想到被自己人的法宝盯上，猝不及防之下，被那些厉鬼撕咬得四分五裂，直接入了鬼腹。

　　厉鬼得了炼虚初期修士的元婴补充，顿时阴煞之气大盛，刚才还有些虚无缥缈的身影渐渐地变得清晰起来，似乎快要结成实体了。

　　厉鬼分食了一个元婴之后，似乎大受刺激，一双双鬼目之中透出嗜血的凶光，嘴角不断有黑漆漆的口涎滴下，准备再接再厉，再分食一个元婴。

　　而青玄真人那边，血魂的血骨怨魂旗同样进补不小，那些被青玄真人的重玄紫金锤击成重伤，肉身不保的元婴，一个个刚一遁出，便被令旗释放出来的厉鬼分而食之。

　　“桀桀桀，真是没有想到，你们二人还真有些本事，居然可以杀掉我这么多的手下。既然如此，那就让你们尝尝万鬼噬心之苦。”血魂那难听尖锐的声音在空中回荡着，让这原本就阴森的天地变得越发地鬼气森森起来。

　　此时协助血魂围攻青玄的赤血门人已经由原来的八人变成了五人，一个个目露惧意地看着空中飘舞的血骨怨魂旗，纷纷后退到血魂的身边。五人看向那地上的同门残躯，目光之中不禁闪过一丝兔死狐悲的怨恨。

　　这血骨怨魂旗实在太过歹毒，原本这些同门还有机会逃出元婴，如今却被血魂和血鬼趁机拿去当了法宝的补品。


第496章 鬼王现身

　　当血魂和血鬼祭出血骨怨魂旗的时候，这一战便成为了青玄、南玄睿与血魂、血鬼的二对二战斗，剩下的五名赤血门弟子，不仅有伤在身，而且已经没有了再战的胆气。

　　血魂和血鬼二人的血骨怨魂旗虽然因为一祭出就意外地吞噬掉了赤血门弟子的元婴，使得威力增加不少，可是他们二人并没有因此有丝毫的轻松和狂傲。无论在哪里，实力才是赢得尊重的最大依靠，青玄和南玄睿二人表现出来的实力，已经大大地出乎了他们的意料，更不要说远处山顶宫楼处还有一名压阵的高手。

　　态度虽然谨慎了不少，可是血魂和血鬼还是觉得自己胜券在握，毕竟有了血骨怨魂旗，他们并不怕青玄和南玄睿能够翻天，就算有陈功参战，最多就是一个平手之局而已。现在他们希望的是，陈功在不了解血骨怨魂旗威力的情况下继续观望，等他们杀了青玄和南玄睿之后，便可以合力对付陈功，到时候同样可以完成门主交待的任务。

　　血魂和血鬼二人连连捏动法诀，两面血骨怨魂旗漂浮在空中，随着旗杆摇动，层层鬼气从漆黑的旗帜上滚滚而出，形成一个个暴戾凶残的厉鬼，使得整个天地几近鬼域。

　　所有的厉鬼受到血魂和血鬼的指挥，两眼之中幽光闪动，尖叫着，咆哮着，向着青玄和南玄睿二人攻去，天地间充斥着这些阴森凶厉的鬼影。

　　青玄和南玄睿原本以为二人的飞剑已经够歹毒了，却不想二还有血骨怨魂旗这样的有伤天和的歹毒之物，而且看他们对待同门之人的模样，便知道他们二人必定毫无人性，平日时不知道残害了多少的生灵，两个两位华夏宗长老心中的杀机比起刚才，不知道浓了多少倍。

　　青玄真人满脸凶相，怒吼着挥舞起重玄紫金锤，呼呼地朝着围上来的厉鬼攻击而去。

　　南玄睿虽然仍然还是那副白须飘飘，仙风道骨的模样，可是那张清瘦的脸上已经冷寒如铁，寒光剑在空中舞得密不透风，形成了一道光罩护持住了四周。

　　青玄和南玄睿一阵狂杀，击散了不少的厉鬼，引得一阵阵的凄厉鬼叫，只是那厉鬼散了又聚，不仅没有变少，反而是合着血骨怨魂旗上的鬼气，越聚越多。

　　形势看上去虽然对血魂和血鬼极为有利，可是二人脸上却没有半点轻松，神色倒是越来越阴沉，额头处更有细汗渗出。

　　这血骨怨魂旗是极其歹毒的法宝，旗中的鬼魂个个都是怨气冲天，暴戾之极，这等法宝威力大则大矣，对于与之心神相连的控制者，同样会有不小的影响。此旗一旦祭出，那万鬼出笼所带来的强烈负面情绪便会慢慢感染反噬控制者，而且发挥出的威力越大，这种反噬就会越强烈。

　　所以血魂和血鬼二人虽然炼制了这般厉害的法宝，却也不敢轻易动用，每用一次，他二人心中的暴戾便会浓上一分，若是过份发挥了此宝的威力，便极有可能心智受其影响，迷失于狂暴的怨气之中，成为没有任何理智的杀人魔物。

　　然而青玄和南玄睿表现出来的实力确实太过出乎他们的意料，情急之下不得不祭出这得意的法宝，只是越是战到后面，局势就越不受二人控制，那血骨怨魂旗发挥的威力越来越大，让他们二人控制起来也越来越困难。

　　相对于血魂等二人控制困难，骑虎难下的状态，青玄和南玄睿二人情况还要糟糕得多。二人久战不下，真元消耗，灵识被扰，四周是杀之不尽的恶鬼，两人无论是真元力还是灵识都开始无力为继，渐渐地在群鬼围攻之下，处于了劣势。

　　青玄真人境界提升了一级，达到了炼虚中期，又兼力大无穷，擅长近战，所以情况要好些，依然可以把重玄紫金锤舞得虎虎生威，把那些如潮水一般涌来的厉鬼杀得哭天喊地。

　　南玄睿却是差了许多，此时他早已经披头散发，青袍残破，没有了之前的仙风道骨。好在他心志坚韧，又擅长雷系法术，就算是险象环生，仍然可以依靠时不时的一道天雷化险为夷，保持不败。

　　形势就这样僵持着，血魂二人虽然占尽优势，奈何青玄和南玄睿二人心志坚毅，道行精深，苦苦支撑，一时之间竟然分不出胜负来。

　　陈功仍然一脸淡然地站在炎黄宫楼上，平静地看着战场上的变化。他不是不想出的解决掉血魂和血鬼，但是他知道，有自己压阵，这样有惊无险的生死大战才可以好好地锻炼青玄和南玄睿二人。

　　现在的华夏宗，实在太缺乏可以独挡一面的高手了，以后他要招兵买马，缺的恐怕不是资源，缺的是人才。只有快速地将这些长老、护法培养成独挡一面的高手，以后的华夏宗才可以在源界混得风生水起。

　　想着门中这些长老护法，哪一个不是人老成精，天赋奇高之人，他们有充足的资源，有坚毅的道心，有上乘的心法，缺少的便是眼前这样的锻炼。陈功心中的华夏昆仑派，是可以传承千万年的庞然大物，不是离不开他陈功的个人小团体，所以他现在不能够什么事都出手代劳，而是要更多地学着放手。

　　其实看着南玄睿狼狈的模样，说陈功不担心那是不可能的，至少在他的手中，不时闪出红光的火龙索就已经可以看出他为了确保两名长老的安全，做了不少的准备。

　　血魂血鬼二人久战不下，一方面心中焦急，一方面又受那血骨怨魂旗的影响，越来越暴躁。更让他二人担心的是山顶上那个一直没有出手的神秘高手。那人实在太过冷静，神情淡漠得让人害怕。特别是手中的红光闪动，不知道会在什么时候，祭出一件什么法宝来。

　　血魂和血鬼二人互视一眼，目光一触即散，两人几乎同时猛然张口，向着空中的血骨怨魂旗喷出一口精血。

　　两人终于再也不想耗下去了，不惜损耗自身的精血，准备下杀招，快速地解决掉青玄和南玄睿二人。

　　精血一喷出口，血魂和血鬼二人的神色顿时变得萎靡不振，那额头的细汗也化为了豆大的汗珠滚滚而下。那围攻青玄等二人的厉鬼，原本已经有些威力下降，后力不继，可是得了精血之助，顿时一个个变得生猛起来，更有许多的鬼气从旗帜之中涌出，源源不断地加入厉鬼大军之中。

　　那新涌出的黑色鬼气在群鬼之中，化为两道气漩，将四周浓浓的阴煞之气吸入，渐渐地显出两个张牙舞爪的大型恶鬼模样来。

　　随着阴煞之力的不断涌入，恶鬼的面容形体越来越清晰，一脸凶恶地仰天咆哮着，那声音之中充满了暴戾和残忍。

　　血魂血鬼二人同时再喷出一口精血，手捏法诀，向着那两大恶鬼一指，低喝一声：“去！”

　　两大恶鬼得了指令，又有精血大补，同时扭动犹如实质的高大鬼体，咆哮着分别向青玄和南玄睿扑了过去。

　　那些围攻二人的厉鬼，见两大恶鬼扑来，顿时陷入了疯狂状态，一个个尖叫着，前赴后继地展开了猛攻，就如那两大恶鬼是他们的王者，是他们的主心骨一般。

　　血魂和血鬼二人，连喷两口精血，虽然精神萎靡，神情痛苦，可是嘴角却露出一丝胜利的狞笑。他们精心祭炼的两大鬼王，实力堪比炼虚中期的修士，有他们的精血之助，又有群鬼相帮，在这充满阴煞鬼气的环境之中，就算是炼虚后期的修士，也绝对吃不消。

　　青玄和南玄睿二人原本就已经是在苦苦支撑，有些力不从心了，现在血骨怨魂旗威力大增，他们二人马上陷入了生死险境，豆大的汗珠滚滚而下，随时都可能被群鬼攻破防卫。

　　炎黄宫楼上的陈功脸色同样是一变，目中寒光微闪，只是仍然强忍着没有出手，只是手中火龙索的红光闪动得越发地频繁起来。

　　青玄和南玄睿二人苦战不休，身上的道袍早已经残存不堪，身体之上更是留下了不少的厉鬼爪印，鲜血不断流出，看上去凶险之极。

　　远处的那名侏儒年轻人一脸疑惑地道：“怎么那山顶之人还不出手，难道只是个空架子？”

　　站在他身边的中年男子却露出一副深思的模样，只是配合着他矮小的身材，长长的耳朵和一张圆脸，看上去颇为滑稽。

　　血魂和血鬼二人原本就希望陈功一直不出手，等他二人解决了青玄和南玄睿之后，他们便可以合二人之力击败陈功。如今陈功果然如他们所愿，依旧在山顶宫楼之上观望，没有半点出手的意思，反倒是让他们有些捉摸不定，心中升起了浓浓的不安。

　　反观青玄和南玄睿二人，虽然被两大鬼王近身，虽然险象环生，可是脸上并没有半点惊慌之色，根本没有要转身逃走的迹象，似乎有什么凭仗一般，这样的情景，让血魂和血鬼二人心中越发地不安起来，原本是驱鬼对敌的二人，从心里升起一股子寒意，总觉得充满邪气和诡异的是对方。

　　正当血魂和血鬼二人越来越不安，甚至在马上就可以击杀青玄和南玄睿二人的大好形势之下生出逃跑想法之时，陈功的嘴角突然露出一丝微笑，手中火龙索的红光停止了闪动，陈功的手一扬，低喝了一声：“去！”

　　那火龙索化为一道红光，从陈功的手中飞出，在空中渐渐扭曲，半空之中竟然发出一声龙吟，火龙索所过之处虚空扭曲，渐渐地现出一道红色的巨龙虚影来。

　　火龙一现，顿时天地之间充满了无穷无尽的上古龙族的磅礴龙威，那威严镇得群鬼噤若寒蝉，刺耳的鬼叫声为之一顿。只有两大鬼王眼中闪过一丝惧意，犹豫了一下，最后还是咆哮一声，向着火龙冲了过去。


第497章 仙器的诱惑

　　血魂和血鬼二人，看到虚空中的火龙，脸色大变，不禁失声道：“龙，龙魄！”

　　血魂和血鬼还算是见多识广，所以他们并没有说错，这火龙虚影正是火龙索中隐藏着的一丝上古火龙的龙魄。

　　同样是由陈功亲手炼制，火龙索能够成为下品灵器，而缚仙索只能算是上品宝级，便是因为这一丝龙魄的缘故。这火龙的龙魄不仅使得火龙索多了一丝灵性，更使得其威力增大不少。

　　灵器灵器，乃是有灵之器。只可惜世上法宝千千万，能够产生器灵的万中无一，所以许多炼器大师都会采用将异兽魂魄封印到法宝之中的手段，希望可以炼制出灵器。只可能魂魄这种东西，随着时间的推移会渐渐消散，只有封印在特定的物品之中才行，不过显然一般的攻击防御性法宝并不具备这样的封印条件。

　　陈功的这条火龙索可以说是极为机缘巧合，才能够保留下这一丝龙魄。这火龙索的材质原本就是火龙筋，正与火龙龙魄相合，又是炼制的束缚性禁锢法宝，所以才有机会保留下这一丝龙魄。只可惜当初拜日教的紫衣使者为了追求法宝威力，居然掺入了大量庚金，想让这件法宝既能困敌，又可攻敌，不仅削弱了法宝威力，更是让那一丝封入的火龙龙魄更要残缺。

　　所幸的是这火龙索落到了陈功的手中，将那庚金完全去除，重新布置了火龙索的法阵，终于取得了返璞归真的真义，将这最后一丝火龙魄完美地保存了下来。

　　如今龙魄在火龙筋中温养了这几年后，最终恢复了不少的元气，所以火龙索一出，火龙之魄便显形攻敌。

　　陈功见两大鬼王竟然敢向着火龙魄猛扑过来，嘴角不禁勾起一丝不屑的冷笑。这可是上古龙魄，而且有龙筋温养，就算没有肉身，也绝对不是两个没有实体的鬼王可以比拟的。

　　血魂和血鬼显然对于这方面也有所了解，在惊声喊出龙魄之名后，马上就感觉到了火龙索上散发出来的充满侵略性的束缚之力，知道大事不妙，急忙捏动法诀，想把那两个不知天高地厚，竟然妄图对抗龙魄的两大鬼王给召回来。

　　只可惜这火龙索乃是下品灵器，而且还是陈功自己动手炼制的，由他亲自操控，简直就是得心应手，如臂使指，刚一祭出，整个空间就如同被封锁了一般。

　　两大鬼王不知好歹，竟然敢主动扑杀过来，才飞到一半，就已经发现四周的空间都向他们压迫而来，那如火般的侵略法力不仅禁锢着他们，更是侵入他们的能量形体，使得他们原本灵动飘浮的身子立刻就如陷进了泥潭中一般，寸步难行。

　　虚幻的火龙轻蔑地扫视了两大鬼王，张开血盆大口，就如同长鲸吸水一般，猛地一吸，两大鬼王就立刻飞身而起，直接投入了火龙的大口之中。

　　火龙魄吸收掉了这两大鬼王，就等于吸收了千万元神魂魄凝聚的厉鬼，那原本还有些虚幻的身子在空中摆动几下，立刻变得清晰了许多，身上那种上古龙族的威严变得越发地强烈起来。

　　这两大鬼王不知道消耗了血魂和血鬼二人多少的心血去祭炼，现在居然就简简单单地被火龙魄一口吞食掉了，二人顿时心神大震，那刚才还气势颇盛的血骨怨魂旗立刻变得萎靡起来。

　　当前的形势根本就不用想，血魂和血鬼就知道此战必败无疑，而且那宫楼之上的年轻人可怕之极，绝对不是自己可以应付的，两人手一扬，抓起各自的血骨怨魂旗，向着空中一舞，便想把漫天的厉鬼召回来，然后马上逃走。

　　现在陈功这位白衣屠神都出手了，青玄和南玄睿只得相视苦笑，知道后面基本上就没什么事了。这漫天厉鬼一时半会儿杀不干净，那血魂血鬼，自己二人短时间内也无法将其击败，他们二人现在的任务，自然只有把剩下的赤血门弟子留下了。所以两人不管其他，直接飞身到了炎黄山外围，一人握剑，一人举锤，呈犄角之势，将赤血门人的退路给封住了。

　　那火龙魄吞吃了两大鬼王，却还有些意犹未尽，虽然主菜已经吃了，可是饭后甜点也是必不可少的，看到那漫天厉鬼都向着血骨怨魂旗中钻去，哪里肯放过，一声龙吟，龙身一摆，直接将那些厉鬼的归路断掉，然后张口猛地一吸，那万千厉鬼便被直接吸入了火龙魄的口中。

　　血魂和血鬼见自己二人不知道辛苦了多少年才血祭收集起来，然后炼化出来的厉鬼却就这么被火龙魄直接吸掉了大半，心里简直就是在滴血，可是眼前的情景越发坚定了他们逃走的念头，现在连剩下的厉鬼都顾不上了，直接卷起血骨怨魂旗就准备逃跑。

　　其他五人见两大长老都要逃了，自然也不敢逗留，立刻也转身逃跑。

　　“哼，既然让本尊出手了，哪有让你们逃掉的道理！”陈功冷哼一声，赤焰剑早已经祭出，如电一般向着那血魂和血鬼刺杀而去。

　　赤焰剑划过天际，那刚猛的气势似乎将整个空间都撕裂开来，那剑锋所过之处，空间都为之颤抖。

　　血魂和血鬼二人在陈功这样的高手面前，如果联手全力应战，或许还能够勉强支撑个一招半式。可是二人未战先怯，就如丧家之犬，而且此时邪道魔修的本性显露无遗，二人巴不得自己逃得快一些，让其他人替自己挡剑，哪还有心思回身抵抗。

　　赤焰剑在空中泛起两点红光，血魂和血鬼二人刚刚察觉到后背有一股气势如虹的杀气逼迫而来，耳中就已经传来利剑穿胸，刺破骨头的声响。

　　不过电光石火之间，刚才还不可一世的血魂和血鬼两大赤血门长老就已经化为了虚无。两人的真元力转眼间就沿着赤焰剑尖流入了陈功的体内。陈功只是微微运转心法，就将这两股已经只能算是细小的真元力完全纳入了体内的经脉之中。

　　陈功收回赤焰剑，手一扬，那两杆失去主人的血骨怨魂旗便落入了陈功的手中，这样的歹毒法宝，陈功连研究一番的心思都没有，直接双手一搓，便将之化为灰烬，里面残余的怨魂飘逸出来，被早就已经等在那里的火龙之魄尽数吸收掉了。

　　等到火龙魄把刚才吞吸的怨魂厉鬼消化之后，陈功这才捏动法诀，把这火龙魄连同火龙索收了回去。

　　火龙索一入手，陈功就似乎产生了一种错觉，自己手中拿的已经不是一条龙筋炼制的法宝，而是一条活生生的巨龙。那火龙索上红光流动，隐隐有一股炽热悠远的上古龙威散发出来，这一股傲视天地的龙威，甚至让陈功都有些吃惊。

　　如果让这火龙之魄不断地吸收魂魄修补残魄的话，说不定这火龙索可以不断地成长，甚至成长为传说之中的仙器吧。陈功心中想着，对于强大力量的追求竟然让他的心中产生了一股蠢蠢欲动的原始贪念。

　　也是，只要火龙索能够成为仙器，他的实力在源界只怕罕有敌手，就算是仙人下凡，也可以趁其不备，直接用火龙索将之捆住。

　　只是很快，理智就让他压下了这个疯狂的念头。今天能够让火龙魄快速成长，完全是因为吸收了血魂和血鬼祭炼的怨魂厉鬼的缘故，这种杀人性命，取人魂魄来炼器的做法，完全是魔门手段，邪道功法，血魂和血鬼做得，他陈功却万万做不得。这样伤天害理的事情，一旦做下，恐怕马上就会影响到修炼的心境，搞不好以后修炼之上形成魔障，再难有半点进步。

　　只是像今天这种捡别人魔道中人现成便宜的好事，虽然不会有任何的心理负担，可却是可遇不可求的，所以陈功很快就平复心态，将仙器这样遥不可及的事先放到一边，不再去想了。

　　这边陈功动了手，那边青玄和南玄睿也没有闲着，看到剩下的五人想要逃走，两人祭起寒光剑和重玄紫金锤，直接将五人拦下，青玄的小眼珠子一瞪，冷声喝道：“你们还想逃走吗？”

　　两大长老祭出血骨怨魂旗都奈何不了的人，自己五人又怎么可能是对手，而且五人已经感觉到了身后的异状，不过转眼之间，两大长老已经被陈功斩于剑下，尸骨无存，连成名法宝都已经直接化为了灰烬，五人直接吓得魂飞魄散，哪里还有逃跑的心思，一个个噤若寒蝉，根本就不敢再有半点逃走的动作。

　　远处观战的人看到形势如此剧变，只怕没把眼珠子瞪出来，张大的嘴巴久久都没有合上。

　　刚才双方还战得昏天黑地，激烈无比。特别是血魂和血鬼祭出血骨怨魂旗后，那凶险的战场局势，让不少人都心惊胆战，一直在想为什么宫楼之上的人还不出手，是不是个空架子。

　　当大多数人都认为三人迟早都要丧命在这血骨怨魂旗之下，战局胜负已定的时候，那宫楼之上的人居然突然出手，而且就那么三两下的功夫，半点激烈的战斗都没有，半点悬念都没有，甚至在大家还没有搞明白究竟发生了什么事情的时候，战事便已经结束了。

　　太突然了，不可一世的血魂和血鬼几乎连一个照面都没有，就直接被一剑穿心，化为灰烬。

　　等到观战之人回过神来的时候，所有人都感觉到自己的后背凉嗖嗖的，四肢更是冰凉。

　　陈功虽然暂时放弃了快速提升火龙索达到仙器级别的想法，却仍然有些爱不释手地把玩着手中的火龙索，只是他的目光却冷冷地扫过赤血门那五个惊魂未定，忐忑不安的门人。

　　五人的修为都还算过得去，三个化神初期，一个化神中期和一个化神后期。

　　既然现在已经和赤血门结下了血仇，谨慎的陈功是绝对不可能把这些凶残的赤血门人收入华夏宗门下的，就算他们表现得再忠心，那也是不行的。

　　所以要处理这些人，陈功只有两种选择。一是赶尽杀绝，不留后患；二是在其灵魂之中种下生死符，直接听命于自己。


第498章 赤血山形势

　　虽然杀这些人很容易，也不会有任何的心理负责，毕竟这些赤血门人在千里赤血山中，不知道干了多少伤天害理的事情。可是现在华夏宗初立于源界，缺少的便是人手，所以陈功已经决定留他们一条狗命。这些人做别的事不行，但至少给华夏宗开矿种药当苦力还是可以的。

　　众人被陈功这么冷冷地一扫，整个人都有一种如坠冰窖的感觉，连身上的血液都要停止流动了。

　　他们心里很清楚，自己五人的性命就在眼前这个年轻人的一念之间，要他们生，他们就能生，要他们死，他们就得死。所以一个个都用哀求的眼神看向陈功，渴望陈功能够放他们一条生路。

　　“你们现在有两条路可以选择。一就是死，二则是让我在你们身上种下生死符，终生不得背叛本宗。”陈功直截了当地说道。

　　炎龙帝国境内，虽然修真之人很多，可是修真之事还是要讲究一个天赋气运，能够达到化神期的人，都算是比较出色的了。但凡有那么一点点成就大道的希望，哪个愿意草草结束自己修真者漫长的生命，几乎是不假思索，所有人都选择了第二条路。

　　陈功冷冷一笑，没有半点怜悯地给他们五人种下了生死符。而这个时候，看到宗主大人分不开身，青玄和南玄睿二人自然责无旁贷地开始打扫起战场来。

　　如今华夏昆仑派上下数千人在地球张着嘴巴等米下锅，而他们四大长老就是掌门大人带出来建立外门华夏宗。给老家的父老乡亲们赚油米钱的苦命人。以他们现在的看法，就是蚊子腿再细，那也是肉！就算是块红晶放在地上，他们也不会介意亲手去捡起来。

　　所以面对这些不知道榨取了多少赤血山修真者“血汗钱”的赤血门人遗留的东西，他们扫荡起来是不遗余力的。

　　血魂和血鬼二人估计是没少干杀人越货的事情，以他们炼虚中期的修为，两人的储物法宝之中竟然有黄晶五块，蓝晶数十块，其他杂七杂八的东西也不少，喜得南玄睿这个看上去仙风道骨，道貌岸然的家伙两眼放光，斯文扫地。反倒是青玄这个时候颇沉得住气，趁机大大地鄙视了南玄睿一番。

　　给赤血门的五人下了生死符，陈功自然不会忘记了向他们询问南荒郡的一些事情。

　　听完了他们的陈述，陈功三人不由得猛吸了一口凉气。这南荒郡的险恶还在他们的预料之上，就单单是这赤血山的赤血门，就有不容他们小视的实力。

　　正如葛恒所言，南荒郡连绵起伏的群山山脉数十万里，势力最大的自然是啸月狼族，接着就是罗刹门和天青门，并称为三大势力。不过南荒郡地域广阔，其面积不在炎龙帝国的一些小州之下，所以这里势力林立，基本都是按山脉划分出来，占山为王。

　　啸月狼族等三大势力自然是占据了南荒郡境内灵气最浓郁的三座山脉，分别是苍狼山、天刹山和青罗山。这三座山脉不仅灵气浓郁，更是连绵起伏上万里，他们的势力范围辐射得更广。

　　三大势力的嫡系门人都是以万计，更不要说其辖下的无数大小附庸势力了，这些庞杂的附庸势力龙蛇混杂，根本不是五个赤血门的门人可以说得清的。

　　三大势力在南荒郡绝对属于超一流的大势力，在整个扬州都能够占有一席之地，就连异宝宗和四大修真世家都不会轻易与他们起冲突。

　　在这三个超一流势力之下，还有六个一流势力，同样有着不弱的实力，分别是玄清殿，黄枫谷，天璇门，青松崖，天鹰族，黑虎族。

　　这六大势力虽然比起上面的三个超一流势力要弱上一筹，可是实力绝对不可小视。每一个势力盘踞的灵山山脉在范围上并不比三大超一流势力小，只是灵气的浓郁程度要差上一些，嫡系门人有数千之众，绝对都是独霸一方的势力。

　　再下去便是如赤血门这样的更弱一点的门派势力了，他们虽然实力同样算是不俗，可是还没有强大到可以独占一处山头，不受惧其他任何势力的地步，基本上都会或多或少地依附于三大超一流势力或者六大势力，行进贡之事，做附庸之实。不过就算是这样，这些二流势力平时也是山大王一般的存在，自由度极高，一般没有什么大事，上面的势力是不会过问下面的事情的。

　　数完这三层势力之后，便是一些三流的小势力，小型妖族、小门小派、家族散修之类。

　　这赤血门在千里赤血山中，虽然威风八面，无法无天，可以将势力范围内的小势力压制得喘不过气来，可是整个赤血山却是属于青松崖的势力范围，但凡有什么大事都是唯青松崖马首是瞻，每隔五十年接收了赤血山众多小势力的进贡之后，便会向青松崖进贡一次。

　　而青松崖势力范围内如赤血门一般的二流势力还有四个，分别是修真世家杨家、妖族穿山甲一族、七星宫和飞鹰帮。在这五个二流势力之中，赤血门看似凶猛残暴，可是真正实力却是最弱的一个。

　　每个地方都有自己的规矩和生存法则，南荒郡也不例外。在这里，看似混乱，可是每一个大势力对于手下的势力都有自己的一套管理办法。比如青松崖，为了保证自己的附庸势力不至于内耗削弱，让自己与其他超一流和一流势力之间的斗争处于劣势，在青松崖势力范围内的五个势力之间，是不允许相互火拼和吞并的。不过这五个势力之中，却并不禁止他们内部斗争，如果有新势力崛起，替代原来的势力，只要愿意向青松崖表示臣服，那么同样会得到青松崖的承认。只是新的势力同样要负起进贡和听命于青松崖的义务。

　　炎黄宫内，陈功深邃的眼眸之中，精光闪动，手指轻轻地在自己座位的把手上敲击着。

　　五名新归附的赤血门弟子，忐忑不安地束手站立在宫殿两边，不知道自己的这位新主子在想些什么，只是感觉到有一阵阵的杀气从他的身上散发出来，让他们一个个感到胆颤心惊。

　　南玄睿这个时候已经恢复了原本的仙风道骨的模样，一脸淡然地坐在椅子上，而青玄真人则微微露出一些兴奋的表情，两只绿豆眼射出的目光显得冰冷而凌厉。

　　赤血门之中，门主血魔老祖有着合体初期的修为，生性凶残，喜怒无常，爱行杀戮之事。副门主毒火老怪修为是炼虚后期，同样残忍好杀，其他炼虚期以上的长老和堂主还有十二人之多。

　　除了这些高端战力之外，其他修为高低不一的嫡系门人也有千多人，加上附属势力的修士，可以出动的人马达到了两千多人。

　　这样的势力，已经抵得上整合了整个地球修真界的华夏昆仑派了，绝对算不上弱小。只是这种龙蛇混杂的势力恐怕是做不到万众一心的，以陈功现在的实力，只要他们不是铁板一块，便没有什么好惧怕的。让陈功真正陷入沉思，有所顾忌的，是统领这一带的更高一层的青松崖，以及和青松崖同级的其他五大势力，甚至生性谨慎的陈功还考虑到了那三个超一流势力。

　　光是青松崖就有四五千的嫡系门人，如果把其管辖之下的附属势力一起算上，只怕有数万之众。陈功就算是再自负，也不会认为自己现在有实力可以去把青松崖一并挑了。而且就算他有这个实力，可以直接上门屠灭青松崖，他也万万不敢这么做。整个南荒郡可不止青松崖这一家，一旦引起其他强大势力的关注，陈功就算是有三头六臂，也铁定只有被南荒郡的诸多势力联手压制下去。

　　唯一值得庆幸的是，在赤血山之中，就算有势力内斗，取代了赤血门，青松崖在理论上是不会过问的。可是这得有个前提，那便是华夏宗不能够太过一鸣惊人，太过异军突起，引发青松崖的怀疑和关注。所以要灭掉赤血门，对陈功来说并不难，难就难在怎么个灭法，如何下手才能够不引人注意。

　　陈功现在一直要考虑这个问题，既要能够震慑敌对势力，又不能够太引人注目，两者兼顾，实在有些为难。

　　青玄真人虽然本性好斗，可是他体内的玄武血脉同样有着善于隐忍的一面，经历了悠长的修炼岁月，他绝对不会冲动地叫嚣着直接杀向赤血门的。

　　看到陈功一副举棋不定的样子，青玄摸了摸自己颔下稀疏的几根胡须，道：“依我看，这赤血门可以先放一放，灭了他们虽然容易，可也不用着急。今天一战已经足以让我们华夏宗石威震赤血山了，就算赤血门有心复仇，也一定会好好掂量一番，多半是要做足了战前准备，把我们的实力摸一遍之后才敢再派人来了。这样的话，我们便可以守株待兔，他们来一个，我们就抓一个，反正宗主老弟会下生死符，抓一个就种一个生死符，就当他们是给咱们送苦力来的。等所有人都习惯了我华夏宗的存在，知道了我华夏宗的强大，再一举灭掉赤血门，无论在谁的眼里，都是水到渠成的事了。”

　　南玄睿同样微笑着点了点头，道：“青玄兄所言不错，反正今天受了损失的是赤血门，要急，也应该是赤血门急。我们现在的当务之急是发展自身势力，震慑宵小之辈固然重要，却不能够惹得其他大势力的过多关注。就样这以不变应万变，实为最佳选择。”

　　陈功闻言，脸上渐渐露出笑容来，点了点头，道：“二位长老言之有理，如此便是最好的了，就让赤血门再横行一段时间吧。”


第499章 赤血门的对策

　　看着陈功等三人谈笑风生，根本没把赤血门当成一回事，那原本属于赤血门的五人均是听得目瞪口呆，也不知道这三人究竟是狂妄自大，还是丧心病狂，居然觉得堂堂赤血门的生死全在他们的一念之间。

　　赤血门雄霸赤血山这么多年，如果是这么好对付的，那这千里赤血山不早就易主了吗？只是五人想起陈功斩杀血魂血鬼两大长老时表现出来的恐怖实力，以及自己身上种下的生死符，这些内心的想法，他们是万万不敢透露出来的。

　　“现在赤血门的事，我们就先放到一边不去管了。南玄长老，你便暂时代理青龙堂堂主一职，负责门人招收，安排本宗的道场，负责华夏宗的日常事务。”陈功心中主意已定，便开始为门派日后的发展做起安排来。

　　南玄睿闻言，先是一愣，然后立刻肃然起身道：“尊宗主法旨。”

　　“青玄长老，你便暂时代理玄武堂堂主，负责华夏宗的防卫事务，在白虎堂尚未建立之前，还要负责对外杀敌之事。”陈功继续道。

　　“尊宗主法旨。”青玄真人闻言，立刻兴奋地起身道。

　　陈功点了点头，道：“从今日起，只要不是强敌来犯，宗内的大小事务，就由你们二人负责了。”

　　陈功知道自己修为虽然高，炼器炼丹都算得上一把好手，可是管理门派这些事情，还是需要南玄睿和青玄这样的老手来负责，所以索性直接又当起了甩手掌柜，把华夏昆仑派外门华夏宗的具体事务全部都交了出来，自己则只需要在大局上统筹安排就可以了。

　　“遵命！”二人同时躬身应道。

　　赤血峰高有万丈，峰西一侧，残阳如血，整座山都闪烁着红霞之色，就如染了鲜血一般，山如其名。

　　山上的宫殿一座座拔地而起，不时有身披红衣的修士从宫殿中进进出出。

　　赤血峰顶有座高达百丈，通体血红的宫殿，这宫殿十分巨大，在其周围更是有一队队的红甲修士日夜巡逻着，这些负责巡逻的红甲修士居然没有一个的修为是低于元婴期的。

　　巨大宫殿之中，有一名赤发红眼，气质阴森的男子高座于主位之上。

　　这男子双目之中不时闪过一道血光，浑身上下散发出彻骨的阴寒，脸色更是阴沉得可怕。

　　这个男子不是别人，正是千里赤血山之主，赤血门的门主，血魔老祖。虽然血魂等人并没有一人逃脱回归，可是在这千里赤血山之中，又有什么消息能够瞒过他血魔老祖的，所以血魂等人命丧炎黄山的消息，在第一时间就传回了赤血峰上。

　　“小小华夏宗竟然敢三番两次无视我赤血门的威严，如今更是杀了我门中的两位长老。门主，此宗不灭，恐怕我赤血门以后在赤血山中再也不无统领群雄，镇压诸族了。属下愿为门主解忧，亲率血煞堂百名血卫立刻杀向华夏宗，为血魂和血鬼二位长老报仇！”血煞堂堂主原屠一脸杀气地出列道。

　　血煞堂是赤血门之中专司对外征战的杀戮堂口，也是赤血门最强大的堂口。堂主原屠并不是人类，而是一头炼虚中期的猿妖，其改正的百名血卫没有一个是低于元婴中期的，个个凶残好杀，组成的血煞大阵更是威震赤血山，厉害无比。

　　如果换成平时，这原屠请战，血魔老祖多半是眉头都不眨一下，直接就准了，可是这一次他却只是摆了摆手，示意原屠先退下去。

　　血魂和血鬼二人的实力如何，他血魔老祖是再清楚不过的了，尤其是他们手中的那两杆血骨怨魂旗，可是远近闻名的凶厉法宝，一经施展，就算是炼虚后期的修士，也绝对讨不了好去。

　　可是这样的实力，却命丧于华夏宗之中，这至少说明华夏宗内有着合体期的修士。而血魔老祖自己，不过才是合体初期的修为。面对这种级数的对手，血魔老祖是万万不敢轻易再派手下出战的，要是再来一个全军覆灭，他赤血门元气大伤不说，赤血山范围之内的其他势力说不定就会蠢蠢欲动，到时候赤血门镇不住场面，那局势就会变得不可收拾，他这个门主恐怕也就当不下去了。

　　原屠一脸不甘地退了下去，只是在其眼眸深处却闪过一丝谁都没有察觉的狡黠目光，心中暗暗松了一口气。

　　“依我看来，那华夏宗的宗主应该有合体期的修为，这一战恐怕只有门主亲自出马，才有必胜的把握啊。”一个阴恻恻的声音在大殿之中响了起来，说话的正是赤血门的副门主毒火老怪。

　　血魔老祖眉毛一挑，眼中寒光一闪而逝，他又何尝不知道只要自己亲自出战，华夏宗就难逃覆灭之运，可是那华夏宗的宗主真要有合体期修为，他就算是占有绝对的优势，最后受伤却不可避免。

　　一旦他受了伤，眼前这位副门主，这位修为极接近合体期的毒火老怪只怕会马上发难，利用他在赤血门中的势力和赤血山中培植的那些人马，很可能直接把他血魔老祖从赤血门门主的位置上赶下来。

　　哼，只要本尊能够晋升合体中期，一定先把你毒火老怪这个毒瘤先清除掉。血魔老祖心中恨恨地想道，嘴上去说：“毒火兄说得有道理，只是知己知彼方能百战不殆。这华夏宗出现有些古怪，我们还是先弄清他们的具体实力再出兵将其拿下也不迟。”

　　“掌门师尊言之有理，此事宜缓不宜急，再过两年便是五十年一次的进贡之期，到那个时候，才是我们处理华夏宗问题的最佳时机。若是华夏宗愿意前来进贡，咱们就来个瓮中捉鳖，追究他们杀我门中两位长老之罪；若是不肯来，那便正好，趁着赤血山群修聚集之机，新账旧债一起算，带着其他势力一起把这个敢违反赤血山规矩的华夏宗直接灭掉。”一个看上去文士打扮，摇着羽扇，外表斯文，目光阴冷的中年男子出言说道。

　　这中年男子是血魔老祖的大弟子江睿，乃是赤血门血灵堂的堂主，专门负责门中的情报搜集和敌对目标刺杀任务的，最是狡猾奸诈，修为已经达到了炼虚中期，在赤血门中也算是一个善于背后算计的狠角色。

　　看到自己的得意弟子出言替自己解围，血魔老祖顺势道：“不错，量他一个小小的华夏宗，人生地不熟，两年之内能够掀出什么大浪来？便由他们多活两年，两年后，待本尊的赤血神功突破到了第七重境界，到时候，哼！”

　　说话间，血魔老祖的目光有意无意地扫过毒火老怪，让毒火老怪心中微微一惊，虽然眼眸深处因为没有说动血魔老祖马上出战华夏宗而显出几分失望，可是表面上却马上出列连连点头称好。

　　炎黄山之上，有陈功这位超级高手坐镇，又有他借助五行山峰布下的颠倒阴阳五行护山大阵，即使因为材料缺乏，使得此阵只是初具皱形，可是威力因为阵势的宏大，所以已经十分吓人，就算是合体期修士进入其中，也很难破阵而出。

　　现在青玄和南玄睿二人心里是稳稳当当的，没有半点担心，甚至他们还巴不得赤血门现在就杀上炎黄山来。只是如今的华夏宗的要务不是杀灭赤血门，而是要考虑如何把自家掌门安排下来的发展大计完成好。

　　现在的华夏宗，可谓大猫小猫两三只，好不容易抓了五个苦力，立马就被瓜分掉了，南玄睿要负责的事务较为繁杂，所以要走了三个，青玄真人则只分到了两个。

　　青玄的任务相对来说要简单一样，两个人，一内一外，一个守山门，一个守宫门，自己则抓紧时间修炼，以期巩固自己炼虚中期的修为。

　　南玄睿则要忙得多，三个人要指派他们去赤血山周边宣扬华夏宗立派收徒的消息，自己还要把以后新入门的弟子如何安置修炼的事情计划好。

　　而陈功这个甩手掌柜，目前的兴趣都集中在了火龙索上，躲在密室时一心要把强化了龙魄的火龙索祭炼得更强。

　　时间就这么一天天过去，转眼就已经是两个月之后了。

　　这两个月的时间里，赤血门再也没有上门来犯，只是偶尔有一些赤血门的人在五行山峰外来回地探查，鬼鬼祟祟地却无法突破五行山峰的大阵，只得在外围转悠。

　　青玄真人正苦恼宗内人手不足，虽然陈功没有明确指示过，可是作为白虎堂主，人家都跑到自己的地盘上来了，他哪里还会客气，当下便带了白虎堂的两个手下，二话不说直接把那些人抓回了炎黄山中，然后请陈功出山给他们下了生死符，直接拿来当苦力。

　　原本出了力抓回来的人，青玄是准备自己全留着给自己帮事的，可是耐不住南玄睿一个劲地纠缠，生生地被要去了一半的人手，搞得青玄真人郁闷不已，出山抓人显得越发勤快了，简直就是天天巴望着赤血门派探子过来。

　　就这样抓了好几次之后，赤血门也就消停了，再也没有派人到炎黄山一带活动，气得青玄真人直接骂赤血门孬种。只是赤血门这样隐忍的举动背后到底有什么样的阴谋，青玄真人却是懒得去琢磨了，在华夏宗和赤血门目前的实力对比之下，他们再玩什么花招都是没有用处的，除非是青松崖现在就大举来犯，否则还真没什么事好担心。


第500章 地精一族

　　虽然南玄睿在人手增加之后，加大了华夏宗的宣传力度，可惜这两个月之内，连猫猫狗狗都没有收到一只。这里毕竟是赤血山，数千里的范围之内，全都是赤血门的势力范围，在他的眼皮子底下，谁敢在形势不明的情况下，投靠杀了赤血门两大长老的华夏宗。

　　深明其中的道理的南玄睿心里倒也不急，只是心中暗叹赤血山的修士有眼无珠，错过了最佳的投靠华夏宗的时机。此时加入，不仅天赋修为不论，多半还会被陈功这个宗主引为嫡系，以后进入内门昆仑派也不是不可能。以后等华夏宗灭了赤血门，形势明朗了，只怕没有一定的天赋和修为，不经过重重考核，是不可能加入华夏宗的。

　　经过了上次的生死大战，又加上乾蓝丹的潜在药力实在非同小可，南玄睿终于也在两个月后突破到了炼虚中期，看上去那仙风道骨的气质越发地出众了，一般人与之相见，都有一种如沐春风的感觉。

　　如今青龙堂宣传无效，白虎堂又没有什么外敌入侵，南玄睿和青玄二人便将手底下收编的一干苦力全都派去完善炎黄山的护山大阵去了。有陈功这个阵法大师在，如今的炎黄山仙境已经在外形上有了改变，可以说初具规模了。

　　金、木、水、火、土五峰的半山腰以上全都被浓浓的云雾缭绕着，只有一小截尖尖的青翠山尖露出在外，就如悬在半空之上。而作为主山和阵眼所在的炎黄山，外人已经完全看不到其真容了，入目的只有翻滚的浓云。

　　“父亲，你说我们此举是不是太过冒险了？”五行峰的金峰之外，那天在远处观战的侏儒年轻人神色有些不安地问道。

　　同样身材矮小的中年男子，抬头望向远方，闻言双目之中同样闪过一丝不安和犹豫，可是很快又被坚毅的神色所取代。

　　“我族漂洋过海，历经千辛万苦来到这传说之中的神仙之国。可是这里却并不是我们梦想中的仙境乐土，这里完全就是一个弱肉强食的野蛮世界。这么多年来，我族的族人虽然众多，又擅长于地底工程，可是寻找到的那些稀世矿石和大量的能量石，到头来都流入了他人口袋。我们再努力，也是他人眼中的异族，没有足够的矿石和能量石，我们一族就不能够真正强大起来，再这样下去，只怕我们一族根本就没有出头之日了。”中年男子脸色有些痛苦地说道。

　　那侏儒年轻人似乎也感同身受，沉默半晌，又道：“可是，那赤血门如此强大，华夏宗却只有十多人而已，我族就算要摆脱眼下的困境，把希望放在华夏宗身上，这实在是太过冒险了。”

　　中年男子摇了摇头，道：“赤血门虽然强大，可是华夏宗显然并不惧他，过了这么多天赤血门都没有上门，可见他们对华夏宗十分忌惮。如今华夏宗四处宣扬招收门人，我们如果现在投入华夏宗，那便是雪中送炭，等哪天他们灭了赤血门，我们就是元老功臣，我族的现状便可完全改变过来。”

　　看到自己的儿子似乎还有些犹豫，中年男子继续道：“富贵险中求，我族隐忍如此多年，越是忍耐，便越是积弱，也是到了该赌一赌的时候了！”

　　中年男子说罢，两眼之中射出两道精光，向着云雾缭绕的金峰看去。

　　年轻人终于也被自己的父亲说动，那圆脸之上终于流露出坚毅的神色来。

　　“咦，以我的修为，竟然看不穿这山峰之外的云雾。”中年男子惊讶地道。

　　中年男子话音刚落，就看到那浓浓的云雾突然变得波涛汹涌，渐渐的有五光十色的光华射出，云雾之中若隐若现地显出一座高约百丈的巨大白玉门户，门上的横匾上，刻着华夏宗三个大字。

　　巨门之下站着一男子，这男子侏儒父子都认识，曾经是赤血门下的一个小头目，以前一身血衣，恶形恶相，如今却是身穿灰袍，束着发髻，手持拂尘，一身道装打扮，一脸庄严地站在那里。

　　猛地看到赤血门的人，中年男子和年轻人脸色都是微微一变。

　　“此处乃是华夏宗山门重地，不知道两位到此，有何贵干？”那以前的血衣门人，如今的华夏宗弟子上前施礼问道。

　　两人这才回过神来，虽说如今有不少的赤血门人被华夏宗收编了，可是看着眼前的景象，父子二人心里都有些怪怪的感觉，甚至还有点不安。

　　不过现在都已经到了华夏宗山门之前，断无再回头的道理，中年男子一咬牙，还了一礼，道：“请转告贵宗宗主，地精一族族长萧楚腾山携犬子萧建兴腾山来访。”

　　“请两位稍候。”守门之人客气地回道，然后取出一张传音符，嘴里对着传音符低声念叨了几句，然后将其向着天空一抛，传音符往巨门之内一店，化为一道青光消失在浓浓的云雾之中。

　　很快，隐隐有缥缈的仙音从里面传出来，让人耳清目明，心情舒畅。

　　萧楚腾山和他儿子正疑惑间，巨门之后又是一阵浓云翻滚，清风一吹，接着云雾一扫而空，清晰的景致逐渐显现出来。

　　一条天梯从巨门之后蜿蜒穿过金峰直上炎黄山，天梯由朵朵白云组成，在其两边青山绿水，奇花异草，闲云仙鹤，处处都透着一股子仙家洞府的气息，让萧楚父子耳目一新，不禁想起赤血峰上那森严的气象，一队队红衣甲士，一个个杀气凛然的模样，同眼前的人间仙境对比之后，心中不知为何安定了许多。

　　“两位沿着此天梯一直向前走便是，自然会有人接待二位。”守门之人开口道。

　　萧楚父子一踏入巨门，一股浓郁的仙灵之气迎面扑来，让他们感觉到神清气爽，双目有神。

　　“父亲，这里以前我们也来过，灵气十分普通，如今也不知道华夏宗运用了何等手段，这里的灵气居然比起我们的天机山也毫不逊色了。”萧建兴腾山惊讶地道，一对大眼睛好奇地打量着四周。

　　此时萧楚腾山心里也同样震惊不已，但是心里反倒是越发地踏实起来，眼中闪动着欣喜的亮光，道：“为父也想不出他们是如何办到的，不过华夏宗越是厉害，对我们来说，就越是有百利而无一害。”

　　萧建兴腾山自然明白自己父亲这话里的意思，兴奋地道：“看样子，那赤血门还真的很有可能会阴沟里翻船啊。”

　　“赤血门翻船是迟早的事情。”一个充满自信的声音从远处传了下来。

　　腾山父子二人心中都是一惊，萧楚抬头向前望去，只见一个仙风道骨的青袍道士正踏着天梯从容飘逸地向着他们这边走来，正是当日在炎黄山上空大战赤血门长老的南玄睿。

　　如今的南玄睿随着修为的进步，整个人越发地显得仙气萦绕，颇有几分陆地神仙之负。

　　“好一个有道之士！”萧楚父子二人心中暗赞，面对南玄睿的时候，在他们的心中竟然不知不觉地升起了仰慕之心，整个人都如同沐浴在春风之中。

　　“没想到，在这里居然可以见到地精一族。当初我在美鲁士大陆之上，可没有少听说你们地精一族的传说啊。”南玄睿被眼前这二人勾起一些尘封已久的回忆，不由得感叹道。

　　萧建兴腾山眼睛一亮，急急地问道：“真人知道美鲁士大陆？对我地精一族也有所了解？”

　　南玄睿呵呵一笑，手中拂尘一甩，施礼道：“那些都是过去的事情了，如今我是华夏宗修士南玄睿，前来迎接二位。”

　　“地精一族萧楚腾山见这南玄真人。”萧楚父子急忙深深躬身回礼道。

　　南玄睿含笑上前，扶起萧楚腾山，携手并行道：“听闻地精一族擅长机械科技，如今的机甲文明也是参照伟大的地精机械文明发展而来。你算是我华夏宗在炎黄山开辟洞府之后的第一位客人，又有如此的背景，想来我家宗主一定会非常高兴，他如今已经在炎黄宫中等候二位了。”

　　地精一族虽然曾经创造了辉煌的机械文明，可是一次劫难使得他们的文明出现了断层，其后便不断地衰落下去，直到在原本的大陆无法再立足，这才越过虚无之海，历经千辛万苦来到中央大陆的炎龙帝国，原本以为这里是仙家乐土，却不想误入这南荒郡的险恶之地。

　　这么多年以来，地精一族靠着一些机械知识的底子，在这赤血山中开山挖矿，谋得了一线生机，可是素来因为不善修真，实力积弱，又是外族，受人欺压，忍气吞生几乎是地精一族的生存必须技能。

　　如今这华夏宗已经有了与赤血山的霸主赤血门分庭抗礼的实力，所以萧楚腾山在到炎黄山之前，一直在琢磨着华夏宗会不会看上不他地精一族的这点实力，毕竟修真者看重的是修炼的天赋，他地精一族大部分都醉心于机械科技，修炼方面能够拿出手的人材实在少之又少，也不知道华夏宗最后就算接纳了他们这些率先的投靠者后，会提出什么样的苛刻条件。

　　然而没有想到的是，刚一到炎黄山，华夏宗那位实力堪比赤血门长老的南玄睿亲自出迎，并且还知道他地精一族的辉煌过去，现在更是亲切地携手同行，更不要说那位据传有着合体期修为的宗主正亲自在炎黄宫中等候。这一切都让萧楚腾山父子受宠若惊，即使这里没有其他的外人在场，也让久受人轻视的萧楚腾山有一种扬眉吐气的感觉，不知不觉之中挺起了那原本有些矮小猥琐的身子。

　　陈功迎风站在炎黄宫广场入口，双目远眺，看向正和南玄睿携手而来，身材显得有些微矮胖的萧楚腾山父子，嘴角逸出一丝微笑，对身边的青玄真人说道：“人都说浓缩的才是精华，这地精一族虽然身材个头并不出众，可是见识却是不一般，这眼光也是远大，胆魄更是过人，第一批投靠我华夏宗的居然是他们。”

　　青玄真人笑道：“宗主老弟似乎十分欣赏这些外族，看来他们要走运了，呵呵。”

　　陈功微笑着看了看青玄真人一眼，道：“这千里赤血山中大大小小的势力有不少，可是我真正看中的，却还是这些远离故土的地精一族，没想到他们居然这么有眼光，居然自己送上门来了。”


第501章 率先投靠

　　青玄真人若有所思地看了陈功一眼，想着在赤血山一带关于这些地精的传闻，道：“原来宗主老弟老早就已经在打他们的主意了，想来是要让他们去开发笔架山吧。”

　　陈功哈哈一笑，道：“是，也不是。这地精一族虽然擅长土木工程，可是他们最大的价值却不在这里，待到以后你就会明白了。”

　　言罢，陈功大步迈下台阶，向着萧楚腾山迎了上去，青玄真人见状也含笑跟了下去。

　　“萧楚族长远道而来，本宗真是有失远迎了。按你们地精一族的习惯，腾山是族名，只称萧楚二字，萧楚族长应当不会介意才是。”陈功拱手道。

　　萧楚腾山看到陈功亲自来迎接，更是把他地精一族的一些风俗说了出来，心头涌起一股自己也说不清楚的激动，毅然单膝跪地道：“萧楚闻贵宗招收门人，特带地精腾山部前来投靠。”

　　陈功双目之中闪过一丝欣赏之色，大丈夫行事，就应该当断则断。

　　“好，你们是本宗在此开辟洞府之后的第一批投靠之士，本宗定然不会亏待你们。”陈功没有客气，直接就开口收下了他们。

　　萧楚父子闻言，目露喜色，当即向陈功拜了三拜，口呼拜见宗主，陈功含笑坦然接受。

　　众人进入了炎黄宫中，陈功坐于上首，青玄和南玄睿分坐两边，而萧楚父子既然已经正式拜入华夏宗内，便再无被当客人对待的道理，被南玄睿拉着坐到了他的下方。

　　陈功一脸肃然地坐在殿上，身上隐隐散发出一股悠远深广的浩大气势，那气势让人捉摸不透，总有一种高山仰止的大师风范。

　　这样的气势笼罩在大殿之内，哪怕南玄睿和青玄二人知道这是自家宗主做样子给萧楚父子看的，心中还是忍不住一凛，神情同样是一肃，身体挺直，双目平视前方，不敢有半点怠慢之意。

　　方才萧楚父子二人只是觉得陈功平易近人，如今这气势一释放出来，二人的脑海之中不禁浮现了当日陈功轻松拿下血魂血鬼两大赤血门长老的恐怖场面，顿时神色一整，心中对于这位华夏宗宗主除了仰慕亲切之外，又多出无法言语的敬畏之心。

　　陈功的目光颇有深意地扫过了萧楚父子，道：“你们既然已经拜入了我华夏宗，有些事情本宗就要先与你们介绍一二。我华夏宗不过是华夏昆仑派的外门，而昆仑派则是华夏昆仑派的内门。本宗所说的华夏昆仑派，与你们所知的昆仑派虽然有些渊源，可并不是同一门派。”

　　看到萧楚父子神色虽然震惊，却并没有什么失态的举动，陈功暗中点了点头，继续道：“所谓内门外门，弟子的身份并无高低贵贱之分，内门弟子不能够随意指使外门弟子，外门弟子同样如此，一切都按我华夏昆仑派之中的司职不同进行分工。唯一不同的是，内门弟子可以修炼更为深奥的功法，接受门内长老的高层弟子的精心培养。外门弟子若是忠心耿耿，天赋、德行表现出众，也可经本宗或长老和护法批准录入内门，去修习更为精深的功法，并且得到本宗和诸位长老护法的精心栽培。”

　　萧楚父子能够在情况未明的时候冒险来投靠华夏宗，可见其心智和胆识都有其过人之处，两人如今的表现也证明了这一点，所以陈功对于自己收纳地精一族的决定还是十分满意的。

　　而萧楚父子二人心中都是暗自震惊，知道华夏宗绝对不止只眼前这几个人，恐怕在别处还有不少的门人弟子，心中暗暗庆幸自己的明智，提前来投靠。而且这华夏昆仑派居然和炎龙帝国之中庞然大物一般的昆仑派有所渊源，这让两人又是猜测不已，不知道这其中到底有什么牵扯。

　　陈功看到萧楚父子的一对大眼睛神色变幻不定，隐约知道二人的心思，不过并不准备对二人进行详细的讲解。这萧楚父子二人既然已经拜入了华夏宗，便已经是华夏昆仑派的外门弟子，关于华夏昆仑派的一些起源迟早是要跟他们说的，只是内门究竟是何等的存在，其总坛在哪里，与源界昆仑派又有什么样的渊源，这些涉及到了核心的秘密，陈功此时是不会透露出来的，只会等这两人有朝一日成为内门弟子之后，才会在时机成熟之后，一点一点地透露给他们知道。

　　所以接下来，陈功的话锋一转，指了指青玄和南玄睿二人，道：“青玄和南玄睿二位都是本宗的长老，现在分别任华夏宗玄武堂和青龙堂的堂主。你们虽然刚刚加入我华夏宗，成为华夏昆仑派外门弟子，算得上寸功未立，但是念在你们胆识过人，率先加入我宗，所以本宗心中有了一番打算。”

　　说到这里，陈功话语一顿，而萧楚父子心都不禁提到了嗓子眼了，坐在位置上，双手都不知道该放哪里才好，只得不住地紧紧扣住自己的大腿。

　　“萧楚听令！”陈功威严地道。

　　“弟子在！”萧楚急忙起身，躬身应道。

　　“本宗任命你为华夏宗朱雀堂副堂主一职，外门二代弟子。”陈功道。

　　萧楚闻言嘴巴张了张，差点没有反应过来。他这次来投靠华夏宗，虽然知道陈功应该不会亏待他，却万万没有想到立马就被任命为副堂主。连青玄和南玄睿二位长老都不过才是堂主之位，可见这堂主并不是那么容易当的，在这华夏宗内必定是位高权重之辈。虽然他这个堂主有个副字，可是地位已经不在二位长老之下了。

　　在萧楚的心目之中，这华夏宗可是与赤血门平起平坐的势力，想来他若是去投靠赤血门，就算是再怎么表忠心，恐怕也就是当一个小头目罢了，而且多半是倍受猜忌。所以就算他目前只是外门弟子，他也并不觉得有什么意外，毕竟每个门派都有其核心的内门弟子，那些弟子一个个实力过人，忠心耿耿，要想加入其中，都必须有严格的考核才行，他萧楚不过是刚刚来投靠，自然不可能这么简单就录入内门。

　　南玄睿见萧楚愣在那里，嘴皮子微微动了动，传音过去道：“萧楚兄难道是不满意宗主的安排吗？”

　　萧楚这才回过刘来，急忙单膝跪地，一脸庄严地道：“萧楚尊宗主法旨，以后必定效忠我宗，终身不叛。”

　　陈功微笑着手一挥，一股柔和的力量托起了萧楚，示意他先退到一边。

　　“萧建兴！”陈功又一次点名道。

　　萧建兴急忙应声出列。

　　“你为外宗三代弟子，职务之事则由南玄睿长老安排。”陈功道。

　　“遵命！”萧建兴恭声应道。

　　等萧建兴也退下之后，南玄睿和青玄真人纷纷上前向萧楚道贺。

　　“如今你我算是同门师兄弟了，我和青玄兄先于你入门，你可得叫我们师兄了。”南玄睿微笑着道。

　　看到萧楚一脸疑惑的样子，南玄睿便低声向他解释了一番，萧楚这才知道华夏昆仑派一共只分三代弟子，只有宗主的一位长辈担任门中的大长老之职，是为一代弟子，而包括陈功这个掌门宗主在内还有眼前的二位长老都是二代弟子。

　　萧楚这才明白过来，心里越发地激情澎湃起来，刚入门就已经是和掌门长老一个辈份了，而且最让他激动的是，宗主都这么厉害了，那位上面的大长老不知道厉害到什么程度，难道是渡劫期？！

　　想到这里，萧楚都不禁摇了摇头，这也太恐怖了一点，或许只是合体中期或后期吧。现在他怎么看，都觉得赤血门有些凶多吉少了。此刻他再回想到初时南玄睿说赤血门必定翻船的自信神情，心里顿时如吃了一颗定心丸一般，大大庆幸起自己的选择来。

　　想起赤血门很有可能被华夏宗灭掉，到时候华夏宗称霸千里赤血山，自己这个曾经被人看不起的外族，如今却贵为华夏宗朱雀堂副堂主的地精腾山部族长萧楚，毫无疑问将扬威赤血山，带领自己的部族迎来地精的又一个辉煌，萧楚矮小的身子里不禁有些热血沸腾起来，顿时生出万丈的豪情。

　　“宗主，萧主有事禀告。”萧楚神色猛地一凛，似乎做出了一个惊人的决定。

　　一边的萧建兴脸色微微变了变，他知道他的父亲要讲什么。他们地精一族能够在千里赤血山生存如此多年，并不是没有并点依仗，虽然这些依仗并不能够改变地精一族的现状，可是让地精一族在关键的时间保存种族的延续，是绝对能够办到的。一旦把这些事情都透露给华夏宗，那么地精一族便是把所有的希望都投到了华夏宗身上，算是孤注一掷，再没有退路可言。

　　不过萧建兴一向都十分敬重自己的父亲，而且他的体内又何尝不像自己的父亲一样热血沸腾，那满腔热情或许只有用这样的方式才可以发泄出来，所以脸色一变之后，很快就释然地恢复了正常。

　　陈功见萧楚一脸凝重，心中微微有些错愕，不知道萧楚有什么事情要禀告，疑惑地道：“如今你我已经份属同门，萧师弟有什么话，尽管说来便是，就算是有天大的事情，本宗自然会帮你出头的。”

　　陈功和青玄等人都是老相识，同出于地球一脉，华夏昆仑派虽然保留了昆仑派之名，可却算是一个新成立的门派，所以他们算是同一天入门的同辈弟子。陈功年纪太小，所以哪怕贵为掌门，外门宗主，都是以兄称呼青玄等人。

　　如今这萧楚可是实实在在地后入门，所以就算陈功年纪小，也要称他一声师弟。

　　地精一族，虽然以人类和妖族的审美观来看，长相实在不敢恭维，可其智慧极高，天生精明，这萧楚更是活了一大把的年纪，生活在赤血山底层，察言观色的本事自然也是极高，看到陈功如此言语，知道他是真心实意要替自己出头，心中的最后一点疑虑也消失掉了。


第502章 意外的财富

　　萧楚整理了一番思路，沉声道：“我地精一族虽然曾经有过辉煌的历史，可是如今却衰落到了人见人欺的地步。所以我们地精一族平日里都不太喜欢在地表活动，而是更愿意呆在地下，说起来这钻地打洞的技术，可以说是独一无二。我们腾山部族迁居赤血山上千年，祖祖辈辈积累下来，虽然对于赤血山以外的地方，不敢有太多的接触，可是凭借着土木工程方面的一些特长，对于赤血山地下的情况，可以说没有人比我们更清楚的了。所以要说这千里赤血山脉中，哪里有珍贵一些的矿藏，我们地精一族都有着极为详尽的资料。”

　　陈功三人是何等人物，立刻听出了萧楚的言外之意，两眼之中顿时闪过一道亮光。

　　要说华夏昆仑派的发展，人才方面有地球那边的本部做后盾，功法方面有以前昆仑派和各派修真的底子，可以说都是不缺乏的，唯有这修真资源，着实让人头痛。说起来，这次陈功带着四大长老跑到源界来发展，最终就是为了这修真资源，而这修真资源之中，最后重要的，莫过于珍贵的能量石了。

　　“听萧副堂主的意思，你们地精一族掌握了不少珍稀矿脉的准确位置，那为什么不自行挖掘？”旁边的青玄真人有些疑惑地问道。

　　萧楚苦笑道：“青玄长老有所不知，我地精一族原本只是一个喜欢研究机械，喜欢借助外物的种族，在修炼方面，实在谈不上有多大的天赋。这些珍稀矿石就算挖掘出来，也培养不出多少修真强者。更何况，地下开发矿脉，动静可不小，难免要心动地面的修士。我们地精腾山部虽然人数有三千二百余人，号称千里赤血山人数最多的第一大族，可是大多是没有修真天赋，实力积弱的乌合之众，要是被其他任何势力发现，恐怕都要招来大祸。”

　　南玄睿对于地精一族的了解显然要多些，这些矮小得如同侏儒一般的异族，对于机械方面有着非凡的天赋，曾经创造出的伟大机械文明，到现在都还流传于世。而由于文明断层，失去了强大的机械工具，地精一族的战力，比起世俗的凡人强不了多少，要不是因为他们擅长土木工程，可以拿来当苦力，只怕早被人从赤血山除名了。

　　而旁边的陈功原本是想问萧楚如此多的顾虑，为何今日要告诉自己这重大的消息时，话到嘴边又吞了回去，看萧楚父子的表情，很显然，士为知己者死，刚才自己的一番举动已经让萧楚折服，所以才会有了这番效忠之举，自己如果再多问，就显得有些虚伪了。

　　想到这里，陈功神情严肃地道：“那你说说，哪里有珍贵矿产，本宗算你大功一件，开发出来之后，绝对不会亏待你地精一族。”

　　这话如果是血魔老祖说出来，萧楚肯定是不会相信的，到时候赤血门多半就是一扫而空，连点渣都不会留给他们这些地精。可是这话出自陈功之口，萧楚自己都觉得有些不可思议，偏偏他就觉得完全可以相信这位连熟识都算不上的宗主。

　　“宗主请过目，这玉瞳简之中便记载着千里赤血山还有周边的一些地带矿脉的分布详情。”萧楚双手捧着一块玉瞳简，躬身道。

　　陈功手一扬，那玉瞳简便飞起落入他的手中，只是灵识一扫便将其中的内容印入了脑海之中。

　　这一看之下，陈功不禁大大动容。玉瞳简里详细记录了千里赤血山地底矿脉的情况，甚至还有一块小型的黄晶矿脉，位于离赤血峰百里之外的山峰之下，那里是赤血门的直辖领地，可是到现在还没有被赤血门的人发现。

　　还有两条规模不小的蓝晶矿脉，其中一条离赤血门同样很近，已经由赤血门占领开发，另一条则离炎黄山很近，还没有被人发现。这三条矿脉，是赤血山附近最上等的能量矿脉，可以说赤血门能够在赤血山有今日的威势力，那条中型蓝晶矿脉功不可没。

　　除了这三条上等矿脉之外，还有一些中小型的红晶矿脉，不过都已经被赤血山大大小小的诸多势力占据了。

　　当然，除了能量矿脉之外，还有一些大大小小的珍稀炼器矿石矿脉，其中最引人注目的是离地精一族不远处的一条紫金铜矿，这紫金矿可是炼器的好东西，提炼之后甚至可以炼制出宝器级的法宝。

　　别看陈功和青玄他们一出手都是宝器以上的法宝，那是因为陈功炼器水准高的缘故，手中又有少量的珍贵材料，所以才能够把这些高级装备配发给门派之中作为发展先锋的四大长老，实际上，整个华夏昆仑派，能够拿得出手的上好宝器并没有几件。

　　上好的炼器材料，配合技艺高超的炼器大师，才有可能炼制出上好的法宝，所以青玄跟南玄睿可以说是得天独厚，有陈功这个炼器大师不说，还倒贴材料为他们量身定制上好法宝，这也是他们可以凭借炼虚初期的修为，逼得炼虚中期的血魂和血鬼把压箱底的歹毒法宝都祭出来的主要原因。

　　宝器级的法宝，在陈功的眼里，虽然是只要有材料便可以弄出来的东西，可是在其他修士眼里，宝级中品以上的法宝，已经是他们倾其所有才有可能获得的东西。比如萧楚，就算地精一族因为擅长土木工程，藏了不少的好东西，可是他自己不会炼器，作为一族之长，翻箱倒柜才去通天仙市换回了一件中品宝器，其他有修炼天赋的族人，大都配备的是法器，只有极少数有修炼天赋的高层才可能配备一件下品宝器。

　　所以这紫金铜矿，作为可以炼制宝器级法宝的主要材料，如果落入华夏昆仑派这样有至少两位炼器大师坐镇的门派手中，可以发挥的作用可想而知。

　　这些炼器方面的珍稀矿脉，有被占的，有没被占的，有中型的，有小型的，不管有没有人发现开发，都被萧楚详细地标注在了这玉瞳简之中。

　　陈功越看心里越是震惊，他万万没有想到，一个实力并不起眼的地精一族，原本他只是准备收入门下去开矿，顺便研究一下机械科技的没落种族，居然带来了这么大的一笔财富。

　　陈功看过之后，又将玉瞳简递给了南玄睿和青玄真人观看，自己则坐在位置上，手指习惯性地敲击着扶手，整个人都陷入了沉思之中。

　　这是一笔绝对不算小的财富，至少对于目前的华夏宗来说，绝对不算是一笔小财富。

　　南玄睿和青玄真人看了之后，同样是在大喜之后，接着便陷入了沉思之中。

　　萧楚带来的这笔巨大财富，在给陈功他们带来巨大惊喜的同时，也让他们不得不对以前的一些计划进行一些改变了，这样的改变需要好好地思考，好好地谋划。

　　赤血门现在不到炎黄山惹事，只在一边静静旁观，那是他们投鼠忌器，或者又有其他的一些阴谋的算。只要华夏宗不动，赤血门短时间内恐怕也不会有什么动静。只是如果华夏宗要开发赤血山境内的矿胆颤心惊不，那这样的消息多半是瞒不过赤血门的，到时候赤血门必定就如看到腐肉的苍蝇，不顾一切地扑上来，说什么都要与华夏宗一战了。

　　陈功并不怕矿脉的开发引发的同赤血门大战，这样的大战提不提前，对他来说都无所谓。他真正担心的是，提前引来青松崖对于赤血山局势的关注，就算华夏宗还有些底牌，可是以其现在的实力，绝对无法与青松崖相抗衡。

　　可是华夏宗对于能量石的需求是刻不容缓的，尤其是内门昆仑派的弟子，大部分都还在结丹期和元婴期之间徘徊，对于蓝晶的需求量十分巨大，只要有足够的蓝晶供应，可以说内门昆仑派便可以快速积累一批元婴期以上的弟子，为以后华夏昆仑派正式在源界立足打下最好的基础。所以抛开那诸多的顾虑不管，这矿脉是越快开发越好。

　　萧楚父子见陈功等三人陷入了沉思，自然以为他们是在顾忌赤血门的势力，害怕开发矿脉引发大战，一时间有些难以决定。所以萧楚的一番后续的话，不得不暂时揣在了肚子里面。

　　“我看，干脆直接杀上赤血峰，现在就把赤血门给灭了，省得做什么事情都束手束脚。”青玄真人忍不住杀气凛然地道。

　　陈功眉毛一挑，扫了青玄真人一眼，问道：“就这么突兀地灭掉了赤血门，提前把青松崖引了过来，那又该如何？”

　　青玄真人如今虽然杀心颇重，可是他也是人老成精的家伙，哪里不会考虑到这个问题，只是心中焦急，被赤血门的问题搞得烦了，口头发泄一番罢了，现在被陈功这么一问，那一身的杀气自然只得又收敛了回去，嘿嘿一笑道：“这，这不是有宗主老弟在吗？难道我们还怕青松崖能够把我们吃了不成？”

　　陈功闻言，不以为然地道：“青松崖是吃不掉我们华夏宗，可是如此招摇，到时候三大势力关注之下，我华夏宗就别想在这南荒郡安心发展了。”


第503章 按部就班

　　南玄睿对于这方面的事，终究还是更在行一些，想了想，道：“世上本没有万全之事，赤血门行事，也不可能等到我们什么都准备好。我想最近这赤血门，也不知道暗地里在计划什么，与其顾忌他们而束手束脚，倒不如该干什么就干什么，大不了提前引起他们的注意，到时候他们暗中的谋划落空，提前与我们一战，也不见得就是坏事。更何况，这开发矿脉之事，只要我们小心一些，一时半会儿估计他们也发现不了。如今我们虽然不用提前灭掉赤血门，却可以按自己的计划，一步步进行便是，想得太多反而不美。”

　　陈功闻言，敲击扶手的手指猛地停了下来，眼中精光大盛，果断地道：“南玄兄所言极是，我华夏宗现在虽然实力还不算强大，可是哪能够因为区区一个赤血门而畏手畏脚。我们按部就班，不去理会赤血门，他们若是不来便罢，要是真敢来了，便要留给他们一个难忘的教训。至于青松崖，想来只要本宗展现出让他们顾忌的实力，相信他们也不会那么不识趣，真惹恼了本宗，本宗也不介意把他青松崖杀个血流成河！”

　　陈功的这一番话，让青玄真人想起当年在易珍岛群雄面前，杀了个几进几出的白衣屠神，顿时一阵热血沸腾，一对绿豆小眼精光直闪，恨不得自己也有陈功的这般本事，也能说出这样的豪言壮语来。就连那仙风道骨的南玄睿，身上也隐隐散发出肃杀之气，整个人变得犹如一把利剑，恨不得马上就驰骋于千里赤血山，展示出纵横无敌的风姿。

　　地精一族积弱千年，当年从虚无之海登陆炎龙帝国，便陷在了这赤血山之中，没有什么修炼天赋的地精，几乎是任何一方势力都可以欺压一番的对象，也亏得这萧楚父子这方面的天赋都还不错，在地精一族多年的积累之下爆发了一番，总算是出了一个有着炼虚初期修为的族长，在这赤血山的生存环境才好了那么几分。

　　可是赤血门，这个赤血山的绝对霸主，对于地精一族来说，那就是他们头顶的一座山，脖子上的一把刀，随时都有可能轻易地将他们从这赤血山的地面上抹除掉。

　　所以对于萧楚父子来说，不要说灭掉赤血门，就是不小心得罪了这个赤血山的庞然大物，那都意味着是灭顶之灾，如果不是这些年赤血门对待地精一族越来越凶残霸道，而陈功的表现又实在是太过强悍，并且南玄睿又是如此的仙风道骨令人心生好感，萧楚父子是绝对不会冒险前来投靠默默无名的华夏宗的，心里也绝对产生不了华夏宗有实力与赤血门分庭抗礼的想法。

　　至于青松崖，对于萧楚父子来说，那是一个完全接触不到的传说级的存在，他们根本就是想都不敢去想。

　　陈功有着堪比渡劫期修士实力这个事情，在场的只有青玄和南玄睿二人知道一点，新加入的萧楚父子又如何敢这么想，所以三人的这么一番对话，实在是听得萧楚父子二人神情呆滞，心里犹如一面巨鼓，被敲打得咚咚直响。

　　长年处于实力底层的地精一族，是无法想象谁可以把赤血门当成一个可以随意灭杀的对象的，而且听三人的对话，就是那传说级别的青松崖，都是能够被自家宗主杀个三进三出的对象。

　　萧楚不敢相信自己的耳朵，可是三人说出这番话时所表现出来的那股自信，那份从容不迫的神态，尤其是陈功最后那番杀气凛然的豪言壮语，却又让他不知不觉间产生了一种错觉，觉得这一切似乎都是真的，全都是事实。

　　如果这些是真的，那么萧楚的这个朱雀堂副堂主，在他们父子二人心中的地位，又上升了不知道多少个层次，这将意味着他地精腾山一族不仅要在这千里赤血山扬眉吐气，甚至在这南荒郡都可以闯出一片天地来，以后的地精复兴大业，终于看到了一丝希望。

　　青玄真人和南玄睿看到萧楚父子神情呆滞之余，又有一股血色上涌，显然被自家宗主的无边战意所感染，二人互视一眼，均是露出了会心的微笑。南玄睿作为对地精一族颇为了解的华夏宗长老，上前拍了拍身高只及自己一半多的萧楚的肩膀，意味深长地道：“这个世界上，我真正佩服的，只有一个人，那便是宗主了。”

　　青玄真人闻言，微笑着同样点了点头。

　　萧楚有些摸不透为什么南玄睿会突然跑上来冒出这么一句话，不过有一点他还是很清楚的，两位长老之所以表现如此地镇定，拥有如此强大的信心，那都是因为有陈功这个宗主的缘故。

　　这使得萧楚越发地有些疑惑了。他作为地精一族修炼天赋最高之人，集全族之力，总算是有了炼虚初期的修为，虽然看不透陈功的真实实力，但是隐约之间还是可以进行一些模糊的对比，觉得宗主的修为应该是与那血魔老祖相当。这样的话，又怎么可能不把青松崖放在眼里呢？

　　此时再想这些，已经没有什么意义了，他萧楚连藏宝玉瞳简都上交了，地精一族已经完全绑在了华夏宗这辆战车之上，再没有退路可言，所以他宁愿相信三人所说的话，所表现出来的自信，都是他们实力的真实反应。他现在只能尽量助华夏宗一战平定赤血门，至于青松崖，如今冷静下来的萧楚倒是不敢去多想了。

　　陡然想起刚才南玄睿似乎提起赤血门来犯的日子就在近一两年内，萧楚突然想起一件事来，那便是千里赤血山五十年一度的进贡之日，应该就在两年之后。那一天赤血山大大小小的势力按规矩都要到赤血门进贡，以示臣服，那一天如果有不行进贡之事的势力，赤血门便可以集赤血山所有势力进行联合讨伐。

　　难道赤血门一直隐忍到现在，就是为了等到那一天？萧楚不禁有些猜疑起来。

　　以陈功犀利的目光，萧楚这番表情上的细微变化并没有逃过他的眼睛，所以他微微一笑，问道：“萧师弟，是否还有别的想法？”

　　别的想法萧楚倒还真的有，只是现在却有更急的事情要说，因此萧楚闻言之后，神色一凛，急忙躬身道：“禀宗主，刚才弟子想起再过两年便是千里赤血山五十年一次的进贡之日，恐怕赤血门就想等到那一日再与本宗清算吧。”

　　南玄睿眼中精光一闪，点头道：“萧师弟言之有理，如果那天我们上赤血峰进贡，他们便好来个瓮中捉鳖。如果我们不去进贡，他们便可以数罪并举，纠集赤血山的其他势力，大举进攻我宗。两年时间，倒是足够他们来摸清我华夏宗的真正实力了。”

　　陈功同样点头赞同，沉思片刻后，毅然道：“既然那赤血门只打算隐忍两年时间，我们便不用再有什么顾忌了，一切都按本宗发展大计按部就班地进行。”

　　说到这里，陈功的目光便落在了萧楚的身上，道：“本宗决定全力开发离炎黄山百里处的蓝晶矿脉。开矿之事最耗人力和时间，萧师弟的族人最是擅长土木工程，本宗又值用人之际，所以这次的重担暂时只能落在你们身上了。”

　　萧楚闻言，脸色微变，问道：“不知宗主可否让我的族人迁到炎黄山附近居住？虽然他们之中有修炼天赋之人极少，可这炎黄山附近终究还是要安全一些。”

　　陈功自然知道萧楚的心思，此番地精一族前来投靠，可以说是断了所有的后路，若是被华夏宗利用去当了挖矿的苦工和炮灰，在遭遇赤血门报复之时，只怕全族的命运比以前还要悲惨几分。

　　只是这话双方都没有挑明，陈功只是点了点头，道：“你的族人数量众多，但是这炎黄山一山五峰，让你举族驻扎也绰绰有余。你的族人无论身份修为，如今全都划入朱雀堂中，暂时便居住于火峰之上。那开矿之事，你可以稍做安排，分为两组轮番进行，每半年轮换一次。但凡留在炎黄山的弟子，若是有修炼天赋的，本宗可定时亲自给他们传授天道，其他族人若是有什么研究方面的兴趣，本宗也可以在能力范围内给予支持。”

　　陈功说到这里，看着萧楚欣喜感激的神色，顿了顿后，又道：“开发矿脉原本就是极为辛苦之事，你地精一族族人众多，你这族长想来当得也极为辛苦。如今我们虽然已经是同门师兄弟，可是开矿所得，本宗可以做主，抽出十分之一作为奖励，单独划给你们地精一族。”

　　原本陈功答应地精一族入驻炎黄山，给了地精一族安全上的保障，又承诺会定时传授天道之后，萧楚心中的一块石头已经落地了，正感激着，没想到陈功又开口把开矿所得的十分之一划给地精一族，当下萧楚跪地道：“宗主大恩，地精一族永世不忘！”

　　看到萧楚这番模样，陈功心中不由得有些感叹。作为一个弱小的外来族群族长，萧楚还真是不容易。自己不过做了一点最基本的承诺，他便感激成这样，可想而知，这些年来，地精一族在这赤血山中，生活得有多么艰难。

　　想到这里，陈功便起身上前，亲自将萧楚扶起来，神情庄重地道：“如果地精腾山一部既然已经加入了我华夏宗，那便是与我华夏宗生死与共的同门，除非是我华夏宗灭亡，否则任何人冒犯地精腾山一部的子弟，我华夏宗都要让他付出惨痛的代价！”

　　不管是成为华夏昆仑派的内门弟子还是外门弟子，不管是不是被任命为朱雀堂的副堂主，萧楚投靠华夏宗的真正目的，就是为了让族人能够不受人欺压，使地精一族能够恢复少许昔日的辉煌，能够有出头之日。

　　如今陈功的这一番话，让萧楚终于感到自己此行所做的一切都是物有所值的，不禁把心中的那个想法又坚定了一些，抬头对陈功道：“宗主，属下还有一事想请宗主答应！”


第504章 初闻飞空艇

　　陈功闻言，笑道：“既然你我已经份属同门，便不用那么客气，有什么话只管说便是。”

　　萧楚理了理头绪，道：“想必宗主从南玄长老那里已经知道，我地精一族曾经有过一段辉煌的过去，传承来来不少的机械类好东西。只可惜当年的一场浩劫，使得我族精华尽去，那些高端的机械物品，族人只能摸索出使用的方法，对于如何维护和制造已经无从着手。我腾山一部，祖上曾经遗留下一座飞空艇，只是年深日久，能量枯竭之下，早已经没有了飞天的功能。不过里面的设备都是我族先人智慧的结晶，有许多值得我们研究的地方。属下想恳请宗主在本宗条件允许的情况下，划拨一些资源，让我的族人对其进行深入的研究。”

　　陈功闻言，只是略微有些惊讶，没想到地精一族还有飞空艇这样的东西，只是不知道具体是什么模样。旁边的南玄睿对于地精科技有所了解，陡然听到飞空艇三字，不由得有些震惊地道：“飞空艇？传说地精一族的飞空艇极为先进，那可是能够对抗高阶修真者的存在啊，没想到你腾山一部居然有这样的东西。”

　　听到南玄睿的话，陈功惊讶的同时，心里倒是又多出几分好奇来，不由得问道：“萧师弟，南玄兄所说的飞空艇便是你要求研究的那飞空艇吗？这样的话，本宗倒是有几分兴趣啊。”

　　萧楚听到南玄睿的话，脸上颇有几分自豪，可是很快又转为苦涩，道：“那飞空艇自然便是南玄长老所说之物。只是如今我腾山一部，也仅有一座不能飞天的飞空艇了。当年我部族先人，便是靠这飞空艇才渡过虚无之海，来到了南荒郡的。”

　　艇这个字，在陈功的印象之中，都是比较小型的水上船只，其容量少则数人，多则数十人而已。现在听萧楚话中之意，他所说的飞空艇似乎可以容纳数千人，并且还可以跨越虚无之海，作为一名科研人员的探索之心顿时大起。

　　“萧师弟，不知你口中所说的飞空艇如今在何处？应当不会在这赤血山里吧。”陈功问道。

　　萧楚点了点头，道：“正如宗主所言，飞空艇并不在赤血山，而是被我族藏在了靠近南荒郡的一处近海之中。修真者不到万不得已，是不会靠近虚无之海的，普通人就算靠近了那处隐藏地点，也不可能发现那里的异样。”

　　既然不在赤血山，而是藏在虚无之海，那离炎黄山便有不短的一段距离。现在华夏宗还有要务要办，陈功便暂时放弃了马上一观飞空艇真容的打算，不过萧楚的这个要求却是可以答应下来。

　　“本宗对于这些机械科技之物，也颇有兴趣，只是目前我宗百废待兴，赤血门的威胁又在眼前，所以只待解决了我宗在赤血山的立足问题之后，本宗便答应你，全力支持地精一族研究那飞空艇。”陈功道。

　　说实话，修真者对于科技文明的产物一向都不怎么感兴趣，甚至大多都会抱有一种排斥和厌恶的情绪，所以萧楚在提出这个要求之后，其实并没有抱太大的希望。只是他并没有想到，自己的这位宗主老大，原本就是搞科研出身，就算是步入了修真一途，可是对于这些暗含天地至理的科技不仅不排斥，其兴趣只怕不在他地精一族之下。

　　所以得到陈功的这个承诺，萧楚简直是大喜过望，感激之色洋溢于表。

　　飞空艇的事处理完了，陈功拍了拍萧楚的肩膀，然后将目光投向青玄真人，道：“青玄兄现在马上去一趟笔架山和从龙山，通知北冥和南星二人暂时到炎黄山助阵。”

　　青玄真人躬身领命而去。接着陈功又对南玄睿道：“南玄兄好生看护山门，我随萧师弟去趟天机山。”

　　萧楚知道陈功是怕他们地精一族如此多人大举迁来炎黄山，声势太过浩大，说不定会引得赤血门的注意，导致他们半路截杀，所以想去亲自护送，心中感激之余，急忙出列道：“不劳宗主大驾，我们地精一族人数虽然众多，大多也不通修炼之法，可族中还有不少隐匿潜行的小玩意儿，若是分散前来，想必不会引得别人的注意。”

　　陈功闻言，淡淡一笑，道：“天机山是你们地精一族世居之地，想来有不少搬不走的贵重之物，哪怕你们举族到了炎黄山，本宗也不能让天机山落入他人之手。所以本宗此次前去，是想在天机山布置一些禁制阵法，一来可以防备他人乘机占领天机山，二来别人进入不了天机山，也就不知道你们地精一族已经不在天机山了。”

　　萧楚闻言，不禁想起方才自己站在金峰之外，自己以炼虚初期的修为居然不能窥探炎黄山的丝毫虚实，而且原本灵气很是寻常的炎黄山，如今变得灵气充盈，想来都是出自宗主的大手笔，想来自家宗主在阵法造诣之上，成就实在不低。

　　正如陈功所言，天机山是地精一族久居之地，在那里他们私底下进行了许多的机械科技研究，有些成果和实验地点确实不方便搬走，萧楚自然不愿意让他人糟蹋。只是如今形势逼人，举族搬迁到炎黄山也是无奈之举。如今陈功这个阵法大师愿意出手护得天机山的周全，萧楚心中自然激动万分，急忙躬身道：“多谢宗主。”

　　接着陈功便随同萧楚加了一趟天机山，亲手在天机山周围布置了九宫八卦迷魂阵，此阵并不是攻击性的阵法，而是一座幻阵，只要不是厉害的阵法大师，进入其中便会坠入幻境之中，然后乖乖地送回原处。

　　萧楚为了不引人怀疑，还专门在山门之处立了一块碑牌，告知所有到山门之处的人，地精一族要关闭山门两年，不见任何来客。

　　地精一族的搬迁工作有条不紊地进行着，由于这些地精们平日里就爱四处挖洞，这次分散行动倒是没有引起什么人的注意，所以十日之后，整个地精腾山部基本就已经完成了搬迁。

　　当！当！悠远的钟声从炎黄宫楼上传出，回落于整个炎黄山仙境。

　　在那火元力越来越浓郁的火峰之上，很快就不许多身材矮小，秃顶圆脸，长耳大眼的男男女女从火峰的道观宫殿之中走出，然后一个个神情肃穆地踏着云梯前往炎黄山巅的炎黄宫广场，领头的正是地精腾山部的少族长萧建兴。

　　前往炎黄宫的地精只是一小部分有修炼天赋的族人，除天轮换着去开矿的之外，目前留守的仅有一百多人而已。这些留守的地精族人，每隔一段时间便有机会定期听陈功在炎黄宫外传道。

　　而在炎黄山百里开外的地方，有一座并不知名的山脉，这山脉高不过千米，灵气十分贫乏，很难引起人的注意，甚至连飞禽走兽都少有在此山停留的。

　　可是谁都没有想到，在此山的千丈深渊之下却藏着一条蓝晶矿脉，此时正有一千多名地精正在陈功布置的阵法掩饰下开始在地底深处寻找挖掘着蓝晶。

　　除了阵法遮掩之外，陈功为了确保矿脉的安全，此山之上的山林处，还有陈功专门安排的四大长老，按照四象诛魔大罡剑阵的方位隐藏着，一旦有任何的风吹草动，他们便会发动阵法，立刻将来犯之敌杀与阵中。

　　四大长老可都是有着炼虚期的修为，当年这四象诛魔大罡剑阵便可以结阵困住高出一个大境界的修真者，如今陈功的阵法之道更加高深，这大罡剑阵经他略作修改，威力更胜从前。而他的炼器之道也步入大师之列，那四象诛魔剑威力也大为提高，所以四大长老结阵，就算合体期修士被困入阵，也绝对讨不了好。这样的阵容在赤血山内，已经算得上极为保险的了。

　　修真无岁月，看似两年时间很长，可是在赤血方各方势力的各自打算有运作之下，不过转眼便过去了。

　　因为有四大长老隐身山林把守矿脉，所以地精一族地底深处开发蓝晶矿脉的秘密并没有被人发现。

　　两年时间持续不断地寻找挖掘，地精一族为华夏宗寻找到了近六百块蓝晶。陈功不仅把其中的十分之一作为额外奖励分给了地精族的子弟，还另外取出了一百来块蓝晶，作为外门弟子修炼之用。因为这两年并没有其他势力来投靠华夏宗，所以这一百来块的蓝晶，差不多算是直接分给地精一族中有修炼天赋的子弟。

　　这些蓝晶，萧楚自然有自己的安排。那些陈功分给族人修炼的，他自然不会去动用，毕竟在这赤血山中，只有修炼有成才是最好提升实力的手段，机械科技在目前的状态之下，不是那么容易出成果的。

　　不过他并没有放弃对于地精一族毕生的追求，所以那划出来的十分之一额外奖励，萧楚都将其作为启动能源，投入到了科技研究之中。

　　此时的炎黄山，因为五行聚灵大阵的缘故，其灵气方面的优势终于显现出来。整个仙境的灵气萦绕，比起两年前又胜过不少。那阴阳五行大阵这两年经过陈功的不断完善，威力已经越发地强悍起来，阵势的攻击防御能力让地精一族上下全都瞠目结舌，他们毫不怀疑，就算是威震千里赤血山的血魔老祖亲来，也绝对只有命丧阵中的结局。


第505章 两年潜伏

　　地精一族上下三千多人，虽然每年都会有一半的时间被安排着去矿脉之处进行辛苦的地下作业，这会耽误他们不少的修炼和研究时间，但是另外一半的时间却可以安心地在炎黄山火峰之上做自己的事情。有修炼天赋的子弟更是可以听陈功亲自授道，那些没有修炼天赋的地精，虽然心中羡慕，不过他们也有自己的事要忙。随着资源的丰富，地精一族中的许多研究项目都正式展开，每个人都有自己的事要做。

　　如今的地精一族，科研方面的成果还没有出来，可是修真方面却已经有所突破。这短短的两年之中，因为有陈功这个好老师在，又有不断供给的蓝晶，好多停留在瓶颈的地精族修士，都取得了突破，整体实力上升了好大一截。

　　而四大长老因为乾蓝丹的缘故，全都已经晋升到了炼虚中期，并且把境界完全巩固了下来，只是乾蓝丹的药力开始减弱，想要一举突破炼虚后期，却是有些困难，至少不是短期内可以完成的了。

　　骄阳如火，特别是在这源界之中，有着大小两个太阳，这阳光的威力几乎是地球上的倍许。

　　陈功此时正赤膊着上身，凌空盘坐在炎黄宫之上，高悬空中的骄阳上，有着两束耀眼的光柱将陈功整个人都笼罩在光柱中。那两道光柱中隐隐有无色的火焰围绕着陈功跳动，恐怖的高温从那无色火焰中散发出来，连周围的空间似乎都要燃烧起来一样，不住地泛起涟漪。

　　汗水不断地涌出来，可是刚一离开陈功身体的表面，便会被那恐怖的高温一瞬间蒸发掉，那不断化开的水气扭曲的空气下，是陈功虬结在一起的肌肉，随着这些肌肉在高温之下微微地颤抖，陈功的身体也渐渐地开始抖动起来，这种抖动越来越厉害，到最后简直就如全身的肌肉都开始不受控制地抽搐起来。

　　终于，陈功猛地睁开了双眼，张口吐出一团浊气，那耀眼的两道光柱突然消失得无影无踪，整个炎黄宫又恢复了往日的平静与清凉。

　　陈功整个人松弛下来，疲态尽显，似乎大病了一场。陈功心有余悸地看了一眼高悬于天空的两个太阳，这双倍星辰诀的修炼效果，付出的也是双倍的代价。

　　在炎黄山之下，有一处青碧寒潭，那里正是陈功每日修炼完星辰诀之后的最好放松去处。每当浸泡在寒潭之中，感受着那股清凉袭体的感觉，陈功就会彻底地惬意放松下来。

　　这两年时间之中，陈功并没有一味地想着如何提升自己的境界，而是不断地强化修炼，有意识地巩固自己当前的修为，把更多的精力放到了锤炼肉身和阵法研究上。

　　没有人比陈功更清楚自己的修炼速度有多么快速，这样的结果使得他的沉淀和积累较于普通的修真者要弱上了许多。别人修炼到炼虚期，都是以千年计，他修炼到现在，却还不足百年时光，这其中的底蕴实在相差太多，就算以陈功的天赋和种种奇遇也不是说抵消就抵消了的。

　　而且炼虚期之后，便是合体期，再往后就是修真者既期盼又畏惧的渡劫期了。虽然以陈功的肉身强悍程度，想要渡劫应该不成问题。可是天劫这种事情，全是因人而异，谁也不敢在这种事情上打包票，对待天劫，几乎所有的修真者都是怀着一种谨慎敬畏的态度，可是再怎么准备万全，最终大部分人还是倒在了这一关。

　　陈功再厉害，还不是神仙，他就算有再大的把握，也无法确信自己可以顺利渡过天劫，所以他必须继续打牢自己的基础，控制自己的修炼进度，反正他的岁数在同级修真者中，年轻得不像话，他有的是时间。

　　这是陈功和其他修真者最大的不同。其他的修真者，几乎全都巴不得尽快地提升修为，生怕到头来劫还没有渡，阳寿就已经尽了。毕竟没有修炼到渡劫期的时候，修真者谁都不知道合体后期的修为什么时候才可以感应到天劫到来，从合体后期到渡劫初期这个坎实在是有些特殊。

　　有些人或许天赋极好，早早地就到了合体后期，可是苦修上千年或许都感应不到一个屁，直到身死道消也不知道问题出在哪里。还有的人，机缘极佳，千辛万苦修炼到合体后期，原本以为再想提升修为已经无望了，却能够在短短数十年内就感应到天劫的来临。

　　所以在合体期的时候，需要尽快地修炼，天劫是一种磨难，却也是一丝成仙的希望。所以合体后期修士和渡劫初期修士会处于两种完全相反的修炼状态。合体后期的修士发疯似的想提升功力，突破境界，去感应那一丝天劫的气息；而渡劫初期的修士则一心放慢修炼速度，只要有阳寿，便会尽量地拖时间，去尽快加强自己防御天劫的能力，四处去搜集能够帮助渡劫的丹药和法宝。

　　陈功现在的心态，可以说是和所有修真者都有些不太一样，他年纪实在是太过年轻了，体内又有天地至阳之气和至阴之气，集众家之所长，身兼水木灵根，修炼沌混诀，以九转金丹结九大元婴，合九为一。

　　原本这样的奇遇，在同级之中强则强矣，可惜修炼速度却只有别人的九分之一，偏生他又开发了隐藏脉络，机缘之下修炼了星辰诀，不仅能够吸收太阳真火辅助修炼，更是可以吸尽敌人的真元，用来急速提升功力而没有任何副作用。

　　所以陈功相信，就算渡劫自己不敢打什么包票，可是在有生之年晋级到渡动初期却是完全没有问题的。

　　正因为如果，陈功如今还没有达到合体期，却已经开始如渡动初期的修真者一般，开始控制起自己的修炼进度来，一方面把更多的精力放在尚处于发展阶段的华夏宗事务上，另一方面也可以好好地领悟一下肉身强化方面的修炼方法。

　　星辰诀这种直接吸收太阳真火入体的修炼方法，除了洪七公和林震南这种天生庚金之气太过旺盛的金系灵根修炼者外，恐怕只有陈功这种肉身极为强悍，又有阴阳二气和生命精华护体的人才可以修炼。修炼的条件如此地苛刻，取得的效果自然也是非同小可。

　　两年时间，虽然不长，但是却让陈功对于修真大道有了新的认识，同时也将自己的肉身进一步锤炼，有双重太阳真火这样霸道的力量淬炼，他的肉身比之以前，又更进了一步。

　　这两年间，陈功曾经跟着萧楚去看过他隐藏在虚无之海中的那座飞空艇，面对这种犹如巨无霸飞天航母一般的存在，陈功实在有些叹为观止。只是如今这飞空艇失去了能源支持，很多功能都无法正常使用，只能先让它静静地呆在海中了，毕竟如萧楚所说，这飞空艇的最低能够需求也是要运用黄晶以上的能量石还可以。黄晶陈功虽然有，可是数量太少，拿去勉强启动一个功能不全的飞空艇实在有些浪费。

　　不过两年了，似乎有些事到了该处理的时候了。原本还在青碧寒潭中闭目养神的陈功，突然猛地睁开了双眼，两道犹如实质一般的锐利目光从其中射了出来，嘴里低低地自语着。

　　很快，陈功整个人便破水而出，微微运转真元将浑身的水珠蒸发掉，然后穿上雪白的长袍，飘然前往炎黄宫。

　　炎黄宫中，陈功高坐于主位之上，下面则坐着四位长老和萧楚父子。

　　“宗主老弟，你刚才说要停止开发矿脉，难道这里面有什么不妥吗？”青玄真人出言问道。

　　陈功淡淡地道：“已经过了两年了。”

　　青玄真人闻言，脑海之中划过一道亮光，接着他的双目猛地一寒，道：“没想到转眼间便已经过去了两年，看样子是时候收拾赤血门了。”

　　陈功点了点头，接着道：“两年时间，我想白月他们也应该修炼到炼虚期了吧。”

　　青玄真人闻言，不禁想起曾经与华夏昆仑派三大护法结成四象诛魔大罡剑阵灭杀蓝风军团的事情，顿时一脸兴奋地搓着双手，道：“宗主老弟是不是准备回去把他们接过来了？”

　　陈功见青玄真人那兴奋的模样，哪里还不知道他心里想的什么。这也是人之常情，四象诛魔大罡剑阵，四象排在最前，说明此阵最重力量相合之道，以白月、赤月和黑月三人的上古异兽化身和青玄真人配合，那剑阵的威力犹在四大长老联手之上。

　　此时华夏宗正值用人之际，陈功同样希望能够将这外门的实力提升一些，所以点了点头，算是肯定了青玄真人的说法。

　　青玄真人见果然如此，仰天哈哈大笑起来。

　　其他三大长老自然知道这四象诛魔大罡剑阵落在三大护法和青玄真人手中的时候，威力是何等的厉害，所以对于青玄此举并没有太多的表示，唯有那萧楚父子并不知道这位青玄长老，白虎堂堂主为什么会如此的激动，脸上全是疑惑。

　　这华夏昆仑派内门三大护法，哪一个是善良之辈，其好战的程度还在青玄真人之上，尤其是为首的白月，作为唯一的女性，看似妖艳之极，可是杀人之时那种冷血无情，目光冷得让见识过的其他三大长老就是一阵寒气上涌。

　　这四个华夏昆仑派的好战份子代表，如果齐聚于赤血峰上，那赤血门哪还有什么好果子吃。

　　陈功无奈地看着青玄真人仰天大笑的样子，起身道：“本宗这便去了，你们好生看守炎黄山，我离开期间禁止外出，一切等本宗回来再做打算。”

　　说完，陈功颇有深意地扫了青玄真人一眼。

　　青玄真人嘿嘿一笑，道：“宗主老弟放心，我一定会等黑月他们到了再做打算的。”

　　陈功被青玄真人这般直白而又无赖的作态搞得无语，他实在有些怀疑，释放了本性的青玄真人和当年青碧岛上的青玄真人是不是同一个人。


第506章 援手到来

　　在南荒郡也是有上古传送阵存在的，不过却是在罗刹门的势力范围之内，离其山门所在的天刹山不远。

　　陈功飞离炎黄山之后，便一路向着天刹山飞去。这南荒郡虽然混乱，可是以陈功炼虚期的修为，这路上倒是没有什么意外发生。

　　很快陈功便要到达天刹山主峰附近了，这里是罗刹门的总坛所在，陈功并不想惹麻烦，正想着绕行过去，却看到高耸入云的天刹峰顶飞出三人，那三人却正好是陈功认识的人。

　　这三人陈功曾经在通天仙市的希望店铺见过，正是那扬州四大修真世家之一，王家的长孙，王瑜，还有那一对拜日教的男女。

　　像陈功这样的小人物，过了如此多年，三人早便把陈功给忘了，所以远远地飞过去，连正眼都没有看陈功一下。而陈功却因为当年被王瑜当面讥讽，又因为他的两个跟班是拜日教的人，所以对于三人的印象很深。

　　陈功的双目之中寒光闪动，以他如今的实力，想要击毙三个合体期的修士并不是什么困难的事情，可是他最终还是忍住了内心的这股杀意和冲动。

　　目送三人消失在天际之边后，陈功将目光投向了灵气缭绕，戒备森严的天刹峰。

　　不知道这王家和罗刹门有什么关系，难道这罗刹门也是拜日教的外围势力？陈功的脑海之中闪过疑问，不知不觉之间身上便隐隐有杀气散发了出来。

　　陈功很快便收敛了杀气，离开了天刹峰附近，飞行了数千里之后，终于找到了隐藏在天刹山脉之中的上古传送阵。

　　虽然仅仅才离开昆仑仙境两年多，可是再次回到这里，陈功还是有一种恍若隔世的感觉，总觉得眼前的一切都有一种梦境般的不真实感。

　　当！当！当！

　　悠扬清脆的钟声，犹如仙音回荡在昆仑仙境之中，这召集门人迎接他这位掌门归来的钟声引来的众多门人弟子，才让陈功找回了那种真实感，让他再一次感觉到了，家，要有人才算是真正的圆满。

　　两年多的时间，整个昆仑仙境的变化并不大，可是每个人的修为都有了不小的进步，让陈功颇感欣慰。

　　林震南的进步最大，连陈功都看不清他现在到了何等境界。有了金珠在手，想来就算是合体期的修士，也不是这位炼体如宝，擅长战斗的华夏昆仑派大长老的对手。

　　其次便是林天放，那枯木剑与他相得益彰，虽然战斗力方面或许不如林震南，可是其木系灵力的恢复特性，使得他战斗的持久力极强，实力同样不弱于合体期修士。

　　在陈功当初离开之时，还有六人都服用过乾蓝丹，分别是三大护法、玉梦仙子和佟括、卿道明。这佟括和卿道明以前分别是玄汉军团和天腾军团的军团长，当初大战拜日教下派的四名穷凶极恶的修士时，因为留守本部而幸免于难，如今却成为了华夏昆仑派的中坚力量。

　　如今这六人因为服用乾蓝丹的缘故，所以都已经顺利突破到了炼虚初期，更让陈功惊喜的是，原本在炼丹一道上有所天赋的玉梦仙子，居然对于林天放的以身为丹炉的修炼之道有所领悟，虽然达不到紫府成树的境界，可是炼丹之术却是突飞猛进，修为更是水涨船高，进步惊人，相信要不了多久便可以借乾蓝丹的药力晋升炼虚中期。

　　经过众长老护法共同商议后，林震南和林天放父子继续坐镇昆仑仙境，这里毕竟是门派根本所在，不得不有强大的防卫力量留守而陈功则带着玉梦仙子等六人前往源界。

　　虽然明明知道陈功如今的修为已经是寒暑不侵，百病不生，可是身为掌门夫人的徐心洁和胡宁静还是在他临行前一再交待他注意身体，更是把三大护法之首兼陈功贴身丫头的白月叫过去好生叮嘱，要她务必照顾好陈功，当然也不乏让她看牢陈功，不让他拈花惹草的意思。

　　白月自然是一一答应下来，心中却早就乐翻了天。能够跟在主人身边，她是求之不得，如今更有二位夫人的双重“圣旨”在手，就算是主人要把她支开都是不行了。至于什么拈花惹草，这种事情，她个做女奴的哪管得着，对白月而言，只要能够跟在主人身边就行了，哪管主人去干嘛。

　　数日之后，陈功带着玉梦仙子等六人来到了炎黄山仙境。

　　“哟，你难道就是黑月？”青玄真人抬起头，微眯着眼睛，看着眼前这位身形雄伟如山，相貌粗犷，浑身散发出威慑众生的霸道气息的男子，有些不敢相信地问道。

　　这男子自然就是已经可以变化人形的黑月，他见青玄真人指着自己的惊讶样子，嘿嘿一笑，宽厚粗大的手往青玄真人那显得有些瘦小的肩膀上一拍，大大咧咧地道：“青玄老乌龟，不是我黑月，还会是谁？”

　　这声音不仅浑厚，还有几分低沉，倒是和黑月那高大粗犷的外形十分般配。

　　青玄真人算是肉身强悍的妖族了，平时在四大长老之中，最为孔武有力，两柄重玄紫金锤是舞得虎虎生威。可是和黑月这个上古巨龙的后代比起来，他又差了不少。

　　黑月这么一拍肩膀，青玄真人顿时一阵呲牙裂嘴，整个身子都被拍得又矮下去几分，嘴上大嚷道：“黑月，这你小子真是没大没小，老乌龟也是你能叫的吗？”

　　黑月和青玄真人那是老熟人了，哪会卖他的账，又连续拍了两下，笑道：“你不是老乌龟又是什么，我又没叫错。”

　　青玄真人气得吹胡子瞪眼，可偏偏又没有什么办法。若是换了别人，只怕他早就嚷着要大战一场了，可是黑月乃是上古巨龙血脉，如今更是化为人身，那肉身的强度比青玄真人还要厉害，打起来青玄真人绝对讨不了好去。妖族最重血脉传承，这方面也不是没有道理，先天上输了一筹，就是境界高出一阶也没用处。

　　而且旁边的赤月平时虽然和黑月经常斗嘴抬杠，可是感情那真是好得没话说，只怕没进入基友序列了，若是青玄真人真敢挑战，到时候绝对是一挑二，他青玄再自负也不敢同时和这两个家伙大战，那完全是自取其辱。

　　无奈之下，青玄真人只得把求助的目光投向了陈功，整个华夏昆仑派要是说能够镇得住黑月和赤月的人，那便非陈功莫属了，其他诸如林震南、林天放和白月，说话虽然也管用，可绝对没陈功这么好使。

　　陈功见青玄真人吃了鳖，想起当日自己准备带黑月他们过来的时候，青玄真人那兴奋的模样，微微一笑，道：“你看我做什么，当初你不是挺想见黑月他们的吗？”

　　南玄睿他们几个长老闻言，自然只是笑眯眯地抚摸着胡须看好戏。那萧楚父子在华夏宗里是新人一个，更不可能掺合到这事里面来，恨得青玄真人只能磨牙。

　　也亏得这次陈功把玉梦仙子带了过来，她和青玄真人当年同为海外修士，有着多年的交情，一直把青玄真人当成大哥看待，见他这副吃了鳖还求助无门的模样，虽然明知道大家都是闹着玩，可是终究心里有些过不去，白了陈功一眼，然后用手肘碰了陈功手臂一下。

　　华夏昆仑派之中，大多数人和陈功之间的感情都是极好，但若是说值得陈功敬重的，却只有寥寥几位，林震南算一个，玉梦仙子自然也算一个。

　　如今陈功被这位干姐姐用臂肘碰了一下，只得向玉梦仙子露出一个讪讪的笑容，不过等他转过脸来的时候，脸色已经沉了下来，恢复了掌门的威严，冷声道：“黑月，不得对青玄长老无礼！”

　　黑月上古巨龙血脉，化为人身之后，所拥有的性格也是极为热情奔放，显得十分粗犷，做事直来直去，心思也颇为简单。所以青玄真人可以去惹别人，别人都会思前顾后，考虑再三，只是万万惹不得黑月和赤月，这两个刚化为人体并不太久的妖族，可不是那么通人情世故的，到时候有理都说不通。

　　现在陈功把脸拉了下来，黑月对于这位掌门兼主人一直是畏大于敬，当下以为陈功真的翻脸了，心里一惊，急忙把手从青玄真人肩膀上挪开，然后还有模有样地向青玄真人抱拳请罪。

　　青玄真人哪会真的为了这么一点事生气，更不会计较这样的小事，只是当着众人的面被黑月这么对待有些下不来台罢了。现在黑月在陈功的压制下服软，他自然是松了一口气，当即向玉梦仙子投去一个感激的眼神，然后又用凌厉的目光向袖手旁观的南玄睿等人表示了抗议，最后不小心扫到陈功那里，那目光飞快地缩了回去。

　　自己再不满，也不敢对宗主老弟有什么不满啊。谁叫人家实力强，地位高呢，就算他和南玄睿那帮家伙一样在一边白白看好戏，也只能让他白看一场了。青玄真人低着头在那里暗自嘀咕着。

　　陈功看到青玄那副模样，心里暗暗好笑，却故做不知的模样，向众人摆了摆手，道：“都入座吧，我们商量一下如何处理赤血门的事情。”

　　说着，陈功转身坐回了宗主的位置，白月则一脸冷漠地俏立于陈功的身后。

　　众人闻言，便都收起了嬉笑的轻松表情，一一落座，而青玄真人听到赤血门三字，两眼立即发出兴奋的光芒，刚才的怨气一下子就被他给抛到了九霄云外。

　　别看刚才青玄真人和黑月在那里闹，可是两人说到底，都是上古异兽血脉，均是以肉身近战见长，对于打斗之事极为偏好，说起来还真是有几分臭味相投的味道。所以落座的时候，青玄真人还主动把黑月拉到了自己的身旁，而赤月自然也就坐在了黑月的旁边。

　　看到大家都已经落座，陈功目光缓缓扫过大殿，问道：“本宗这几日不在炎黄山，可有什么人前来我华夏宗惹事？”


第507章 双管齐下

　　“回宗主，这几日都极是平静，并无人前来惹事。”青玄真人负责玄武堂，目前暂时负责华夏宗的攻防事务，所以这件事属于他的管辖范围，闻言自然起身回答。

　　陈功闻言，点了点头，然后问道：“赤血山脉各方势力每五十年向赤血门进贡的日子就要到了，不知道各位有什么想法。在进贡之日，我们是直接杀上赤血门，还是等他们来进攻我们呢？”

　　青玄真人对这事最是上心，闻言立刻道：“当然是直接攻上赤血门！”

　　黑月和赤月在昆仑仙境的时候就听过赤血门的事情，闻言对于青玄真人的提议也极为赞同，当下也一起道：“属下也认为应该直接攻上赤血门。”

　　同时支持青玄真人意见的，还有北冥老祖和南星老怪，一方面他们和青玄真人交情最厚，另一方面也觉得赤血门根本不是华夏宗之敌，哪容得他们到自家的山门处放肆。

　　不过南玄睿、佟括、卿道明、玉梦仙子还有萧楚父子却认为应该等赤血门自己送上门来。毕竟华夏宗实力虽强，却还处于发展阶段，应该低调一些。至少在灭赤血门这个问题上，应该让他们先出手，华夏宗再奋起反击，这样不仅在道义上站得住脚，更有主场之利。

　　特别是萧楚父子，他们在见识过炎黄山的阴阳五行大阵的威力之后，觉得稳守反击，可立于不败之地，无须冒险去赤血峰那等险地。

　　只有白月冷着那张脸，静静地立于陈功的身后，一直都没有发表任何的意见。

　　“你的意见是什么，白月？”陈功扭头问道。

　　白月闻言，躬身平静地道：“属下不懂那些大局道义，只知道除恶务尽，杀敌既要省时省力，又要一招致命，不留任何后患。”

　　萧楚父子原本看白月到了炎黄山之后，一直都不怎么说话，行事极为低调，只是跟随在陈功身边，加上长相妖艳之极，就如陈功的侍女一般，所以他们对其一直抱有一种轻视之心。如今听了白月这不带丝毫感情的话语，却顿时觉得有一股寒意从腹底升起，这才知道，众人之中，此女的杀气居然是最重的。

　　陈功闻言，哈哈一笑，道：“白月说得不错，我们不仅要杀得省时省力，还要不留后患。”

　　众人闻言，不知道陈功此言何意，倒是白月两眼寒光闪动，似乎已经明白了陈功的意思。

　　“主人，你到底准备如何行事？”黑月起身问道，他是个生性直率的人，比青玄真人还坐不住，搞不明白就索性直接问了出来。

　　陈功淡淡一笑，道：“双管齐下！”

　　萧楚父子闻言，面露骇然之色，萧楚急忙出列劝道：“宗主，那赤血门实力极强。门主血魔老祖有合体初期的修为，一身血魔功歹毒无比。副门主毒火老怪修为也达到了炼虚后期，离那合体期只有一线之隔，本体更是千年火鸦，本命毒火非同小可。还有那十多名长老堂主，个个修为都是不低。如果我们分散后力，弟子认为，恐怕大为不妥。”

　　“本宗既然已经决定灭掉赤血门，自然有必胜的把握，萧师弟不用担心兵力不足的问题。”陈功从容道。

　　萧楚虽然并不清楚陈功究竟为什么会有如此强大的自信，可是他已经尽了劝谏的本分，所以闻言只得躬身退了下去。

　　萧楚是朱雀堂的副堂主，位置紧挨着四大长老，在他旁边的便是南星老怪。南星老怪见萧楚虽然退了下来，可是脸色仍有些不安，心中暗自好笑，凑过去低声在萧楚耳边道：“萧师弟不用担心，我可以告诉你，宗主可是把一名合体期的修士都收来做了手下的，你说一个血魔老祖有什么好担心的？”

　　说完，南星老怪也不再去理睬被震惊得目瞪口呆的萧楚，微笑着坐直了身子，等着陈功解释他的双管齐下计划。

　　陈功扫视全场，缓缓地道：“血魔老祖两年隐忍，等的便是五十年一次的进贡之期。如果到时候我华夏宗仍然不去进贡，他必定无法隐忍，否则当着赤血山脉众多势力的面，他的赤血门将威名扫地。所以到时候，血魔老祖必定会亲率赤血门主力和其他势力之人进犯我华夏宗，想以雷霆之势，附庸之众，快速拿下我华夏宗，扬他赤血门之威。到时候赤血峰必定防卫空虚，众位长老和护法可率领修为在化神期以上的外门弟子直奔赤血峰，将那赤血洞府拿下。而这炎黄山，有本宗亲自坐镇，在这阴阳五行大阵之下，必定让所有赤血门之人有来无回。”

　　“此计大妙！宗主如此安排，我宗便是先受赤血门攻击方才绝地反击，想来那青松崖事后也无话可说。最妙的是，原本那赤血门门人上千，与我宗相比，悬殊太大，就算本宗杀向赤血门，也只能诛其首脑，无法兼顾其他赤血门人，以后必定会留下极大隐患。如此双管齐下，不仅可以将赤血门主力困于阴阳五行大阵之中一一收拾，更可趁其主力离开赤血峰，将那些留守赤血洞府的赤血门人一网打尽，我想凭那些留守之人的实力，绝对逃不过四象诛魔大罡剑阵的困杀。更加上有我等在外围守候，他们要么被杀，要么投降。这还真是省时省力，不留后患！”南玄睿听完陈功的话，眼前一亮，点头称妙，并将这其中的好处一一道来。

　　这大殿之内除了黑月和赤月性子要直率一些，头脑没那么多弯弯绕绕，其他的人哪一个不是老狐狸级的人物，听南玄睿这么一解释，哪还不明白这其中的妙处，个个心中都暗赞陈功心思缜密，做事狠辣。

　　青玄真人最是高兴，立马拍掌道：“好好好，哈哈，这样最好。既可以来个瓮中捉鳖，又可以让我等杀个痛快。”

　　黑月一听青玄真人的话，不由得低声嘀咕道：“捉什么鳖啊，鳖不就是乌龟吗？还有喜欢捉自己的。”

　　青玄真人闻言，那兴奋的老脸立马就垮了下来，差点当场抓狂。好在陈功看到青玄真人脸上挂不住，似乎真有点恼火了，马上道：“如今白虎堂未立，玄武堂暂时主事华夏宗的攻防事务，所以这次进攻赤血峰的事情，便由青玄兄全权安排吧。”

　　青玄真人闻言，这才转恼为喜，急忙躬身领命道：“遵宗主法旨。”

　　青玄真人领了陈功之命，这才回头狠狠地瞪了黑月一眼。这时候黑月也学聪明了，知道刚才的话有些过头，而且这进攻事宜都由青玄真人负责，自己能不能打过瘾全看青玄真人的心情了，当下马上向青玄投去一个歉意的笑脸。

　　“如今我宗虽属外门，可是各堂口还需要建制完整，才好方便以后的发展。如今华夏宗已经有了青龙、朱雀、玄武三堂。今日本宗就再设一堂白虎堂。堂主便由白月担任，副堂主黑月、赤月、卿道明。此战之后，我宗的征战事宜便由白虎堂负责，玄武堂则专司防御之事务。另外任命玉梦长老为青龙堂副堂主，佟括为玄武堂副堂主。”陈功接下来又进行了一番人事任命。

　　众人一一领命，对于这番安排并二异议。

　　五天之后，赤血山脉众多势力身赤血门进贡之日终于到了。

　　赤血峰之上，赤血群雄大会开得倒是挺热闹，不过参与的众多势力除了赤血门外，一个个都是一副忍痛割爱的表情，向赤血门奉上自己门派、家族辛苦积累几十年的天材地宝。更可气的是，真到了拿出手的时候，脸上还要堆满笑容，一副生怕人家不收的模样。

　　这些赤血山脉的小势力更真有些担心血魔老祖不收他们的贡品，直接收下便表示又有五十年安生日子可以过了，若是真不收，那便表示血魔老祖对于这贡品不满意，不知道要多出几多的折腾事情来。

　　换成前几次进贡，总是有几家被血魔老祖挑出来斥责一番，不管是真看不顺眼，还是敲山震虎，反正那几家都是倒了血霉，难免要重新准备更贵重的天材地宝，大大地出一次血。可这一次，血魔老祖却是一反常态，有一个是一个，照单全收，连半句责难都没有。

　　正当众人庆幸过了一关的时候，血魔老祖却将脸一沉，目光冷冷地扫过大殿，冷声道：“这次是不是还有门派没有前来进贡的？”

　　血魔老祖的大弟子，血灵堂堂主江睿出列躬身道：“启禀掌门师尊，如今还有华夏宗和地精一族没来进贡。据堂内弟子回报，那地精一族似乎已经投靠了华夏宗。”

　　血魔老祖闻言，猛地站了起来，两眼之中红光闪烁，一头红发无风自动，一股凶煞之气无穷无尽地从他的身上迸涌而出，笼罩在整个大殿之上。

　　“大胆华夏宗，真以为自己以宗为号，便可以不把我赤血门放在眼里了吗？如此逾礼不知进退的宗派，本老祖一定要将其灭杀！”血魔老祖厉声道。

　　说到这里，血魔老祖血红的双目冷冷地扫过众人，冷声道：“今日出战，谁愿意跟随本老祖一起？若是一战功成，踏平了华夏宗，本老祖就免了他下次的进贡之事。”

　　殿中诸人这才明白这血魔老祖这次为何这般好说话，原来是打算让他们去当炮灰。而且就算是免去进贡之责，也是下一次。如今这赤血山唯一敢和赤血门作对的便是华夏宗，如果华夏宗真的被灭了，到时候赤血门声威再涨，过五十年后，哪个势力真敢把这进贡之事忘了？到时候还不是自己主动地乖乖把东西送上门。

　　不过血魔老祖的凌厉目光紧紧盯向众人，这时候众人都知道今天是拖不过去了，若是不当场答应下来，只怕华夏宗还没事，自己就要先被灭门了。

　　“我等长居赤血山，受老祖恩惠多年，如今自然是愿意随老祖出战，这便回山门召集人马，以供老祖驱使。”众人无奈之下，只得应道。


第508章 赤血来犯

　　血魔老祖仰天哈哈一笑，道：“好，好，各位不愧是我赤血山的中流砥柱，今日诸位的表现，老祖我甚感欣慰啊。”

　　等众人各回山门召集人马后，血魔老祖目光环视大殿，一脸凝重地道：“来者不善，善者不来。那华夏宗立足于千里赤血山，不可能不清楚我赤血门的实力，如今他们却依然敢不把我赤血门放在眼里，恐怕是有所恃。此战，我等绝对不可大意，定要全力以赴，一战踏平他们的炎黄山。”

　　毒火老怪一向与血魔老祖不对付，如今却也收起了往日的态度，正如血魔老祖所说，这华夏宗敢于击杀赤血门的两大长老，而且两年过去，丝毫不把进贡之事放在心上，若是说没有什么倚仗，毒火老怪也是不信的。

　　第二天，赤血门召集门下精锐弟子五百余人，又纠集了其他各大势力拼凑出来的五百人马，共有一千余众，浩浩荡荡地杀向炎黄山。

　　若说一千世俗部队，或许显得有些人数不足，可是一千名修真者，个个都能够飞天遁地，脚下的法宝虽说良莠不齐，可是毕竟全都宝光四射，看上去，可比一千架轰炸机飞过去壮观多了，那漫天的华光，将两个太阳的光辉都给遮掩了过去。

　　如此浩大的阵势，所过之处，杀气冲天，山林之中的飞禽走兽一个个都噤若寒蝉，躲在各自的巢穴之中，一动都不敢动。

　　血魔老祖更是全身都有血光流动，远远望去，就如一团鲜红的血团在空中急速飞过，既血腥，又恐怖。

　　看着自己身边漫天的人马，血魔老祖很快就把心中原有的顾忌抛到九霄云外了。他根本不相信凭华夏宗区区几个人可以可他如此众多的人马相抗衡。虽说有数千的地精一族投靠了华夏宗，可地精一族是什么东西，不过是一群会打洞的奴隶一般的存在，族中能够修炼的人数不足十分之一，剩下的就如凡人一般，随便他赤血门的一个杂役弟子，都可以把那些修真都不会的普通地精杀个干净。

　　华夏宗以当前的实力，想同他赤血门对抗，除非他们的宗主有合体后期以上的实力。不过合体后期岂是那么好达到的，更何况一个有合体后期实力的宗主，会带着自己的宗门跑到炎黄山这种灵气贫乏的地方开山门吗？更不要说还等着自己的赤血门上门讨伐了，只怕老早便已经到了赤血峰上，指着他血魔老祖的鼻子开骂，直接让他血魔老祖滚蛋了。

　　心中想到这些，血魔老祖不禁觉得自己是不是有些太小题大做了，竟然隐忍了整整两年，这次还带了这么多的人马，如果华夏宗不堪一击，他血魔老祖杀鸡用了牛刀，传出去也是笑话了。

　　只是想到血魂血鬼二位长老命丧炎黄山下，血魔老祖又觉得谨慎一点没坏处，他血魔老祖可以一直压制着毒火老怪，在这千里赤血山独霸一方，除了心狠手辣之外，行事小心谨慎也是原因之一。

　　如今血魔老祖可以不劳而获地得到大量天材地宝，修为日日精进，这样的好日子，他绝对不容许别人来破坏，更不会因为自己的大意而阴沟里翻了船。

　　炎黄山上，如今山外迷雾早已经散尽，那炎黄仙境之中的山山水水，宫观楼阁全都展现在了世人的眼前。

　　炎黄山顶，陈功一身白袍，一脸淡然地负手而立，若是当初的海外修士在这里，一定会惊叹当年的白衣屠神风采依旧。

　　在陈功的身边，侍立着一脸平静的白月，此时她的目光冷得让人不寒而栗。

　　其余人则随意地站在陈功的身后，双目远眺着赤血峰的方向。

　　突然，远处亮起无数点耀眼的光华，数百名赤血门弟子的红色衣衫染红了天际，虽然还未开战，可是那浓浓的血腥气已经开始扑面而来。

　　接着那连绵不绝的破空之声如汹涌的潮水一般向着炎黄山上的众人耳中钻去，凌厉的寒风也随着那破空之声从远处席卷而来，只是一瞬间便刮过了整个天地，将炎黄山牢牢地笼罩在漫天的杀气之中。

　　南玄睿等机甲师出身的长老总算是经历过大规模机战的，看到眼前的景象还算能够沉得住气，只是脸上仍然不可避免地出现了些微紧张。其他的诸人从未见过如此浩大的场面，就算他们对陈功有无穷的信心，这时候心神还是忍不住一颤，就连一直叫嚣着杀上赤血峰的青玄、黑月和赤月三人，也是有些看傻了眼，他们万万没有想到，有朝一日，修真界的厮杀竟然会如世俗战争一般，动不动就是上千人的规模。

　　刚投靠华夏宗不久的萧楚父子对于赤血门的畏惧早有年深日久，这时候被那席卷天地的杀气给震得额头直冒冷汗，如果不是他们已经没有了退路，如果不是陈功仍然表现得从容不迫，悠然自在，只怕他们早就已经掉头跑掉了。

　　只有陈功身边的白月，仍然如利剑出鞘，锋芒毕露而又冷静无比地站在陈功的身边。

　　千余人转眼间便到了离五行峰数里外的天空之上，那铺天盖地的杀气犹如实质，使得炎黄山的气温骤然下降了许多。

　　这个时候，青玄等人反倒是从刚才的震惊之中恢复了过来，心里再也没有了之前的惧意。

　　血魔老祖这个时候总算是心神大定，甚至又开始怀疑起自己是不是有些小题大做了。因为那远处的炎黄山之上，虽然个个的修为都颇为不俗，全有炼虚期以上的境界，可是血魔老祖还没有发现任何人的修为是他看不透的。

　　只是不管是不是小题大做，眼前陈功等人的从容淡定，在激怒了血魔老祖的同时，也让他的心中产生了一丝丝的不安，并不敢真的太过大意。

　　血魔老祖一扬手，远远的跟随在后的众人便分散开来，然后呈环状飞临五行峰，将陈功等人给包围了起来。

　　陈功恍若未觉，只是淡然自若地指向正面而来的血魔老祖，道：“你便是赤血门的血魔老祖吧。”

　　血魔老祖见陈功如此轻视他的存在，怒极反笑，道：“正是你家老祖，你可是妄自称宗的华夏宗那宗主小儿？”

　　青玄等人见血魔老祖竟然敢如此与自家宗主说话，心中大怒，立刻就准备祭出法宝来。

　　陈功却摆了摆手，阻止了青玄等人的异动，冷声对血魔老祖道：“不知血魔小儿你今日又是何意，摆出这么大的阵仗，难道想要灭了我华夏宗不成？”

　　血魔老祖闻言，仰天哈哈大笑起来。

　　陈功见状，眼中寒光一闪，冷冷一笑，二话不说，右手一扬，一道红光便从他的手中射出，向着血魔老祖激射而去。

　　那火龙索原本就是一件灵器，虽然只是下品，可是吸收了血骨怨魂旗中的魂魄之后，比起以前厉害了不少，已经隐隐有突破到中品的趋势。纵观整个南荒郡，能不能找出第二件灵器，还是个未知数。如今这火龙索被陈功一祭出，顿时具有强大侵蚀特性的束缚之力从火龙索中奔涌而出，铺天盖地地朝着狂笑中的血魔老祖笼罩而去。

　　血魔老祖没有想到陈功二话不说就出手了，更没有想到一出手居然是如此厉害的法宝，笑声立刻戛然而止，骇然道：“鼠辈，居然偷袭！”

　　一边吼叫着，血魔老祖一边飞快地向后退去，就如见了鬼一般。只是那火龙索何等厉害，当初郑锐已经是合体中期的修为，一不小心也着了道，更不要说如今陈功的修为大涨，火龙索的威又提升了一个台阶，以血魔老祖的能力，哪里逃得掉。

　　血魔老祖这一飞退才发现自己的身子重逾千斤，移动起来就如背了一座大山一般，无比困难。

　　眼看着火龙索逼近，再逃恐怕已经来不及了，血魔老祖当机立断，暴喝一声，一道血光从他的脑顶冲出，转眼间便化为一圈血轮。那血轮周边锯齿锋利，锋尖闪烁着点点红光，看起来犹如滴着鲜血一般。

　　血轮呼呼旋转着，向空中的火龙索切割而去，陈功的嘴角逸出一丝不屑的冷笑，如果就凭这么一件看上去并不太出色的血轮便可以挡住他的火龙索出其不意的一击，那他这火龙索还算是一件修真界人人垂涎的灵器吗？

　　火龙索在血轮呼啸而来之时，在空中如灵蛇一般扭动，突然间极为巧妙地绕过了那看上去气势汹汹的血轮，仍然向着血魔老祖缠绕而去。

　　灵器灵器，有灵之器，这法宝到了灵器的级别，但拥有了一丝自主意识，关键时刻的一个微小改变，就可以扭转战场上的局势。如此细微精妙的避让动作，若是让控制法宝的人来进行操作，难度自然要大得多，可是由火龙索之中的龙魄来完成，便是举重若轻。

　　到这个时候，跟在血魔老祖身后的那些人才回过神来，纷纷祭出法宝，向着火龙索攻击而来。

　　只可惜火龙索的速度极快，他们的反应实在太慢，更何况火龙索所过的空间，都会带有一股极为强大的束缚之力，这束缚之力极具侵略性，他们的法宝一旦接近火龙索，便无法再像以前那样使得如臂使指了。

　　感受到火龙索的强大威力，众人两眼之中尽是骇然之色，纷纷暴喝，全力御使法宝，这些法宝合力之下，光芒大盛，这才排开火龙索造成的空间束缚，继续向着火龙索而去。

　　尽管后援无数，并且还稍微阻挡了一下火龙索的飞行速度，可是火龙索强大的束缚法力已经牢牢地锁定了血魔老祖，让他的真元运转凝滞迟缓，似乎不受自己控制了一般。

　　刚才火龙索绕过自己血轮攻击的动作，让血魔老祖明白，这火龙索至少都是一件灵器，自己一旦被这种厉害法宝给缠上，只怕根本不可能脱身。


第509章 阴阳五行阵发动

　　这时他哪敢把自己的身家性命押在身后的那些救援法宝上，眼看火龙索转眼将至，血魔老祖当机立断，张口怒吼一声，赤红的长发冲天而起，两眼血红，状如厉鬼，一团大如鸡蛋的血红物体从他的口中喷射而出。

　　这血红东西一出，跟在血魔老祖身后的毒火老怪惊得两眼大睁，口中不禁呼道：“凝魂血丹！”

　　从毒火老怪眼中闪过的那丝畏惧之色可以看出，这凝魂血丹必定是一样极为厉害的东西。

　　凝魂血丹一射出来，血魔老祖的双目之中，血光顿时黯淡下来，脸上也变得极为苍白，毫无血色，整个人就如大病一场，只是精神上却是放松了不少。

　　凝魂血丹在空中快速地旋转着，似乎有着无穷无尽的鲜血从它里面抛洒而出，瞬间就充斥在整个天地，将火龙索吞没在血海之中。

　　漫天血海之中，有停地有着面带痛苦、狰狞、绝望、恐惧等表情的男女老少、飞禽走兽出现其间，若隐若现，随着这些面孔的变化，血海之中响起了凄厉、充满怨恨并且歇斯底里的叫声。

　　陈功与那火龙索心神相连，顿时便如亲身陷于这血海之中，只感觉厉鬼缠身，如同来到了幽冥之地，脑海之中情不自禁地涌现暴戾凶横的念头，眼前尽是血光、杀戮，漫天的血海正在不停地吞噬着他的灵识神念。

　　那些周围的人虽然不在血海之中，却也好不到哪里去，只感觉全身阴风袭袭，有一股阴寒之气从脊梁升腾而起，让人毛骨悚然。

　　陈功的灵识何等强大，心志更是被炼得坚如铁石，那血海对他的影响不过是一瞬，便立刻消失得无影无踪。

　　尽管如此，一名合体初期的修士竟然可以正面挡住他火龙索的一击，并且还让他在暗中吃了一记小亏，已经让陈功心中暗自震惊不已了。

　　这些邪魔外道的歹毒功法果然厉害！只是这样的功法，越是厉害，越是不知道残害了多少生灵！陈功的眼中厉芒一闪，已经动了浓浓的杀意。

　　心念一动，手中的法诀已经悄然发生了变化。

　　陈功自然不知道这凝魂血丹乃是血魔老祖利用歹毒功法赤血魔功，花了千年时光，日夜不断地吸收祭炼活物的精血生魂，硬生生地在体内结成的第二元神，相当于修真者的第二个元婴，只是如今尚未破丹成婴罢了。

　　那血魂血鬼二人，不过是以他人的魂魄祭炼血骨怨魂旗，就有那般厉害的威力，这凝魂血丹却是血魔老祖以一点本命精血魂魄为容器，吸收活物的精血生魂供养，使得那本命精血魂魄不断壮大。这凝魂血丹歹毒至极，更是血魔老祖的第二元神，可谓是真正的人宝合一，一经祭出，与活物一般无二，倒是有几分灵器的雏形了，比起血骨怨魂旗不知道厉害多少。

　　血魔老祖能够以合体初期的修为，独霸千里赤血山，其中自然是少不了对此等魔功的倚仗。

　　此时的凝魂血丹还没有破丹成婴，若是一旦化为血婴，那便真的成为了血魔老祖的身外化身，到时候不仅来去如风，更可以施放出万千冤魂厉鬼，用以攻敌。而且这身外化身可以在他渡过天劫之时充当替死鬼，大大增加他渡劫的成功率，可谓是保命的终极手段。

　　正因为这样，血魔老祖不到万不得已，是不会轻易祭出凝魂血丹的，而且还会每日都勤加修炼，小心翼翼地用精血生魂喂养这凝魂血丹。

　　可惜今日刚一出战，便遇上了陈功手中的火龙索，面对这灵器级别的法宝，血魔老祖也是极为无奈，只得祭出了性命攸关的凝魂血丹。

　　血魔老祖见火龙索被血海淹没，脸上开始露出狰狞的阴笑，目光如吃人的猛兽一般，紧紧盯着陈功，冷冷地道：“小子，我要用你的精血生魂来祭炼我的凝魂血丹。哈哈哈，炼虚后期修士的精血生魂，不知道有多么补人。”

　　陈功闻言，目中的寒光大盛，面无表情地看着血魔老祖，冷漠地道：“你高兴得也太早了！”

　　陈功的话音刚落，突然有龙吟之声穿透血海，回荡在整个天地之间，血海猛地变得汹涌澎湃起来，似乎被一条蛟龙搅得天翻地覆。

　　血魔老祖脸色剧变，心神一动，急急地想要招回凝魂血丹。

　　陈功冷冷地看了一脸惊慌失措的血魔老祖一眼，道：“已经晚了。”

　　猛然间，漫天的血海一下子沸腾起来，无穷无尽的热能从其中弥散出来。并且巨大的束缚之力，随着热能的扩散，似乎将整个血海都圈禁了起来，那漫天的血海剧烈地波动着，却丝毫没有摆脱束缚的办法。

　　猛然间，在血海的中心位置似乎出现了一个巨大的泄口，使得整个血海不停地收缩，原本笼罩着整个天地的血海凝聚成一条长长的浓血匹练，向着血海中的一条翻腾的红色巨龙口中飞去。

　　血魔老祖脸色惨白，猛地怒喝道：“还不给我杀！”

　　随着他的一声怒喝，那血轮早便已经祭起，向着陈功的颈项割去。其他人闻言，这才从刚才惊人的一幕中清醒过来，纷纷怒吼着祭出手中的法宝，一股脑地向着被围在中间的陈功等人攻击而去。

　　宝光漫天，那铺天盖地的声势极为吓人，其他人倒还好，只是刚加入华夏宗的一干地精门人看得两腿发抖，忍不住马上就要祭出法宝对敌了。

　　陈功见状，却是哈哈一笑，手捏法诀，大喝一声：“阴阳五行大阵，给我封！”

　　突然之间，天地之中风云变化，电闪雷鸣之中，还不等众人回过神来，眼前便已经是白茫茫的一片了。

　　等那些跟随着血魔老祖一起攻打炎黄山的人最后回过神来之时，已经发现自己不知道身处何方了。

　　有的人身处浩瀚无边的汹涌大海，有的身处炽热无比的火山，有的身处荆棘丛生的无边山林，有的身处刀光剑影的杀伐世界。

　　阴阳五行大阵，说起来并不是什么出奇厉害的大阵，可是出自陈功这样的一个阵法大师之手，又借助了整整五座山峰之势，以万丈炎黄山为阵基，是不知道又蕴含了多少的变化，如此天地之威，哪是寻常的阴阳五行大阵可比的。

　　如果不是因为陈功的手头没有足够的五行极口布阵材料，暂时只能动用五行峰之中的一小部分威力，否则就算是仙人进入了其中，陈功也有把握让他有来无回，更不要说眼前这些乌合之众了。

　　且说阵法一启动，血魔老祖就随他们的法宝都一起消失在空中，在外面看来，整个炎黄山仙境再一次被浓浓的云雾笼罩着，从外面再也看不到炎黄仙境里究竟发生了什么事情，一切似乎都恢复了平静。

　　炎黄山上空仍然是一副阳光明媚，清风拂面的好光景。只有那被火龙索里的龙魄所困住的凝魂血丹因为无法随血魔老祖而去，还在半空之中垂死挣扎着，发出凄厉的嚎叫，那声音竟然与血魔老祖有几分相似。

　　随着那凝魂血丹发出的嚎叫声越来越尖厉，以它为中心的鲜血也越来越厉害，涌出的数量也越来越多，几乎将整个天地都染红了，给刚刚恢复平静的炎黄山添加了几分血腥和杀戮的气息。

　　陈功等人凌空飘浮在炎黄山的上空，可隐隐地看到赤血门还有各方势力的千余人就如无头苍蝇一般，在外围的五行峰内乱窜。

　　血魔老祖被困于阵中，连连怒吼，全身赤身冲天，两眼血红如火，整个人状若厉鬼，手中的血轮更是血光大盛，呼呼地向着四周一阵乱击，可惜却没有收到任何的效果。

　　陈功嘴角勾起一丝冷笑，斜眼看了一下正在那里欣赏得津津有味的青玄真人等人，道：“这好戏固然不错，不过你们难道还要等这边的好戏结束了才去赤血峰不成？”

　　青玄真人等闻言，这才想起赤血峰那边还有数百的赤血门留手余孽等着自己去收拾，当下两眼凶光一闪，然后向陈功微微一躬身，手一挥，领着众长老还有十来名地精修士往赤血峰而去。

　　只是玉梦仙子和萧建兴并没有去，仍然和陈功一起站在空中，关注着阵中的局势。

　　此时空中的血光终于越来越淡，那火龙索的火光却越来越盛，渐渐地就如真正的上古巨龙一般，其龙魄化身越发地显得凝实了。

　　啪的一声，凝魂血丹终于炸开，化为了漫天的鲜血魂魄，然后被火龙魄如长鲸吸水一般吸入了口中。

　　炎黄山终于完全恢复了平静，天地间再没有一丝腥风血雨的气息。

　　那凝魂血丹乃是血魔老祖花费了千年时光，不知道吸收炼化了多少的精血生魂才凝结成这般模样，威力之大，就连陈功这般经验了时空乱流的强大灵识一不小心都会被它吞噬掉一点，如今被龙魄吸收入腹，陈功马上就感觉到了火龙索的威力又大大增加，已经极为接近中品灵器的级别。

　　但是这凝魂血丹之中的暴戾之气实在太盛，使得火龙索的凶煞之气大增，因为他与火龙索心神相通，竟然被这股凶煞之气扯动了心中的暴戾之气。

　　陈功心中微微一惊，知道这火龙魄本身只是上古龙魂的一丝残留，如今接二连三地吸纳杂乱庞大的魂魄，终于有些异变，急忙手一扬，将那火龙魄抓在手中，连连在其上面下了几道封印，这才暂时抑制住了火龙魄中的凶煞之气。

　　看来此物必须好好地再次祭炼一番，否则那龙魄异变，将来必成大凶之物，甚至会影响到作为法宝主人的心性。陈功手握着火龙心中暗想道。


第510章 新赤焰剑之威

　　血魔老祖身陷大阵之中，胸膛剧烈地起伏着，大口大口地喘着粗气。他已经过了刚开始身陷阴阳五行大阵时的轻视和狂暴。凝魂血丹的消亡他能够清晰地感觉到，这给了他极为沉重的一击，使得他的功力折损不少。

　　可是失去凝魂血丹的打击，远不能和眼前这看不到尽头，永远变化莫测的鬼阵法给他带来的打击惨重。他现在只感觉到整条脊梁骨都是冷飕飕的，再也不认为凭自己合体期的修为可以强行突破此阵。

　　他的身边已经聚拢了十来个赤血门的弟子，其中并不乏炼虚期的高层弟子，可是他们和血魔老祖一样，一个个气喘吁吁，心内寒气直冒。

　　回想起炎黄山仙境发生的一切，他们觉得处处都透着诡异，让人捉摸不透。尤其是这突然出现的大阵，无论他们如何狂轰滥炸，如何飞行奔跑，都似乎永远看不到尽头，看不到出路。

　　阵法在修真界之中并不少见，但是能够把阵法布置到如此厉害地步的，却绝对是大师级别的手笔。整个扬州以炼器闻名，自然有不少精通阵法之辈，可是能够称得上大师的阵法家，却是屈指可数，随便一个都不是血魔老祖这个等级的修士可以招惹的。

　　可是今天，他却明显招惹到了一个，如果不是血魔老祖可以千真万确地肯定陈功只有炼虚后期的修为，恐怕此时早就已经魂飞胆丧，再没有丝毫斗志了。

　　“掌门师尊，如今我们该怎么办？”原本自命风流潇洒，摇着羽扇的江睿此时早已经没有了往日的风度翩翩，一脸煞白，两眼尽露胆怯之色，毫无主见地问道。

　　血魔老祖再怎么说也是一门之尊，称霸赤血山脉多年，就算到了如今这地步，他深知自己已经阴沟里翻了船，大势已去，可脸上的狂妄之色尤存，丝毫不让聚拢在他身边的十多名赤血门人看出他其实已经心虚胆破。

　　“如果为师猜得不错，这大阵不过是阴阳五行大阵，虽然不明白为何有这般多的玄虚，可是只要你我合众人之力，绝对能够破阵而出。”血魔老祖沉声道，他的双目之中身出两道凌厉的血光，扫视着周边的虚幻景象，希望能够从其中找出破绽来。

　　血魔老祖在赤血山是当仁不让的第一高手，在整个南荒郡也是小有名气，在众人心中积威日久，所以他都如此说，众人心中便也稍稍安稳了一些，渐渐恢复了一点士气。

　　“血魔小儿，你眼光倒是有几分，不过想要破阵，那却是痴人说梦。”正当众人重新拾回些许勇气，准备随血魔老祖硬闯阴阳五行大阵的时候，耳中却响起了冷冰冰的声音，这声音很熟悉，可是听到众人耳中却如来自九幽地狱，一股寒气嗖地从脊梁骨直冒到了头顶。

　　一袭白袍，黑发飞扬的陈功从容地飘然而下，说不出的悠然洒脱，可是落在众人眼中，就如来自幽冥的魔鬼，前来收割世间的生灵，让人看一眼便不寒而栗。

　　血魔老祖和陈功可谓是仇人相见，两眼顿时血光大盛，凌厉的杀气迸体而出，浑身竟然隐隐有血光萦绕，那血光散发着阴冷凶煞的气息，紧紧地锁定了陈功。

　　“小子，快快放我们出去，否则本老祖就算是拼了这条命，也要把你留在这里。”血魔老祖一脸狰狞，厉声威胁道。

　　陈功不屑地一笑，道：“就凭你也想将本宗留下？真是自不量力。”

　　血魔老祖在赤血山脉呼风唤雨如此多年，在哪里不是威风凛凛，今天不仅被陈功的法宝灭掉了自己辛苦炼制的凝魂血丹，更有是身陷于大阵之中，被他当面讥讽，心中的恼怒真是到了极点。

　　所幸的是，如此多年的谨慎心思，让他还有最后一丝清明，知道陈功的手中还有一件灵器级的法宝，如果两人真的拼斗起来，虽然自己境界上在高出陈功一级，可是自己也不一定能够讨得了好去，更不要说他目前还陷于阵中，天时地利尽失。

　　血魔老祖压下心中的滔滔怒火，道：“你别在本老祖面前逞口舌之利，你不过是炼虚后期的修为，而本老祖已经是合体期，手中的这寂灭血轮更是上品宝器，更不要说这里还有我十多名厉害门人，真要斗起来，你绝对难逃一死。”

　　说到这里，血魔老祖还有意用眼光扫视了一下呈环状包围住陈功的众门人。

　　看到这些门下弟子虽然面露疲态，可是还有几分战意，当心血魔老祖颇为满意地暗中点了点头，语气一转，话锋放软地道：“你我今天算是不打不相识，不如你我就此揭过。本老祖允许你华夏宗在这千里赤血山脉之中建立山门，再不干涉于你。你如果愿意加入我赤血门，本老祖更是许你副门主的位置，在门中的地位仅次于本老祖。”

　　陈功闻言，暗暗赞叹这血魔老祖还真算是个人物，能屈能伸。可惜他的赤血门作孽太多，陈功可以收服赤血门的普通门人为他华夏宗效劳，可是像血魔老祖这等魔头级人物，他却是留不得的，因为他们作孽太我，赤血山脉之中哪方势力不对他们恨之入骨？这样的人留在华夏宗之内，对于以后华夏宗在赤血山的发展实在不利。

　　“哈哈哈。”陈功仰天一笑，手指缓缓指过那些虽然手持法宝包围着他，看似有几分战意，却是外强中干的众人，看着他们在自己的手指之下流露出恐惧之色，不无讥讽地道：“就凭这些乌合之众，也想围困我吗？”

　　血魔老祖闻言，知道今天再没有退路可言，他见陈功目中无人的样子，眼中猛地寒光一闪，怒喝道：“小子，纳命来！”

　　血魔老祖手中的寂灭血轮脱手而出，带着滔天的魔气，血光四射，呼呼地在空中急速向着陈功袭去。

　　其他人见状，哪里还敢有半会的迟疑，立刻也纷纷祭起手中的法宝，朝着陈功攻击而去，这些赤血门中的高层弟子所使用的，竟然大半都是一些有伤天和的歹毒法宝。

　　陈功看似目中无人，可是灵识却没有丝毫的放松，要知道当年他便是以弱者的姿态出其不意地杀掉了许多比他厉害的敌人，他比任何人都要清楚，小心驶得万年船的道理。

　　他见血魔老祖的寂灭血轮攻了过来，冷冷一笑，眼中杀机大盛，再不多许，手中已经蓦然多出一把暗红色的赤焰剑。

　　赤焰剑一出，周围的气温骤升，强大的杀气从锋利的剑尖散发出来，竟然牢牢地将在场所有人都锁定在这强大的杀气之下。

　　赤焰剑虽然还未舞动，可是那强大凌厉的杀气已经震慑住了在场所有人的心神，除了血魔老祖更加疯狂地催动寂灭血轮外，其他人都是未战先怯，法宝都禁不住一颤，光芒黯淡了一丝。

　　陈功两眼冷酷平静地凝视着血魔老祖，似乎根本没有看到那漫天的法宝和那恐怖的寂灭血轮在向他攻击而来。

　　血魔老祖被陈功不带丝毫感情，犹如一汪死水的目光给看得毛骨悚然，虽然明明认为陈功只有炼虚后期的修为，可是心底还是忍不住升腾起一股马上转身逃跑的念头来。

　　寂灭血轮呼呼带起凛冽的寒风，终于马上就要攻击到陈功了，陈功仍然是连眼睛都没有眨一下。

　　可是，突然间他的手终于动了，一道暗光闪过，锵的一声，那声势浩大的寂灭血轮在这看似随意的一击之中，居然应声跌落大地，在地上如挣命一般转动着，血光尽失。

　　一股冷热相交的诡异而强大的气劲瞬间顺着寂灭血轮与血魔老祖的那丝心神联系狠狠地刺入了血魔老祖的全身经脉。

　　血魔老祖只感觉到体内寒热交替，真元激荡，身体之内就如火山爆发和雪山崩裂同时发生，难受得撕心裂肺，眼冒金星，整个人弓背如虾，向后急退，一口鲜血早已经忍不住涌上喉咙，噗地一声喷出，点点散落大地。

　　血魔老祖震惊得无以复加，这时他才明白为什么陈功从始至终都是那么从容不迫，似乎完全吃定了他一般。他的修为根本不是炼虚后期，至少都应该是渡劫期。

　　渡劫期！当血魔老祖的脑海之中无意间闪过这个念头的时候，整个人都战栗起来，心头的苦涩滋味真的是浓郁无比。他虽然不明白为什么像陈功这般厉害的人物要到赤血山脉这个小地方来，可是他知道，今天他绝对没有半点逃生的希望了。

　　陈功只一剑便击落寂灭血轮，重创血魔老祖，这时其他的法宝也终于攻击了过来，纷纷向着陈功的身上落下。

　　陈功却仍然对这些法宝熟视无睹，一手持剑继续向着血魔老祖刺杀而去，另外一只手却向空中一挥，幻化出漫天的掌影，竟然是以手掌硬劈那些呼啸而来的法宝。

　　血魔老祖原本是以为自己必死无疑，却看到陈功竟然托大到仅凭肉掌便去硬接自己门中十多名精锐弟子发起的攻击，心里不禁涌起一丝希望。

　　那些赤血门的精锐弟子，一个个修为不低，其中更有半数达到了炼虚期以上的修为，手中的法宝至少一半以上都是中品宝器。渡劫期的修士实力虽然强，可是肉身的强度还远没有达到可以硬接如此多宝器攻击的程度。

　　如此生死关头，血魔老祖已经顾不得去深思陈功为什么如此托大，他只知道这个时候自己如果拼上一拼，说不定合众人之力，自己还有机会击伤陈功，为自己争取一丝生机。


第511章 灭赤血门

　　血魔老祖根本来不及去压制体内的寒热气劲，反倒是强行运转全身的真元力，再次将元气大伤的寂灭血轮祭了起来，让那在地上挣动的寂灭血轮重新泛出血光，呼地从地上腾飞面起，然后向陈功攻击而去。

　　砰！砰！砰……

　　层层叠叠的掌影如闪电一般急速落在那漫天的法宝之上，发出密集的碰撞巨响，接着便见那漫天法宝如断了线的风筝，一一向后飞落，那些与法宝心神相连的人顿时心神大震，那一掌就如直接拍在他们的心头一般，一个个连连后退，口中的鲜血狂喷而出。

　　血魔老祖被眼前的景象骇得元神震动，真元差一点就此崩溃散去，再也没有办法控制那原本就受损的寂灭血轮。

　　只是这寂灭血轮不管如何都已经无法形影到战斗的结局，陈功的剑根本就没有与那寂灭血轮相碰，只是微微一晃，划过一道完美的弧线，丝毫不差地插入了血魔老祖的心窝。

　　血魔老祖血红的眼珠子暴突着，感觉到生命快速地从他的身上流逝，在生命的最后一刻，他看到自己的寂灭血轮被一只手握着，原本凶煞之极的寂灭血轮在那只手中就如一件人畜无害的玩物。

　　血魔老祖就是在死前也无法想明白，为什么会有人的肉身强悍到如此地步。

　　一股对于现在的陈功来说，已经显得相对薄弱的真元力沿着赤焰剑流入了陈功的体内，这股真元一入体，陈功终于感觉到了自己快要突破到合体期了。

　　突破对于其他人来说，是求之不得的好事，可是对于现在的陈功来说，却并不是什么值得庆幸的事情，毕竟他现在真正的实力是隐藏在肉身之中的，境界的突破对于他现在的实力提升来说，效果并不是那么的显著。相反，如果自己的境界提升得过于快速，反而会让陈功担心自己过早地进入渡劫期，到时候会影响到他发展华夏昆仑派的大计。

　　无论是过早进入渡劫期之后，在天劫的威力下化为灰灰，或者成功地渡过了天劫，然后早早地进入大乘期，然后离开这一界，进入传说之中的仙界，这两种情况的出现都不是陈功所希望的，他需要更多的时间来发展华夏昆仑派。

　　只是如今突破到合体期，似乎已经快要成为一件水到渠成的事情了，就算是没有这一次的吸收，按陈功的估计自己也会在一两年内进入合体初期。所以陈功为了在华夏宗实力尚弱之时，积蓄一点力量，才会选择将血魔老祖的真元力吸收掉。只是以后更多的时间只能选择修炼星辰诀，对肉身继续进行强化和锻炼了，这样才可以最大地延缓境界的继续提升。

　　只是这种办法治标不治本，星辰诀虽然对于提升境界的效果并不如混沌诀那么明显，可毕竟也是一项奇功，特别是在源界这个有两个太阳的世界之中，修炼的效果更是显著。

　　以前陈功还想过，自己因为同时兼具水木两系灵根，不得不修炼混沌诀来提升修为，可是罗明远传下来的混沌诀只有到渡劫初期的功法，或许自己的修为到渡劫初期之后便会有所阻碍。可是自从九转金丹化为九婴合体，在他紫府之中自成天地，演化天地至理之后，这层阻碍似乎也变得不存在了。

　　所以现在陈功只能抱着一种侥幸的心理，看看到一个更高的境界之后，是不是能够领悟新的炼体方法，将自己吸收的真元力转化为肉身力量。真元力转化为肉身力量的事情曾经发生过两次，虽然两次都是在极为意外的情况下发生的，并且都是受到时空之力的影响，可是陈功对于这样的意外有着极为浓厚的兴趣。

　　作为曾经的科研人员，陈功明白，很多重大的科学发现，其实都是从意外开始的，所以陈功心里一直都坚信自己可以寻找到一种能够将真元力转化为肉身力量的功法，不仅可以让他无须担心吸收敌人真元力使得境界提升太快的问题，还可以让他渡劫的成功率大大提高，甚至可以让他隐藏起自身的真正实力，在关键时刻给敌人致命一击，若是真达到那个程度，当真是妙不可言。

　　看着曾经高高在上，威风无比的门主在那看似平凡无奇的暗红色长剑下转眼化为虚无，而他那曾经威震千里赤血山的寂灭血轮也在那把长剑主人手中如一件不起眼的玩具一般把玩着，原本就已经受伤的众人无一不肝胆俱裂，身上的寒毛都根根竖起，一个个都如受到惊吓的小猫一般。

　　待到赤焰剑的剑尖转过头来，缓缓扫过众人之时，所有人，哪怕是赤血门中最为精锐凶残的门人，那尚存的一丝勇气也完全崩溃了。

　　江睿这个血魔老祖最为得意的大弟子，是第一个跪着向陈功请求饶命的，其他人见状，哪还有什么好迟疑的，一个个都纷纷求起饶来。

　　陈功目光冰冷地扫过众人，也不说饶他们的性命，也不说杀他们，只是在他们的身上下了禁制，然后飞身离去。谁该杀，谁不该杀，这种事情应该让熟悉赤血门的萧楚等人来商议着办，这样的小事，已经不需要他这个宗主亲自进行处理了。

　　接着陈功又将对阴阳五行大阵有着不小破坏力的毒火老怪直接斩杀于阵中。毒火老怪是修炼了千年的火鸦，身上带有浓浓的火属性真元，虽然只有炼虚后期，可是对于陈功的帮助却比血魔老祖大了许多。自从修炼了星辰诀之后，陈功体内的火属性真元力便同水木元力一样，并存于陈功的经脉之中，几乎成为了陈功的第三系灵根。

　　在杀了毒火老怪之后，陈功又杀了几名修为颇高的赤血门长老，不过他们的真元力陈功并没有再吸收，随着他修为的精进，对于这些庞杂不纯的真元力，陈功已经没有什么兴趣了。

　　闪电般地又禁制了一些阵中还算厉害的其他势力的人物，当陈功觉得阵里这些胆战心惊的乌合之众已经再难对大阵产生威胁后，便飞身离开了阴阳五行大阵，化为一道白光向着赤血峰的方向飞去。

　　他终究是有些不放心青玄真人他们。

　　远远地，陈功就感觉到了赤血峰那边杀气冲天，耳边听到了龙吟虎啸之声，等到了视线可及之处，陈功只看到一圈凶煞的剑光将天地都笼罩住，连他也看不清里面的情况了。

　　南玄睿等人各领几名华夏宗的弟子分站于四象诛魔大罡剑阵的四剑门之外，不时有人从四剑门之中闯了出来，然后被守株待兔的南玄睿等人不费吹灰之力拿下，直接下了禁制，然后扔在地上。

　　陈功见了，不禁暗自摇头，自己的这些门人弟子还真是学得快，把自己当年在南海上的那一套学了个十成十。

　　陈功并没有上前，只是远远地驻足观望，直到四象诛魔大罡剑阵撤去，显出四张满是疲态，却难掩兴奋之情的熟悉脸孔，这时候陈功才飘身前去。

　　这是陈功第一次来到赤血峰，虽然现在的赤血峰上一片狼籍，空气之中充斥着浓浓的血腥味，可是那浓郁的灵气还是让陈功不禁感叹，这地方确实是个难得的修炼之地。

　　众人见陈功前来，都纷纷上前拜见，特别是萧楚等地精脸上的表情真是丰富之极，见到陈功之后，一个个都是顶礼膜拜，口呼拜见宗主，双目之中所充满的狂热崇拜还有敬畏的目光，让陈功有颇感有些吃不消。

　　这也难怪他们，赤血门在他们的眼中是何等强大，而华夏宗除了陈功、青玄、南玄睿等三人曾经发过一次神威之外，再也没有看出其他人究竟有多强大，如果不算他们地精一族的话，整个华夏宗把那些收服的赤血门人加在一起也不过十几号人，这人数的对比实在太过悬殊，要说他们在大战之前没有顾忌和担心，那是绝对不可能的。

　　可是如今，战局和他们想象之中差得太远了，说是秋风扫落叶，摧枯拉朽都不为过，打败赤血门的过程，不要说苦战，就是连一个人的伤亡都没有，对于萧楚等人来说，这几乎就是一个奇迹，一个不可能存在的神话。

　　有南玄睿这样的主事之人在，陈功自然无须去插手打扫战场的事情，只管让他们放手处理就是了，自己则颇有兴趣地四处打量起赤血峰来，白月在撤去剑阵之后，便紧跟其后，两眼不时入神地看着陈功的背影。

　　站在赤血峰顶，远眺四周连绵起伏的群山，想起从今往后这千里赤血山脉便是华夏宗独尊，陈功不禁豪情顿生，心头原本一直都被拜日教压得有些喘不过气来的心情，在今天似乎突然得到了释放。

　　华夏宗在源界之中终于迈出了重要的一步，一切还仅仅是开始，陈功两眼之是异芒闪动，拳头在不知不觉间握紧起来。

　　五行峰依旧是云雾缭绕，远远望去只看到五座色彩略异的峰尖浮在半空之中，使得整个炎黄山仙境多了点仙家缥缈的虚无韵味。尤其是在华夏宗灭掉赤血门之后，那飘浮在半空中的五座五色峰尖更是凭空多了份神秘的色彩，让人既向往，又畏而止步。

　　五行峰的金峰之下，整整齐齐站了不下十余人，一个个都是一脸恭敬肃穆，只是眼眸的深处却不时闪过不安的神色。

　　悠扬缥缈的仙音从炎黄山顶传出，萦绕在整个炎黄山仙境，然后又传到了五行峰之外，传到了金峰之下的众人耳中。

　　缭绕金峰的浓浓云雾随着那缥缈的仙音渐渐散去，露出了高约百丈的白玉巨门，巨门横匾之上写着华夏宗三个大字。

　　众人见状，目中的不安神色更浓了，只是神情却反倒是变得越发地恭敬起来，甚至有些小心翼翼的感觉。就算是此时山门大开，众人之中也没有一个人敢直接飞身而上，而是只能在台阶处一级一级徒步走着。


第512章 赤血山新霸主

　　巨门前，萧楚外形一如既往地保持着地精一族特有的矮小，那光头长耳配上他略有些怪异的面容，若是放在以前，只怕会引起上山的十余人中不少人的讥讽。可是此时一身青色道装，脸上洋溢着淡淡微笑的萧楚，大眼之中精光闪烁，身子自信地挺立着，在这巨门处一站，反倒是给人一种顶天立地，气势逼人的感觉，让人不敢有半点小视之心。

　　在萧楚的身边，还有两名地精修士，身上同样散发出逼人的气势，这样的改变看在那一众来人的眼中，心里不禁升腾起一股莫名的苦涩。

　　真是此一时彼一时，原来不管是身材还是气势都矮人一截的地精，如今却是如麻雀变凤凰一般，在赤血山脉的地位已经有了天翻地覆的变化。但是那些上山之人却没有丝毫的嫉妒之意，这事情说到底还是只能怨自己没有眼光，就如赤血门那般瞎了眼，以为小小的华夏宗不过是大猫小猫三两只，不堪一击，不值得自己来投靠。

　　相反，这其中不少人对于萧楚如此果决相当地佩服，以一族的命运进行的一场豪赌，获得再多的回报，那也是应该的。

　　现在所有人一边拾级而上，一边在努力回忆着自己以前是不是欺压得罪过地精一族，都在盘算着如何去讨好这位当红的地精族长，好让他能够在那位如今还显得神秘莫测的华夏宗宗主面前说上一些好话。

　　如今的赤血山已经易主，前一天他们的部分人马还随着赤血门进攻赤血门的新霸主，如今那些门人弟子一去未返，生死不知，想到这些让他们心中的不安又浓了几分。

　　萧楚尽力想让自己表现得洒脱淡然一些，表现得如南玄睿一般飘然若仙。可惜他受外形所限，加之涵养功夫和南玄睿又没办法相比，所以在看到那些昔日不把自己放在眼里的故人，一步一步谨慎地拾级而上，脸上还是忍不住露出一丝得意之色，然后又急忙哈哈大笑对着终于走到了山门口宽阔平台上的众人抱拳，以掩饰自己这种“小人得志”的嘴脸。

　　“诸位道友别来无恙。小弟华夏宗朱雀堂副堂主萧楚奉我家宗主之命，前来迎接各位入炎黄山。”萧楚如今的声音居然不再尖锐，而是变得有了几分浑厚和粗犷起来。

　　这种变化，让众人心里再次感叹此一时，彼一时。

　　“哪里敢当萧副堂主亲自迎接！”众人纷纷抱拳道。

　　萧楚豪迈一笑，然后手一摆，道：“各位请。”

　　一踏入巨门，浓浓的灵气扑面而来，让众人心中暗暗震惊，越发后悔当年自己没有眼光和魄力。

　　“萧兄，以前多有得罪之处，还请您大人有大量。”一名白须飘飘，看上去清风亮节，颇有世家贵族气质的清瘦老人，走到半路上用一种不安甚至有些谄媚讨好的语气，低声向着萧楚作揖说道。

　　看到这样的一个清风亮节，气质过人的老者向一个矮小怪异的人讨好，那场面虽然显得诡异，可是其他人却觉得这再正常不过了。

　　这位老者不是别人，正是地精一族驻地天机山的隔壁邻居，程家堡的堡主程家辉，别看他长得一副儒雅淡然的模样，但是当年得罪欺负地精一族最厉害的，除了赤血门，便要数他程家堡了。

　　成王败寇，现在他程老爷子哪里还敢在萧楚面前摆什么清高的架子，自然是要在进入炎黄山之前把萧楚哄开心，否则他在宗主老大那里一开口，说上几句不利于程家堡的话来，在灭了赤血门之后，想来这华夏宗再顺手把程家堡一并收拾了根本就不用费什么劲。

　　萧楚扫了程家辉一眼，说他对程家堡没有什么怨恨，那显然是不可能的。只是如今的萧楚早已经不是以前的萧楚了。自从见识过华夏宗消灭赤血门那种摧枯拉朽的气势，他的眼光早已经不再仅仅局限于千里赤血山脉了，他也知道华夏宗的宗主还有那些长老的目标也绝对不仅是这赤血山脉。

　　所以这种邻里纠纷积累下来的仇怨虽然让他想起的时候感觉到一丝不舒服，可是他却根本兴不起将他们踩在脚下，狠狠羞辱一番的那种想法。他萧楚的目标是恢复地精一族昔日的荣光，就算是在羞辱，也是要羞辱强者。

　　如今的萧楚更多的是考虑的华夏宗以后的发展，这程家堡是世俗世家贵族发展起来的，在南荒郡的世俗之中还有不小的势力，对于华夏宗还有些用处，所以萧楚为了宗门的利益，不会过分追究以往的事情。

　　“程兄这是哪里的话，以前邻里邻居的，难免会有些摩擦，双方也有些不满的情绪在里面。只要程兄能够把那些摩擦抹平，让我能够安抚族中的子弟，也就是了。”萧楚眼中的寒光一闪而逝，脸上淡淡地微笑道。

　　若是萧楚真的说什么都不计较，或者是口口生生要报复，只怕这位程家堡的老爷子心里都不会好过，如今听得萧楚愿意让自己去补偿，这让程家辉这个老狐狸不禁心神大定，赶紧抱拳道：“多谢萧兄大人大量，小弟改天一定亲自登门请罪。”

　　萧楚不置可否地笑着点了点头，继续领着众人向炎黄山而去，任由程家辉在那里独自盘算着以后该如何请罪，该把什么东西归还给地精一族，又如何进行补偿。

　　一位长得娇柔可人，一对眸子大而明亮，似乎那眼睛会说话的俏丽女子，娇声身领路的萧楚问道：“萧兄，宗主他老人家准备怎么处理我们冒犯华夏宗的事情，您给我们透个底，也省得我们提心吊胆的。”

　　众人闻言都纷纷点头附和，同时双目不安地看向萧楚。

　　萧楚一看问话的人，原来是当初和他地精一族同样弱小，同样饱受欺凌的玉兔妖族的族长雪月仙子，脸上不禁露出友善的笑意，回答道：“我家宗主自有主张，仙子都已经跟着我到了华夏宗了，又何必急于一时呢。”

　　虽然没有听到想要的答案，可是看到萧楚一脸笑意，众人心里还是安定了不少，都在想着最好这华夏宗的胃口不要太大，否则说不得只有搬迁洞府，远离这是非之地了。

　　炎黄宫内，陈功虽然满脸威严地高坐于主位之上，可是脑子里想的却是之前南玄睿交给来的战利品清单。

　　赤血门在赤血山脉称王称霸了数百年，在这讲究弱肉强食的南荒郡，若说没积累什么财富，陈功是绝对不相信的。可是当南玄睿把此番大战之后的收获列出详细的清单，交到陈功的手上时，陈功还是被那一长串的数字给吓了一跳，他发现自己实在是太小瞧赤血门的敛财能力了。

　　一条蓝晶矿脉，一条玄铁矿脉，一条红晶矿脉，两座方圆不下百亩，精心打理的药园，里面的珍贵药材不在少数。

　　除了这些之外，那些赤血门已经被杀和罪大恶极将要被杀的高层门人弟子的储物法宝里面，以及赤血门的藏宝库里，各类法宝二百余件，黄晶七十二块，蓝晶三千余块，红晶更是堆成了山，还有其他开采出来的各类矿石和采摘了的珍贵药材。

　　其中让陈功最高兴的是，这些矿石之中居然有一块拳头大小的庚金精石，正好可以提炼出来，让陈功加强阴阳五行阵中的金峰威力。庚金主杀，如此一来，阴阳五行大阵的威力会获得直接的提高。

　　如今的华夏昆仑派内外门合起来的人数有数千，就算抛开地精一族中不会修炼的普通人，能够修炼的门人已经超过了两千。这么多的财富看上去似乎对于一个两千多人的门派并不算什么，但是对于曾经只能靠葛宇毅私人库存接济才能够勉强维持众门人在昆仑仙境修炼的华夏昆仑派来说，这已经是一笔很大的财富，解了华夏昆仑派的燃眉之急，更可以当成是华夏宗的第一桶金，用来赚取更多的修真资源。

　　至于青玄真人他们最终知道这次的收获之后，那脸上的丰富表情，即使到了现在陈功回想起来都觉得十分好笑。不过那也是没办法的事情，谁让地球修真界实在是穷得不像话呢，像玉梦仙子这等人物，当初陈功给了她一块黄晶，她都只能凭传说的特征来认定那便是黄晶。

　　而现在，华夏昆仑派一下子就拥有了那么多的黄晶，蓝晶，甚至如今还有属于自己门派的数条矿脉，这简直就是一夜暴富的感觉。

　　陈功心里正美滋滋地回想着那长长的一串清单，在想着如何分配这份财富资源，如何让它钱生钱的时候，萧楚进殿来禀告说，赤血山脉的各方势力首领已经到了殿外，正等候宗主老人家的召见。

　　陈功这才收起了乱糟糟的思绪，目光缓缓扫了下面在坐的各位长老堂主，露出一个意味深长的微笑，然后重新恢复了庄严的神情，让萧楚领着众人进来。

　　众人一进殿中就感觉到一股无形的威严，还有让人心惊胆战的肃杀气息，这些首领一个个心里都是一颤，刚才还稍稍安定的心，又变得不稳起来。

　　看到众人眼里流露的不安和闪过的惧意，陈功心里暗暗无奈地感叹了一声。

　　说实话，他更喜欢以德服人，而不是以武服人。不过南荒郡这等凶险之地，就算要以德服人，也要有强大的武力作为后盾才行，否则华夏宗根本就不要想在这弱肉强食的环境下立足。

　　现在陈功就要挟灭赤血门的余威，震慑住赤血山脉的群雄，让他们老老实实的，不要妄图产生任何对华夏宗不利的想法，好让华夏宗在这赤血山脉之中政通令行，可以安心发展。至少，在赤血山脉之中，华夏宗不能够容许有一些让他们闹心的事情发生。

　　“拜见宗主！”众人一起躬身，恭敬地道。

　　“我宗立足于赤血山以来，一向与你们无冤无仇，你们竟然敢派出人马来攻击我宗。是不是认为我华夏宗如此好欺负？”陈功慢条斯理地说道，只是那声音却冰冷到了极点。


第513章 恩威并施

　　凌厉的杀气随着陈功的嘴巴一张一合之间迸发出来，紧紧地锁定了赤血山群雄，这股杀气不仅冰冷，而且还带着惨烈的血腥味，让人脑海之中不禁产生出血流成河，尸骨成山的惨烈场景，一股寒气无法抑制地从群雄的后背冒了上来，让人从头凉到了脚。

　　这时没有任何人怀疑，陈功是一个久经战阵，经历了无数杀戮的屠神，惹怒了他，随时都可能迎来他毫无情面的冷血杀戮。

　　“请宗主明鉴，我等都是受赤血门胁迫，无奈之下才派人前来攻打贵宗的。”一个娇滴滴的声音，可怜楚楚地说道，正是方才询问萧楚的玉兔妖族的雪月仙子。

　　陈功对于此事自然心中有数，只是想威慑一下众人而已，这样才方便以后管理这千里赤血山脉。所以闻言之后，脸色稍缓，只是目光仍然如利剑一般，冷声道：“你们此番助纣为虐，是非不分，派人攻打我华夏宗是实，莫非这样的事，反倒还占了理不成？如果我宗的实力弱小，真被你们灭掉了，那这些话说出来又有何意义，是不是被你们灭了也是理所应当之事？”

　　众人闻言不禁面面相觑，额头不知不觉中冒出了冷汗，不知道该如何回答陈功的这个问题。

　　陈功所说的话，句句在理，可这有个前提，那便是华夏宗有足够的实力，是这赤血山脉当之无愧的霸主，否则这话就算再有理，也不及拳头管用。

　　偏偏现在的陈功，道理拳头都占全了，真要是以此为理由，把赤血山的势力一扫光，他们也无话可说。因为他们确实派出了人马攻打华夏宗，无论什么理由，打了就是打了，华夏宗自然有权力选择反击，他们既然有心灭华夏宗，华夏宗自然可以灭了他们。

　　众人越想越割据，他们发现自己把事情想得太过简单了，以为只要像以前一样，把华夏宗如赤血门一样尊为赤血门的霸主，每五十年进贡一次，一切就会照旧不变。

　　他们太过于高看自己等人的重要性，太高看五十年一次的进贡了，忽略掉了直接进攻对方山门的行为是何等的严重。说到底，赤血山脉的资源为什么非得由他们这些小势力去采集之后再来进贡，为什么华夏宗就不可以独占这些资源？说起来，华夏宗可以翻手之间灭掉赤血门，再多灭几家他们这样的弱小势力根本就不是什么难事。

　　现在真的是人为刀俎，我为鱼肉，一群人根本就无法可想，无可奈何。

　　众人表情从面面相觑到一脸煞白，额头的冷汗如豆子一般滚落而下，就连刚才开口求情辩解的雪月仙子都是娇躯微微发颤，显得越发地楚楚可怜了。

　　陈功见火候已经差不多了，脸色一缓，话锋一转，道：“本宗也不是不讲道理的人，知道你等也是情非得已，此事本宗说过就算了，就此揭过，不再追究了。”

　　在陈功话语最为森冷的时候，众人曾想过反抗，可是面对可以轻易灭掉赤血门的华夏宗，他们就算是反抗，获胜的希望也渺茫到了可以忽略不计的程度。可是不反抗，难道自己和自己的家族、宗门辛苦修炼几百上千年，就任由华夏宗宰杀吗？心中那种矛盾和纠结真是痛苦得无法用语言来表达。

　　然而在这种痛苦达到极点的时候，形势却是急转直下，陈功居然最后轻飘飘地来了一句，此事就此揭过！

　　众人仿佛突然从十八层地狱一下子到达了天堂，一种劫后余生的喜悦如同泉水一般从心底涌了上来。

　　看着众人又惊又喜，接着又连连躬身承诺以后一定唯炎黄宗马首是瞻，陈功面无表情，心里却是暗暗冷笑，他费了如此多的手脚，不过是要让这些在场的人记住一点，他们其实欠华夏宗的不多，不过是一条命罢了！

　　“各位远来是客，都请坐吧。”陈功神色越发地缓和了，特别是在这一众人连连表明忠心之后，脸上已经有了一丝若有若无的笑意。

　　只是众人刚刚被陈功的杀气震慑得够呛，一时之间还不太适应陈功如此的温和亲切，他们可不会真的傻傻地认为华夏宗的宗主便是眼前这位看上去和蔼可亲的人，真要动起手来，恐怕其狠辣劲还在血魔老祖之上。

　　虽然众人应命落座，只是没有人真敢坐实，一个个心里忐忑不安，不知道陈功还有什么后招，原本打算把自家派来攻打华夏宗的人赎回去的事，现在提都不敢提一下，生怕重新勾动陈功心中的杀意，到时候损失更大。

　　“诸位放心，本宗既然说过就此揭过，那便不再追究诸位派人攻打我华夏宗的罪责了。各位愿尊我华夏宗为大，那以后大家就是这赤血山脉的兄弟之盟，有事当互相帮助，和平共处。如果有人故意挑起事端，恃强凌弱，别怪本宗把丑话说在前头，到时候必定不会轻饶！”说到后面，陈功的身上又隐隐散发出刚才那骇人的杀气来。

　　众人闻言，先是心中一寒，可是把这话里的意味一品过来，又是微微一愣。赤血门独霸赤血山脉，血魔老祖可是从来没有提过这种规矩。兄弟之盟、和平共处、相互帮助……不管陈功这话是否出自于他的真心，这都赢得了众人的好感，一个个纷纷应和道：“我等必定和平共处，绝对不故意挑起事端，否则甘愿受罚。”

　　陈功很满意众人的反应，接着凛然道：“既然诸位愿意遵守本宗的提议，又奉我华夏宗为大，那么这千里赤血山脉之中有我华夏宗坐镇，那么便要保一方之平安。如果有其他势力敢于无故进犯诸位，我宗定然会为诸位讨个公道，绝不袖手旁观！”

　　青松崖的势力范围之内一共有五股二流势力，其中赤血山脉的赤血门其实是最弱小的一股。虽然青松崖为了防止这五股势力扩张变强，威胁到自己的地位，禁止这五大势力之间的火拼和吞并，可实际上这五股势力自身和其辖下的小势力之间经常都会因为各种摩擦而进行小规模的争斗。

　　血魔老祖虽然生性凶残，暴戾成性，可是那也只针对赤血山脉中的小势力，对外因为他赤血门的势力最弱，反倒是夹着尾巴做人，根本不敢轻易得罪别人，一旦受了气，多半还是找自己属下的这些附庸势力出气。

　　所以赤血山脉的这些小势力，不仅要受血魔老祖的辖制，对外一旦起了什么冲突，也不要指望赤血门会出面主持公道，除非是触及到了赤血门的利益，血魔老祖才可能勉强出面调解一二。

　　可以想象，赤血山脉范围内的这些小势力，每五十年都要向赤血门进贡一次，可是一旦有事，却指望不了这些“只收钱不办事”的家伙，对于赤血门，赤血山脉的小势力都是恨之入骨，怨气冲天。

　　先不说陈功的这句话是不是场面话，到最后能够兑现多少，但是他作为一方霸主，一宗之尊能够亲口当着这么多人的面说出这样的话来，绝对不会是开开玩笑那么简单，想来只要对方不是来头太大，他肯定是会履行承诺的，否则这个脸他绝对丢不起。

　　就凭这一番话，陈功已经在众人心里竖立了高大强悍，敢作敢为的形象，就算是华夏宗现在开出的进贡条件比赤血门还要多上一些，想来众人也不会有丝毫的怨气的。

　　“有宗主您这句话，我等终于可以挺起胸膛，不用再看他人脸色了。”众人起身抱拳道。

　　陈功点了点头，却又适时地给众人敲起了警钟，道：“主持公道的事，本宗自然责无旁贷，但本宗也要把丑话说在前头，若是你们主动去招惹别人，本宗不仅不会替你们出头，而且还会把你们逐出赤血山脉，到时候可别怪本宗不讲情面。”

　　众人闻言心中暗暗苦笑，赤血山脉自赤血门主事以来，一向对内凶残，对外软弱，使得整个赤血山脉在同周边势力的竞争之中都处于弱势地位。别人不来惹他们，他们就已经暗自偷笑了，哪还敢主动去招惹别人。

　　可是他们却是不知道，自今日起，赤血山脉的实力已经起了天翻地覆的变化，和其他四股二流势力相比，赤血山脉绝对处于强势的地位，因为他们眼前的这位男子有着堪比渡劫期的实力，他的话，绝对不是无的放矢。

　　“那是自然。”众人应道。

　　看到陈功似乎要比血魔老祖好说话，玉免妖族的雪月仙子再一次鼓起勇气，小心翼翼地道：“宗主，小女子斗胆，想问下我族昨日来冒犯贵宗的二十名族人，如今是生是死？如果生还，我族愿意用能量灵石赎回。不知宗主您是否能够高抬贵手，放他们一条生路？”

　　陈功见说话的又是雪月仙子，不禁对这位敢在自己面前两次三番为族人出头的女族长另眼相看。这玉兔一族虽然势弱，而且这雪月仙子看上去也十分柔弱，可是其作为却不失为巾帼英雄的本色。

　　“哈哈，雪月仙子此言差矣。本宗之前都说了，此事就此揭过，哪里还会为难你们的人。你们的人如今都已经在宫殿之外安然无恙地候着，到时你们回去各自领走便是。”陈功笑着道。

　　众人原本以为自己派出的那些人马，随同着赤血门一起攻击华夏宗，如今赤血门精锐丧尽，自己的那些人马也怕是折损过半，剩下的只怕不死也要脱层皮，正考虑付出什么样的代价才能赎回这些人来。却没有想到他们竟然个个都安然无恙，而且听陈功的意思，竟然是要无条件释放他们。


第514章 对外策略

　　众人都无比震惊地看着陈功，一时间倒忘了眼前这个男人可是杀人不眨眼的一代霸主。

　　“诸位难道还不相信本宗不成？”陈功双目一眯，反问道。

　　众人这才惊醒过来，急忙道：“相信，当然相信。”

　　看着众人这番表情，陈功似乎语不惊人誓不休，又看似随意地抖了一句话出来：“以后你们也无需向我宗进贡了！”

　　“这怎么可以！”众人这回是真给惊得要呆住了，下意识地回了一句。

　　“为什么不可以，难道你们还是心甘情愿地向赤血门进贡的不成？”陈功问道。

　　成为一名修真者，需要的是足够的天赋和坚定的意志，没有这两样，那是连成为一名修真者的资格都没有。可是一旦成功进入修真世界，第一重要的却又变成了修真资源了，这修真资源包括天地灵气和天材地宝。

　　南荒郡混乱不堪，险恶无比，可却是拥有着浓郁的天地灵气和大量的天材地宝，所以赤血山脉这些小修真势力，就算是赤血门压榨得再厉害，生存得再艰难，都不愿意到南荒郡的那些世俗国家中去，而是选择留在这凶险莫测的山林之中。

　　他们冒着生命危险，耗费了大量的时间好不容易积累起的天材地宝，便是这些赤血山脉小势力修炼的根本，谁又可能会心甘情愿地双手奉于别人。这自然是不可能的，说到底他们自己都不够用，甚至舍不得用。可是这样的话，在炎黄宫的大殿之中，却没有人敢说出来，这么说，不表明他们不想向华夏宗进贡了吗？就算陈功有话在先，这样的事，他们还是不敢去想。

　　可是要说进贡是心甘情愿的，这不明摆着是当着陈功的面胡扯吗？

　　陈功的这句话还真把这些各方势力的首领给问住了，说是，那便是在胡扯；说不是，那便是不想进贡。总之怎么说都显得不太妥当，于是乎，一行人面面相觑，张了张嘴，都没说出话来。

　　众人哪里知道，陈功是何等人物，根本就不屑于强逼他们进贡，在陈功的心中还有更大的计划，这赤血山脉的贡品，还不放在他的眼中。

　　陈功见众人不开口，目光缓缓扫过众人，凛然道：“华夏宗无须你们进贡，这是本宗的肺腑之言。本宗对你们只有一个要求，那便是齐心协力，不得有异心！”

　　众人这才相信陈功刚才的话既不是故意试探为难他们，也不是随意开开玩笑。一时间竟然有一种如梦似幻的感觉，要知道他们如果能够把进贡的天材地宝节省下来，有这些修真资源的帮助，他们的宗门家族实力必定可以大大增加。

　　当年赤血门要逼他们进贡，目的无非就是增强自身实力，遏制他们的发展。可是这新霸主居然大手一挥，直接把进贡的事给取消了，这件事怎么看，都是华夏宗吃大亏。至于什么异心，他们只要想在赤血山脉修炼，哪里敢对华夏宗起异心。

　　现在华夏宗如此大方，不要说让他们起什么异心了，就算是有人想起异心把华夏宗给赶下台，他们都不愿意。就算是有强大的外敌入侵，只要不是强大到不可抵抗的程度，他们也肯定会齐心协力助华夏宗一臂之力，共御外敌。要知道，整个南荒郡，还没有哪家附庸势力不向主家进贡的，赤血山脉真要是换了主人，他们岂不是又要进贡了，那华夏宗这样的明主又要上哪儿去找呢？

　　说到底，这都是一些利益驱使，可是这利益说起来俗，用起来却无往不利，就此一条，华夏宗在赤血山脉的内部，绝对是固若金汤。

　　众人惊喜之后，互相对视一眼，然后突然整齐地单膝跪地，抱拳道：“贵宗如此大仁大义，乃是我等之大幸。我等定然共拥贵宗，绝无二心！”

　　陈功这才感觉到下面的这些人所说的话有了些诚意，之前那些，不过都是场面话而已。利益的结合，果然才是最稳固的联盟。虽然陈功目前还不奢望这些人在大难临头的时候能够助华夏宗一臂之力，可是至少在赤血山脉之中，他不希望有人对自己阳奉阴违，所以对于目前的结果，他还算是满意。

　　“各位请起，赤血山脉有你们齐心相助，必定能够威震四方。”陈功道。

　　接着陈功又与众人寒暄勉励了一番，这才让萧楚把众人送出宫去。

　　看着赤血山脉的群雄在萧楚的带领下欢天喜地离开了炎黄宫，陈功的脸色淡淡变得凝重起来。他并不担心这些人在自己的恩威并施之下还会起什么异心，毕竟华夏宗给出的条件，在南荒郡都找不到第二家。更何况，那些放回去的人马之中，陈功也布下了不少的暗子，其中有几个早就被下了生死符，用来监视各方势力，只要他们稍有异动，陈功绝对会第一时间知道。

　　不过他们如果老老实实，陈功自然不会亏待了他们，这千里赤血山脉，可不是华夏宗一口吞得下的，共同发展，有竞争才有动力。

　　摆平了内部的事情，陈功现在担心的是赤血门上头的老大青松崖的反应。陈功既然会在赤血山脉的诸多势力之中安排暗子，那青松崖绝对不会不在自己范围内的下属势力中安排眼线。

　　赤血门被灭的事情，迟早是要传到青松崖的崖主欧阳文龙那里，事实上陈功给那些赤血门门人下生死符的时候，就已经发现了两个青松崖安插在赤血门的眼线，从他们的嘴里知道青松崖在赤血门的眼线还有一个，地位极高，是一位长老，不过已经被陈功击杀了。

　　等到赤血山脉的群雄退去之后，陈功沉思片刻，突然开口道：“如今赤血门已经被我们灭掉了，剩下的赤血门人也已经被本宗下了生死符。其他势力如今也唯华夏宗马首是瞻，可以说这千里赤血山脉之中，我们华夏宗已经无所顾忌。只是此事绝对逃不过青松崖的耳目。你们说现在我宗该如何应对，是主动上青松崖，假意尊其为大，还是本宗直接挑战崖主欧阳文龙，将其震慑住，使他不敢轻易招惹我宗，又或者干脆什么都不做，以不变以万变？”

　　下面的人，除了黑月和赤月脑子里的弯弯绕绕少一点外，其他哪一个不是老狐狸，陈功就算不问，他们也已经开始对此事开始盘算起来了。如今见陈功发问，卿道明出列道：“大丈夫能屈能伸，依我之见，可暂时向青松崖示弱。”

　　黑月一听就不乐意了，眼睛一瞪，出列嚷嚷道：“主人是何等人物，怎么可以向欧阳文龙低头称臣。依我看，主人不如直接上那青松崖，找欧阳文龙一战，也好让他知道知道厉害。”

　　还别说，黑月这话看似鲁莽，可是在原属海外修真界的青玄真人等长老看来，这还是十分可行的办法。

　　南玄睿抚了抚自己那越发飘逸的拍须，胸有成竹地悠然道：“以贫道之见，还是以不变应万变的好。”

　　如今这南玄睿已经完成把自己当成了仙风道骨的修真之士，身上那股子出尘气质已经烙进了他的骨子里，就算是中央大陆八大强国的人来看个遍，也不会有人知道他曾经是一名机甲师。

　　所以南玄睿这个老狐狸中成了精的家伙一开口，陈功便颇有兴趣地微笑着问道：“南玄兄为什么这样认为？”

　　南玄睿向陈功施了一礼，缓缓道：“最稳当的办法自然是依了卿兄建议的，向青松崖虚以委蛇，可是正如黑月护法所言，宗主何等人物，这欧阳文龙又如何当得起宗主低头向他称臣？到时候宗主的威严何在，我华夏宗的威严又何在？”

　　“南玄兄说得好，我等性命是小，但宗主关系到我华夏宗威严，却是非同小可。”青玄真人大声应和道。

　　南玄睿微微一笑，接着道：“如果宗主要与那欧阳文龙一战，战胜自然不成问题，可是却难免会引起南荒郡其他势力的关注。尤其是啸月狼族等三大势力，他们可不会喜欢有宗主这样的强悍高手在南荒郡之中异军突起，很有可能会趁着我华夏宗势弱之时，联合对付我宗。到时候好汉难敌群狼，除非宗主能够让葛宇毅说动葛家家主葛啸天放话出来全力支持我华夏宗。不过我想宗主肯定不愿意如此，我华夏宗可与葛家联合，却不能够当葛家的附属势力，更何况如今正值葛啸天渡劫的关键时刻，他们肯定不会轻易出头的，哪怕葛宇毅与宗主有兄弟之交也不行。”

　　坐在大殿之中的萧楚虽然知道华夏宗不过是华夏昆仑派的外门，而华夏昆仑派与炎龙帝国中的龙头门派昆仑派又颇有渊源，加之经历了赤血门之事，自觉对华夏宗的实力已经有些了解，所以对于青松崖的态度问题，他是比较赞同卿道明的意见的。

　　青松崖的强大毕竟不是赤血门可比，崖主欧阳文龙不仅有合体后期的修为，而且他手下的高手如云，合体期修为的都不下五人，更不要说还有数千门人，下辖势力的修士达到了数万这一恐怖数字。

　　只是他位列华夏宗朱雀堂副堂主，职位虽高，资历太浅，所以一直都没有开口，在众长老献计之时却是越听越惊，当听到陈功与威震扬州的葛宇毅居然是兄弟之交时，他差点当场就激动地抓起狂来。到现在这个时候，他萧楚若是还想不到自家的宗主老大实际上有着渡劫期的实力，他就该不要去想什么复兴地精一族，早早地回天机山继续挖地洞好了。


第515章 示敌以弱

　　现在的萧楚终于想通了之前陈功完全不把赤血门放在眼里的原因，也知道了为什么陈功敢于提出亲上青松崖挑战欧阳文龙，有渡劫期的实力，这些都不是问题。

　　且不说萧楚现在是个什么状态，先看陈功听到南玄睿的建议后，想到葛家，自然就想到了与葛家并列的其他三大世家，那王家长孙王瑜和拜日教徒从天刹山的罗刹门中出来，也不知道在这南荒郡中有什么阴谋，若是把葛家牵扯进来，而罗刹门的背后又有王家支持的话，只怕这南荒郡的局势会越发地混乱。

　　看到陈功的表情似乎是认同了自己的意见，南玄睿便继续道：“所以，贫道认为不如干脆什么都不做，看他们青松崖究竟会如何行动。毕竟青松崖是有明文规定的，只要赤血门等五大势力之间不火拼吞并，只要新替的势力仍旧按时向他们进贡，他青松崖就一概不过问。如今青松崖总不会自己打自己的脸，突然就无缘无故地来攻打我华夏宗吧。再说宗主的手中，不是还掌握了青松崖安插大赤血门的两个耳目吗？”

　　说到这里，南玄睿那仙风道骨的脸上透出一丝狡黠的神色，道：“他们肯定会派人过来与这两个耳目接触，探听我华夏宗的虚实。到时候是虚是实，是强是弱，是什么来历，还不是全上我们自己说了算？”

　　南玄睿话都说到这一步了，别说北冥南星这些老狐狸已经明白了过来，就连黑月和赤月都知道了这其中的一些妙处。

　　黑月觉得自己已经完全明白了过来，自然不甘落后，赶紧上前替南玄睿补充了起来：“南玄这家伙果然不愧是混过军团长的，够奸诈，这样一来正好可以通过两个耳目向青松崖透露一些我宗的实力。比如华夏宗其实不比赤血门强，只是赤血门内部矛盾严重，我们宗主老大的实力又胜过血魔老祖一分，加上他们轻敌，所以勉强把赤血门给灭了。至于我宗的来历，不就是合体期的修士想开宗立派，开枝散叶吗？只是很凑巧到了赤血山脉，到了他青松崖的地盘了而已。”

　　南玄睿对于黑月说他奸诈，不仅没任何的意见，还颇为自得地摸了摸自己的白须，点头道：“黑月护法所言极是，贫道的意思便是如此，只要让青松崖认定我宗的实力并不足以撼动他们的霸主地位，自然就不会轻易派人来攻打我宗。向青松崖进贡的日期应当是在三十年后吧，等到那个时候，嘿嘿，有事情便由不得他青松崖做主了。”

　　南玄睿虽然没说三十年后的进贡之日会怎么样，可是众人都听得出南玄睿对于三十年后的华夏宗实力发展有着极大的信心。

　　萧楚如今已经从刚才的抓狂状态之中渐渐地清醒了过来，他这个曾经在夹缝之中生存过的地精一族族长，对于如何低调行事，如何韬光养晦那是有着绝对的经验的，而且他的为人也绝对精明，否则也不会在华夏宗与赤血门爆发大战之前，就敢于提前投靠华夏宗了。

　　如今萧楚已经完全明白了南玄睿的战略意图，那便是既不能够让代表华夏宗威严的宗主去向欧阳文龙低头，又不能够引得青松崖在内的诸多强大势力的关注，要让他们觉得华夏宗并不是一个可怕的对手，而仅仅是一个三流势力的替代者而已。

　　萧楚对于赤血山脉中的一些形势和事情自然知道得更加清楚，那大眼睛一转，略微犹豫了一下，还是出列向陈功施了一礼，谨慎地道：“弟子也有一些想法，不知道当不当讲。”

　　陈功自从萧楚敢于率先投靠华夏宗之后，便对于这个看上去其貌不扬甚至还有几分猥琐的地精腾山部族长极为看重，知道他的心内其实有着万千魄力，并且极有远见，否则也不会直接任命他担任华夏宗的朱雀堂副堂主了。

　　见萧楚出列，陈功哈哈一笑，亲切地道：“哈哈，都是同门弟子，哪有什么当讲不当讲的，萧师弟只管说来便是。”

　　“弟子曾经听说那青松崖中有不少的长老极为贪财，有一次血魔老祖进贡的东西并不合欧阳文龙的意，于是血魔老祖便偷偷买通了一些长老和堂主，这才因为他们的美言，免于欧阳文龙的责罚。弟子就在想，不如我们也送些东西给那些长老堂主，一来可以示敌以弱，让他们觉得我们是怕青松崖的；二来拿人钱财，与人消灾，就算欧阳文龙因为宗主没有亲上青松崖丛云峰向他俯首称臣而有所不快，有青松崖的那些长老堂主美言，也可以消除欧阳文龙欲对我宗不利的举动。”萧楚缓缓地将自己所想一一道来。

　　众人闻言都是两眼一亮，南玄睿更是对萧楚有一种刮目相看的感觉，抚掌道：“此计一石二鸟，可谓妙极。如此一来，就算宗主不去丛云峰，也不会有什么后患了。”

　　陈功的脸上也展开了笑容，看着萧楚，称赞道：“萧师弟果然好计策。这里有一件本宗早年使用的法宝，如今便赏赐于你。”

　　说着，陈功的手上多了一个黑色的印章，正是他以前常用的泰山印。这泰山印乃是用重云金炼制，轻时如云，重时如山，可是以前陈功极为倚重的贴身法宝。

　　如今这泰山印已经被陈功重新炼制过了，体积虽然比起以前来要小了一半，可是威力却因为淬炼得更为精纯，所以比以前来说要大了许多。只是以陈功现在的修为和眼光，这泰山印已经显得有些威力不足，并且不太看得上眼了。

　　不过地精一族一向身材矮小，打斗都是以灵巧见长，恐怕一旦有人同萧楚对敌，很难会想到他会有如此刚猛的一件法宝，一不小心就会在萧楚手中吃上一个大亏，所以这泰山印如今给了萧楚，却是再合适不过了。

　　萧楚是见识过陈功的火龙索的威力的，那法宝一出，就是血魔老祖的凝魂血丹和寂灭血轮都不是对手。而眼前这不起眼的法宝既然是宗主曾经用过的东西，萧楚就算用脚指头都能够知道，这东西的品级至少也是宝级上品。

　　萧楚虽然贵为地精一族数千之众的族长，可是他用的东西也不过是从通天仙市中淘来的一件中品宝器，对于华夏宗的诸多长老堂主使用的全是上品宝器以上的法宝，自然是羡慕得要死，心中正盘算是什么时候把族里的资源凑一凑，给自己淘换一件上品宝器时，没想到宗主居然因为自己的一次进言，直接赏了一件上品宝器下来。

　　萧楚激动得嘴唇直抖，配上他的长耳大眼，看得众人觉得甚是滑稽，都是微笑不语。

　　青玄真人嘿嘿一笑，道：“这泰山印当年在宗主老弟手中，可是威风八面啊，我惦记了这么久，没想到居然今日落到了萧师弟的手里。”

　　话毕，青玄真人还故意用他的绿豆小眼不停地贼溜溜地打量着陈功手里的泰山印，紧张得萧楚生怕陈功改变主意，死死盯着陈功手中的黑色印章，眼睛都不敢眨一下。

　　陈功见萧楚这般紧张的模样，也颇觉得好笑，手轻轻向上一托，那泰山印便如一朵浮云般轻飘飘地落到了萧楚的手中。

　　“先把泰山印收好吧，迟些时候本宗再授你祭炼此宝的法诀。”陈功微笑道。

　　萧楚急忙谢过陈功，然后小心翼翼地把泰山印收进了自己的储物袋里，也不知道是怕把这泰山印弄坏了，还是真怕这大殿之中有贼在惦记，看得众人心中暗自好笑。

　　“如今方略已定，那么去青松崖丛云峰之事便不可耽搁，此事宜早不宜迟，宗主应当尽快把派出的使者定下来，还要把需要的东西准备妥当。”见策略已定，坐在旁边的玉梦仙子轻声道。

　　“此事贫道愿意前往。”南玄睿当仁不让地出列道。

　　这南玄睿一派仙风道骨，亲和力极强，暗中却又是奸诈得有如千年的老狐狸，又有极品宝器缚仙索护身，自然是此行的最佳人选。既然他主动请命，陈功哪有不应之理，当即喜道：“如此便有劳南玄兄了，本宗再派萧师弟和赤月协助于你。萧师弟在这赤血山脉多年，人头熟络，可替你引路参谋，赤月乃天生异禽，就算有什么意外，相信也没有什么人能够追得上他。至于需要置办什么物品，你与萧师弟商量好，去玉梦长老那里领取便是，明日一早，你们便出发去丛云峰。”

　　南玄睿见陈功想得周到，把自己需要的人都点齐了，当即佩服地道：“宗主考虑得极是周到，如此我便再没有任何后顾之忧了。”

　　接下来众人又商议了一下赤血门被下了生死符的七百多名门徒弟子的安排问题。这其中修为最高的化神期修士有七十二人，全都被划进了主管战事和防务的白虎、玄武二堂。还有一百名行事机灵的修士被划进了青龙堂，剩下的五百多人则划入朱雀堂，以后大规模开发矿脉就能够用到他们。

　　说起矿脉的开发，这事又颇费口舌，毕竟如今华夏宗所掌握的矿脉并不少，尤其是两条蓝晶矿和一条黄晶矿以及那条紫金铜矿，这四条矿脉虽然规模都不算大，可足以引起四周势力的眼红，一旦处理不当，哪怕华夏宗故意示弱，也会因为匹夫无罪，怀璧其罪的原因引来无端的战事，影响到华夏宗的发展大计。

　　可是这开矿，绝对是迫在眉睫的大事，特别是内门之中已经有一千多号人，一个个天赋、心志都是上上之选，加之功法方面因集众家之所长，有极大的优势，如今都只等着足够的能量灵石，好让他们突破境界，提升修为。

　　现在这四条矿脉的开发，可谓是刻不容缓，必须拿出一个可行的办法，在开采的同时不会引起他人的注意。

　　玉梦仙子是青龙堂的副堂主，这方面的筹划问题，她自然需要提出一些建议来，略微思考了一下之后，便道：“原本是赤血门名下的矿脉，必然已经是众所周知的，我们可以光明正大地进行开发。那些属于赤血门直辖范围内的新发现矿脉，我们也可以直接接手过来，规定不许他人踏足便是。现在唯一的问题就是离我炎黄山百里开外的蓝晶矿，以及天机山与程家堡之间的那条紫金铜矿的处理办法了。”


第516章 清心小院

　　众人都点了点头，公开了的东西反倒是不用去管，但是一些华夏宗暗中的矿脉却不宜曝光在别人眼前，现在最关键的问题就是如何处置那条蓝晶矿和紫金铜矿了。

　　陈功也有些拿捏不准，不过他看座下的萧楚似乎受刚才事情的鼓励，此时一对大眼之中光芒闪动，似乎又有什么话要说，便立刻笑道：“萧师弟可是有什么好主意？”

　　萧楚出列道：“弟子想，如今我华夏宗也是千里赤血山脉的一方霸主，要在炎黄山仙境附近划出一个百里范围的直辖领地也是理所当然的事情，想来不会有人敢不服。至于那紫金铜矿脉，那天机山正是我地精一族的驻地，如今弟子好歹也是朱雀堂的副堂主，程家堡以前对我族多有欺压，如今正想如何补偿我族，不如借着我宗的名义，把那条藏有矿脉的山岭划入我地精一族的势力范围，想来程家堡不仅不会有意见，反倒是会松一口气。”

　　陈功闻言，哈哈一笑，道：“萧师弟真是一语点醒梦中人啊，本宗倒是忘了，如今我华夏宗可是这赤血山脉的霸主了，虽然不要他们进贡，可是行为霸道一点也是正常，弄点领地之类的确实应该。只是本宗要先提醒你，你可要约束好你的族人，别学那赤血门一般，仗势欺人。”

　　陈功虽然只是轻轻一点，可是刚有点小人得志味道的萧楚马上吓出一身冷汗，急忙道：“弟子一定会约束好族人的。”

　　陈功满意地点了点头道：“既然如此，那明天就把我宗的直辖势力范围通知赤血山脉的各方势力，至于天机山那边，也无需太多解释，就说天机山以及周边的那条山岭峡谷都已经被本宗划入了华夏宗的直属领地了。”

　　北冥老祖出列道：“这样最好不过了，一时半刻就不用担心有人发现我华夏宗有如此多条的矿脉。只是数条矿脉一起开发的话，开矿的人数差得太多了。”

　　说起来萧楚只是朱雀堂的副堂主，北冥老祖才是正经八百的堂主，朱雀堂主要负责的是开发矿脉，打理药田药山，寻找天材地宝的事宜，所以这些是他的份内之事。

　　这件事陈功早已经有了计划，闻言便道：“原本属于赤血门的矿脉，反正都是众所周知的，我们可以雇佣这赤血山脉之中的其他势力替我们开矿，给他们提成便是，这样分润他们一些利益，也好让他们尝点甜头。至于其他三条矿脉，萧师弟那边的地精开矿机械的研究已经有所进展，由我们自己开发便是了。”

　　“如此甚好，还是宗主考虑得周到。”北冥老祖闻言说道，然后退下坐回了原位。

　　“本宗还有一个想法，本宗的大师兄乃是一代炼丹大师，而大长老的炼器之术也有极高水准，如今我宗也发现了一些对此二术有些天赋的弟子。不管炼丹还是炼器，这都是一本万利的生财之道，我想以后本宗的发展还得从这方面下点功夫。”等到北冥老祖退下之后，陈功又把炼丹和炼器的事情提了出来。

　　要说这件事，青玄真人等原来的海外修真界人士是最有感触的。当年他们在同机甲师的斗争之中处于劣势，后来还是在海外开辟了换购集市之后，赚了个盆满钵满，才渐渐把局势扭转了过来，所以陈功一提这件事情，他们的双眼都亮了起来。

　　而萧楚在这南荒郡呆了如此长的时间，自然明白南荒郡所在的扬州是以炼器闻名于整个炎龙帝国，甚至传说在其他大陆都有慕名的修士前来购买扬州的法宝，因此自然明白这炼器的利润有多么恐怖。说起来，这扬州四大修真世家和称雄扬州府城的异宝宗能够万年不倒，除了他们的实力过人之外，便是因为他们高超的炼器术保证了他们有源源不断的收入支撑他们的发展。

　　至于炼丹术，在萧楚眼中，是比炼器术更为高深和重要的一门修真法门，据说以炼丹术闻名的青州，其修真界的整体实力还在扬州之上，毕竟丹药可是能够实实在在提升修为的好东西，而修为境界不是外物，那是完全属于自己的，所以丹药是比法宝更受欢迎的存在。

　　如今萧楚居然听到陈功提起华夏宗同时擅长炼丹术和炼器术，搅动得那一对长耳直抖，那一对大眼亮得吓人，显然十分激动。

　　“难道宗主是想直接在通天仙市开设商铺进行交易？”青玄真人问道。

　　陈功摇了摇头，道：“通天仙市的经营十分成熟，那里的竞争也相当激烈，若是没有上好的丹药法宝，作为主打商品，恐怕很难有什么作用。如今我宗自己都缺少这些上好的丹药法宝，就算炼制出来也是优先考虑给内外门的弟子使用，哪有多余的出售。”

　　看到青玄真人等面露不解，一边的玉梦仙子却微微一笑，解释道：“我猜宗主是打算在赤血山脉先开换购集市练练手，这里对丹药和法宝的品级要求并不算高，正好可以锻炼我宗弟子的技艺，如此一来赚钱修炼两不误。等以后我们自己宗内的炼制体系完善了之后，又有了源源不断的上好材料来源，到时便可以将商铺开到通天仙市去了，说不定到其他州府发展也有可能。”

　　陈功笑着点头道：“还是姐姐了解我，本宗正是想在赤血峰上开辟一个换购集市。”

　　玉梦仙子端庄的脸上一抹红云一闪而逝，接着若无其事地道：“我素来喜欢炼丹，对于这样的事情，自然要比青玄兄他们要上心一些。”

　　正当众人以为这次的议事就要告一段落的时候，陈功突然又开口道：“还有一事，希望诸位长老和堂主放在心上。如今我宗在赤血山脉已经算是站稳了脚跟，周边的环境也相对稳定了一些，那么萧师弟那边对于飞空艇的研究工作也应该开始展开了。虽然现在我宗的资源还有些紧张，不过一些初期的准备工作还是可以支持下去的。我宗要发展，眼光不能够只放在炎龙帝国境内，中央八国，四方大陆都是我们发展的潜在合作对象，为了长远打算，现在多准备一些自然没有坏处。”

　　萧楚闻言，心中又是一阵激动。那飞空艇可以说是他们地精一族如今遗留下来的最高科技结晶，如果能够得到陈功的大力支持，将其中的一些技术研究还原，不光是对华夏宗未来的跨海贸易有好处，对于他地精一族的复兴更是有极为重要的作用。

　　这时殿中诸人才知道陈功的心中已经有了如此长远的计划，当下佩服之余，都一一点头应了下来。

　　接下来众人又商讨了一会儿，这才散去，该修炼的继续修炼，该办事的则忙着办事。

　　白月虽然被任命为白虎堂的堂主，可是白虎堂有黑月、赤月和卿道明三位副堂主，其中卿道明精明强干，黑月赤月勇猛善战，有他们三人主事，白月倒是乐得清闲，正好成天呆在陈功的身边，不过去理会白虎堂的日常杂务，所以现在的白月说是白虎堂主，倒不如说是陈功的近侍，就算众人散去，她依然静静地站在陈功的身后。

　　陈功也不去管她，单独将萧楚留下，传了他祭炼泰山印的法诀，顺便又指点了他一些炼器之道，让萧楚受益匪浅。

　　炎黄山山高万丈，雄伟险峻，若是不去考虑当初的灵气问题，那自然是赤血山脉之中首屈一指的雄山奇峰，如今有五行峰构成的阴阳五行大阵源源不断地充实灵气，这炎黄山仙境被称为赤血山脉第一修真圣地都不为过。

　　炎黄山先天地势极佳，后天灵气又有陈功以阵法补足，所以在这炎黄山仙境之中，除了山顶被开辟成了数里方圆的平台，建立了外门华夏宗的总殿炎黄宫外，还有许多地势险峻的奇峰幽谷可以供人修炼之用。

　　打发走了萧楚之后，陈功和白月便起身离开了炎黄宫，向着炎黄山的后山行去。

　　很快二人便到了一处一面悬崖，三面奇峰的山中幽谷，这幽谷入口处有一山壁，上面刻着清心谷三字，这里便是陈功的静修之所，也是华夏宗在炎黄山仙境里的一处禁地，除了宗内的长老护法可以入内，任何弟子没有宗主令符都不得进入，违者将直接逐出师门。

　　进入了清心谷之后，便可看到半空之中一道飞瀑从对面的悬崖之上飞泻而下，在谷中汇成一道清溪，这清溪蜿蜒出谷，然后又形成另外一道飞瀑继续向山下奔流而去。

　　整个清心谷中种满了翠绿欲滴的绿竹，风一吹，绿竹摇曳，便如碧波青涛，煞是好看，又有竹香弥散，沁人心脾。这绿竹名为清心竹，虽然不是什么珍贵之物，可是一旦栽种成了规模，那竹香之气有着宁神静气的效果，对于修炼有着极大的助益，这清心谷便是因这清心竹而得名。

　　入了谷口便可以看到一条碎石小路弯弯曲曲地通向竹海，正合曲径通幽之意境，特别是那淡淡的竹香配上身边白月的幽香，让陈功忍不住多吸了两口。

　　微微一侧头，陈功正好看到跟在身边的白月也看向了自己，那对明眸比起以前来妩媚妖艳更胜从前，平静的心境莫名地起了一丝涟漪。

　　白月如今对于男女感情之事自然比以前懂了许，见陈功看向她，俏丽的脸上飞过一丝不易察觉的红云，轻声道：“这清心谷真是幽静秀美，我想两位主母一定会十分喜欢的。”

　　“那你喜欢吗？”陈功闻言，淡淡一笑，当初他选择这里作为静修之地和自己的住所，便是这般考虑的。

　　“主人喜欢的，白月都喜欢。”白月妩媚一笑，心里却很喜欢主人问她这样的问题。

　　陈功有些无语，在他所认识的女人之中，遇上这个问题，会给出这个答案的，恐怕也就只有白月一人了。

　　两人不时聊上几句，很快便到了一处绿竹搭建的竹屋之外，竹屋共有六间，前三后三，之间夹有一小院子。这竹屋自然也是用清心竹所搭，并且长年不枯，与那竹海浑然一体，在外面根本就看不出这竹海之中竟然还别有洞天。

　　陈功给这竹屋取了个名，叫清心小院。

　　陈功穿过了清心小院，到了后屋的一处清溪边上，盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛，心情出奇地平静。这一刻他忘掉了华夏昆仑派，忘掉了拜日教，忘掉了修炼，忘掉了一切，整个人都完全放松下来，尽情享受这难得的片刻宁静。


第517章 华夏宗的发展

　　一直跟随着陈功的白月乖巧地跪坐于陈功的身后，纤纤素手轻轻地拿捏着陈功的肩膀，她的神情十分专注，目光爱怜地凝视着陈功，似乎整个天地间只剩下这位赐给她第二次生命，带给她完全不一样人生的主人。

　　两人都没有说话，就这样静静地一跪一坐。

　　夕阳西下，稀疏的星光在深邃的夜空中点亮，渐渐变得密密麻麻起来，填满了深远的无边夜空。

　　突然陈功睁开了双目，他的眼眸深处就如那星空一般，悠远深邃，看不到尽头，这一番静坐让他抛开了白天琐事带来的烦闷，将自己的心态又调整到了最佳的状态。

　　数日之后，赤血山脉的大小势力都接到了华夏宗自炎黄宫传下来的数条消息。

　　第一条便是华夏宗划定了它的直辖领地范围；第二条则是华夏宗恢复以前赤血门的矿脉开采，并招募大小势力合作，报酬丰厚；第三条最让人期待，是华夏宗要在赤血峰的一处宽阔山谷开辟换购集市。

　　关于华夏宗直辖领地的划分，虽然有些霸道，可是作为赤血山脉的新霸主，这么一点霸道和赤血门的暴虐相比，根本就不值一提，赤血山脉的大小势力不会，也不敢有什么意见。

　　而合作开矿的事情，则是让各家势力高兴了一把，毕竟合作开矿的报酬相对丰厚，让不少手头拮据的修士都纷纷涌上了赤血峰，前去报名参加，短短时间内便有近三百来人加入华夏宗的开矿大军，这些可都是实打实的修真者，在开矿的过程中，能够起到相当大的作用。

　　至于换购集市的事情，虽然具体的细节还没有最终敲定，可是已经有人看到不少华夏宗朱雀堂的修士在赤血峰附近的一处山谷之中大兴土木了，想来此事不会有误。

　　这几天时间，南玄睿三人已经顺利完成了贿赂青松崖高层门人的任务，回来之后，因为赤月的飞行速度快，就算是渡劫期修士也难以追上他，所以被指派将大量天材地宝运回昆仑仙境，然后又将昆仑仙境之中大量内门昆仑派弟子的练手丹药和法宝带过来，作为换购集市的首批交易货物。

　　青龙堂堂主南玄睿如今就像是华夏宗的大总管一样，除了修炼，还要代替陈功管理安排华夏宗的大小事务，同是还要从青龙堂里挑出一些行事机灵的弟子，派出去打探各方消息，收集情报。

　　青龙堂的副堂主玉梦仙子除了掌管外门华夏宗的藏宝库之外，还要掌管华夏宗的炼丹房和炼器殿。她如今的炼丹之道，因为领悟了林天放的以身为炉的意境，所以勉强算得上是炼丹高手了，因此炼丹的事情已经开始着手。

　　目前华夏宗比较可靠的门人，还是地精一族中那些有修炼天赋的弟子，因此玉梦仙子便从地精一族里挑选了两个颇有炼丹资质的弟子随她正式将炼丹房运作了起来，这两名弟子之中有一个便是萧楚之子萧建兴，这让萧楚高兴得眉开眼笑，这简直就是天降大喜。

　　当然，以后炼丹房的人手会越来越足，且不说陈功的大师兄林天放炼丹之术独一无二，还有领悟了以身为炉的徐心洁，还有林天放之女，陈功名下的唯一女弟子林雪茹，包括陈功的妹妹陈娟，似乎在具备了一定的天赋之后，这些女性修真者在炼丹方面，总能够以其女人特有的细腻，取得不错的成绩。

　　至于炼器殿，目前华夏宗里除了陈功之外，暂时还没有拿得出手的炼器高手，林震南倒是炼器大师，可惜身为大长老，他必须暂时坐镇昆仑仙境。另外还有一些内门弟子炼器之术也颇有一些火候，比如陈功的二师兄林天羽，结义二哥郑玉泉，还有他的两个弟子，林近和林远。

　　只可惜这一大批的内门人材，皆因为修为还没有达到炼虚期，无法承受上古传送阵的时空压力，短时间内是没办法到源界来的。

　　为了解决这个问题，南玄睿曾经提过一个建议，在地球上其实还有不少的时空缝隙可以进入源界，可以让炼虚期以下的修士通过，很多源界的低阶机甲师就是通过那些时空缝隙潜入地球的。

　　不过那些时空缝隙危险程度极高，而且通向之处几乎全是四大方陆之中的美鲁士大陆，如今南玄睿离开那里太久，并不了解那里的时局，并且那些地球的时空缝隙也很久没有机甲师潜入了，也不知道还能不能使用，最终这个想法被放弃了。

　　青龙堂人手不足，但是朱雀堂却完全算得上是人丁兴旺了。朱雀堂的堂主是北冥老祖，其堂口总坛设在了赤血峰上，掌管着原来的赤血门名下的矿脉开发。

　　南星老怪和萧楚两名副堂主协助北冥老祖管理着朱雀堂数千人马，在开矿的过程之中，地精一族的许多新发掘出来的开矿机械起到了不小的作用。

　　地精一族无论是否有修炼天赋，都作为华夏宗弟子享受着以前的待遇，半年一轮换，还有能量石的分成。而那些被收服充当华夏宗手下的原赤血门门人却没有那么幸运了，不仅不会有能量石的分成，而且一年修炼的时间只占三分之一。只是在这三分之一的修炼时间内，他们所需要的能量石，华夏宗还是足额供应，并且他们也有资格到炎黄宫广场上听道。

　　这些被收服，而不是下生死符的原赤血门门人，基本上以前都是一些赤血门的中下层弟子，对外看上去威风凛凛，耀武扬威，可是在赤血门内部地位却十分低下，被人使唤来使唤去，干的也就是开矿巡逻，看门守山，端茶送水的事情。到了华夏宗，虽然地位更低，可华夏宗毕竟是正道门派，只要他们不犯错，绝对不会有被无故打骂的事情发生，修炼之时也不会被克扣修炼资源，甚至偶尔还可以得到奖励的丹药，所以他们在华夏宗的修炼生活居然比当初在赤血门还要滋润几分。

　　特别是炎黄宫广场听道的待遇，这是原来在赤血门中想都不敢想的事情，以前的赤血门，除了高层弟子，或者天赋极佳的核心弟子，哪有机会听到门中长老甚至是门主讲道，如今却是可以定时听华夏宗各大长老，甚至是宗主亲自开坛布道。

　　所以这些中下层的原赤血门弟子，虽然刚开始对于自己在华夏宗的地位有些许不满，可是时间一长，便渐渐地意识到华夏宗与赤血门的差距了，能够提升修为，窥得天道奥妙便是一名修真者的毕生追求，慢慢地他们便把自己赤血门弟子的身份抛到了一边，开始把自己完成当成华夏宗的人了。

　　玄武堂和白虎堂，一个主守，一个主攻，说起来差不多是一家人，所以玄武堂的堂主青玄真人，副堂主佟括，还有白虎堂的黑月和赤月两名副堂主，有什么事情都一起商量，负责防备外敌入侵，还肩负着守卫矿脉的开发，免得被人探去了虚实的职责。

　　有了这些能干的手下，陈功倒是落得了一身清闲，除了偶尔去炎黄宫授道议事外，基本都在清心小院琢磨着如何把真元力化为肉身之力，以及如何克制火龙索中火龙魄所含的那股暴戾煞气。

　　这火龙索可是有进化为仙器的可能，如果一味地吸收那些凶魂厉魄，使得龙魄受染，那么没有了强大的龙魄作为基础，这火龙索也就没有了进化的希望。

　　仙器，从某种角度上讲是不属于这一界的法宝，其威力无疑是极其巨大的。如果陈功能够拥有一件仙器，哪怕是仙人，陈功也有偷袭将其拿下的可能，所以拥有仙器对于陈功的诱惑力是极为巨大的。

　　白月这段时间都是跟随在陈功的身边，除了照顾他的起居外，便是整日修炼。

　　不是华夏宗的核心门人，是不会知道自家宗主身边跟着的这个娇滴滴的妖艳美人有着何等的恐怖实力。白月以前便是常年跟在陈功的身边，陈功对她也是宠爱有加，从来不吝惜指点，所以不管是炼丹、炼器、布阵、法术还是武道，在陈功的指点之下，白月都有着不低的造诣。尤其是她身具白虎血脉，心坚如铁，杀伐果断，在武道上更有独到的见解和成就，所以被陈功任命为了白虎堂的堂主。

　　别看黑月和赤月在普通弟子面前，因为上古异兽的特殊体质，而显得实力强大，天不怕地不怕，可是在白月这个白虎堂的正牌堂主面前，黑月和赤月可不敢放肆，越是了解白月的人，才知道一旦没有陈功这个主人的压制，这位白虎堂主的实力有多恐怖。

　　白月在陈功的细心指点之下，到源界这段时间之中，修为突飞猛进，如今已经有了突破到炼虚中期的迹象。

　　两个月后的一天，陈功像往常一样飘浮在空中，修炼着星辰诀。

　　看着主人被两道耀眼的光柱笼罩着，大汗淋漓，神情痛苦地忍受着太阳真火的锻炼，白月就感觉到特别地心疼，恨不得他早早地结束这种炼狱似的修炼，让她好好地服侍他洗个澡，帮他拿捏一下筋骨，消除痛苦和疲劳。

　　不过白月知道，主人每次修炼星辰诀基本上都要花费近两个小时的时间，而且细心的她还发现这个时间还在以一种细微的速度逐渐递增，现在还远没有达到他停止修炼的时候。

　　眼不见为净，白月一般在这种时候会选择闭眼自行修炼，等到时间差不多了再收功。

　　只是今天在她刚刚闭目修炼不久，便感觉到陈功匆匆结束了星辰诀的运转，使她不禁有些惊讶地睁开了双目，急忙起身准备服侍陈功。

　　陈功却神色凝重地把手一摆，道：“不用了，你去炎黄宫召集各长老，我洗下澡便立刻过去。”


第518章 契机与麻烦

　　白月神色微微一变，不知道发生了什么事情，心里想问，但是他在陈功面前一向都是恪守本分，陈功不说，她绝不多嘴，因此只是一躬身，应道：“是，主人！”

　　陈功见白月眉目之间满是忧色，解释道：“你不用担心，我只是感应到马上就要突破到合体期了，而突破却需要一个特殊的契机，需要外出一段时间，所以要先对诸位长老交待一下。”

　　白月闻言，这才露出一丝迷人的微笑，开心地前往炎黄宫。

　　只是白月一离开，陈功的神情立刻就变得阴沉起来。刚才他感应到的不仅仅是马上就要突破到合体期，而是在那一瞬间，他还感觉到了思绪混乱，心魔丛生，经脉之中的真元力似乎突然间变得杂乱无章，有反噬的迹象。

　　如果不是陈功曾经在虚无之眼的时空风暴之中经历了无数次的生死考验，心坚如铁，体内又有九大元婴合体镇压，灵识更是强大无比，恐怕刚才便有可能控制不住体内的突然变化，会当场走火入魔。

　　飞瀑之下，陈功任由激流冲淋着自己的身体，脑海之中却飞速地转动着，脸上露出一丝淡淡的苦笑。其实自从他进入炼虚期之后，便已经隐约意识到自己的修炼进度太快，吸收的真元力太过杂乱，以后有可能会出问题。

　　可是到达源界之后，一个又一个紧迫的局面迫使他不得不冒险吸收敌人的真元力，以求快速提升实力，直到他经历了时空风暴之后，有了堪比渡劫后期的实力，他才开始限制自己的修炼进度，特别是近几年，他的星辰诀在吸收敌人真元的时候，已经尽量放弃一些杂驳不纯的真元力，放缓修炼的速度，加强天道的体悟，把更多的注意力集中到炼丹、炼器、布阵上面，并且一心想将真元力转化为肉身力量，将这些杂乱的真元力消耗掉，一举解决自己身体的隐患。

　　可是这些努力看来成效都不大，今天出这么大的岔子，说明陈功自行潜修的方法根本就行不通。可是目前华夏宗百废待兴，他这个当宗主的却要外出游历，寻找压制体内乱象的办法。

　　陈功走在竹林幽径之上，心里很是无奈，他此去炎黄宫，只能对众长老说是自己找到了突破的契机，需要外出游历，不能够把实情全盘说出去。

　　到了炎黄宫之后，陈功把自己想好的说辞讲了一遍，又嘱咐他们要行事低调，暗中大力发展华夏宗，对于门人弟子的培养一定不可懈怠，遇有重大事件，便由诸位长老自行商议决定便是。

　　众人素来知道陈功厉害，修炼方法更是不拘一格，听说他有了突破契机，在外出游历也不疑有它，反倒是一个个心中暗暗高兴。

　　“如今我宗已经买通了青松崖的传功长老向宏和松风堂堂主卜兴，此二人修为高，权势大，都是青松崖崖主欧阳文龙的心腹手下。有这二人进言，只要我宗低调行事，相来欧阳文龙是不会为难我宗的。只要青松崖不动，想来有大长老和郑锐护法为后援，我等为辅助，这万里丛云山脉之中，我华夏宗定然不会有什么问题。宗主只管放心外出便是。”青玄真人眯着一对小眼，自信满满地道。

　　陈功淡淡一笑，他自然是明白这其中的道理，否则早已经派出赤月把林震南、林天放和郑锐一起找来坐镇炎黄山仙境了。

　　“只是不知宗主这次外出，估计需要多少时间？”南玄睿捋了捋自己的飘飘白须，问道。

　　“短则三五年，长则也就是十多年吧。”陈功闻言回答道。

　　南玄睿听陈功这般淡然的口气，知道陈功这次应当有不小的把握，外出的时间并不算长，闻言心中又安定了不少，不过他考虑周全，出于谨慎还是多问了一句：“如果宗主三十年后仍然未归，我等该如何处理进贡之事？”

　　陈功被问得微微一愣，他晋级合体期其实是一件水到渠成的事情，如果不是因为吸收的真元太过于庞杂，突然出现不妥，哪里需要外出游历。只是对于南玄睿这种谨慎态度，他却是极为欣赏的，一面暗责自己太过于自信托大，一面点头道：“南玄兄考虑周全，倒是本宗疏忽了。此事如果本宗不在，那便由长老和诸位护法共同商议决定吧。”

　　说完陈功便飘然离去，留下面面相觑的众长老和护法们。陈功给出的这个答复，如果也算是答案的话，那南玄睿何必多此一问。

　　不过众长老脸上很快就露出了会意的笑容，只有黑月和赤月有些糊里糊涂，不明白这其中的道理。

　　“我说青玄老哥，与青松崖之间的关系处置也算是大事了，主人怎么不定下个章程来，不拿个主意？”黑月不解地问道。

　　站在黑月身边的赤月闻言，也把头凑了过来，那一对朱红的眼眼紧盯着青玄真人。

　　青玄真人闻言，伸出手臂想拍拍黑月的肩膀，伸到一半却发现实在够不着，不觉有些讪讪地收了手，道：“黑月老弟，你没听到宗主说他要外出吗？”

　　黑月不满是瞪了青玄真人一眼，道：“那不是废话吗？如果主人不外出，还用得着去问这个问题？”

　　青玄真人翻了翻他的那对小眼睛，对于黑月的反问有些无语，不过还是解释道：“宗主的意思再明白不过了，他若是外出三十年未归，那时候的华夏宗发展到何等程度他无法知道，所以这事只能让我们根据实际情况做出决定。”

　　看到黑月有些明白的样子，青玄真人有些语重心长地道：“所以宗主外出，我等更应该大力发展宗派实力，否则宗主一不在，我们便只能任人宰割了。”

　　这话黑月倒是听了进去，神情凝重地点了点头。无论是以前的地球昆仑派，还是现在的华夏宗，能够走到今天的地步，能够在南荒郡谈笑间灭掉了赤血门，能够无惧于青松崖这个在南荒郡都算是庞然大物的势力，几乎全都是因为有陈功这位宗主的存在。

　　可是一个门派的发展，并不仅仅是依靠于个人。源界昆仑传承千万年，如今被拜日教压过一头，还不是因为门派的基础出了问题，后起的新秀有些青黄不接的缘故。华夏昆仑派想要最终屹立于源界修真界的巅峰，强大的掌门人自然是必不可少的，可是绝对不能够忽视了门派其他人的培养和发展。

　　陈功离开了炎黄山仙境，而华夏宗则继续很低调地发展着，既没有派人四处欺压搜刮赤血山脉的其他弱小势力，更没有去招惹丛云山脉的其他大势力。唯一算得上有些张扬的便是在赤血峰的一处山谷之中，开辟了一处名为太极仙市的换购集市。

　　扬州虽然仅是火龙帝国十数州之一，可是地域辽阔无比，修真者更是以百万计，自然不可能什么东西都能够拿到州府扬州城内的通天仙市去交易，更不可能随便购买一点东西都要不远千万里赶到扬州府城之内，所以大大小小的各种仙市在扬州境内并不少见。就算是南荒郡相对混乱一些，可是也开有不下十家比较有名的各种仙市，其中最负盛名，规模最大的自然是啸月狼族、罗刹门和天青门这三家联合开办的南荒仙市，其他的规模则要小得多。

　　南荒郡虽然是出了名的弱肉强食，丛林法则，但是因为地域在扬州五郡之中最广，灵山仙谷密布，天材地宝众多，所以仙市也算是颇有特色。并且在南荒郡这种险恶的环境之中，无论是法宝还是丹药，都极具实用性，甚至其他四郡还会有修真者冒险前来淘宝。

　　像华夏宗这样在自家势力范围内开辟一个仙市赚取一点利润，交换一些修真资源的势力并不算少，虽然没有什么名气，可是在自家范围之内也算是方便了大家，充实了自己的大好事，所以一般是不会有人过问的。

　　华夏宗的太极仙市开张之后，也相对低调，出售的镇店法宝也不过是中品宝器，出现的丹药也差不多就是这个级别，最多的还是适合元婴期修士使用的物品，因此除了赤血山脉的诸方势力对此有些关注外，在南荒郡甚至是丛云山脉都没有折腾起什么波浪来。

　　当然，华夏宗虽然低调，却也没有人敢轻易去挑衅这个刚刚崛起的赤血山脉霸主，毕竟在华夏宗的手上还沾着赤血门的鲜血，只要不是傻子，都知道华夏宗的实力肯定是在赤血门之上，在这丛云山脉之中，除了青松崖认为自己可以肆无忌惮地欺压华夏宗外，其他的势力暂时还没有这个胆，至少他们还需要观望一段时间，看看这个华夏宗究竟是不是像赤血门一样，对内凶横，对外软蛋。

　　只有华夏宗内部的人才知道，低调只是表面，华夏宗上下正齐心协力全力发展自身的实力。

　　而此时，他们的宗主正领着朱雀堂副堂主萧楚之子，萧建兴，乘坐着一艘潜行舰在虚无之海上航行着。

　　地精一族的飞空艇极为庞大，上面甚至可以容纳数千人的生活起居，其构造之复杂，应用的科技之先进，绝对不是萧楚短时间内就可以研究透的，所以他的注意力便先落在了飞空艇附属的一些艇载小型交通器械上，这潜行舰便是其中一种。


第519章 地精故事

　　相对于战斗用的机甲，潜行舰的构造更为简单和实行，主要是用来远程侦察和巡逻，为飞空艇提供足够的情报和基本防卫力量，所以对能量的消耗也要小得多，研究起来同样更为容易。

　　虽然虚无之海会吞噬一切的能量，但是说到底，这是受空间力量的影响，修真者或许对此有些无计可施，只能采取硬扛的办法，但是地精一族的科技极为先进，对于空间力量有着极深入的研究，虽然萧楚手底下的地精暂时并没有办法抵消空间吞噬力量的交通工具来，可是把现成的东西研究透彻，拿过来就用还是可以的。

　　地精以前的这种科技产品，其实用起来都十分方便，最大的，也是唯一的问题就是需要的能量太过庞大，消耗的都是能量晶石，这对于没落的地精一族来说，光是启动这些机械，然后进行一些摸索所需要的能量晶石，便是他们所承担不起的。所幸的是，现在陈功已经专门划了一部分的能量晶石，供他们进行专项的研究。

　　原本陈功这次外出，是准备自己一个人走的，可是萧楚却自告奋勇向陈功推荐了他们地精一族的潜行舰，并把自己的儿子也贡献了出来，给陈功当起了专职司机。萧楚可是知道，能够留在宗主身边，时时听取宗主的教诲，对自己的儿子来说，不知道是多大的造化。

　　陈功对于科技产物一直都有着不小的兴趣，特别是听说机甲师战斗所使用的机甲，其实就是以地精的战斗机械作为蓝本制造的，对于地精科技便越发地关注起来。

　　这次游历，陈功实际是想借着虚无之海的那股庞大的吞噬之力，压制体内蠢蠢欲动那些吸收自敌人的庞杂真元，进而顺利突破到合体期。而且陈功久思真元炼体之法而不得，也知道这种修炼方法或许最终还是只能够到充满了时空之力的虚无之海中去寻找。

　　只是这虚无之海可不是什么安全所在，单论其危险程度，只怕远在南荒郡之上，南荒郡是乱而有序，有着自己的生存法则，可是虚无之海完全是一个充满危险的所在，特别是那种吞噬能量的特性，几乎让所有修真者都对其畏之如虎。

　　陈功要想安心在地虚无之海上修炼，那就不得不借助一些外物的力量，修真界的一些防护性法宝显然无法胜任这样的事情，就算以陈功对阵法的研究，也找不出可以在虚无之海的吞噬之力中对自己提供持续防护的阵法来，科技产物便成为了他的首选。

　　潜行舰有着良好的隐蔽和探测功能，舰体的装甲虽然算不上厚，不过应付一般的小型海兽倒是足够了，至于那些体积庞大，杀伤力惊人的巨兽，以潜行般的侦测范围和速度，可以很容易地避开。

　　进入了虚无之海的深处后，陈功每日都会让萧建兴开启潜行舰的隐形功能，找一处相对安全的地方，进行修炼，依靠那无处不在的时空吞噬之力，压缩精炼自己体内的真元力。

　　而闲暇的时候，自然也会指导一下萧建兴的修炼，萧建兴的修炼天赋却是极佳，倒是让陈功既满意又省心。时间便这样一天天过去，不知不觉间便已经过去了三个多月。

　　“我听南玄长老说，你们地精一族曾经创造了极为辉煌的科技文明，可是后来为什么会迅速地衰落，甚至到了无法在各大陆立足的地步？”结束了一天的修炼，陈功回到了潜行舰的内部，向着同样结束了修炼的萧建兴问道。

　　看着陈功那一脸亲切和蔼的模样，萧建兴不禁有一丝愣神，如果不是亲眼所见，谁能够知道眼前这个人类世界之中如阳光男孩一般的男子，是可以轻易击杀血魔老祖那等修真高手的强大存在。

　　只是听到陈功的问话之后，萧建兴的脸上出现了一种难以名状的表情，似懊悔，似惋惜，似追忆……

　　“我们地精一族，除了对于科技文明的追求之外，最大的兴趣便是去探索未知的领域。或许是因为天生身材矮小的缘故，别人都将目光投向了大海或天空，而我们，则是死死地锁定在了深远而神秘的地下。”萧建兴同陈功已经单独相处了一段时间，知道这位宗主平时并不会摆什么架子，当下也不多礼，直接说了起来。

　　对于萧建兴的这个开场白，陈功在心里倒是对地精一族多了几分欣赏。记得当妆在地球进行科研工作的时候，他就记得曾经有人说过，人类实在有些太过好高骛远了，就连自己脚下的地球都尚未探索清楚，却老是把目光投向广阔的宇宙，实在有些浪费资源。

　　虽然这话说得有些偏激，却也有它的一番道理，万丈高楼从地起，有时候因为视线太过长远，而忽视了眼前的东西，同样是会吃亏的。

　　“在对地下的探索之中，我们发现了许多有趣的东西，珍稀的矿脉、神奇的生物还有强大的能量，在这些神秘的未知面前，我们地精一族的先祖们深深地迷失其间，他们对于地下的探索几近于疯狂，直到那一天的到来。”萧建兴说到这里，便是一顿，以他的年纪和阅历，这些显然不可能是他亲身经历的，但是身为地精一族腾山部的少族长，这些族内典故，想来萧楚一定会时不时向他说起，因此在这关键时刻的停歇，也被他照搬了过来。

　　这当中的传说故事，南玄睿也曾经向陈功说起过，只是这里面道听途说的很多，人为加工的也不少，听到地精一族的嫡系族人亲口说起，这还是第一次，所以陈功听到这里，也不禁有了几分兴趣，神情显得专注了几分。

　　萧建兴此时已经完全进入了讲述者的角色，看到陈功很认真地听自己说起族中的历史，他不禁有几分自得，很快便继续道：“源界很大，大到没有人知道它的边界在哪里，至少这虚无之海就从来没有人走到过尽头。我们地精一族的先祖也无法知道这源界到底有多么宽阔，但是他们曾经有过一个想法，那便是即使不知道源界的大小，至少也要探索出源界的深浅。或许他们曾经极为接近这个目标，因为他们发现了一处疑似源界地下极限的所在。那里时空混乱，隐约之间通向另外一个空间，如果这个推测是成立的，那么那里便可以认为是源界地下的边界。”

　　“那里到底是不是源界的地下边界呢？”陈功有些好奇地问道。

　　萧建兴苦笑着摇了摇头，道：“不知道，因为我们的先祖并没有机会去证实，他们在发现那处混乱的地下时空时，也发现了一头强大的生物，或者说是一个强大的恶魔。正是这样的一个恶魔，将我们地精一族引入了万劫不复的境地。”

　　这个故事陈功也听过，一个地精引出来的恶魔摧毁了大陆，消灭一切它能够看到的文明，将整个大陆搞得满目疮痍。陈功初时是不太相信的，如果地精的科技文明真有南玄睿说的那么强大的话，他们族中至少拥有不低于渡劫期修士的强大武力，这样的武力面前，什么样的恶魔能够将之摧毁，难道那恶魔是大乘期的存在？

　　对于这些族群里流传的历史，陈功一向是以辩证的思维去看待，去伪存真，终能够找出隐藏在故事背后的真相。

　　或许是地精一族真的发现了什么强大的生物，或者只是他们创造了什么技术，最后以此为导火索，引发了整个族群的衰落。

　　不过这些并不是今天陈功打算和萧建兴探讨的，而且也探讨不了什么结果，因为萧建兴讲到这里，便停了下来，因为他们部族的典籍之中，并没有后续的记载。

　　这时潜行舰的内部响起了尖锐的警报声，阵阵红光闪动，将萧建兴从对族群的回忆之中拉了回来。

　　“怎么回事？”陈功微微皱了一下眉头，在虚无之海中，他虽然因为肉身经历了时空风暴的淬炼，所以并不担心虚无之海的吞噬之力，可是在这里灵识的探测范围被大大缩短了，很多时候灵识的探测还不如潜行舰的探测器。

　　“宗主，有巨大的虚无海兽向这边过来了，从目前的情报分析来看，应该是虚无海蛇。”萧建兴在控制台上摆弄了一会儿，然后很快地给了陈功一个答复。

　　“虚无海蛇？”陈功微微一愣，那可是能够生成时空石的虚无海兽，时空石的价值还在黄晶之上，如果不是因为自己要控制力量，压制心中的丛生魔念，不宜大兴杀戮，陈功还真有兴趣在这虚无之海上好好找找这些海兽的麻烦，看看那时空石到底是只出现在虚无海蛇的体内，还是其他海兽也有可能蕴育出此等天地奇宝。

　　“是的，宗主。根据那条虚无海蛇周围的能量波动情况来看，在那里似乎还有战斗发生。宗主，要不要过去看看？”萧楚犹豫了一下，问道。

　　陈功这次出门，除了要在虚无之海上修炼外，还存了一个心思，便是去寻找当年隐居到了邪马大陆西南方的虚无之海小岛上的清媚等人。

　　说起来陈功与清媚的百花门，渊源颇深，却又关系复杂，他救过清媚，又被清雪陷害过，追杀过，可是后来清媚却又救过他，这其中的恩怨不是那么容易说得清楚的。

　　当年为了逃脱拜日教紫衣使者的追杀，陈功同百花门诸人分开，独自引走了紫衣使者，后来落入了虚无之眼中，历经无数次的生死磨难之后才侥幸被虚无之眼中的时空乱流传到了南荒郡东边的虚无之海上，如今有机会故地重游，陈功自然希望能够找到清媚等人。

　　所以从南荒郡出海之后，陈功设定的路线便是先直向东北，绕过炎龙帝国领土的东方尖角，再转向西北，向中央大陆和邪马大陆之间的海域进发。

　　如今从地精族飞空艇上获取的地图上可以发现，经过三个月的航行，速度极快的潜行舰已经通过了火龙尖角，理论上已经进入了中央大陆同邪马大陆之间的海域，也就是说，如果在这里遇到了清媚等人，也并不是什么不可能的事情。

　　“开启隐形功能，上前去看看。”陈功想了想后，说道。


第520章 海上大战

　　潜行舰的诸多功能之中，隐形功能可以说是最让陈功满意的，不仅可以躲过修真者一般强度的灵识感应，更可以利用视觉误导，躲过那些智慧并不算高的海兽搜索，唯一的缺点便是，如果在近距离用人眼观测，就可以看出空间的异常波动，落在有经验的人眼里，会直接暴露潜行舰的行踪。

　　当然，在这广阔的虚无之海上，只有火车头大小的梭形潜行舰，隐形之后混在海浪之中，这么一点缺点也可以忽略不计了。

　　很快，潜行舰在萧建兴的控制下，靠近了那条战斗中的虚无海蛇。那条虚无海蛇体积庞大，同陈功上次横渡虚无之海时斩杀的那头成年期虚无海蛇有得一拼。不过这一头的气息似乎要弱一些，显然刚刚进入成年期不久。

　　可即使如此，这头刚成年的虚无海蛇也有着堪比炼虚初期修士的实力，在这虚无之海中更是占据了主场之利，兴风作浪之下，只有炼虚后期的修士发挥出全部的实力才可能与之一战。

　　然而在这充满吞噬真元的空间力量的虚无之海上，哪个炼虚后期的修士能够发挥出全部的实力？当然，陈功这样的怪胎除外。

　　不过这时候同虚无海蛇交战的，却并不是修真者，从虚无海蛇体表爆开的一团团能量团和围绕在它周围的人形战斗兵器可以看出，虚无海蛇的对手乃是机甲师！

　　一共八名至少是A阶的机甲师围着虚无海蛇好一阵狂轰滥炸，只可惜这虚无之海上，对一切能量都有压制和吞噬作用，这些堪比化神期修士的机甲师，虽然拼尽了全力却依然处在了下风。

　　“啪！轰！”

　　虚无海蛇的速度在虚无之海里极为快速，并且那种诡异的蛇行方式总是出人意料，稍一不慎，便有一架拖在后面的机甲被海蛇的巨大蛇尾拍中，然后凌空爆炸。

　　一道半透明的红光从爆炸的机甲中冲出，可是不等有下一步的动作，刚刚扫过的蛇尾又是一摆，居然直接将那红光击散，在红光消散的瞬间，隐约还能够听到一声惨叫。显然，这名机甲师的精神灵魂试图逃出来，却因为虚无之海的吞噬之力而慢了半步，被虚无海蛇补刀，打得神形俱灭。

　　显然这并不是第一个被虚无海蛇打爆的机甲师，剩下的七架机甲不由得又向后方退了退，但是很快又扑了上去。

　　激烈的战斗再度展开，只是这虚无海蛇的目标似乎并不在眼前的这七架机甲上，它愤怒地嘶鸣着，身体扭动之间，向着西北方向逼了过去，那正是七架机甲封锁的方位。

　　“宗主，同虚无海蛇交战的似乎是机甲师，只是不知道是哪方势力的，看样子他们似乎是在保护什么东西。我们需要靠上去看看吗？”萧建兴看了看一直没有说话的陈功，小心翼翼地问道。

　　“多一事不如少一事，这头虚无海蛇说不定还有同伴在附近，没必要去自找麻烦。”陈功淡淡地道。

　　在这虚无之海上，处处都充满了危险，陈功现在还要压制体内的真元混乱，并不宜动手杀戮，而且他和这些机甲师素不相识，根本没有出手相救的必要。

　　轰！又是一架机甲在强行阻拦虚无海蛇前行的过程中被击落，这一名机甲师比前一个更惨，直接被虚无海蛇一口吞进了肚子里，连精神灵魂遁出的机会都没有。

　　“咦？”正盯着潜行舰侦测系统的萧建兴突然有些惊诧地发出一声轻咦。

　　“怎么了？”陈功虽然能够对潜行舰进行一些简单的操作，可是目前他的心神主要放在外面的战斗上，因此只是瞄了一眼萧建兴，便顺口问道。

　　萧建兴的神情有些凝重地道：“禀宗主，从北面似乎有极为强大的战斗兵器急速靠近，能量波动很大，如果对方的等级足够高的话，很有可能会发现我们的存在。”

　　陈功皱了皱眉头，正准备让萧建兴退后，萧建兴却马上道：“速度好快，似乎还有什么东西和那具战斗兵器在交战，天呐！”

　　这次陈功不用再去问萧建兴也知道发生了什么事情，那庞大得有些恐怖的能量威压，就算隔着潜行舰的隔离系统，他都能够感应得十分清楚。

　　“全速离开这里！”陈功沉声道。

　　其实不用陈功下令，萧建兴已经在转向加速了，北边急速逼近的两个庞然大物，都不是陈功希望面对的。

　　一座巨大的战斗机甲，应该就是源界之中真正的主战力量，从其爆发的能量波动上看，其战斗实力堪比合体期的修士。

　　这座战斗机甲虽然强大，可是和追在它后面的那头虚无海蛇相比，却又有些不够看。那是一头暮年期的虚无海蛇，暮年期，代表这条海蛇即将归于虚无，这却是虚无海蛇最为可怕的一个阶段，那具庞大的躯体因为与虚无之海的长期共存，已经相当于一个微型的虚无之眼，爆发出来的战斗力，就连渡劫期的修士都不敢正面相抗。

　　若是陈功没有庞杂真元力暴发的危机，不是到了晋级合体期的关键时刻，他自然不用畏惧这样的一头暮年期海蛇，可是现在的他，绝对不想和这样的一个对手战斗。

　　随着那头暮年期的虚无海蛇靠近，海面上似乎多出了一个吞噬一切的黑洞，周围的海水都以老年虚无海蛇为中心，不断地涌过去，然后形成一个大型的漩涡，这漩涡不仅没有影响到海蛇的速度，反倒是如空中的祥云，托着它庞大的身体，给予了它不可思议的速度。

　　那座堪比合体期修士的超级战斗机甲显得十分狼狈，虽然爆发出来的能量依然强劲，可是从它那断掉的一条机械臂和伤痕累累的表面装甲上看，可以知道之前它被老年海蛇虐得多么凄惨。

　　在暮年期虚无海蛇和那座超级战斗机甲出现之后，原来的那条炼虚期海蛇兴奋地嘶鸣着，显然它们是一伙的，而一直和其缠斗的六架机甲略微停顿了一下，然后爆发出更为强大的战斗力量，几乎是送死一般，前赴后继地冲向了暮年期的虚无海蛇。

　　潜行舰的速度已经被萧建兴开到了最大，虽然已经从隐形状态之中退了出来，可是那惊人的速度在海面上划过一条水线，普通的海兽根本就不知道发生了什么事情，那潜行舰便已经从它们的眼前一掠而过，甚至它们回过神来后，连潜行舰的尾巴都看不到一眼。

　　这种惊世骇俗的速度，放在这个时候，依然让陈功有些不太放心，他的灵识全力铺散出去，严密地监视着后方的情况。

　　轰！轰！轰！

　　连续地巨响，不断的能量冲击波，将这一片海域都搅得天翻地覆，不知道多少生活在虚无之海中的鱼虾和小型海兽遭了殃，想来那超级机甲上面，应该有不少的保命底牌吧，不过在这种绝对的实力差距面前，最多也只能引起一些波折，却并不会改变最后的战斗结果。

　　在潜行舰急速逃离战场，达到一个陈功认为相对安全的区域之后，终于停了下来，就这么短短的疾行，消耗掉的能量晶石达到了一个恐怖的程度，两块蓝晶的能量被用尽，要知道以前在地球的时候，那些低阶机甲师的机甲所使用的能量源不过才是红晶而已。

　　幸好现在陈功算是财大气粗，这点消耗放在他的身上也不过是九牛一毛，否则以后还要在这虚无之海上潜修多年，光是这潜行舰的能量消耗就够他头痛的了。

　　感觉到北方的能量波动在达到一个顶点之后，渐渐地衰弱下去，想来那里的战斗应该也差不多结束了，陈功这才暗暗在松了一口气。

　　不过陈功并没有马上选择离开或者返回去查探，而是让萧建兴继续呆在原地，就如平时修炼一般，过了三天之后，才又开动了潜行舰的隐形功能，向着北边的发生战斗地点靠了过去。

　　其实按照陈功的性格，说不定事后去看热闹的兴趣都会没有，可是耐不住萧建兴的那一脸期盼，虽说修真无岁月，可是在这虚无之海上，萧建兴还要负责驾驶潜行舰，并不能够真的完全进入修炼状态，因此这段时间可以说是无聊之极，巴不得能够找点事做。

　　陈功虽然不愿意多事，可是隐约之间也觉得自己应该去看看，说不定有什么意外的收获，因此在萧建兴提出要过去看看的时候，便点了点头，同意了。

　　这一次潜先舰并没有将速度开到最大，相反，萧建兴将更多的能量转向了侦测系统。对于萧建兴这种谨慎的举动，陈功不由得暗自点了点头。

　　三天时间并不足以消除掉曾经的战斗痕迹，漂浮的海兽尸体和一些机甲残骸表明了那场战斗的惨烈，潜行舰小心翼翼地在虚无之海中穿梭着，除了舰上的侦测系统外，陈功的灵识也将整个发生了战斗的海域笼罩住，丝毫的细节都没放过。

　　几乎同时一声轻咦，潜行舰的侦测系统和陈功的灵识都发现了在战场的一角，有着一股特殊的生命气息。

　　在陈功的灵识感应下，那应该是一个类似于逃生舱一般的物体，里面多半是有人类存活。不过这逃生舱同样具备了不输于潜行舰的隐蔽功能，所以在这茫茫的虚无之海中并没有被其他的海兽所发现。

　　“宗主，潜行舰收到了求救信号，应该是之前交战的机甲师之中的幸存者。”萧建兴报告道。

　　难怪这潜行舰的侦测系统能够和自己同时发现那逃生舱，原来还有这个原因在里面。陈功心中暗想着，嘴上却道：“过去看看。”


第521章 欧罗王子

　　由于救生舱不断地发出科技文明中通用的求救信号，所以萧建兴并没有费太多的劲便找到了它的位置。

　　用灵识感应了一下四周，陈功不由得微微皱起了眉头，虽然已经过去了三天时间，可是海面上空战斗产生的能量波动还有所残余，陈功可以很明显地感觉到，救生舱附近的战斗激烈程度应该是最高的，这足以证明救生舱中生还那人对于那些机甲师来说的重要程度。

　　很快，就如一具金属棺材的救生舱被潜行舰收入了内部，陈功和萧建兴一道，走到了潜行舰的中部，那里是潜行舰的综合应用区，有着近十平米的相对广阔空间。

　　救生舱的舱体是由一种极为坚固的合金构成，只要不是遭受正面攻击，相信两名炼虚期修士的战斗余波都不能够对其造成破坏。而舱盖则是一种透明的强化玻璃制成，虽然防御力相对弱上一些，可是上面淡淡的一层能量保护罩完全弥补了这一缺点。

　　如此高档考究的救生舱，更证明了陈功之前的想法，里面躺着的人绝对有着极大的背景，在科技世界之中并不是普通之辈。

　　存着这样的想法，陈功将目光转到了那透明的舱盖之上，里面安静的躺着一名看上去有三十岁左右的青年男子，身上穿着的一套主体黑色，有着一些金色镶边的修身服饰，一头卷曲的黄金般头发，让这名青年看上去就如一头黄金狮子，配合着冷峻的容貌，散发出几分王者气息来。

　　陈功的年纪相对于修真者来说，虽然异常年轻，可是他的阅历和见识却绝对不输于那些修真界的老古董，因此单从外貌，他便感觉出这人在科技文明之中，多半是有官方背景的，心里就产生了几分了解一下这个金发青年的想法。

　　“你能够打开这个救生舱吗？”陈功看着明显陷入沉睡的青年，转头对身边的萧建兴问道。

　　萧建兴一直都在打量救生舱的构造，这样的东西一般都会有极强的自我保护系统，想来简单地从外部打开，基本是不可能的。不过宗主发问，他是一定要回答的，又观察了一番后，萧建兴道：“禀宗主，这个救生舱想从外部打开，应该有其特殊的步骤，如果强行开启，多半会产生一些意外。”

　　显然萧建兴口中的意外，绝对不是陈功乐意见到的，虽然他自信就算把这救生舱直接打爆，也不会对他和萧建兴造成什么威胁，可那绝对不是他的初衷，因此只是微微一皱眉，便对萧建兴问道：“难道没有别的什么办法了？”

　　“有是有，不过弟子还没有确实的把握。我想这种高等级的救生舱应该有一套激活系统，只要让舱里的人醒过来，相信他一定有出来的办法。”萧建兴想了想，道。

　　“那你尽管去试吧，有了结果再来告诉我。”陈功点了点头，便将萧建兴留在了综合区，自己则到了潜行舰之外，循着战斗的残余能量波动，将整个战场扫视了一番。

　　从空气中散发出淡淡的血腥味来看，那两头虚无海蛇并不是没有受到伤害，想来那座超级战斗机甲最后爆发出来的战斗力也是极为惊人的。

　　从南玄睿的口中，陈功得知S阶，也就是相当于炼虚期修士的实力，便是个人机甲师所能够发挥出来的极限战力了，也是机甲师修炼的顶端，再往后便需要依靠更强大的科技武器和多人合作。

　　因此科技文明之中的军队，还是有着不可替代的作用，不像修真文明，随便一个修士，即使是一名炼丹大师，也有着与其等阶相对应的战斗能力。在科技文明之中，因为分工的不同，所擅长的领域也是不同的，因此不能够以地球的源界机甲师的标准来衡量源界中科技文明的战斗能力。

　　潜入地球的源界机甲师，是来自于四方大陆之一的美鲁士大陆，那里的机甲师是一种研究者和战斗者的综合体，在真正的科技文明之中，这样的个人或者小团队的发展模式属于已经被淘汰的落后方式，只有更为明确的分工和更大规模的集体合作，才能够让科技文明走得更远。

　　在看过战场之上的机甲残骸之后，陈功算是对南玄睿的那一番话有了更为直观的认识。显然科技文明能够在源界与修真文明共存，其真正的实力绝对不是靠那些实力到顶也只有S阶的机甲师。

　　由于附近刚刚发生了一场大战，因此这一片海域的鱼虾海兽死的死，逃的逃，短时间内倒真的显得极为平静，陈功转了几圈之后，并没有发现什么特别的地方，便飞身回到了潜行舰中。

　　一进入潜行舰，陈功的表情微微一滞，综合区的那具救生舱已经打开，那名金发青年正站在萧建兴的身边，这一高一矮，一俊一丑的对比极为鲜明，倒是颇有几分视觉冲击的效果。

　　不过让陈功有些愣神的并不是两人的外貌对比，而是那名金发青年身上的那套并不算起眼的黑色镶金服饰居然还有隔绝灵识探查的功能，之前他还在救生舱中沉睡的时候，陈功倒没有留意，现在才发现，这一身的服饰恐怕就如修真者的防御法宝一般，有着不低的防御能力和各种特殊功能。

　　看到陈功回来，萧建兴赶紧上前，恭敬地道：“宗、少爷，这位先生刚刚被我唤醒，正巧他要见您。”

　　陈功点了点头，示意萧建兴先退下。让萧建兴在外人面前称自己为少爷，这是出发的时候就交待好了的，只是这么长时间都没有遇到可以交流的对象，突然来这么一下，差点就透了口风。

　　“宗先生你好，对于你的救命之恩，我心怀感激，并铭记于心。来日回到故土，我一定好好地报答宗先生的。”金发青年一脸感激地对陈功说道。

　　没想到萧建兴的一时口快，倒是让对方误以为自己姓宗，不过陈功并没有要纠正过来的意思，只是淡淡一笑，道：“我不过是路过这里，发现了你的救生舱，救你起来也只是举手之劳，不必放在心上。”

　　金发青年摇了摇头，道：“对于宗先生来说，自然只是举手之劳，可是对我来说，却是生死大事。先生刚才出去，可是探查附近的情况？不知道我的那些下属可还有幸存下来的？”

　　陈功摇了摇头，在那般激烈的战斗之中，如果没有金发青年使用的这种救生舱，想要存活下来的希望极为渺茫，而经过了自己的一般查看后，这渺茫的希望也被彻底抹杀掉了。

　　金发青年神情一黯，目光之中透过一丝淡淡的伤感，显然那些肯拼死保护他的机甲师，在他的心目之中还是有着不低的地位的，不过很快他便从这种伤感之中摆脱出来，有些为难地道：“宗先生，如今我的那些下属都不在了，我孤身一人，恐怕无法离开虚无之海返回我的国家了。不知道宗先生能不能够送我回国，至少，也请你送我回到陆地。”

　　陈功并没有马上回答，只是用淡淡的眼神看着这个来历不凡的金发青年。

　　以陈功现在的修为和灵识强度，在他的目光注视之下，很少会有人能够泰然处之，然而这名金发青年却同样平视着陈功，眼中除了希望陈功送他回去的几分期盼，居然再没有其他的东西。

　　太过正常，反而就是异常，这名金发青年明显在向陈功隐瞒着什么，他越是在陈功的目光之下不为所动，就越是证明了他的不同寻常，处事不惊，遇事不乱，能够在陈功无意之中散发出来的气势之中不为所动，这已经说明了许多的东西。

　　“我想，我们似乎应该更加开诚布公一点，你的身份，你到虚无之海的目的，你今后的打算，似乎都应该毫无隐瞒地对我说实话，我想只有这样，或许我才会有帮助你的兴趣。”陈功突然笑了笑，颇有些玩味地说道。

　　有时候，在绝对的实力差距面前，没必要玩太多的玄虚，单刀直入或许才是最有效的对话方式。眼前这个金发青年虽然有着一身价值不菲的服饰和装备，并且还有着让陈功都看不透的背景和来历，但是现在，在虚无之海的这艘潜行舰上，陈功对于眼前这个个人实力或许连元婴期都不到的青年，有着绝对的生杀予夺的权力。

　　在陈功强势的态度之下，那名金发青年脸色微微一变，可是很快便恢复了常态，点了点头，道：“宗先生说得不错，这种时候我似乎还真没有隐瞒什么的资本，索性就一并告诉宗先生，帮与不帮，就交由宗先生决断吧。”

　　陈功的神情看上去并没有什么变化，不过在他的心里对于面前这位年轻人的心智还是有一些佩服的，拿得起放得下，知道审时度势。

　　“不瞒宗先生，我其实是中央大陆欧罗帝国皇帝的第四个儿子，斯坦尼欧罗，这次原本是肩负着出使炎龙帝国的使命。可是在这虚无之海上，意外遇上了一头超级海兽，现在的处境，相信宗先生已经看到了，看样子我的使命是无法完成了，不过可以的话，希望宗先生能够送我回到欧罗帝国，我想以我的身份，应该可以给予先生足够的酬劳以感谢先生对我的救命之恩。”斯坦尼说完，眼睛看向陈功，在那平静的外表之下，还是透出了一丝紧张。

　　陈功虽然设想过眼前这位名叫斯坦尼的年轻人或许在科技文明的世界之中有着不低的地位和背景，但是完全没有想到居然会是号称中央大陆第一强国，欧罗帝国的四王子，这样的来头，似乎比起葛恒来，都要大上许多。


第522章 斯坦尼的求助

　　陈功的脸上并没有表现出太多的惊讶，一来他对于中央大陆的了解，大多都是来自于当年在伯力商联的一些暗中了解，二来以他目前的实力，虽然还做不到超然于国家力量之上，可是一名渡劫期的修士，已经有了足够的资本，不受这些世俗力量的钳制。

　　看着陈功没有任何情绪波动的脸，斯坦尼不禁心中有些惴惴，就算他在权谋斗争之中锻炼出了极为优秀的心计与城府，也无法想象，在自己这耀眼的身份背景之前，还能够有人能够完全不为所动的。

　　“欧罗帝国吗？听说是一个很强大的国家。不过你打算去炎龙帝国，为什么不由陆地进入，反倒是要到这危险的虚无之海上来呢？”陈功淡淡地问道。

　　斯坦尼有些奇怪地看了陈功一眼，作为弱势的一方，他倒还算是干脆，并没有过多地纠结于其他问题，直接回答道：“神秘的炎龙帝国，虽然曾经做出过一些开放和交流的姿态，不过近年来，随着国内权力的转移，其国教拜日教似乎更倾向于闭关锁国，禁止了一切对外的交流行动，拒绝任何势力的接触，就连我这个欧罗帝国的使者，都被拒绝入境。可是我的使命又极为重要，所以我便打算由虚无之海绕道，看能不能在炎龙帝国广阔的海岸线上找到一点空隙，进入炎龙的境内之后，才好做最后的努力。”

　　国与国之间的交往，以陈功现在的势力，似乎还没有参与其中的资格，听明白了斯坦尼的意图，陈功也无意去趟这潭浑水，只是人已经救上来了，自然也没有再把人家扔回去的道理，所以他从储物戒指之中取出了一颗低阶的丹药，递给斯坦尼，道：“这丹药可以恢复你的一些元气，看你的样子，在之前的战斗中还是受到了一些暗伤，放着不管的话，以后会有些小麻烦。另外，我会把你送到陆地，之后便靠你自己了。当然，作为酬劳，你把现在源界发生的一些大事说给我听听便好。”

　　看着陈功手指上的戒指闪过一道并不起眼的光芒，然后一颗充满清香的丹药便出现在自己的眼前，斯坦尼的眼中闪过一丝惊喜，以他的见识自然是知道修真者的储物法宝，储物戒指正是其中最高等级的存在。

　　小心翼翼地接过陈功递地来的丹药，斯坦尼说话的语气之中不由得带上了一丝恭敬，相对于科技文明的发达与开放，修真文明一直都颇为神秘，特别是其中那些以一人之力便可以对抗千军万马的强大修士，更是连斯坦尼这样的皇族都必须谨慎对待的存在。

　　“原来宗先生是一名强大的修真者，难道宗先生来自于炎龙帝国吗，这样的话，可真的是太好了。”斯坦尼并没有马上服下那颗丹药，而是将其放入了自己的空间手环之中，这种手环虽然同样有着储存物品的作用，可是其空间大小和稳定性远不如修真者的储物法宝。

　　或许是由于长时间的海上修炼和在赤血山脉中相对封闭的环境，让陈功对于斯坦尼这个科技文明外来者有着较为浓厚的兴趣，因此对斯坦尼的主动攀谈，陈功并没有拒绝的意思，反倒是颇有些玩味地道：“我是修真者不错，可你为什么认为我来自于炎龙帝国呢？难道我不能够是邪马大陆的修士吗？”

　　听了陈功的话，斯坦尼反倒是越发地肯定陈功来自炎龙帝国了，他略有些兴奋地道：“看来宗先生真的是炎龙帝国的强大修真者啊，因为如今的邪马大陆，已经落入了恶魔的手中，整个邪马大陆都被浓浓的魔气所封锁，我们无法进入，那里的修真者也无法出来。”

　　陈功的眉毛微微一挑，短短几年时间，真没有想到邪马大陆居然发生了这样的大事。对于斯坦尼有些套话嫌疑的猜测，他也没有去理会和否认，只是脑海之中闪过了数个人影，有那个独臂的关胜威，有机灵坚韧的李盘，还有那个妖娆的清媚……

　　看着略微有点失神的陈功，斯坦尼的心中突然生出一个大胆的想法，这个想法刚开始还被他的理智所压制着，只是这个想法就如一团烈火，再怎么压制，都无法彻底地熄灭，反倒是不断地将他剩余的理智燃烧同化。

　　炎龙帝国虽然强大而神秘，可却是一个极为保守的国度，和其他的文明的国度不同，他们不喜欢与外界交流，特别是对于拥有诸多技术的科技文明，所以斯坦尼对于自己的这次出使所能取得的效果并没有抱太多的希望。

　　只是现在的欧罗帝国，处于一个非常时期，现在的皇帝欧罗七世在位三百余年，早已经从以前的英明圣主变成了一个迟暮老者，选择一个合适的皇位继承人已经刻不容缓。

　　斯坦尼在诸多王子之中，既不是嫡长子，也不是最受欧罗七世宠爱的儿子，他成为欧罗帝国这个强大国家皇帝的可能性其实并不高。但是那至高王座的吸引力实在是太大了，无论如何他都不会放弃一丝一毫的希望，因此他在当前国内外都有些微妙的局势之下，选择了出使炎龙帝国，寻求这个强大、古老、保守、神秘的修真国度的帮助。

　　类似这样的行动，其他中央七国，包括四方大陆的一些国家，都曾经尝试过，但毫无例外都失败了，没有取得任何的进展，甚至连炎龙帝国都未曾进入。这个神奇而强大的国家，所有的陆地边境线都有着被称为结界的强力封锁，几个有限的入口又被那些死板的修真者守卫着，一旦无视警告地靠近，便会被无差别攻击。

　　当然，虚无之海这条路，也有人想到过，可是虚无之海除了对于修真者来说，是一个充满危险的死亡之海外，对于其他文明的人同样如此，那种吞噬能量的怪异环境和强大神秘的海兽，让那些准备出使的大人们全都望而却步。

　　当陈功准备让萧建兴带斯坦尼下去休息的时候，显得有些情绪激动的斯坦尼突然开口道：“宗先生，有一件事，务必请你要帮忙，我可以提供极为丰厚的报酬！”

　　陈功微微皱了皱眉头，他并不喜欢麻烦的事情，能够答应把这位王子殿下送到伯力商联的领土去，已经是他能够做到的极限，如果眼前的这位王子不知道进退的话，他并不介意重新把他送回救生舱去。

　　看到陈功有所不满的表情，斯坦尼的心中狠狠地颤抖了一下，但是如果这件事成功了，那么他将会成为帝国皇位继承人的有力竞争者，巨大的诱惑压下了他心中的不安，继续说道：“宗先生，我知道你们修真者修炼，需要大量的能量石，我们欧罗帝国，作为中央大陆的强国，可以为宗先生提供足够的能量石。”

　　陈功眉毛挑了挑，并没有说话，可是旁边的萧建兴却露出一副十分意动的神情来。作为地精飞空艇研究工作的参与者，他是知道这种研究工作之中，能量石的需求量有多么巨大，而且如果以后真的研究出什么成果来，作为科技产品，这些东西使用起来消耗的能量石更是一个天文数字，所以他这段时间对于能量石三个字极为敏感。

　　萧建兴的表情自然落到了斯坦尼的眼中，让他不禁有些欣喜，只是陈功那副淡然的表情，让他心中的那丝喜意又被冲淡了不少，使得他不得不继续道：“宗先生既然能够在虚无之海上游历，想来和其他那些并不愿意与外界交流的修真者还是有所不同的，至少您所乘坐的这艘海上舰艇便足以说明您对科技文明并不是那么排斥，也一定对这些有所了解。我们对于能量石的开采，其规模是极为巨大的，所以我说的‘足够’的能量石，并不是虚言。”

　　实际上，陈功对于斯坦尼的提议，还是有一定的兴趣的，毕竟现在他可是拖家带口的人了，几千张嘴等着他赚钱买米下锅呢，不过能够让一名科技帝国的王子在自己面前许如此大的空头支票，想来他希望自己帮忙的事情，绝对不会简单。

　　陈功轻轻一笑，道：“斯坦尼殿下，对于你的提议，我有不小的兴趣，可是我有三个问题需要你如实回答，如果不能够令我满意的话，你还是当之前的话没有说过吧。”

　　斯坦尼闻言，心中一喜，赶紧道：“宗先生只管问，我一定如实回答。”

　　陈功自顾自地在综合区内找了个地方坐下，示意斯坦尼坐在自己的旁边，萧建兴则很自觉地去准备起茶水来。

　　“第一个问题，我确实对科技文明有所了解，你所说的大规模开采能量石，我自然可以想象其产量，但是我们修真者对于蓝晶以下的能量石几乎没有太大的需求，而蓝晶以上的能量石，殿下又能够提供多少呢？”陈功说道。

　　斯坦尼心头一跳，陈功的这句话还真的说中了他的软肋，单以能量石的数量来说，以科技文明的那种发展密度和开发强度，绝对是远超修真文明的，毕竟能量石的应用已经深入到了科技文明的每个生活细节之中。但是蓝晶以上的能量石，几乎是军队专用品，强大的战斗机甲更是需要黄晶作为能源，甚至一些作为王牌战力的战舰需要使用绿晶能量驱动，这些等级的能量石，就算欧罗帝国自身都缺乏，更不要说拿出来送人了。

　　不理会斯坦尼有些凝重的表情，陈功继续道：“第二个问题，就算是殿下的国家能够拿出让我满意的高阶能量石，可是殿下真的能够做主吗，或者说，这样的高阶能量石，都是殿下的私人珍藏？”


第523章 对外贸易

　　听到这里，斯坦尼有表情已经有些难看了，显然陈功的精明远超他的预料，毕竟传说中的修真者，一个个虽然实力强大，精于算计，可是对外界的了解实在太少了，他原本以为凭自己中央大陆第一帝国王子的身份，可以把一些关键问题糊弄过去，现在看是，显然是不可能的。

　　“最后，第三个问题，殿下先提出优厚的条件，想来让我办的事一定不会太简单，这其中的风险和带来的利益，真的成正比吗？”陈功说完，有些玩味地看着斯坦尼，端起萧建兴刚刚泡好的灵茶，轻轻喝了一口。

　　斯坦尼皱着眉头，感觉喉咙有些发干，一时竟然失语，不由自主地拿起身边的茶水喝了一口。

　　一股清香滑入口中，化为一道热流一下子扩散到了全身，正沉浸在自己的思绪之中的斯坦尼整个身子不由得轻轻一颤，那道热流就如冬日暖阳，所过之处，说不出的酥麻，然后便是一阵让人禁不住要呻吟出声的舒服。

　　陈功所用的东西，虽然他自己不怎么讲究，可是华夏宗里的诸多长老护法，特别是白月可是极为上心的，这茶可是玉兔妖族的雪月仙子以私人名义送到炎黄山上的极品灵茶，对于修真者的修为都有一丝助益，若是普通人喝了，改善体质，延年益寿，百病不生那是必然的，斯坦尼身为欧罗帝国的王子，所用的东西都是经过科技手段改造了再改造，精致到了极点，这等仙家茶饮却是一直无缘，所以这一口下去，效果也是惊人。

　　看着斯坦尼一脸震惊地看着手中的茶水，一边的萧建兴不由得撇了撇嘴，道：“这可是我们家少爷的下属进贡的极品灵茶，寻常人可是喝不到的，你能够喝到一杯，可算得上天大的福缘了。”

　　如今的陈功，在地精一族中，可是神明一般的存在，在萧建兴的心目中，陈功的形象早已经超越了自己的父亲和那些只存在于传说中的先祖，所以他才不管斯坦尼这个落难王子有多大的背景，对于喝了自家宗主的茶，还一副土包子表情的斯坦尼，他挺有一种不屑的感觉。

　　斯坦尼毕竟生于皇家，见多识广，对于修真者还是有所了解。只凭手中的这一杯茶，他便知道眼前的这个神秘年轻人比自己预想的还要不简单，当下心中一横，决定把赌注下大一点。

　　“宗先生，想来对于我们帝制国家的情况有所了解吧。不瞒宗先生，这次我冒险出使炎龙帝国，执行这个几乎不可能完成的任务，是为了赢取那一丝继承皇位的机会。作为帝国的四王子，我想要掌握帝国的最高权力，必须做出一些足以引起父皇重视的功绩来，同时也要表现出自己足够的能力，拉拢更多的大臣。所以，我希望宗先生能够作为炎龙帝国派出的特使，跟我一起回到欧罗帝国。”斯坦尼咬了咬牙，对陈功说道。

　　假冒使者？陈功一愣，他没有想到眼前这个金发青年居然有这么大的胆子，看来成为一个帝国的最高统治者，真是有着让人无法拒绝的诱惑啊。

　　“当然，我也知道这其中的巨大风险，所以只要宗先生能够让我在帝国之中获得足够的权力，我今日的承诺便会一点一点地兑现。光是能量石，显然是无法打动宗先生的，但是作为一个科技强国，帝国的军事力量是极为强大的，而这强大的根本便是帝国拥有精神力量强大的战士，当我可以做主的时候，便让宗先生也获得一次精神力量的大提升！”斯坦尼继续说道。

　　原本一直都平静的听着斯坦尼说话的陈功，当听到精神力量的大提升时，心中不禁一动。这么长时间的海外修炼，他已经隐约有些明白自己修炼上的问题所在。星辰诀固然是一门神妙而又霸道的修炼心法，可是直接吸收修真者真元为己用，甚至可以把机甲师的精神灵魂一并吸收，这样逆天的功法有着一个陈功以前一直都不知道的巨大隐患，那便是在吸收强大能量的同时，还把那些对手临死前的灵魂碎片也一并吸收了，这些灵魂碎片虽然太过琐碎，并不会造成什么夺舍反噬的情况，可是那里面包含的愤怒、不甘、怨恨、诅咒等等诸多的负面情绪在不知不觉之中便开始沉积下来。

　　虽然陈功曾经修炼过昆仑心法，七情化雷诀，对于精神上的负面能量有极强的抗性，可是那功法毕竟算不得有多么高深，经不起这些负面精神力量的长期沉积，特别是在连续吸收了数名合体期强者的元婴之后，这种极为影响修真者心智的负面精神终于积累到了一个危险的程度，最后火龙索大肆吸收那些怨魂厉鬼，终于成为了一根导火索，在陈功即将晋升到合体期的关键时刻，来了一次大爆发。

　　相对于修真者，源界科技文明之中的精神修炼之法可以说有其独到之处，虽然就个体实力而言，无论是修炼的前景还是展现的实力，都大大不如修真者，可是对于精神的淬炼绝对是修真者的那些修炼方法无法媲美的。如今能够让中央大陆第一强国的一名王子如此慎重地说出来的精神力量提升方法，一定有其神奇之处，这让一直考虑如何解决自己修炼问题的陈功，十分心动，不管是提升精神力量将体内的隐患压制下去，还是将自身的精神力量，也就是灵识进行一次强化淬炼，这对陈功来说，都是一种无法拒绝的诱惑，毕竟他不可能一直在虚无之海上这样无何止地修炼，必须尽快解决自己的问题，南荒郡那里还有一大帮子人等着自己回去呢。

　　再怎么心动，可是陈功的脸上并没有露出半点情绪的波动，还是原来那副淡漠的样子，这让旁边的斯坦尼心中极为紧张。太多的条件他是无法开出的，提供能量石，进行精神力淬炼，在他看来已经极有诚意了，作为一名皇位竞争者，最基本的素质和原则他还是有的，欧罗帝国可不是什么弱小国家，任何有损帝国利益的条件他都绝对不能够答应，否则别说去竞争皇位，一旦那样的条件曝光，他现在的身份地位都有可能丢掉。

　　陈功看了看一脸紧张的斯坦尼，淡淡一笑，道：“斯坦尼殿下，所有交易都应该遵循的原则只有一个，那便是公平。高风险带来的应该是高收益，所以你给出的条件说起来也算是不错的，可是对我来说，还不够。假冒炎龙帝国使者进入欧罗帝国，无论是对于欧罗帝国还是炎龙帝国来说，都是绝对无法容忍的，无论是哪一方知道了，我都将面对身死灭族的危险。”

　　听到陈功的这一番话，斯坦尼抑制不住地露出一丝失望，道：“宗先生，我所提出的条件都是极为有诚意的，在我看来已经是我可以答应的极限，否则就算有宗先生的帮助，我在帝国之内恐怕也难以立足。我斯坦尼一向是个重信守诺的人，那些无法兑现的承诺我是不会说的，如果宗先生还不满意，那我只能表示遗憾了。”

　　斯坦尼的这番话，落在陈功的耳中，倒是让其目光之中多了一丝赞赏之色。虽然修真者在其他文明的眼中，强大而神秘，从斯坦尼对自己的恭敬便不难看出，不过想来欧罗帝国应该确实极为强大，所以斯坦尼做事都有强烈的自尊，即使是一次为了权力斗争做出的欺骗，也带着强烈的自尊，与这样的人合作，至少在其可靠性上，会有极大的保障。

　　“我想王子殿下误会我的意思了，我所需要附加的条件并不会损害欧罗帝国的利益，相反这会是一些互惠互利的条件。我在炎龙帝国之中，虽然并没有什么影响力，但是也有自己的门派需要发展，对于能量石的需求量并不是一笔小的数字，同时对于一些科学技术，我同样有着不小的兴趣，因此我希望以后能够与欧罗帝国进行一些互利的贸易。”陈功不紧不慢地说道。

　　这对斯坦尼来说，哪里是什么条件，根本就是意外之喜。炎龙帝国的封闭与保守，在整个中央大陆都是出了名的，别说什么贸易，连最基本的交流和沟通都成问题，很多帝国民众感兴趣的修真者制作的小物件，都只能够通过伯力商联向邪马大陆购买，可是由于虚无之海的阻隔，这些东西不仅数量极少，价格更是贵得吓人。如今邪马大陆更是出了天大的事情，这条贸易线基本上已经断绝了，如果现在能够与炎龙帝国内部的一个势力进行贸易，那么对于斯坦尼来说，这便是一件大功劳，甚至他都在考虑自己是不是放弃让陈功假冒使者的事情了。

　　“宗先生想与我国进行贸易？那自然是没有问题，完全没有问题。不过大宗的交易，运输上可能会有一些麻烦，毕竟贵国的边境都已经封锁了，虚无之海又是如此地危险。”斯坦尼先是一阵兴奋，不过很快又皱起了眉头。

　　“传送阵不能够使用吗？”陈功问道，时空石虽然珍贵，但是有储物法宝在，陈功可以保证每一次的交易量都达到一个极高的水准，到时候利润虽然减低了，可是贵在快捷安全。

　　斯坦尼闻言一愣，有些拿不准地问道：“宗先生难道不知道炎龙帝国境内的所有上古传送阵都无法与源界其他地方互通吗？据说是贵国拜日教进行了某种修改，否则我这次出使也不会这么麻烦了。”

　　陈功还真不知道有这么回事，以前他使用上古传送阵进行源界内的传送时，还没进入炎龙帝国境内，后来到了扬州，两次使用都是回地球，所以根本就不知道这其中还有这样的变故。


第524章 再生者

　　就算传送阵不能够用来进行贸易，对于陈功来说只是多了点麻烦，毕竟只要萧楚那边的飞空艇研究有了进展，进行虚无之海的海上运输风险便可以降到足够低的水准，毕竟如今他乘坐的潜行舰便可以有效地阻挡虚无之海的吞噬之力，并且其隐蔽功能对于躲避海兽十分有用。

　　“没关系，传送阵不能够使用，我便想其他的办法，运输的事由我负责，那么价格方面也要考虑这些因素，除了少数的以物易物，我想大部分的商品都必须使用能量晶石进行交易，甚至少数物品必须用指定等级的晶石才行。”陈功想了想之后，说道。

　　这些正式的贸易谈判中才会涉及的问题，两人都没有进行太多的纠结，只要现在把大方向定下来，以后自然有专人负责商谈细节，毕竟现在两人差不多算是在互开空头支票，说太多也没用。

　　现在陈功既然已经答应了斯坦尼，准备假冒炎龙帝国的使者，那么一些必要的事情，都需要提前商量好。原本斯坦尼只是希望陈功代表炎龙帝国前往欧罗帝国的帝都欧兰城，以比较正式的方式回绝欧罗帝国提出的联盟邀请，在斯坦尼看来，其他诸国派出的使者连炎龙帝国的过境都过不了，而自己则带回了炎龙帝国的正式使者，这样的差距，足以讨取日渐年迈的父皇欢心，就算是邀请被拒绝，可也算是给足了这个中央大陆第一强国面子，可以让欧罗七世在其他国家面前炫耀一番了。

　　可是现在陈功提出要进行一些贸易行为，那他的计划就显得更加完美了，到时候陈功可以提出，在回绝了欧罗帝国进行军事联盟邀请的同时，作为补偿，可以考虑开放部分的双边贸易，这样一来，自己那位越来越好面子的父皇一定会十分高兴，对自己的印象便要大大地改观了。

　　听到斯坦尼提及军事联盟，陈功不禁有些好奇地问道：“炎龙帝国一向都极少参与中央大陆的事务，而中央诸国也没有爆发大规模的战争，怎么欧罗帝国会突然提出军事联盟这样的要求来？”

　　“看来宗先生这样的修真者就如传闻之中的一样，为了修炼那些神奇的能力，可以长年不问世事，所以对于源界现在的混乱情况了解得还不够。邪马大陆的恶魔入侵只是混乱的一个延伸，其根源还在美鲁士大陆上，那些自诩研究者的机甲师们，不知道进行了什么邪恶的试验，居然制造出了一种名为再生者的恐怖生物。这种生物没有思想，没有痛觉，身体坚硬，力大无穷，受着一股极为怪异的类似于饥饿感的力量驱使，不顾一切地追求新鲜的血肉，这些血肉可以为其强大提供能量。”说起这件事情，斯坦尼的脸上不禁露出了少有的凝重之色。

　　不过陈功听在耳中，却并没有太大的感觉，毕竟修为达到了炼虚后期，实力堪比渡劫期修士的他，这种在斯坦尼口中十分可怕的生物，也不过是一道雷系法术就可以解决的存在。

　　明显看出陈功眼中的不以为然，斯坦尼并没有过多的停顿，继续道：“刚开始的时候，我们也觉得这样的生物并不会对拥有强大力量的源界诸国造成什么危害，这些再生者再强，也抵不过能量炮的一次轰击。可是事情的发展远超我们的预料，这些再生者并不是那帮可恨的机甲师凭空制造出来的，他们之前其实都是普通的人类，不过却被一种病毒感染，在死亡之后，又复活了过来，只是这种复活，只是针对其躯体，成为了一个强大的行尸走肉。”

　　这难道是源界版的生化危机？陈功在带着几分吐槽的心理生出这么一个念头的同时，对于斯坦尼所说的事情终于有了些重视，而斯坦尼接下来所说的话，让他的脸色终于起了变化。

　　“这种病毒名为‘进化’，其实很早之前我们中央诸国便知道美鲁士大陆的那一帮老顽固在进行这种试验，他们希望研究一种能够促进人类精神力量发展的药剂，他们几乎成功了，只是到了最后一步，他们才发现，一个强大的精神，需要的是一个更为强大的肉身作为载体，所以他们的研究方向又转入到提升精神力量的同时，又极度强化肉身强度的方向上去了。只是这种想要两全其美，最终却不可兼顾的研究产生了不可预期的变化，‘进化’药剂成为了感染性极强的‘进化’病毒，整个美鲁士大陆几乎灭绝，那里成为了再生者的天堂，一片名为再生的死亡之地。”斯坦尼说到这里，不禁打了一个寒战，作为欧罗帝国的皇室高层，他自然有权接触一些机密资料，那些杀之不尽，源源不断的再生者，想想都让人心寒。

　　在听到“进化”病毒的时候，陈功已经对这件事极为重视起来，怪不得地球上那些时空裂缝里跑过来的机甲师越来越少，近年来更是绝了迹，原来还有这一层原因在里面。而南玄睿他们当年也曾经携带着“进化”病毒来到地球，还惹出了不小的一场乱子，只是那病毒显然是不完全的，不仅威力相对较小，更没有太强的感染性。

　　想到斯坦尼说的，整个美鲁士大陆都已经因为“进化”病毒而灭绝，全大陆都充满了所谓的再生者，陈功就觉得有些后怕，如果当年南玄睿他们带去的病毒也是经过改进的话，那地球……简直不敢想象，这种连源界诸国都忌惮的力量，那时的地球如何能够应付。

　　陈功突然想到一个问题，便开口问道：“殿下不是说，那些再生者并没有任何的思想吗？按理说，他们是无法跨越虚无之海，离开美鲁士大陆的吧，怎么又和邪马大陆扯上关系了？”

　　斯坦尼咽了咽口水，有些苦涩的看了看陈功身边的萧建兴，道：“说到这个，还和地精一族有不小的关系。”

　　这事又把地精也扯上了？陈功有些疑惑地看了看同样不明所以的萧建兴，并不有说话，他知道斯坦尼会给出一个合理的解释。

　　“经过改进的‘进化’病毒，原本是要激发人的精神力量，同时提高肉身强度，可是这种兼顾两方面的想法，在付诸实施的时候，出现了变异，强力的药效会摧垮人类的精神，然后将这股精神力量完全转化为肉身力量。通过以往的测试报告显示，就算是以精神力量见长的B阶机甲师，都无法抵御这种精神侵蚀，很快就会被转化成为一具没有思想的再生者，而A阶和S阶以上的机甲师，仅仅是能够进行有限的自保而已，时间一长，同样会被转化为再生者。按理说，美鲁士大陆最强大的个体，也不过是S阶的机甲师，整个大陆或许会因为‘进化’病毒的肆虐而灭绝，成为一块死地，可最终却会因为没有新鲜血肉的能量供应，这些再生者就会真正的死亡。可是这时候，一个意外出现了，那个曾经出现在地精一族传说中的恶魔，一头来自地狱的魔龙，同样被进化病毒所感染，然后它成为了进化病毒最为成功的转化目标，并且因为进化病毒的关系，它那强大得不可思议的精神力量，可以完全操控所有的再生者。”斯坦尼的一番话，不仅说得陈功心中震惊，更是让一边的萧建兴一脸呆滞。

　　一个曾经毁灭了地精一族的魔龙，在陈功的猜想之中，至少也应该有堪比大乘期的实力，如今再被进化病毒这么一转化，岂不是仙人级的存在了？怪不得强大如欧罗帝国，都打起了同炎龙帝国结盟的主意。

　　一个孤家寡人般的仙人，虽然强大，但是并不可怕，凭着源界之中各个文明国度近乎无穷无尽的潜力和多如繁星的强者，就算是用人海战术去堆，也能把他给堆死。可是现在源界诸国所面对的，是掌握了整整一个大陆的生灵转化过来的再生者，自身又强大得离谱的存在，这样的事态，不得不说是极为严重的。

　　“那现在邪马大陆的情况怎么样了？难道真的完全封锁掉了？”陈功不由得问道，那里虽然并没有他的至亲之人，可毕竟还有两个与他有着师徒之缘的凡人存在，如果可能的话，他并不希望关胜威和李盘出事。

　　在陈功的追问之下，斯坦尼又说出不少情报来。这源界之中，数种文明并存，但是并不代表这些文明之间是和谐不相冲突的，相反，科技文明所在的地方，灵气必然稀薄，修真文明存在的地方，科技产品的效能会大打折扣，同样，什么魔法文明和巫术文明，对于所统治的地域都会有各自不同的影响。

　　进化病毒是科技的产物，在美鲁士大陆的时候，最多便是能够转化生灵成为再生者，可是这些再生者被地狱魔龙指挥着，攻入了邪马大陆之后，扩散的病毒与浓郁的灵气结合，又产生了变异，浓郁的灵气被转化成为了一种极利于再生者作战的魔气，这种魔气可以提升再生者的战斗力，并且会对修真者的法术和科技兵器的能量攻击产生消弱作用。

　　原本掌握了邪马大陆唯一对外港口的御马宗首当其冲，成为了第一个受害者，虽然依靠其强大的门派底蕴，顽强抵抗了数年之久，可是随着宗内那位有着渡劫期实力的老祖宗被地狱魔龙击杀，整个御马宗的抵抗便崩溃掉了，然后形势便一发不可收拾。

　　现在的邪马大陆，海岸线大部分已经被魔气所笼罩，大陆内部的局势或许同样不容乐观，可是具体的情况，就连斯坦尼这样的高层，也无法了解到。

　　看样子如果有可能的话，自己还是得亲自去一趟邪马大陆啊。陈功心中不由暗暗想道。


第525章 转向邪马大陆

　　听着斯坦尼述说眼下源界的一些形势，陈功只是偶尔插上一两句，问一些自己比较关心的问题，其他时候基本都保持着倾听者的姿态。旁边的萧建兴还陷在刚才的震惊之中没有回过神来。这个族中传说的恶魔居然真的存在，而且如今变得更加强大了，自己当初还想过，如果跟随宗主修炼有成，以后是不是能够终结这个传说，现在看来，不过是一个笑话罢了。

　　“殿下，和你一起回国的事情，能不能先缓一缓？如果可以的话，我需要前往邪马大陆一趟，处理一些自己的事情。”在斯坦尼结束了自己的述说之后，陈功突然开口道。

　　斯坦尼微微一愣，然后脸色大变地道：“宗先生，万万不可啊，如今的邪马大陆危机重重，听说那地狱魔龙因为受进化病毒的影响，对于强者的血肉极为渴望，有传言说，邪马大陆御马宗的那位太上长老便是被魔龙吃掉的。就算宗先生有着强大的实力，可是面对地狱魔龙，恐怕也不是对手啊。”

　　“我家宗、少爷神威无敌，就算那恶魔再强，也不可能是少爷的对手！”一边的萧建兴闻言，猛地一抬头，大声地道。既然自己已经没有战胜那个恶魔的希望，那就绝对不允许别人抹杀自己最后的希望所在，陈功在地精腾山一部之中，绝对是战无不胜的神话。

　　陈功倒是没想到斯坦尼的一席话会引起萧建兴这么强的反应，将其喝退之后，笑着看向略有些尴尬的斯坦尼，道：“殿下多虑了，邪马大陆何等巨大，我只是要在其中做短暂的停留罢了，并不会与那头地狱魔龙做什么正面交锋，想来也不会有事。倒是殿下，如果担心此行安全的话，我可以先送你到伯力商联的领地之上，待我办完事情之后，再与殿下同去欧罗帝国。”

　　斯坦尼闻言，只是略微考虑了一下，便摇头拒绝了陈功的提议。他原本就准备行险让陈功假冒炎龙帝国的使者，这其中的风险实在巨大，不容有任何的疏漏。如果他单独留在伯力商联等待陈功与之汇合，很有可能被有心人了解到，这样很多事情都会难以解释，他的计划根本就无从实施。

　　为了那个处于权力顶峰的位置，必要的风险还是需要去冒的，最后斯坦尼还是决定要跟在陈功的身边，正好去邪马大陆探查一番，取得一些第一手的资料，将来也是他回国之后，展示功绩的资本。

　　陈功看了看眼前这个有着B阶机甲师实力，相当于元婴期修士的欧罗帝国四王子，并没有拒绝他一起前往邪马大陆的要求。两人虽然定下了许多合作的条件，可是两人之间相互了解的程度并不高，一起前往邪马大陆并没有什么不可以的。

　　接下来的时间里，潜行舰一路向北，朝邪马大陆的东南方行去。斯坦尼的救生舱不愧是皇室使用的高级货色，居然还可以改变外形，作为一架机甲使用，虽然不是专业的战斗型机甲，可也能够让斯坦尼发挥其七八成的战斗力了，虽然在以后可能发生的战斗中对陈功谈不上有什么帮助，可至少不会成为什么累赘。

　　在路上，为了表达自己合作的诚意，斯坦尼从自己的空间手镯里取出了一块黄晶，三十块蓝晶作为谢礼，感谢陈功的救命之恩，并且承诺在他回国之后，会再准备相当数量的能量石，正式感谢陈功出手相救。

　　对于这种送上门的好处，陈功自然没有理由拒绝，不过在收到能量石之后，他转手便将其中十块蓝晶交给了萧建兴保管，毕竟潜行舰的动作同样需要数量不低的能量石。这样的举动，使得萧建兴和斯坦尼之间的关系，一下子融洽了不少。

　　陈功并没有理会谈话多了起来的萧建兴和斯坦尼，他依然是按部就班地出舰修炼，回舰休息，只是因为要赶路的缘故，潜行舰停留的频率降低了不少，行进之间的速度也提高了许多。

　　通过又一段时间的海上修炼，陈功越发肯定自己体内的那些庞杂的真元力之中，积淀着不稳定的负面精神力量，这种力量在虚无之海的吞噬之力影响下，会暂时压制着，可是由于这股不稳定力量的存在，使得自己突破合体期变得极为危险，如果自己选择强行突破，极有可能会产生一些不可预料的危险，对于一名修真者来说，这样的危险不到万不得已，是绝对不能够去冒的。

　　斯坦尼的救生机甲里，有着庞大而详细的源界地图，虽然虚无之海和炎龙帝国部分只有一个大概模样，但是对于陈功来说已经足够了，至少行进之间不再是依靠估计和预测，对于到达了什么位置，三人都能够有一个比较明确的概念。

　　虚无之海极为广阔，同时充满着各种未知的危险，其中的虚无之眼更是令所有人都闻之色变，但是在各大陆近海位置，除去对能量的吞噬之力外，其他方面倒是和普通的海洋没有太多的区别，一些世俗的商船和渔船都会穿梭其间，看不出什么异样。

　　只是越接近邪马大陆，虚无之海上就会越发地寂静，刚开始还能够偶尔看到一两头海兽和一群群的海鱼从潜行舰边游过，渐渐的便只能看到深蓝的海水和上方的蓝天白云了。

　　又这样航行了几日，天空之中的白云染上了一层淡淡的灰色，这层灰色有向黑色转变的趋势，海水也透出一股股的黑气，陈功在舰外修炼，不仅无法起到压制心中魔念的作用，反倒是那些杂乱的负面情绪有被引动的感觉，使得他不得不分心镇压，最后停止了这种只起反作用的修炼。

　　既然陈功已经不再进行修炼了，潜行舰的前进速度又一次加快不少，根据地图的标识，他们现在的位置已经极为接近邪马大陆的东南方向，大约还有一天的时间，便可以进入邪马大陆了。

　　对于邪马大陆，陈功并不陌生，当年他和清媚等人为了逃脱拜日教的追杀，便是从大陆东南的花山国逃入虚无之海，只可能这一行动早就落入了紫衣使者的算计之中，被半路截杀，不得不分头逃走。

　　虽然清媚曾经说过在邪马大陆西南方向的虚无之海上，有一座无名小岛，那里古怪的环境使得小岛上拥有一条不错的灵脉，灵气固然比不上大陆上的仙家洞府，可用来藏身修炼却是最合适不过，想来不出意外，整个百花门诸人应该就藏身于那里。

　　可惜这虚无之海何其浩大，要想在这广阔无边的海上寻找一座无名小岛，几乎是不可能的事情，陈功这次到邪马大陆来，也就是抱着一种尽人事的想法，顺便看能不能把那关胜威和李盘带走。

　　当潜行舰行至可以看到海岸线的位置时，天地间那若有若无的黑气已经完全凝化成了一层黑雾，这黑雾应该就是斯坦尼口中所说的魔气了，这种科技病毒和灵气结合而成的变异产物，简直就是修真者的天敌，不仅会污染腐蚀修真者自身的真元力，长时间呆在其中，更会引动心中的心魔，这是修真者修炼之中的大忌。

　　幸而陈功当初在地球的时候就中过进化病毒，有着一股本源的免疫能力，这种免疫能力随着他实力的增加，自然也变得越来越强，就算是面对变异过的病毒，也有着不低的抵抗能力。

　　只是萧建兴和斯坦尼想要压制这种魔气的影响就有些吃力了，特别是斯坦尼，根本不敢在舰外多呆，只能够凭借潜行舰外舱的保护，来隔绝魔气的影响。

　　潜行舰原本是有飞空能力的，只是由于技术原因，目前经过改造修复的潜行舰只能进行低空飞行，并且会消耗极大的能量，一般情况下陈功都不会使用潜行舰的飞空功能。

　　贸然将潜行舰驶入邪马大陆，显然并不明智，一旦整个大陆都有着这样浓厚的魔气，以斯坦尼和萧建兴对魔气低下的抵抗能力，遇到再生者的袭击时，肯定会成为陈功的巨大拖累，现在陈功只能先行离舰，对邪马大陆边缘进行一番侦察。

　　离开了潜行舰，陈功直接将身形提高，在他的灵识感应之中，这滚滚的魔气虽然暂时无法了解其浓厚程度，可是其高度明显是有限的。

　　陈功越飞越高，很快就超越了魔气的高度，只是在这种高度之上，有着一种名为罡风的风暴存在，平时无形无影，只有身在其中，才知道这种风暴的力量有多么可怕。

　　每一道刮过的罡风都如一名元婴期修士全力发出的风系法术，杂乱、密集、源源不断，就算以陈功的身法和感知，都无法完全避开这些强劲的力量，那些罡风如刀子一般，狠狠地砸在陈功的护体真元上，发出嘭嘭的剧烈碰撞声。

　　这魔气没有继续升高，或许跟这罡风也有关系吧，毕竟在这样的狂暴力量面前，绵软阴柔，更擅长侵蚀的魔气，也只有被吹散的份。

　　为了更好地看清魔气的分布情况，陈功不得不再次强行提升高度，这里的罡风已经带有一丝明显的炽热，显然继续上升的话，就会离开罡风层，进入传说中的天火层。


第526章 进入

　　源界的天空虽然并不禁止修真者和科技兵器的飞行，但是达到了一定高度之后，便被所有人都视为禁区。最初的罡风层，基本上便不会有人到那里去找罪受，在那里，就如同面对源源不断的元婴期修士的攻击，寻常修真者根本不可能坚持下来。

　　第二层的天火层，据说是吸收了大量的太阳真火的力量，在那无尽火海之中，要受到威力不低于化神期修士发出的火焰攻击，这种太阳真火的力量，比罡风更持久，更无处可逃。

　　如果说前两层还有极为强大的修真者可以坚持下来的话，那么第三层的禁雷层，便是大乘期修士，都不敢去轻易尝试，在那里，根本就是雷霆的海洋，每一记禁雷就相当于炼虚后期修士的全力一击，大乘期修士或许可以硬接下百道千道，可是在那里，禁雷根本就不会有数量的限制，就算一名真正的仙人，都可能被活活轰杀至渣。

　　因此感受到罡风之中带有的那丝火系能量之后，陈功很自觉地停止了继续提升高度，开始打量起下方的邪马大陆来。

　　滚滚的黑色魔气，根本就无边无际，似乎将整个邪马大陆都笼罩住了，完全看不到一丝缝隙，显然这魔气对整个邪马大陆的封锁十分彻底。

　　陈功并不会只侦察到一些表象就急于为自己的后续行动下判断，因此身形不断下降，在脱离了罡风层后，便急速地向着那滚滚魔气冲了过去。

　　然而越是接近魔气，心中的那股烦乱的情绪就越发地活跃起来，想来这些魔气在夺去生灵的性命，将其改造成再生者时，也吸收了极为庞大的各种负面情绪，这样一来，倒是与陈功体内的隐患相互呼应，使得陈功不得不分出心来压制体内庞杂真元力的震荡。

　　越是接近黑色魔气，陈功就越发地收敛起体内的真元力，除了维持飞行的必要真元力运转外，他整个人的气息都被压到最低，单从外表的法力波动来看，其他的修真者只怕会把他当成一个只有结丹期的低阶修士。

　　直飞入魔气之中，并没有预想里的视线受阻，不过外放的灵识却有一种隐隐被污染的迹象，使得陈功不得不收回灵识，单凭肉眼观察起四周的情况来。

　　飞行了大约数分钟的时间，那浓浓的魔气终于开始变淡，就连变得荒芜焦黑的地面，也有趋于正常的迹象。

　　果然，当陈功又飞行了数分钟之后，终于离开了魔气的笼罩范围，而地面之上虽然透着浓浓的死气，可是其表面上看，至少已经极为接近正常的陆地。

　　但是整个天地，都是完全的一片死寂，别说人类或者飞禽走兽，就连一只蚂蚁，陈功都是没能够看到。

　　看样子这笼罩整个邪马大陆的魔气并不像表面上看到的那么可怕，或许它的作用完全就是用来隔绝邪马大陆与外界的联系，说不定继续深入寻找下去，还能够找到一些幸存者。陈功心中暗暗想道。

　　既然这魔气并不是弥散到了整个大陆，那么让萧建兴和斯坦尼进来也不会有什么大碍，否则真要把两人留在虚无之海上，陈功心里也并不怎么放心。

　　回到了潜行舰上，陈功将邪马大陆的情况简要地做了一番说明，萧建兴倒是没有什么变化，斯坦尼则双目放光，这对他来说，可是一个大发现，只要将邪马大陆的真实情报带回国内，对他的声望将会有着不小的帮助。

　　潜行舰缓缓地离开海面，用一种悬浮的行进方式，冲入了被魔气笼罩的海岸之上。

　　然而刚刚踏上陆地不久，潜行舰上的侦测系统便发出了尖厉的警报声，从侦测屏幕上可以看到，数个速度极快的红点，正向着潜行舰靠近。

　　“是什么东西？”陈功向负责操控的萧建兴问道，这样的速度，可不像是普通的生物，难道就是斯坦尼所说的再生者？

　　“不知道，这些东西似乎和魔气有很大的联系，虽然可以侦测到他们的存在，可是却无法扫描出具体的影像。”萧建兴皱着眉头回答道。

　　一边的斯坦尼插口道：“能够在魔气之中生存的东西，多半是再生者吧。据说这魔气有着一定的感应能力，我们过来这么大动静，应该是惊动了他们。”

　　一面抵抗着魔气的侵蚀和感染，陈功一面将灵识扩展开去，果然感应到了数个有个人类和野兽外形的生物正迅速地冲向行进中的潜行舰，这些生物虽然行动灵活快捷，可是身上都有着浓浓的死气，特别是那一双眼睛之中，完全没有一丝神采。

　　无论是人类还是兽类转化而成的再生者，都是以一种四肢着地，飞驰跃进的方式前进着，这样的速度，即使是一些先天武者都无法相比。

　　以这些再生者的实力，自然不会对陈功他们造成什么威胁，只是陈功依然微微有些皱眉。这些明显生前只是普通人类和野兽的生灵，在转化之后居然实力提升了这么多，不知道那些实力强悍的修真者如果受到进化病毒的感染，转化为再生者，又会是怎样一种情况。

　　“少爷，潜行舰的武器虽然配备得不多，可是打发这些小角色还是足够的，请少爷准许我展开攻击。”萧建兴驾驶这潜行舰已经不是一天两天了，只是因为要节约能量的缘故，这舰上配备的一些防卫武器他很少有动用的机会，现在看到这么合适的目标，自然有些兴奋起来，急急忙忙地向陈功请战。

　　面对这种等级的对手，陈功并不打算出手，萧建兴的提议正对他的胃口，正打算点头同意，一边的斯坦尼却急急地道：“宗先生且慢，如果这潜行舰上拥有的是能量武器的话，最好还是不要动用，否则会引来更多的再生者。以前那些再生者只知道本能地追求新鲜血肉，获取力量，如今有了地狱魔龙的统领，它们对于能量反应十分敏感，特别是在这魔气之中，如果展开能量攻击，很有可能会受到再生者的围攻。”

　　陈功闻言，便一摆手，道：“那就全速前进，不用理会这些再生者，等冲出了魔气范围之后再做打算。”

　　萧建兴听到陈功的命令，脸上略微有些失望，只是对于宗主的命令，他不敢有丝毫的违抗，赶紧加大了潜行舰的能量传输，将其速度提升到了极致。那些围拢上来的再生者和再生兽只看到一阵黑气翻滚，原本马上就要进入攻击范围的潜行舰转眼间就已经拉开了同它们之间的距离，并且只留给了它们一个无法追及的背影。

　　嗷！这些完全没有了自主意识的再生生物，已经失去了原本的语言能力，只能发出低沉的嚎叫，发泄着失去猎物的愤怒。

　　在潜行舰的全速行进之下，那浓厚的魔气层很快就被穿透，其间同样有着不少的再生者企图对于侵入魔气的这群外来者进行攻击，可是这些只是最低等级的再生者明显跟不上潜行舰的速度。

　　“少爷，再这般高速前进的话，潜行舰的动力炉恐怕会承受不住了。”感觉到有些微微颤抖的潜行舰，萧建兴有些担心地道。

　　估计了一下离开魔气层的距离，陈功将灵识扩散开去，感应着周围的情况。

　　离开了魔气，偶尔还是能够感应到再生者的存在，不过密度显然要稀疏了许多，并且失去了魔气的掩护，陈功自信自己这一行人完全可以避开这些低等的再生者。

　　“减速，找个地方把潜行舰隐藏起来，接下来我们便离舰飞行，向西北探索过去。”陈功道。

　　萧建兴很快便照陈功的吩咐，找到了一处极为隐蔽的山谷，在山谷的一侧正巧有一处陡峭的山壁，那山壁的半空处顽强地生长着几株苍松，只可惜下方并没有山洞的，否则倒是绝佳的隐藏之所。

　　按萧建兴的意思，直接将潜行舰停到山谷底部，只要开启隐形功能，花费一些能量维持着，便不会有什么问题了。可是陈功觉得这样并不保险，他看了看山壁上的那几棵树，只是略一沉吟，便腾身而上，拿出许久不用的黑煞剑，运起真元，向着松枝下的山壁轰了一记。

　　一层淡淡的真元光罩瞬间出现在陈功的周围，轰击山壁的声音顿时被光罩吸收，没有扩散出半会，站在下方的萧建兴和斯坦尼只觉得脚下微微有些震动，山壁处闪过一道亮光，然后一个人工开凿的悬洞便出现在眼前。

　　修真者果然神奇，如果能够得到他们的帮助，想来消灭那些再生者甚至是地狱魔龙都不会是什么难事吧。斯坦尼颇有些感慨地看着陈功单凭个人的力量便完成了一件在凡人眼中近乎不可能的工作。

　　山壁的悬洞正好可以让萧建兴将火车头大小的潜行舰藏进去，处在这样隐蔽的位置，加上那几株松树的掩护，更有潜行舰的隐形功能，这样三重保险之下，应该不会出什么问题了。

　　三人藏好了潜行舰，便腾空向西北飞去。斯坦尼只有B阶的实力，原本是速度上是要拖陈功后腿的，不过他那架救生机甲专为逃生设计，在速度上有着独到的设计，加上陈功和萧建兴并没有使用法宝飞行，使得他可以勉强跟上二人的速度。

　　花山国之北是山台国，那里曾经是抵挡黑煞门扩张的前沿，那里的修真门派是少有的佛修，名为山台寺。

　　当年陈功曾经听清媚提及过花山国周边的一些情况，因为要共同抵御黑煞门的缘故，所以百花门和山台寺的关系还处不错，形成了一个松散的联盟，只是后来百花门诸人随清媚出海，这么多年了，想来那山台寺就算不被魔气侵袭，在黑煞门的步步紧逼之下也不会好过。

　　越是远离海岸线，受魔气的影响就越小，再生者的数量也就越少，陈功等人飞掠过一个个的城镇，初时看到的几乎全都是再生者活动的死城，等越过了花山国的国境线，进入山台国之后，渐渐能够看到一些人烟了，虽然这些有人类活动的城镇看上去十分萧条冷清，偶尔的行人也是来去匆匆，可毕竟算是有了一丝人气。

　　三人一路向北，越来越接近山台国的中心地带，那些人类的世俗城市规模也是越来越大，里面坐镇的修真者实力同样越来越强，不过这一路行来，不时都能够看到城中数道华光升腾而起，那些城中的修真者一个个飞离城市，同样向着西北而去。


第527章 大战爆发

　　除了这些修真者外，城市中的世俗军队也同样在展开调动，不少的军队护送着民众向北而行，形成了一道道巨大的洪流，显然，整个山台国都在进行有组织的撤退。

　　只是这些人都往北边跑干什么，按理说整个邪马大陆都被魔气所笼罩，逃到哪里不都一样么，看样子北边似乎发生了什么大事。想到这里，陈功不由得加快了速度。

　　陈功这一加速，萧建兴倒还罢了，一直勉强跟着的斯坦尼则暗暗叫起苦来。这一路他都开启了救生机甲的侦测功能，将邪马大陆上的情况一下录制了下来，这将成为以后对再生者作战的重要情报，也是他为自己谋取的一项重要功绩。

　　现在虽然陈功提高了速度，自己跟着太过吃力，可是为了自己的美好未来，斯坦尼只能全力运转救生机甲，并且加大了精神力对机甲的传输力度。

　　此时的长桥国国都，长桥城内，可谓是大军云集。作为以前处于前野、盛田、山台三国之间的国度，长桥显然是一个四战之地，如今更是掩护花山、山台两国难民撤退，抵御再生者进一步扩张的最前沿。

　　长桥城作为长桥国国都，乃是一座可以容纳千万人口的超级巨城，如今更是成为了一座集中了邪马大陆世俗战力的军事要塞，成为抵抗再生者入侵战斗最为激烈的地方。

　　由于黑煞门的背叛，原本还能够勉强僵持的战局顿时变得一面倒起来，控制了北方盛田国和南方前野国的黑煞门，联合再生者对邪马大陆的人类联盟形成了夹击之势，如果长桥城失陷，花山、山台两国退入北方乾元山脉的最后通道将会被完全卡死，所以今日将要发生的大战，将会关系到整个邪马大陆的命运走向。

　　城头之上，一名远看清秀文弱，实则整个人透着一股精悍气息的青年，远远看向城外弥漫翻滚的黑色魔气，眉头紧锁，似乎在考虑着下一步战斗的布署。在他的身边，站个一个身材极为壮硕，脸上飘散着凶悍之气的独臂将军。若是陈功在这里，便能够认出这二人正是与他有过一些渊源的李盘和关胜威。

　　通过陈功传授的修炼之法和沙漠之上的一番锤炼，两人无论是心性还是实力，都有了极大的提升，这让二人终于在长桥国内获得了一席之地，特别是李盘的王子身份和强悍的实力，让他在长桥王族之中一鸣惊人，在这家国危难之际，临危受命，负责起长桥城的防卫之责。

　　“关大哥，这次再生者来势汹汹，更有黑煞门和秋叶门相助，这长桥城怕是难以守住了。”李盘担忧地道。如今他已经是长桥国监国太子兼兵马大元帅，看似风光，可明眼人都知道逃到了北方乾元山脉的老国王是把他当成了炮灰，留在这儿和再生者拼命的。

　　只是这莫大的风险之中，也有着莫大的机遇，虽然再生者势大，取胜的希望极为渺茫，可一旦李盘能够在这场大战之中坚持下来，成功掩护两大盟国撤退，那么他在国内的声望将会提升到一个空前绝后的高度，甚至会得到山台寺和长青门的青睐，直接扶持他登上世俗权力的顶峰。

　　“守不住也要守，那魔气的厉害你我又不是不知道，一旦我三国的百姓被转化为再生者，让对方再添数千万的战力，就算百花门的诸位仙子能够击败黑煞门主，恐怕也无法扭转战局了。”关胜威表情同样凝重，但是语气之中却多出几分坚定来。

　　听到关胜威说起百花门，李盘不由得想起那十二个法术高强，美若天仙的女修士来，当初长桥国边境重兵与那些再生者开战，原本还能够紧持，结果魔气升腾，又有黑煞门修士出战，结果边境数十万大军死伤大半，溃不成军。最为恐怖的是那些死去的战士被魔气一卷，便转化为再生者，实力大增不出，杀戮起昔日的战友来更是毫不留情，使得整个大军最后的抵抗意志瞬间瓦解。

　　这时候那十二位百花门的仙子带着花山、山台两国的援军到达战场，杀了黑煞门修士一个措手不及，当场便有两名护法被斩杀，更是利用神奇的法术，将魔气逼退，这才让长桥国有了休整的时间，最终在这长桥城组织起了有效防御。

　　可是随着战局的深入，形势还是一步步变得不利起来，特别是那侵蚀性极强的魔气，对于世俗军队的杀伤力极强，几乎是一沾染便可以将原本处于本方的战友转化为敌人，若不是山台寺的佛修能够暂时压制这种魔气，只怕这场战争早已经结束了。

　　长桥城的城墙上，刻画着大量的梵文禁咒，每当魔气靠近，便会亮起一道金光，净那些黑色的魔气逼退，只是每一次亮起，这些禁咒的颜色都会暗淡一丝，不过以目前魔气的侵蚀强度来看，这些禁咒还能够抵御许久。

　　城墙上早就布满了密密麻麻的军队，除了大量的弓箭手外，还有无数巨大的弩车，在弩车上，足有人大腿粗的破魔箭早已经被装备完毕，随时都可以对靠近城墙的再生者进行致命的打击。

　　在这种法武结合的防御之下，就算是以再生者的恐怖战力，也不可能在短时间内强行攻破。

　　除了在城头负责前线指挥李盘和关胜威等人外，在稍稍靠后的一处内墙中心位置，十几道在长桥、山台两国如神仙般存在的人影矗立于此，此刻，他们的目光，皆是带着一丝担忧地望着长桥城外极远的地方，透过层层黑雾，便可以发现一株巨大得惊人的花苞般的植株，那花苞的位置伸缩之间，就如活物呼吸，只是一呼一吸所喷发出来的，正是如今邪马大陆上人人谈之色变的魔气。

　　再生者虽然可怕，但是只要不被其咬中，就算普通的士兵也可以结阵与之对抗。可是一旦身处于魔气之中，不仅本方的士兵会被魔气转化，那些再生者更是战力大增，令人一般的修士都十分头痛。

　　这名为死亡之花的诡异植株便是一种移动的魔气制造机，要不是因为体型巨大，移动缓慢，只怕再生者的扩张速度还会更快。

　　当然，如果仅仅是这样，这些凡人眼中如陆地神仙一般的人物还不会怎么担心，毕竟这些单纯的再生者，除了数量多，颇为难缠之外，并不是不能够消灭。让他们担心的是隐藏在大量再生者之中的黑煞门和秋叶门的修士。

　　这些投靠了地狱魔龙的修士在接受了魔气改造后，虽然法力方面并没有太多的提升，可是一个个的肉身都得到了极大的强化，并且相对于只会死板执行命令的再生者，这些再生修士并没有失去自我意识，他们的战斗经验和思维能力依然存在，这才是最可怕的。

　　“唉，听说这次率众而来的是秋叶门的秋凌真人和黑煞门的八大煞卫，虽说最麻烦的黑煞门主黑龙带着护法煞地和两大金刚被清媚仙子引去了乾元山脉，不过这已经足以给予我们极大的压力，那秋凌真人经过魔气灌体，如今可是合体中期强者啊。”一名鹤发童颜，身着青色道袍的修士眺望了片刻，缓缓收回视线，叹息道。

　　此人正是长桥国护国修真门派，长青门的掌门长空真人，有着合体初期的实力，虽然与那合体中期不过一阶之差，但加上对方强悍的肉身，长空真人根本无法抵挡秋凌真人的攻击，最多就是勉强拖住而已。

　　不过幸亏山台寺的法主至上法师也有合体初期的修为，加上佛修密法隐隐可以克制魔气的存在，他与长空真人联手，倒是未尝不能够与对方一战。

　　“我已经派出数批信使前往炎龙帝国，希望能够求得援军过来，只是那拜日教一向不把我们邪马大陆的修真门派放在眼里，可不像昆仑派那般好说话。就算真派出了援军，这远水也难解近渴，到时候又是何等局势实在难料。”至上法师轻叹一声，这段时间再生者的进攻可谓是多面开花，让他们疲于应付，为了集中力量，整个山台国都不得不向北撤退。

　　若非乾元山脉周边有着一股奇异力量的存在，可以压制魔气的扩张，成为了邪马大陆诸人最后的一片希望之地，只怕这毫无希望的战斗，没有人能够继续坚持下去。

　　长空真人苦笑一声，道：“只希望清媚仙子能够击败黑龙和煞地他们，然后便可集中力量解决掉秋叶门。”

　　说到这里，长空真人的目光禁不住扫了一眼正在前方城头布置防务的李盘，想起那个临阵脱逃的长桥国王，长空真人的瞳孔微缩，真要让他们熬过目前的危局，这世俗中的代理人也应该换上一个能干一些的人上去了。

　　至上法师正要说话，突然一阵尖厉的嘶鸣从远处传来，那声音直入云霄，搅动了滚滚魔气，一时间黑色的魔气和金色的梵文禁咒在城墙处展开了激烈的冲突，整个长桥城就如海中孤岛，抵挡着如海浪般涌来的魔气一次又一次地冲击。

　　“他们要开始进攻了！”至上等人看到这番变化，脸色皆是一变。

　　就在嘶鸣响起之后不久，整个大地都似乎开始震动起来，极远处的那黑压压的一片庞大再生者海洋，开始如狂风巨浪一般，向着长桥城所在的方向奔涌而来，因为人数众多，脚步落地的声音都汇聚成一片，犹如响彻天地的巨雷，给人在心灵上极为沉重的压力。

　　“长青门和山台寺众弟子听令，马上进入战线，严防对方修士突破城墙！”作为地主的长空真人大声喝道。

　　得到他的命令之后，原本在内墙城楼各处打坐的两派弟子轰然应诺，随即一道道人影如闪电般飞掠而出。

　　至上法师腾空而起，沉声道：“诸弟子，今日大战关乎我邪马大陆修真界和世俗界存亡，大家拼力死战吧！”


第528章 战局数变

　　闻言，众人均是神情一肃，都知道这一战关乎生死存亡。

　　随着长桥城内的修士飞向外城墙，那黑压压的人海之中也冲出无数道人影，正是秋叶、黑煞二门的修士，一道道流光在黑色魔气之中极为显眼，迅速地扑向升起了护城大阵的长桥城。

　　这护城大阵虽然无法完全隔绝魔气的侵蚀，却对于法术和能量攻击有着不低的防御能力，虽然对于物理攻击无效，也不能阻挡再生者直接接触城墙，可是凭借着护城大阵的存在，长桥城修士可以躲避对方大多数的法术，这才能够勉强抵挡住数量和质量都高于本方的再生修士。

　　“呵呵，这世间不识时务的人真是不少，你们长桥国居然也敢阻挡龙神大人统一源界的步伐，真是不知死活！今天，就让我将你们彻底击溃，为龙神大人献上一份大礼。”当两股大军终于激烈地对撞在一起，一道雄浑而猖狂的声音突然响彻天地，在天空之下回荡着，久久未曾散去。

　　“秋凌！”听到这声间，负责押阵的长空等人面色顿时冷了下来，这个在御马宗等西大陆门派被灭之后，无耻投靠了地狱魔龙的修真者，品性虽然极差，却有着让诸人忌惮无比的实力。

　　随着声音落下，一道璀璨的光华陡然从大军之中暴冲天际，向着闪动光芒的护城大阵光罩直击而来，不等长空等人有所反应，那光华与护城光罩重重地撞在一起。

　　轰！

　　一声巨响，结合了天地之势布成的护城大阵光罩一阵晃动，居然被秋凌真人以一人之力撼动，出现了数处裂缝。

　　所幸的是，这种护城大阵借天地之力，力量几乎源源不断，很快那破损的地方便被修复如初。

　　秋凌的这一击并没有真正伤害到护城大阵，可处在城墙之上的长桥国守备军队几乎是人人变色，士气不可避免地低落了几分，就连一些负责防守的修士胆气都为之一滞。

　　而城下进行着反复冲击的现生者大军则是发出震天的嘶吼，虽然他们失去了自我意识，可是暴虐的本能让他们在秋凌这种强力进攻之下，战意越发高涨起来。

　　至上和长空二人均是一脸冰寒，互视一眼之后，知道不能够任由秋凌真人继续如此肆无忌惮地攻击护城大阵了，双双身形一动，迎上了城外半空之上的秋凌。

　　秋凌一扫二人，不屑地一笑：“两个合体初期的修士而已，以为能够挡下本尊吗？”

　　“哼！秋凌，身为修真者，追求无上天道，要的就是不受天地束缚，超脱一切。你居然甘于当起了地狱魔龙的走狗，助纣为虐，不知道残害了多少生灵。你，必遭天谴！”长空真人怒喝道。

　　秋凌真人眼瞳微缩，脸色转冷，道：“天谴？龙神大人便是天，今日我便要代天行事，斩了你们二人！秋叶门、黑煞门弟子听令，给我杀，鸡犬不留！”

　　城墙之外，数量众多的黑煞门和秋叶门的修士在收到秋凌真人的命令后，眼中闪现出诡异的红芒，然后一个个气势大涨，向着护城光罩发动了强势的攻击，而城下的再生者和再生兽，虽然没有飞天的能力，可是他们肉身强悍，数量庞大，根本就不用什么攻城器械，只要源源不断地冲到城墙之下，叠出一座座的肉山，把自己当成沙包，时间一长必然就可以堆出一条路来。

　　天空之上，双方的修士也杀成一团，各种法宝光芒闪动，就算漫天的黑雾都无法将其完全遮挡。面对有魔气增幅的再生修士，长桥城的修士只能依靠护城大阵作为掩护，一旦有所不敌便退回光罩之中，待缓过气之后再杀出去，勉强维持着战线。

　　而城墙上的守军面对再生者的“叠罗汉”战术，自然也不敢怠慢，各种守城武器倾泻而下，阻止这些再生者聚成一堆，其中还有不少道符阴雷混杂其间，将刚刚成型的人堆炸开。

　　只是再生者一个个都悍不畏死，速度更是奇快，就算长桥城高达数百丈，也经不起长期持续的堆叠，迟早都会被这些再生者冲上城墙。

　　天空的修士虽然战成一团，可是依然留出一块地方，没有人敢轻易靠近，那里便是至上法师、长空真人和秋凌真人交手之处。

　　秋凌真人嘴上虽然对于至上法师和长空真人联手颇为不屑，但心里丝毫不敢大意，一出手身上便爆发出一道充斥着邪恶阴冷的惊人气息，随着这股气息出现的是刺目的血红真元力，将他的身躯完全都包裹在其中，那血红鲜艳而妖异，修为稍低的修士只怕光是看上一眼，便会沉沦其中，然后被随之而来的滚滚魔气转化掉。

　　长空真人和至上法师更是不敢怠慢，几乎同时怒吼一声，一青一金两道光芒透体而出，不仅将黑色魔气拒之体外，更是同秋凌真人体外的血色真元形成了对峙之势。

　　三人的气势在半空之中仅仅相持了短短一瞬，然后几乎同一时间暴射而出，战成了一团。秋凌真人所使的是一根长棍，这长棍可不是普通法宝，乃是秋叶门镇门至宝聚灵树的万年树芯炼制而成，与人交手，真元聚而不散，无坚不催，在宝级极品法宝之中也是极为出色之物。

　　长空真人则是使的一把青色长剑，正是其门中的掌门传承法宝长青剑，一剑万古长青，二剑万物寂灭，三剑万法皆破，同样是一柄极品宝器，与那聚灵棍倒是针锋相对，不相上下。

　　至上法师乃是佛修，纯粹的战斗能力比之长空真人都要稍有不如，可是其佛法精湛，破魔诛邪正是其所长，有他在旁以九子佛珠牵制，给秋凌真人造成的麻烦不在长空真人之下，一时间三人之间战得惊险至极，却也难以一时分出胜负来。

　　就在双方修士在天空爆发大战，相持不下之时，城墙处的战况却出现了变化。正当退到内城城头负责指挥的李盘和关胜威看到外城再一次击退再生者的攀城攻势之后，还不等他们松一口气，那城墙下的再生者居然如潮水般地退去，那速度之快，似乎城下有什么极为可怕的事情即将发生一般。

　　虽然不明白到底发生了什么事情，可是战斗经验丰富的关胜威脸色一变，一挥手，招来了一直在身边待命的狗剩、驴蛋和财旺三人，三人如今正是长桥国近卫营、骁骑营和破阵营的统领，这三营在长桥国的军中有铁军之称，乃是长桥国的军队三大王牌。

　　“你们下去，准备应变！”关胜威冷冷地吩咐道。

　　轰！轰！轰！

　　三声惊天动地的炸响，紧接着便是一阵地动山摇的震动，那外城处被攻得最猛的三段城墙竟然在这三声巨响之后，垮塌了大半，虽然因为城墙实在太过高大，并没有马上被再生者突破，可是明显矮了一截的三段城墙，由于墙体上的梵文禁咒尽毁，已经无法阻止魔气侵入，而且在这巨大的能量波动之中，连保护空中的护城光罩都受到了波及，出现不稳的情况。

　　现在关胜威已经顾不上三段城墙上的巨大伤亡，催促狗剩等三人马上领军去稳住战线，然后转头对身边脸色剧变的李盘道：“殿下，必须马上隔断那三处外墙，否则后果不堪设想！”

　　李盘的目中闪过一丝不忍，长桥城作为长桥国都城，防御上自然尽量做到完美，内外城就如两个大小不一的同心圆，中间的圆环地带，有数处铁栅隐藏在地下，当外墙某处被攻破后，便可以升起来将其隔断，而不会导致外城被攻破。

　　只是这样一来，除了三段被炸塌的城墙外，还有很多仍然在完好外墙上战斗的守军会被隔离开来，在这种后援断绝的情况下，他们的命运只有战死一途，而这些被隔离的守军至少都有数万之众。

　　关胜威还待再催，只见李盘的眼中闪过一丝决然，道：“关兄尽管去下令吧，这城头之上，便暂时由我来指挥了。”

　　“好！”关胜威也不客气，直接转身下了城楼。

　　此时那三处崩塌的城墙处，已经有再生者冲了上来，刚开始只有数人、数十人，接着便源源不断，开始向两边包抄而去，要将外墙与内城之间的联系阻断。

　　就在天空的不少长桥城修士脸色剧变，以为城池不保的时候，内城数个城门大开，从其中冲出大队骑兵，直向那些散开的再生者杀去，两股洪流顿时狠狠地撞在了一起，一时间形成了僵持。

　　而在内外城之间，那漫天的喊杀声和嘶吼声也没能掩盖掉一阵令人牙酸的齿轮咬合声，随着这揪心的声音响起，两道粗大的铁栅从地下升起，那铁栅每一根都需要两人合抱，一旦让其完成上升，再生者用能量炸药制造出来的优势便又会被拉平。

　　战场上的战局瞬息数变，还未等分出心思关心地面战况的长空真人和至上法师松一口气，数道黑影从那冲入外城内的再生者中腾空而起，那透出的惊人气势隐约能够让人猜出他们的实力，居然一个个都有着炼虚中期的实力，这些强大再生修士的目标毫无例外地都指向内城楼防守最为严密之处，那里正是李盘所在的地方。

　　“黑煞八卫，该死！长青门弟子，全力拦住他们！”长空真人脸色剧变，出声厉喝道。


第529章 强援

　　一旦李盘身死，长桥守军必定军心大乱，长桥城一失，他们这些修真者便是无根之木，再难坚守下去，整个邪马大陆以南将全线失守。

　　只是长青门和山台寺的修士原本就处于劣势，哪有余力援救李盘，就算偶尔有几个正退回护城光罩休整的修士，也远水解不了近渴，更何况他们大多是元婴期或者化神期的实力，上去了也抵挡不住。

　　李盘自然发现了冲向自己的数道身影，他虽然修炼天赋不错，又有陈功的一番栽培，可毕竟修炼时日太短，如今也不过元婴期的修为，根本无法挡住那黑煞八卫任何一人的一击，可以说再生者大军这次袭击是志在必得，不给长桥守军半点机会。

　　就在众多长桥城一方的修士纷纷色变，救援不及的时候，李盘的神情却并没有太多的改变，也不见他有什么动作，护城大阵的防护光罩突然一阵晃动，接着便有九道数丈方圆的粗大光柱由长桥城的中心位置激射而来，那强烈的能量波动，使得整个空间都是一阵震颤，光柱所指的目标，正是冲向李盘的八名黑煞卫。

　　长桥城护城大阵自然不可能只有针对空中的防护能力，也有极为厉害的攻击手段，那便是长桥皇城四周的九座作为阵基的龙气塔，这九座龙气塔长年经受天地灵气和王族龙气的滋养，在关键时刻可以发出强劲的龙气斩，瞬间便能杀灭化神期以下的修士，对于炼虚期修士同样有着极大的威胁。

　　轰！轰！轰！

　　冲在最前方的三名黑煞卫躲避不及，被龙气斩正面击中，强大的冲击力顿时将三人直接轰入了地下，而还有五名黑煞卫则见机得快，险险避开了这强势攻击，身形只是略一停顿，又一次扑向了李盘。

　　只是这么一耽搁的时间，从李盘的周围冲出数道华光，正是长青门留在李盘四周负责保护的供奉高手，这些人实力有高有低，但至少都是化神期以上的修士，想来只要拖得了一时，便可以让李盘从容撤出城头。

　　然而剩余五名黑煞卫的实力之强，也大出长桥城修士的预测，他们看上去只是炼虚中期的修为，可强化后的肉身配合从外墙缺口滚滚涌入的魔气，发挥的战力堪比炼虚后期，虽然又有三名黑煞卫被数名长桥国供奉拼死拦下，依然有两人瞬间突破了防线，直扑李盘而去。

　　李盘刚才发动护城大阵的龙气斩，虽然是借天地之力发动的攻击，可是这股天地之力实在太过庞大，以他现在的修为控制起来实在太过勉强，否则方才也不会只击中了三人。现在他气血虚浮，真元消耗大半，哪里还有半分抵抗之力，身边虽然还有数百名精锐侍卫，可这些只有先天高手级别的世俗之人，根本挡不住两名黑煞卫的随意一击。

　　“保护殿下！”一名侍卫头领大声喝道，一众人等纷纷上前，将李盘护在身后，准备退下城去。

　　“滚！”当先一名黑煞卫狂喝一声，黑袍大袖一拂，无数道黑色风刃激射而出，那些侍卫在世俗人中算得上绝顶高手，可是面对这黑色风刃，根本没有半分抵挡之力，顿时惨叫之声连成一片，数十名冲出的侍卫被连人带兵器斩为两段。

　　在李盘面前，由黑色风刃开辟了一条血色大道，在这大道之上，后面跟进的黑煞卫疾扑而上，直取李盘！

　　炼虚中期修士的强大气势将周围的侍卫全都迫得连连后退，作为目标的李盘，更是真元迟滞，根本无法抵抗。

　　“我命休矣！”李盘心中悲叹一声，自己以那位无师徒之名，却有师徒之实的人作为毕生追赶的目标，没想到这么快就走到了终结，这目标怕是永远都没有实现的可能了。

　　然而当李盘闭上双目等死，身前灵气剧烈波动，发出一声沉闷却又深远的碰响之后，他却发现自己并没有受到任何的伤害。

　　有些诧异地睁开双眼，看到的却是一名白袍人背对着自己站在身前，一名黑袍人正凶悍地扑上，手中一把弯刀闪动着摄人的寒光，一刀劈下，那声势让李盘脸色不由得再次巨变。

　　锵！

　　身前的白袍人不知何时，手中多了一把黑色宝剑，看似随意，却又蕴含着无尽武道奥妙，一剑封在弯刀力量最弱之处，刀剑相撞之间，巨大的震动把准备冲上来的侍卫直接给抛飞开去，坚固无比的内城城墙上都出现了数道裂痕。

　　这一次交手，明显是白袍人占据了绝对的上风，他的身形纹丝不动，而那名有着炼虚中期实力的黑煞卫则被一剑击退，和方才那名被击退的黑煞卫汇合到了一起，眼睛迟疑不定地看向突然出现的强大对手。

　　“阁下何人，长桥城破灭在即，阁下实力虽强，可要管我黑煞门的闲事，待会儿必定后悔莫及！”其中一名黑煞卫冷着脸，双目赤红，死列地盯着白袍人说道。

　　“若是黑龙来说这话，我或许要考虑一下，你么，还没那个资格！”白袍人淡淡地道，语气之间，充满了随意，刚才连连击退两名黑煞卫，对他似乎没有任何的影响。

　　听到白袍人的声音，李盘心中顿时升起一股极为熟悉的感觉，只是一时之间却想不起这声音究竟是出自谁人之口了，当下只得上前一步，恭敬地道：“多谢仙师救命之恩，李盘感激不尽，若有机会，定然全力回报。此二人乃是黑煞门黑煞八卫中人，有着炼虚中期的实力，还请仙师小心为上。”

　　“黑煞八卫？我记得不是十二个吗？啧啧，黑龙还真是越混越回去了，当年什么金刚护法就死了不少，现在连这黑煞卫也少了四个。”白袍人那淡然的语气之中带着一丝嘲讽，然后转头看向李盘，微笑道，“不错，几年不见已经有了元婴期的修为，想来关胜威也不会差到哪儿去吧。”

　　再一次听到这熟悉的声音，看到那笑起来有着几分阳光气息的面孔，李盘终于确定了眼前之人的身份，心情激荡之下，不由自主地跪倒在地，激动地道：“先生！”

　　这白袍人正是同萧建兴和斯坦尼一路北上，赶到了长桥城的陈功，看到李盘下跪，他手中轻轻一拂，一股柔和的力道便将李盘扶了起来，然后淡淡地道：“看样子现在还不是我们叙旧的时候，你好好指挥作战，待我打发了这些黑煞门的苍蝇之后再说吧。”

　　此时被龙气斩正面击中的三名黑煞卫已经再次腾空而起，虽然黑袍破烂，灰头土脸地看上去有些狼狈，可是身上那股炼虚中期修士的气息却并没有减弱太多，显然只是受了一些轻伤。

　　陈功扫视了一眼这三个新的对手，想到斯坦尼所说的话，在这黑色魔气之法，针对再生者的法术和能量攻击的威力都会大打折扣，此言果然不虚。方才李盘发动长桥护城大阵的龙气攻击时，他也远远地看到了，自然能够感受到这其中蕴含的巨大威力，如果换成普通的炼虚期修士，虽然不会有性命之忧，可被正面击中，身受重伤是免不了的。

　　“不管你是何人，今日既然敢出手，那便为这长桥城陪葬吧！”显然是领头的一名黑煞卫一脸狰狞地道，虽然还有三名同伴被长桥国的供奉死死缠住，不过在他看来，眼前这个看气息也不过是炼虚后期的白袍人，在自己五人联手之下，必死无疑。

　　陈功也不接话，目光一冷，也不见他有什么动作，脚下的地面发出一声爆响，整个人便如炮弹一般向着站在最前的一名黑煞卫激射而去。

　　李盘还待再说什么，却是被身后一人拉住，回头一看，发现是一名身体矮小，长相怪异的侏儒，这侏儒自然便是跟随在陈功身边的萧建兴，他得到陈功的指令，要他先保护李盘和斯坦尼，不要插手此处的战斗。

　　“李盘殿下，少爷吩咐我保护你的安全，这里不宜久留，你还是随我再退后一些吧，否则反倒会让少爷分心的。”萧建兴在来的路上，陈功已经交待了李盘的身份，在他看来，眼前这个年轻人虽然还未入宗主他老人家的门下，不过想来经过此事之后，怕是也相差不远了，所以说话间也颇为客气。

　　如今的萧建兴已经是化神后期的修为，离那炼虚期只有半步之遥，在元婴期的李盘面前，算得上是一个十分强大的修士了，见他是受陈功吩咐保护自己的，便不再多说什么，依言和萧建兴一道，领着残余的侍卫退下了城楼，至于前方的战斗，此刻便只能暂时交给更前线的关胜威去负责了。

　　当先的那名黑煞卫见陈功竟然敢主动出击，并且看那架式居然是要采取近战的方式，脸上不由得露出一丝残忍的狞笑。

　　黑煞门在以前或许修习的功法在整个邪马大陆之中并不是如何突出，可是在接受了魔气转化之后，他们的肉身得到了极大的强化，可以令他们与高出自己一级的普通修士对战而不落下风，眼看着陈功居然用自己最擅长的战斗方式，所有汇集过来的黑煞卫心中都冷冷地冒出找死二字。

　　“我来拦下他，你们去将那长桥太子杀掉，攻陷长桥城，门主必有厚赏！”当先的黑煞卫冷喝一声，手中弯刀闪电般祭出，眼中红芒暴涨，不仅没有丝毫的闪避，反倒是飞身迎了上去。

　　另外四名黑煞卫则由两边包抄，去阻截退走的李盘。

　　看到眼前的黑煞卫头领如此托大，陈功目光之中闪过一丝嘲弄，手中的黑煞剑疾刺而出，只是在半途这中这黑煞剑的剑锋突然如镜中水月，变得有些虚幻起来，然后如水蛇一般，剑身扭曲之间，划出数个圆来。

　　那四名负责包括的黑煞卫倒是没有什么感觉，可首当其冲的黑煞卫头领不由得瞳孔猛缩，心知自己小看了眼前这白袍年轻人的实力，只是如今招式已经用老，再无收回之理，他也是好勇斗猛之辈，手中弯刀力道不减反增，显然是要拼死一搏。


第530章 强势杀人

　　黑煞卫头领的弯刀急速迎向陈功的黑煞剑，刀气纵横之间，四周的魔气都受到一股莫名力量的牵引，纷纷涌向那弯刀之中，更为其凭添几分威势。

　　天空之上，一直分神关注下方战况的长空真人和至上法师看到这般场景，心中都不由得一紧。这些再生修士经过魔气转化后，肉身极为强悍，近战实力惊人，看这黑煞头领如此刚猛的一刀，就算是他也不敢轻捋其锋，那名白衣修士显然并不知道这其中的厉害，刚刚得到的这一强援，怕是要在这一击之下受不小的损伤了。

　　感应到魔气受自己刀气牵引，将自己这一刀的威力大大提长，原本被陈功黑煞剑的怪异表现弄得有些不安的黑煞卫头领心中顿时踏实了不少，任你有多少的花样，在绝对的实力面前又能够折腾出什么大浪来！

　　他却不知道论起肉身的强悍程度，只怕这源界之中找不出第二个陈功还要强悍的人了。就算是大乘期修士，没有经历过时空之力那反复的淬炼，没有星辰诀这等逆天的功法，谁又真的能够把肉身锤炼得比普通法宝还要坚硬数倍。

　　再加上陈功如今对武道的极高造诣，与他进行近战，不知好歹根本就不是陈功，而是这个自以为肉身比普通修士强悍的黑煞卫头领。

　　锵！锵！锵！

　　连续三声金铁交鸣之声，震得四周没来得及的长桥守军直接昏死过去，就连几名离得稍微有些近的修士都感觉到心中一阵颤动，被那声音之中带着的强烈杀伐之气冲击得差点心神失守。

　　正面迎上的黑煞卫头领更是惊骇万分，手中原本一往无前的弯刀，居然被连续三下都击在力道最弱之处，他甚至没有看到对方手中的黑煞剑是如何挥动的，那弯刀上传来的一冷一热两道气劲便霸道无比地侵入他的身体经脉之中，配合着三剑不同角度的斩击，令他难受欲死，生生地把手中的弯刀给击得脱手，那柄弯刀打着旋落向了地面。

　　黑煞卫头领想退，然而他惊恐地发现，黑煞剑划出的那几个剑圈有着一股莫名的吸力，竟然让他后退不得，反而把他向前吸去，几乎是让他自己撞向黑煞剑黑冷的剑锋。

　　狂吼一声，黑煞卫头领强行运转真元力，不顾一切地将身体一扭，双掌齐出，试图阻拦住陈功对他刺来的必杀一剑。

　　噗！强行催动真元力加速运转，使得黑煞卫头领实在压不住逆流而上的一口鲜血，直接喷了出来，不过借着这一股爆发力，他倒是险险地避开了身体要害之处，让陈功的一剑只是擦着他的胸口划了过去，然而那黑煞剑带着的巨大剑气，把他那引为了傲的强大肉身带去了一大片的血肉，胸口露出了白森森的肋骨，伴着纷飞的血肉，看上去极为可怖。

　　但是就趁着这么一个重伤的代价，黑煞卫头领的双掌总算是夹住了陈功的黑煞剑锋，只是不等他发力夺剑，脸色便是剧变，头顶一道光芒闪过，居然是直接将元婴逃了出来。

　　嘭！

　　随着黑煞卫头领的元婴逃出，他那具肉身还不及做出别的动作，便轰然炸开，漫天的血雾混在黑色魔气之中，居然一时让人看不清其中的情况。修炼了星辰诀的陈功，手中使用的虽然并不是可借之吸人真元的赤焰剑，可是这黑煞剑也是他亲手所炼之物，就算材料差点，用起来一样的得心应手，剑锋之上气劲吞吐之间，岂是一个区区炼虚期修士所能够赤手接下的。

　　只是这黑煞卫头领也是够果决，居然一感应到剑锋上传出的气劲将自己紊乱的真元搅得一团糟，劣势已经无法挽回之际，马上就逃出元婴，将他最为倚重的强悍肉身都直接放弃掉了。

　　这一切看似漫长，实际都发生在电光石火之间，别说天空之上的秋凌真人等无法反应，就连近前的其他四名黑煞卫也完全没有回过神来，他们之中实力最强的黑煞卫头领便被毁了肉身，只有元婴逃出。

　　“先联手杀了他！”意识到陈功实力的恐怖，原本准备追杀李盘的其他四名黑煞卫同时一声怒吼，不再去理会马上就要退出城楼的李盘等人，反倒是转身将陈功围了起来。

　　内外城之上的战斗虽然极为激烈，可是真正要决定整个战局走向的还是天空之上长空真人、至上法师和秋凌真人的战斗，其次便要数这内城墙中心处对抗八大黑煞卫的战斗了。如今长空真人他们只能勉强与秋凌真人战成平手，而城头上战局数变之后，居然有一名强大的修士斩杀了一名黑煞门的精英高手，这对其他长桥城修士和守军的士气都是极大的鼓舞，顿时伴着战场上的阵阵欢呼之声，那从三处外墙缺口冲入的再生者大军居然被压制了回去，显然再给守军一点时间，等那两道铁栅升起完毕，再生者在地面精心策划取得的优势便又要被拉回去了。

　　看到黑煞卫头领的元婴遁出，陈功眼中杀气迸射，显然不会就此将其放过，只是四名黑煞卫已经将其围在当中，四把弯刀齐出，陈功手中的黑煞剑挥动之间，总能够将四人的攻势化解，虽然看上去颇为轻松，可是短时间内怕是分不出身来追杀那黑煞卫头领的元婴了。

　　那黑煞卫头领也是看准这点，逃离的身形一顿，转回身来，看着自己肉身爆开后久久不散的血雾，那元婴的小脸之上满是怨毒与狰狞，口中嚎叫道：“给我杀了他，杀了他！”

　　只是这黑煞卫头领嘶吼之中却并未发现，原本应该飘散于魔气之中的血雾受到战场上气劲的影响，慢慢地向他飘了过来，待他发现情况有些不对劲的时候，那血雾之中居然突兀地刺出一把暗红的长剑，剑上的巨大威压竟然还在方才陈功所使的黑煞剑之上。

　　这黑煞卫头领逃出元婴之前，强行运转真元力，然后又被黑煞剑重伤，体内气息紊乱，刚刚逃出生天，刚以为自己安全了，猝不及防之下，居然反应不及，被那暗红长剑直接刺了个对穿，元婴的小脸上一双眼睛瞪得大大的，根本不敢相信自己所看到的一切。

　　这血雾之中出手的自然是陈功方才借着黑煞卫头领肉身爆开掩护放出的元婴，那黑煞卫头领的元婴再怎么说也有炼虚中期的修为，陈功单用一个炼虚后期的元婴追杀自然不太保险，所以在偷袭之下还用上了他最为得意的法宝赤焰剑，如此有心算无心，黑煞卫头领被陈功偷袭得手，便是死得不能再死了。

　　不过体内已经有些真元杂乱的陈功自然不会再轻易吸收敌人的真元，赤焰剑一抖，黑煞卫头领那纯以能量组成的元婴直接被震成了一片光点，然后消散于天地之间。

　　原本在四名黑煞卫的围攻之下不紧不慢格挡着的陈功本体，手中的黑煞剑猛然加速，整个人更是向着自己元婴所在的方向靠了过去。

　　要说陈功在转眼之间便杀败黑煞卫头领，毁了他的肉身，这样的战力让所有人都震惊的话，他借着对方肉身爆开的血雾放出元婴隐身其中，然后突然出手偷袭，直接将黑煞卫首领的元婴也一并杀死的举动，在其他人眼中已经是一种疯狂得近乎可怕的行为了，就连那自以为已经掌握了战场主动权的秋凌真人，看到这一幕，心中都不禁一颤。

　　修真者一旦元婴离体，无论是元婴还是肉身，战力都要大打折扣，陈功这一举稍有差池，便是身死道消的结局，而且说不定他的元婴还会被这些黑煞卫抓回去，不知道要受多少的折磨，然后遭人吞噬。就算是成功了，这分离开的元婴和肉身以四名虎视眈眈的黑煞卫围攻之下，能不能重新汇合还是两说。

　　四名黑煞卫刚才还在奇怪为什么陈功的实力在斩杀了黑煞卫头领之后便似乎降了一个档次，站在那里守多攻少，完全不复最初的强悍气势，如今一看到那手握赤焰剑的陈功元婴，四人顿时明白过来，互视一眼之后，马上分出二人，直扑陈功的元婴，其他两人则准备将陈功缠住，一旦元婴有失，陈功剩下的这具肉身便不足为虑了。

　　这样的战术对付一般的修真者自然是没有问题的，可惜谁又能够知道陈功的体内还有八个元婴在，就算不把他那堪比仙人的肉身算上，现在他也能够发挥出相当于八个炼虚后期修士的实力来，用两个炼虚中期修士来阻击他，就算有魔气转化肉身的优势在，也明显不够。

　　就在两名黑煞卫一脸凶狠地扑向陈功的元婴时，那边看上去已经陷入困境的肉身却突然爆发起来，手中的黑煞剑挥动之间，那精妙的剑招让两名黑煞卫顿时落在了下风。

　　“这肉身有古怪，你们快动手，将他的元婴擒下再过来帮手！”一面艰难地抵挡着爆起的陈功肉身，一名黑煞卫一边向另外两名同伴喊道。

　　只是他的话刚一出口，一股强大的束缚之力便出现在他的身体四周，那束缚之力带着极强的侵略性，仿佛四周的空间都被凝固了，浑身的真元更是被封锁得停滞不动，根本无法运转。

　　这时这名黑煞卫才惊恐地发现，在陈功的手中不知何时多了一根红色的绳状法宝，那法宝一头在陈功的手中，另一头居然已经缠到了自己的身上。

　　以陈功的实力，使用灵器级别的火龙索如此近距离偷袭一名炼虚中期的修真者，根本就不容对方有反应的时间。


第531章 神雷天降

　　不等另外一名围攻陈功肉身的黑煞卫出手解救，陈功的黑煞剑已经直接刺入了被炎龙索禁锢的黑煞卫，这一剑极为干脆，那名黑煞卫在炎龙索的纠缠之下，连元婴都没有机会逃出，直接死了个干净。

　　然后不等另外一名黑煞卫退走，陈功手中的火龙索又是一动，直接将其缠住，黑煞剑的黑色剑光又是一闪动，又一名炼虚中期的修士死于陈功手中。

　　如果说之前陈功击杀黑煞卫头领，还有对方轻敌和冒险偷袭的成份，如今在四名黑煞卫的围攻之下，居然转眼之间又击杀了两人，只要不是傻子，都应该明白过来，眼前这个突然出现的白衣修士，其实力至少都在合体后期以上，甚至达到了渡劫期！

　　渡劫期修士，整个邪马大陆也就只有曾经的邪马霸主御马宗有那么一位，可是已经被地狱魔龙亲自出手干掉了，眼前这个突然冒出来的修真者高手，又是何方神圣？

　　虽然并不知道陈功的来历，但是明显看出他是本方援军的长空真人和至上法师心中都是一喜，原本隐隐有被秋凌真人压制的战斗竟然被二人扳回了一些，反倒是同样猜测着陈功真实实力的秋凌真人，出手之间有了一丝慌乱。

　　既然他经过了魔气转化，强悍的肉身配合他合体中期的修为，完全可以发挥出合体后期的实力，可他也自认为没有把握转眼之间便杀掉三名炼虚期的黑煞卫，也就是说，陈功的实力完全可能是渡劫期，以他现在的实力，能够压制住长空真人和至上法师便已经颇为勉强了，再加上一个渡劫期高手，绝对不是他和剩余的五名黑煞卫能够抵挡的，当下心中便萌生了退意。

　　那两名准备擒下陈功元婴的黑煞卫，现在已经放弃了围攻的念头，汇合了其他三名黑煞卫，缓缓地后退着，眼看着陈功的元婴化为一道光芒钻入他肉身的头顶，五人却是不敢有半点阻拦的动作。

　　要是对方只有合体期的实力，哪怕是合体后期，剩下的五名黑煞卫也敢凭着魔气的增幅效果上前纠缠，等到秋凌真人击败了长空、至上二人之后，便可以将战局扭转过来了。可是渡劫期，已经远远超出他们所能够应付的极限。

　　相比于再生修士一方萌生退意，长桥城的修士和守军却是士气大涨，如今正是痛打落水狗的天赐良机，他们怎么可能放过，看到眼前的秋凌真人眼中目光闪烁，显然是准备脱身，长空真人向着下方的长桥城修士大喝道：“长青门、山台寺弟子听令，乘胜追击，不可放过一人！”

　　秋凌真人脸色大变，急急吼道：“秋叶门、黑煞门弟子退入再生者之中，向神源花靠拢，整军再战！”

　　虽然陈功连斩三人，让战场上的高端战力对比发生了戏剧性的变化，但是在整个战场之上，再生者和再生修士一方还是占有相当优势的，所以听到了秋凌真人的指令后，一干秋叶门和黑煞门的弟子退起来极为干脆，就算与之交手的长桥城修士有心阻拦，也是力不从心。

　　听到秋凌真人口中喊出神源花的名字，长空真人和至上法师都面露忌惮之色，想来当初在这所谓神源花的身上吃了不小的亏，因此两人均是脸色一变，一面出手拦截秋凌真人，一面再次下令门下弟子全力追击。

　　“下方的道友，切不可让他们退到魔源花附近，否则后患无穷。”长空真人和至上法师原本联手之下都要比秋凌逊色一筹，如果对方有心要逃，他们又如何阻拦得住，情急之下，长空真人不得不向内城墙上的陈功求助。

　　陈功眉毛一挑，若是别的两方势力交战，他自然可以袖手旁观，只是这些再生者几乎是所有文明的公敌，以前只听斯坦尼述说，还没有什么切身感受，如今亲临战场，面对这种灭绝生灵，极度自我残暴的势力，陈功自然是要尽自己一分力的，否则方才便不会用那雷霆手段，直接杀灭三名黑煞卫，只需要把李盘和关胜威等人接走罢是了。

　　现在听到长空真人出言求助，陈功也不客气，看都不看退入再生者中准备退走的黑煞五卫，直接腾空而起，向秋凌真人疾射而去，口中喝道：“黑煞卫交由你们解决，这人由我来处理！”

　　见陈功揽下这最让人头痛的对手，长空真人自然求之不得，与至上法师互视一眼，不约而同地身形一晃，向着不断后退的黑煞五卫飞去。

　　秋凌真人显然不愿意与陈功正面交战，身形不断下降，同时指挥附近的秋叶门弟子上前拦截。

　　若是普通的修真者，在这大军败退的混乱时刻，又明知与陈功的实力相差巨大，哪会有人真的听令上前来送命，然而秋凌真人下后，附近的修士，无论修为高低，也不管是黑煞门还是秋叶门的弟子，眼中红芒一闪，身上暴虐之气猛涨，接着一个个便悍不畏死地向陈功扑去。

　　一道身影猛地扑到陈功面前，却是一名只有结丹期修为的秋叶门弟子，陈功眉头一皱，正准备随手打发掉，紧接着脸色就是一变。

　　轰！

　　这名结丹期修士在明知不敌陈功的情况下，居然在扑上来之前，就催动体内金丹，如今更是把自己当成了人体炸弹，不顾一切地要阻止陈功追求秋凌。

　　血肉横飞之后，那名结丹期的修士自然是尸骨无存，对于肉身极为强悍的陈功也没有造成任何的伤害，那如雪的白袍都没有染上一丝尘埃，只是对于这样的行径，反倒越发地坚定了陈功追杀秋凌的决心。

　　此时秋凌已经趁着数名门下弟子的拼死掩护，退入到了源源不断，依然向前冲杀的再生者之中，只要再给他一点时间，他便可以退至魔源花附近，在那里，再生修士的战力将会成倍增加，即使这样做会付出极大的代价，但他相信，至少他不用再畏惧陈功的追杀了。

　　阻截陈功的修士修为高的达到了化神期，低的却只有筑基期，虽然对他并不构成威胁，可是面对这种近乎自杀性的攻击，陈功实在感到有些烦不胜烦。

　　咻！一颗拇指大小的弹丸被陈功以极高的速度射了出去，正是经过了他重新炼制的癸水神雷，为了拦截住秋凌，这颗癸水神雷根本没有使用什么隐蔽的手法，而是完全追求最高的速度，几乎是在一个呼吸之间便激射到了秋凌的头顶之上。

　　秋凌真人本能地感觉到一丝不安，正待要加速退走，头顶之上蓝光闪动之间，一股极强的威压从天上散发出来。

　　轰！轰！轰！

　　这里虽然不是海面之上，并没有取之不尽的水元力，可是整个战场都笼罩着层层魔气，魔气正是灵气与进化病毒的混合，一般的修真者或许惧怕这种魔气，可是癸水神雷根本就没有什么顾忌，只管不断地吸纳，释放，一片广阔而又有几分诡异的黑色雷海顿时成型，万雷齐发之间，整个天地都颤抖起来。

　　秋凌真人这次真的算是作茧自缚，他若是在空中全力逃亡，只需与陈功拼上一两个回合，便可以成功退到魔源花附近，可是他为了稳妥，将自己隐入再生者大军之中，寄望于手下的修士和再生者掩护自己，结果反倒是陷入到了这雷海之中。

　　能量攻击确实会在魔气之中被弱化，而且再生者进入魔气之中，对能量和法术攻击的抵抗能力将大大提升，可惜这癸水神雷在经过陈功重新炼制之后，不光是能够吸纳水元力，凭着水属性灵力包容的特性，更是可以吸纳所有的灵力能源，除了持久性会大打折扣之外，几乎不会有其他的影响。

　　所以在雷海范围之内，那些数量庞大的再生者只是数个呼吸之间，便化为灰烬，一些修为稍高的再生修士也仅仅是多抵抗了一会儿，便被连续不断的雷柱轰成了渣，只有一些修为在化神期以上的修士，才可以多坚持一段时间，找机会冲出雷海的范围。

　　只是他们很快就惊恐地发现，这雷海的范围居然还在扩展，虽然这种扩展的速度越来越慢，可是对于一些被数道雷柱轰中，已经到达极限的再生修士来说，扩展的这点范围变成了压死骆驼的最后一根稻草，使得不少有希望逃出的再生修士，死在了雷海的边缘。

　　秋凌真人此时更是苦不堪言，他原本就处于雷海的中心位置，这雷霆的威力虽然对他构不成太大的威胁，只是那一道又一道的雷柱也不是他能够无视的，一面抵御雷霆，一边向前飞掠，其速度自然受到了极大的影响。

　　这数里方圆的雷海给秋凌真人造成了极大的麻烦，他在心中咒骂陈功的同时，却又有几分庆幸，这样大规模的无差别攻击，就算是这恐怖法术的释放者，恐怕也不敢轻易深入其中吧，心中这个念头一动，灵识便不禁意地向后一扫，结果差点把他的魂都给吓掉了，那个释放出雷海的白衣修士居然顶着雷霆轰击，径直向自己追杀而来。

　　穿越雷海杀人的事情，陈功并不是第一次干，当年他还是元婴期修士的时候，便在崂山之下，冲过了雷海封锁，将自为了安全的司空锐斩于成元化眼前。

　　这片雷霆之海不仅延缓了秋凌逃走的速度，更是很不凑巧地把同样混在再生者大军中，妄图退到魔源花附近的黑煞五卫的去路给挡住了，他们如今看到陈功已经冲入了雷海之中，自然不会跟进去送死，只得选择绕道而行，可惜这样一来，便给了长空真人他们追赶上来的机会。

　　要说这魔气对修真者肉身的强化效果，真是极为强悍，秋凌真人为了尽快摆脱陈功的追击，居然一咬牙，将手中的聚灵棍祭在头顶，不管不顾地直向雷海之外，魔源花的方向冲去。


第532章 魔源之火

　　这雷海之中的雷霆可不是只会走直线，所以有不少都击打在秋凌真人的身上，那衣袍固然有着不低的防御能力，却是只挨了几下，就变得破破烂烂的了，可看他露在外面的身体模样，并没有受到太大的伤害。

　　眼看着身后的陈功越追越近，秋凌真人有些抓狂的时候，那头顶持续不断的压力居然突然一轻，他在不知不觉间，竟然已经冲出了雷海的笼罩范围，并且离那魔源花并不远了。

　　紧随其后的陈功心中不禁轻轻一叹，他是有些低估了魔气对于修真者肉身强化的效果，没想到这秋凌真人的肉身强度，已经可以和自己经历时空乱流前的肉身强度相媲美了，这个失误使得秋凌真人险之又险地逃出了雷海范围，避免了被陈功斩杀于雷海之中的厄运。

　　秋凌真人与魔源花之间的距离，对于普通的人类士兵或者再生者来说，并不算近，但是对于秋凌真人这样的合体期高手来说，只不过是一次飞行腾挪的距离罢了，所以趁着陈功还在雷海的边缘，同样受到了雷霆的影响无法马上追及的间隙，秋凌真人只是一个闪身，便站到了那株巨大的、喷吐着滚滚魔气的魔源花旁边。

　　这时，仿佛永远不会停歇的雷海终于因为能量的循环进入了供不应求的阶段，渐渐地开始稀疏、变弱，有了消散的趋势。已经奋力拦下黑煞五卫的长空真人看到快到追到魔源花附近的陈功，脸色猛地一变，大声喊道：“道友速退，切不可靠近魔源花！速退！”

　　秋凌真人闻言，哈哈狂笑起来，似乎准备将方才陈功穷追不舍，让他狼狈不堪，颜面丧尽的恶气好好发泄出来一般：“这时候还想走？晚了！在这神源花附近，就算你有通天的手段，也只有被本尊斩杀当场！”

　　秋凌真人话语之中那说不出的狂妄和得意，让刚刚冲出雷海的陈功不禁眉头一皱，盯着正喷吐魔气的魔源花，不知道这其中有什么玄虚。

　　不等陈功有下一步的动作，秋凌真人眼中红光大盛，身后魔源花所喷出的魔气量陡然间大增，那些魔气就如活过来一般，化作一道道黑蛇，在空中纠缠嘶鸣，四周空间的魔气浓度一下子提升了数倍之多。

　　陈功眼看着如此异样，心中戒心大起。自己方才出手，已经展现出了不弱于渡劫期高手的实力，但是这秋凌真人依然如此有恃无恐，只怕这魔源花有着什么惊人的手段，眼看着化蛇的道道魔气，虽然暂时感觉不到其对自己能有多大的威胁，陈功还是一脸凝重，随时准备后退。

　　君子不立危墙之下，陈功虽然实力压过秋凌真人，可是他自己以弱胜强的战例就不在少数，所以一旦与人战斗，便从不会看轻敌人，应当谨慎小心之时，陈功从来不会逞一时之勇。

　　纠缠而起的魔气黑蛇越聚越多，终于齐齐一声长嘶，向着天空一冲，然后突然俯冲下来。正当陈功黑煞剑一横，准备迎击之时，却愕然发现，那些黑蛇的目标竟然是秋凌真人。

　　黑蛇将秋凌真人团团缠绕，然后一条条地猛地钻入他的体内，顿时方才还狂妄大笑的秋凌真人脸上现出极端痛苦的神色，刚才那张虽然阴森，却也道貌岸然的脸已经完全扭曲起来，嘴巴极力张大，发出非人的嚎叫声。

　　随着那魔气黑蛇不断钻入，在秋凌真人痛苦的嚎叫声中，他的气势却是节节攀升，转眼之间便已经突破到了合体后期，并且完全没有停止的迹象。

　　随着秋凌真人气势的攀升，原本准备上前接应一下陈功的长空真人和至上法师，眼中都露出几分骇然之色，互视一眼之后，两人很是默契地指挥着门下高手全力拦截黑煞五卫，而且那战斗的场所离魔源花越来越远。

　　秋凌真人的气势攀升极为迅速，终于在达到突破渡动期的临界点时停了下来，此时他整个人已经大了一圈，浑身肌肉虬结，眼中红光暴射，口中还有着低沉的嘶鸣，举手投足之间，都带着一股让天地颤动的威势，显然面对体内的这股强行提升的强大力量，秋凌真人自己都无法完美掌控。

　　“桀桀，小子，你居然能够逼得老夫使用这最后的手段，老夫要为此付出不小的代价，所以你只能用你的命来补偿了！”秋凌真人口中发出的声音，已经完全变了样，沙哑低沉之中，充满了残忍与暴虐。

　　就算秋凌真人现在的实力堪比渡动期的修士，可是陈功并没有多少畏惧之色，不过在这魔源花附近作战，四周的魔气太重，又不知道这魔源花还有什么玄虚在里面，所以陈功打算后退一段距离。只是身影微动，准备运转真元向后飞退时，陈功的脸色微微一变，真元力一运转，居然不知何时有一团黑色火焰突然从经脉之中钻出，灼烧之下，原本雄浑无比的真元力居然有了一丝被燃烧掉的征兆。

　　所幸的是，陈功长年修炼星辰诀，吸收霸道无比的太阳真火入体，这全身的经脉血肉对于火焰都有着极强的抗性，这突然窜出的魔火在灼烧强度上，比之太阳真火还是多有不如。

　　只是这魔火实在太过诡异，居然在陈功完全没有察觉的情况下，便由体内窜出，而且那种可以燃烧真元力的怪异特性，让陈功一时之间竟然找不到应对的方法。

　　看到陈功身形欲退，却又半途停住，脸上更是显出几分难看的神情，秋凌真人那暴虐的双目之中闪过一丝得意，虽然经过魔气灌体，使他拥有了堪比渡劫期高手的实力，但是面对一个真正拥有渡劫期修为的高手，他真正的底牌却是身后魔源花的魔源之火，那种可以燃烧修真者真元力的魔火，几乎可以让一名靠真元力作战的修士实力直接下降一半以上。

　　“桀桀桀，把命留下来吧！”秋凌真人狞笑着，手中聚灵棍一举，便向陈功扑了过去。

　　锵！陈功举剑格挡，剑棍相击，发出一声巨响。在秋凌真人狂暴的力量之下，陈功的身形居然生生被压了下去。

　　初一交手，刚才还追得秋凌真人如丧家之犬陈功便落在了下风。

　　秋凌真人得势不饶人，手中聚灵棍如暴风骤雨一般，密集地砸向陈功，陈功手中的黑煞剑招式依然精妙，依然能够巧妙地化解对方的攻势，只是整个人似乎都处于挨打的态势之中，似乎为了压制体内的魔火，分散掉了他太多的精力。

　　方才震撼无比的数里雷海已经完全消散了，长桥守军和再生者之间的战斗又一次陷入了僵持之中，虽然方才陈功大展神威，连斩三名黑煞卫，但是双方的实力差距仍然存在，方才长桥城一方的修士之所以能够压制再生修士，完全靠的是陈功大发神威之后的如虹气势，如今陈功身陷魔源花附近，完全被秋凌真人压着打，似乎完全没有办法，那些吃过魔源花苦头的长桥城修士士气又是一挫，顿时局面又被扳了回去。

　　长空真人和至上法师虽然在同黑煞卫的战斗之中处于上风，可是这些肉身强化之后，实力堪比炼虚后期的黑煞卫并不好对付，短时间内要胜出也极为困难。更何况，看到陈功现在的处境，长空真人和至上法师心中都已经有了几分退意。

　　陈功仍然在秋凌真人的狂暴攻势下坚持着，魔气灌气，似乎只是加强了肉身的强度，对于本身的真元力并没有多少的增加，所以秋凌真人几乎没有施展任何的法术和法宝，全凭一身恐怖的力量，想要给予真元不畅的陈功致命一击。

　　这样的攻击手段，换作别的修士恐怕都只能饮恨当场，可偏偏陈功肉身的强悍程度还远在秋凌真人之上，面对这样的强攻硬打，虽然看似招架得极为勉强，可实际上对于陈功并不会有多少的威胁，现在陈功更需要应付的是体内不断窜起的黑色魔火。

　　这些魔源之火出现得如此的诡异，仿佛原本就潜藏在陈功的体内一般，而且使用真元力去压制，就如火上浇油，越是调动真元力，这魔源之火便出现得越多。

　　亏得陈功身具九大元婴，可以一心多用，否则眼前这般内外交困的局面下，就算他的肉身再强悍，恐怕都要被秋凌真人当成沙包来殴打了。出在陈功分出一丝精神应付着秋凌真人的纯力量进攻，更多的精神都放在了体内。

　　魔源之火熊熊燃烧，就算是以陈功真元力的雄厚程度，只怕也无法坚持太久，因为越是调动真元力，魔源之火便越发壮大，到了后面，在陈功的体内，魔源之火几乎呈燎原之势。

　　在外人看来，秋凌真人攻势如潮，陈功则只有招架之功，无还手之力。可实际上，秋凌真人是越打越心惊，他对于自己此时的肉身力量有着极度的信心，就算真的是渡劫期高手，能够发挥全部的战力，在纯粹的力量对拼下，也绝对讨不了好去，可是眼前这个白衣修士却可以一再化解自己的进攻，若不是每次交手之间，都明显感觉到对方体内真元力的迅速虚弱，秋凌真人真要怀疑这魔源之火是不是对陈功无效了。

　　我就不信，真元力越来越弱，单凭肉身的力量，你还能够继续坚持下去！秋凌真人心中一发狠，手中聚灵棍的力量又加大了几分。

　　形势对于陈功来说极为不利，虽然他的肉身极为强悍，单凭肉身的力量便已经可以和合体期修士抗衡，可是说到底，他毕竟是一名修真者，没有了真元力的支持，肉身的力量也无法得到完全的发挥，对于他以后的修炼更是有着无法估计的损害。

　　但是同样的逆境和险境，陈功不知道经历了多少次，对于以战悟道的他来说，越是这般凶险的战斗，对于他的帮助就越大，所以这时候陈功不仅没有丝毫的慌乱，反倒是在化解秋凌真人攻势的同时，耐心地寻找着破解魔源之火的办法来。

　　随着魔源之火在自己的体内越来越强盛，陈功在这危机之中，居然发现了体内一个让他颇有些惊喜的情况。


第533章 意外发现

　　陈功自从修真以来，可谓是得天独厚，身兼数家之所长，其间偶有危险，都被他有惊无险地化解掉了，更是得到不小的好处。特别是他通过血族修炼之法，悟出星辰诀，再配合赤焰剑，阴差阳错地发现自己能够吸收对手体内的能量后，无论是修为还是实力，都可以说是突飞猛进，境界的提升更是达到了一个不可思议的地步。

　　然而这样的快速进阶，也留下了极大的隐患，基础不稳还可以靠有意地压制修为来慢慢排解，可是吸纳了太多对手的庞杂真元力，把那其中蕴含的无数负面情绪都全盘接收，却不是那么好化解的了。

　　无论是机甲师还是修真者，他们的精神或者说灵识都极为强大，在他们身体的能量之中，或多或少会烙印上自己特殊的灵魂印记，这种印记和他们的能量完全是融为一体的，根本就不会彼此，陈功吸收了他们的力量，也就吸收了他们的灵魂印记，这些印记虽然随着主人的死亡而变得残缺不全，不会产生什么自主意识，发生与陈功的灵魂夺舍的事情来，可是日积月累之下，这些灵魂印记已经完全成为了一团杂乱的精神力量，极难被根除，成为陈功修炼时种种魔念的源头。

　　陈功借助虚无之海的吞噬之力，暂时压制了体内魔念的蠢蠢欲动，这种办法治标不治本，在靠近邪马大陆，接触到由科技病毒和天地灵气结合而成的魔气后，陈功体内的魔念便被引动起来，使得他不得不随时分神去压制，这才是他强行杀掉黑煞三卫后，无法全力追上秋凌真人，只得使用癸水神雷阻敌的主要原因。

　　如今这魔源之火在陈功的体内无故生起，已呈燎原之势，按理说现在正是陈功实力大降，无法压制体内魔念之时。可是陈功却发现，那一直困扰自己的庞杂精神魔念，随着魔源之火的壮大，竟然随之变得弱小起来，似乎两者之间存在着一种此消彼长的关系。

　　陈功体内的真元，总的来说是一体的，只有陈功自己才清楚，这其中有着三股不同属性的真元力，水木元力那是他原本就具有的，一蓝一绿相互交融，先天生就，不分彼此。还有一股真元力，却并不是那么合群，那便是由太阳真火吸纳而来的火元力，那炽热赤红的真元力，混杂在水木元力之中，虽然为自身的真元力凭添了几分火属性的威力，但是与水木灵力的交融不同，这些火元力只是被包裹在其他真元力之中，并没有完全融合。

　　现在魔源之火不断锻烧着陈功的经脉肉身，还有着向其紫府之中蔓延的趋势。按理说这种汹涌的体内火势之下，所过之处，真元力应该被燃烧一空，可是陈功细细检查之间，看似已经被烧空的经脉里面，居然留下不少淡淡的半透明能量，这能量精纯到了极致，完全就是纯粹的能量，纯粹到想给它划分一个五行属性都办不到。

　　刚开始的时候，陈功既要抵御秋凌真人的进攻，又要分神压制体内魔念和魔源之火的侵袭，根本没有留意到自己意识之中被魔源之火肆虐完毕的经脉“废墟”之中，居然还有这样的好东西，只是随着魔源之火越烧越旺，体内的这种至精至纯的能量慢慢变多了，这才引起了陈功的注意。

　　最让陈功欣喜的是，这些精纯能量就如自身的真元力一般，完全受自己的控制，而且由于能量的精纯，调动起来更加灵活。

　　虽然不太明白自己身体之中具体发生了什么事情，可是陈功的心中毕竟有了一些底，至少这些真元力锻烧之后形成的能量肯定是不惧怕魔源之火的灼烧了，调动这些能量，完全可以将几乎无法遏制的魔源之法隔离开来。

　　或许这些魔源之火在燃烧真元力之时，可以起到提纯精炼的作用？陈功心中不禁有些怀疑，而且对于自己身体之中，蕴含在真元力的庞大精神魔念的不断弱化，也有了一丝明悟，只是这样的明悟是否就是事实真相，还有待于验证。

　　就算魔源之火锻烧之后的真元力可以转化为极为纯粹的能量，可是这代价也有些太大了，几乎一百份的真元力才可能转化为一份这种半透明的未知能量，若是任其锻烧下去，只怕陈功体内的能量的数量只能和一名炼虚初期的修真者相比了，这还是他身具九大元婴，开发了隐藏脉络的情况下，如果换成一名普通修士，且不说能不能捱得过魔源火由内而外地燃烧，就算真扛了过去，到时候身负重伤不说，体内真元百不存一，再怎么侥幸地发现体内有一股精纯能量，也根本不可能顶什么用。

　　质量固然重要，数量也不可忽视，一名再精锐的士兵，也不可能让他守卫整个国家。万幸的是，陈功有着远超寻常修士的肉身，无惧魔源火，更有充沛得让人无法想象的雄厚真元力，就算缩水了九成九，剩下的精纯能量数量固然太少，但是在陈功施展近身格斗，更多调动肉身力量的情况下，也是勉强够用了。

　　所以这个时候，陈功直接将体内魔源火进入紫府的通路尽数封堵，这些魔源火虽然能够凭空燃起，却是需要大量的真元力作为后续补充的，现在陈功用锻烧后的精纯能量将紫府隔离，随着经脉之中的真元力越来越少，魔源火也渐渐止住了之前强猛的扩张势头，犹如一头困兽，只能在陈功的经脉之中乱窜，可是经脉里的真元力早已经被魔源火烧空，如今只有一丝丝的精纯能量在游走，与那魔源火就如油和水一般，各走各的，根本不再发生任何的接触和变化。

　　暂时解决了体内的麻烦，陈功原本平静的眼眸之中，寒光猛地一闪，手里的黑煞剑猛一发力，居然将一直发动强势攻击的秋凌真人逼得后退了半步，只是这半步的间隙，陈功手里的黑煞剑便已经消失不见，取而代之的是方才他的元婴使用过的赤焰剑。

　　这赤焰剑经过陈功的二次炼制，早已经隐去了最初的耀眼红光，那一股狂暴无比的火系力量完全地隐藏在了暗红色的剑身之下，若不是眼光极为高明的炼器大师，根本无法辨识出这赤焰剑所蕴含的恐怖威力。

　　秋凌真人身为一门之主，又是合体期的修士，见识还是有一些的，可是看到这赤焰剑也仅仅是一愣，本能地他觉得眼前这把剑要比方才的黑色飞剑厉害一些，但这又有什么用呢，都是一些不入流的货色，在失去了强大真元力的支持后，再厉害的修士，也不过是等待自己屠杀的羔羊。

　　“哼，你若是没有更好的法宝拿出来的话，恐怕今日就要命丧于此了。”秋凌真人手中的聚灵棍一摆，扫过的棍风呜呜作响，他已经明显感觉到陈功方才澎湃的真元力，如果已经微弱到了极致，现在才奋力击退自己半步，又换了一把飞剑，在他的眼中都不过是回光返照一般的徒劳挣扎。

　　以往陈功与人对阵，就算实力稍弱于对手，在气势上都不会有半分逊色，甚至还会以一往无前的勇气压制对手，就如他当年最得意的南海之战一样，几次几出，杀得对方群胆俱丧，几时有过今天这般因体内隐患而被人乱棍击打，导致战斗得郁闷之极的事发生。

　　如今见秋凌真人口出狂言，陈功目光淡漠，平静的脸上看不出半点情绪的波动，就如当秋凌真人是空气一般。这番视人若无物的样子，反倒是激得秋凌真人怒火大炽，恨不得立马将陈功乱棍砸成肉泥。

　　只见秋凌真人身上红光隐现，方才已经高涨的气势又升以了一个新的高度，几欲突破到渡劫期，手中的聚灵棍猛然出手，直劈陈功的脑袋。

　　陈功不闪不避，整个身体微微一放松，然后浑身的肌肉在皮肤之下如波涛一般，细微却又汹涌地起伏着，一股股惊人的力量传递到他持剑的右手之上，那暗红的赤焰剑受到这股巨力的刺激，暗红的剑身都变得有了一丝亮彩，以一个不可思议的角度正面迎向了劈下来的聚灵棍。

　　锵！锵！锵！

　　一连三剑，原本是恶狠狠地压向陈功的秋凌真人，先是觉得手中的聚灵棍一震，然后一股大力从自己最无法着力的位置传递而来，当他准备运力相抗的时候，又是一股气劲顺着他的力道猛地一施压，合着他自身的力量，在激烈的力量对撞之中差一点直接脱力，整个身体内部把那种用力过度的感觉放大了数十倍，让他难受得几欲吐血。

　　秋凌真人就算如今处于狂暴状态，脑袋算不上有多么灵光，可是依然被骇得大惊失色，他简直不敢相信，在这个世界上，居然还会有一名修士的肉身力量可以压过自己经过魔气改造，如今更是被魔气直接灌体的超级肉身。

　　远处一直在关注着这边形势的长空真人和至上法师，之前看到陈功的抵抗越来越微弱，秋凌真人的攻势越来越猛烈，已经萌生了指挥门人弟子全部后退，依靠长桥城死守，等待北方援军的打算。可是转瞬之间，陈功却是突然逆转了形势，反倒是将秋凌真人一下子击退，然后展开了凶狠的反击。

　　“结束了！”陈功手中的赤焰剑一抖，剑锋划出一个剑圈，口中轻轻地吐出三个字。


第534章 斩杀秋凌

　　秋凌真人如今的状态，是肉身得到了极大的强化，可以发挥出接近渡劫期高手的恐怖实力。而在这魔源花附近作战，都会受到魔源之火的无情灼烧，换作其他修士，只怕光体内这一关便过不去，更不要说抵挡秋凌真人源源不断的强力攻击了。

　　但是陈功不仅有庞大的真元力承受魔源火的灼烧，更有强悍的肉身和力量，去抵抗内外的双重打击，以致于现在他终于找到了遏制魔源火的方法，并且展开了反击。

　　身体变大，力量变强，这样的秋凌真人对于普通修士来说，无异于一个极难对付的硬骨头。可对于陈功来说，体型变大后，秋凌真人的行动已经失去了之前灵活，最重要的是，他居然选择了与陈功近身交战，让陈功一身的武道造诣有了尽情发挥的余地。

　　陈功方才在内城墙头，用黑煞剑施展阴阳太极两仪之道攻击黑煞卫头领之时，秋凌真人并没有看到，所以他也不知道陈功如今用赤焰剑划出的这剑圈，有着多么恐怖的威力。可是本能地，他感觉到了一丝危险的气息，身体猛然间便准备后退。

　　可惜那原本算得上是优势的壮硕肉身，如今反倒成为了累赘，那剑圈之中产生出一股莫名的吸力，将秋凌真人的身体牢牢锁定，一时之间竟然脱身不得。

　　秋凌真人自然不甘放弃抵抗，口中怒喝一声，聚灵棍狠狠地砸向了刺来的赤焰剑。

　　只是赤焰剑上红光隐闪，在剑身的四周显出如水波一般的透明波纹，那剑就如穿越了时空，以一个微不可察的弧度绕开了秋凌真人的聚灵棍，继续刺向他那看似强壮，可在剑锋之下依然脆弱的胸膛。

　　秋凌真人眼看着剑锋将至，眼中红光大盛，脸上显出几分暴虐，手中的聚灵棍速度不降反增，凶猛地劈向了陈功的头顶。在他看来，陈功的招术就算是再精妙，如此两败俱伤的打法之下，自己完全可以凭借肉身的强度扛过去，而陈功说不定就此要失去肉身。在这魔源花边上，没有了肉身的元婴，根本就是一头没有任何保护的待宰羔羊。

　　锵！噗！

　　陈功之前划出的那个剑圈，原本随着赤焰剑的刺出已经消失，此时却诡异地出现在陈功的头顶，那剑圈完全由能量组成，带有一丝空间之力，与聚灵棍相撞之下，居然发出金铁交鸣的巨响，而陈功的赤焰剑，在毫无阻隔的情况之下，就这样势如破竹，一剑刺入了秋凌真人的胸膛。

　　狂暴而强大的真元力汹涌地顺着赤焰剑灌入陈功的体内，那些已经后继乏力的魔源火就如吃了大补药一般，比之方才还要猛烈数倍地熊熊燃烧着，就算是以陈功强悍的经脉和坚强的神经，也被这突如其来的剧痛刺激得额头见汗。只是他的表情依然平静得吓人，右手就如磐石一般稳定，不见一丝颤抖。

　　对自己肉身有着极端自信的秋凌真人，根本不敢相信自己的眼睛，直勾勾地看着轻轻松松便一剑刺穿了自己身体的赤焰剑，正要运转真元力，摆脱陈功手中的剑锋时，却发现那剑身之上传来莫大的吸力，不仅让自己动弹不得，更是把自己辛苦修炼千年的真元吸收过去，甚至紫府之中的元婴都被这股力量束缚住，根本就无法逃出。

　　一直觉得自己在魔源花附近就近乎无敌的秋凌真人，这次是真正的惊恐万状，他就算是临到死都想不明白，有什么人能够抵御魔源火的灼烧，能够在真元运转不灵的情况下，与他进行近身大战。

　　无视秋凌真人那双瞪圆的眼睛，陈功一面忍耐着那种非人的，由内而外的剧烈疼痛，一面加大吸收真元的力度。换作以前，陈功这般不要命的吸收，只怕又会留下不小的隐患，可是现在体内的好一团魔源火，将这些真元力全都锻烧掉了九成九，剩下的那些精纯能量只够滋润一下经脉的。

　　曾经雄霸一方，在邪马大陆称得上是风云人物的秋凌真人，就在千万人的注视之下，被一剑穿心，然后化为一团灰烬，手上的储物戒指直接被陈功极为熟练地摄在手中。随着秋凌真人的身死，在他身后的魔源花轰然倒下，化为一团浓浓的黑雾，然后弥散到四周的魔气之中，不见一丝痕迹。

　　这魔源花与秋凌真人似乎存在着一种共生的关系，如今秋凌真人身死，魔源花也直接消散。

　　方才还抱着观望态度的长空真人和至上法师，看到陈功转瞬之间扭转战局，并且一击得手，直接杀灭了合体中期的秋凌真人，二人心中既喜又忧，在彼此的眼眸深处，二人都看到了一丝戒惧。

　　秋凌真人落败，其他黑煞五卫在方才的交战之中已经又折损一人，剩下的四人再不敢有丝毫恋战，拼着受伤，也是强行脱离了战场，全速向西逃去。

　　其他黑煞门和秋叶门的修士同样没有了战意，纷纷溃退，只有那引起没有了意识的再生者，还依据着指令不断冲击着，只是这样的进攻已经没有了任何的意义。

　　扫尾的工作自然有门人弟子去处理，长空真人和至上法师作为长桥城守军中地位最高的二人，自然是要出面接待一下陈功这个意外的强援。

　　“贫道长空，乃是长青门掌门，这位是山台寺法主至上法师。今日一战，多亏道友仗义出手，否则后果不堪设想。”长空真人身为地主，自然是率先开口。

　　陈功此时虽然已经斩杀了秋凌真人，表面上的战事已经结束了，可是身体内的魔源火还远未燃烧到最旺盛的时候，那真元迅速消耗带来的虚弱感和魔源火太过猛烈的灼烧，让陈功的脸色看上去极为苍白，就如受了极重的内伤一般。

　　这一切看在长空真人和至上法师眼中，却是再正常不过的。就算陈功是一名渡劫期的超级高手，可是在魔源花附近与一名再生修士对战，能够获胜已经实属不易，要不受重伤，不付出惨重的代价，那简直就是一件不可思议的事情。

　　“道友援手之恩，贫僧无以为报，这里有一颗宝级疗伤丹药，还请道友服下，好恢复些许伤势。”至上大师从储物法宝之中，拿出一颗散发出药香的丹药出来。

　　陈功点了点头，不动声色地接过丹药，道：“两位道友无须客气，我等修道之人，上体天心，容不得此等魔物残害众生。只是此战我元气损耗颇大，需要一处静室休养恢复一番。”

　　长空真人闻言，马上招来一名附近待命的门下弟子吩咐了几句，然后对陈功道：“道友请随我来，我这便领道友去城中本门驻扎之地，那里便有道友需要的静室。”

　　陈功示意长空真人头前领路，自己则跟在其后，脸色依然苍白，可行动之间，并无迟滞，使得长空真人和至上法师对其实力又高看了几分。

　　“不知道友在何处灵山修行，贫道自认在这邪马大陆之上，交游还算广阔，却从未听过道友的名号。”长空真人一边领路，一边问道。

　　“我原本就不是邪马大陆之人，而是从中央大陆，炎龙帝国过来的。”陈功淡淡地道。

　　“什么！”长空真人和至上大师闻言，均是一惊，接着又是一喜。

　　至上法师有些急切地问道：“道友不知是哪派的长老高手，可是受炎龙帝国委派，前来邪马大陆施以援手的？”

　　如今邪马大陆危机重重，虽然这次取得了少有的胜利，可是那地狱魔龙就如一座大山，压在邪马大陆的诸多修士心上，使得他们喘不过气来。毕竟，那可是传说之中，堪比仙人的存在，就连御马宗这样强大的门派，有一位渡劫期的老祖坐镇，都免不了覆灭的命运。单独依靠邪马大陆自身的力量，所有人都看不到胜利的希望。

　　可若是传说之中的修真圣地炎龙帝国出手，那便大不一样了，就算真的是仙人下凡，在炎龙帝国那海量的修真高手面前，也是只有被击败的命运，所以至上法师一听到陈功从炎龙帝国而来，顿时有些失态。

　　陈功原本是打算摇头否认的，可是一想到斯坦尼的那个计划和未来华夏昆仑派的发展，便不置可否地道：“我此次出来，另有使命，不过帮助邪马大陆的诸位同道之事，自然也是刻不容缓的大事，想来与我原本的使命并不冲突，到时候略作调整便是。”

　　陈功这话里话外，虽然什么具体的消息都没有透露，却足以让长空真人和至上法师二人振奋许久了。这邪马大陆也是身陷困局之中太久了，陈功的实力又实在太过恐怖，使得二人竟然没有去深究其话中的意思，一门心思地将陈功认为是炎龙帝国派出之人。

　　当陈功等人飞临长桥城之时，战斗已经接近了尾声。失去了魔源花大量魔气的支持，长桥守军便可以毫无顾忌地主动出击，并且再生者没有了再生修士的指引，攻击自然变得杂乱无章，就算个体实力强悍，也经不住城内大军的反复冲杀，很快城外的那些再生者大军便所剩无几了。

　　此时李盘和关胜威二人已经等候在城头之上，看到陈功过来，两人恭恭敬敬地上前行礼道：“李盘（关胜威）拜见先生，参见长空仙长，至上法主。”

　　陈功看了看修为已经达到了元婴期的二人，满意地点了点头，道：“多年不见，你们也算是出息了。你们与我能够再次相见，也算是颇有缘份。不用多礼了，起来吧。”

　　看到李盘与关胜威二人对陈功熟悉而又恭敬的态度，长空真人颇有些惊讶地道：“道友认识他们二人？”

　　“当年我到邪马大陆游历之时，与他们有过一段渊源，教了他们一些东西。好了，我须得尽快恢复一下，其余诸事，还是等我休整之后再谈吧。”陈功淡淡地道。


第535章 魔源火与仙元力

　　长空真人闻言点了点头，这李盘和关胜威在长桥国之中，特别是军中有着不小的威望，更是有着几分修炼天赋，他门下的长桥国供奉曾经几次向他汇报了，希望他能够将此二人收入门下。只是后来再生者之乱大起，长桥国内局势紧张，他自己更是忙得焦头烂额，如今听陈功这么一说，这才知晓其中的一些缘由，当下便断了收二人入长青门的念头，这位炎龙帝国上使看中的人，可不是他能够随便收下的。

　　“上使这边请，长桥城乃是长桥国都，民望龙气集于一身，在此修炼却是也有莫大好处的。”长空真人客气地道。

　　陈功并没有刻意去纠正长空真人给自己加上的头衔，既然要做戏，那便是要做个十成十，随意地点了点头，便同长空真人一道，来到长桥城紧挨皇宫边的一座青翠山峰之上，此处名为长青峰，乃是长空真人驾临长桥城之时的临时住所，平时连长桥城内的长青门供奉都不敢擅自居住，如今却被长空真人理所当然地让给了陈功。

　　陈功一入长青峰，顿时感觉此处除了灵气浓郁之外，正如长空真人所说，有着一股浩然正统之气，沐浴其中，那灵气的纯度似乎在不知不觉间又提升不少，想来便是此地的民望龙气。

　　这时陈功才粗略打量了一下长青峰所处的地势，却是比起皇宫所在更要靠近中心一些，陈功精通布阵之道，自身更有九大元婴虚影演化天地，对这里面的门道自然清楚，看样子长青门的先辈里也不乏阵法大师，这民望龙气虽然无法直接提升修为，但是混入灵气之中，可以加速吸纳，加快修炼的速度，好处自然多多，只是要从皇家正统之中引出这一丝民望龙气，却也不是那么简单的事情。

　　进入静室之后，长空真人和至上法师很是自觉地退了出去，毕竟陈功有言在先，此时他有伤在身，万事等他休养结束再说，至于萧建兴和斯坦尼，自然有李盘那边安排。

　　陈功进入静室之后，体内那汹涌的魔源火此时已经燃烧到了尾声，他之所以还要选择静修，完全是因为这体内的魔源火很有几分利用价值，他希望能够研究一二，以后再加以使用。

　　现在陈功倒是有意识地用真元力维持着魔源火的燃烧，这种东西对于其他人来说无异于毒药，可是对他来说却是一剂良药，毕竟魔源火在燃烧真元力的同时，也将其中的蕴含的一切杂质和所有属性都清除得一干二净，只余下极为纯粹的能量，这种能量陈功实在想不出会是什么，只觉得比修真者的真元力更纯粹厉害的，恐怕只有仙人所使用的力量，于是索性把这种锻烧后的能量称为仙元力。

　　一百份的真元力，经过魔源火锻烧之后，才能够留存一分的仙元力，这样大的数量反差，对于绝大多数的修真者来说，都是得不偿失的，毕竟体内经脉的运转，紫府之中元婴的修炼，还有平时法术的施展，都要大量地使用到真元力，若是一个修真者体内的真元力一下子缩水了九成九，就算剩下的是仙元力，效果是真元力的一百倍，那也是一件极为苦恼的事情，恐怕连最基本的功法运转都做不到了。

　　幸亏陈功真元雄厚，又可以靠着星辰诀吸收敌人的真元进行补充，否则这仙元力再是如何纯粹厉害，他也是无福消受了。

　　尝试着将静室周围的灵气吸纳入体，那靠着陈功供应的真元力“温养”着的魔源火居然腾地燃烧起来，那火势比之刚才又凶猛了数倍之多，陈功在吃痛之余，不禁又有些疑惑，同样的真元数量，为什么刚刚吸纳的这些灵气转化而成的真元，燃烧起来比原本储存在体内的真元要狂暴得多，这和之前在战场之上，他强行吸收秋凌真人的真元力是差不多的效果。

　　难道这魔源火的燃烧强度还跟真元力的“新鲜”程度有关系？这明显说不通，毕竟秋凌真人体内的真元力绝对跟什么“新鲜”是搭不上边的。

　　但是两者引发的魔源火燃烧强度为什么会不同呢？陈功一时之间陷入到了苦思之中。

　　在陈功看来，燃烧的强度显然是和燃料的纯度有关系的，也就是说自己体内原本储存的真元力，用来当魔源火的燃料，显然纯度要比秋凌真人体内的真元力要低，甚至比现在刚刚吸纳入体内的真元力要低。

　　可是这没有道理啊，自己体内的真元力，经过星辰诀和混沌诀的双重修炼后，在质量上来说，绝对比普通修士的真元力更为纯净，相反，秋凌真人那种蕴含和魔气和各种负面情绪，还有现在这种沾染了龙气和百姓民望的灵气，所得来的真元力才真的不纯。说起来，后两者的真元力之中，杂质可是比自己的真元力更多才对。

　　这时，陈功的脑海之中突然划过一道闪电，杂质！这才是关键！

　　使得魔源火燃烧的，并不是自己体内的真元力，而是真元力之中蕴含的各种杂质，这些杂质大多是一些精神层面的东西，包括魔气、负面情绪、正统气息、民众愿望……

　　所以不同途径获得的真元力，引发魔源火的燃烧强度也不一样，这完全是看其中精神杂质和其属性特征的多少，说起来，魔源火被称为净化之火也不为过，只可惜能够承受得起这种霸道的净化过程的人，整个源界之中恐怕都找不出几个。

　　而仙元力应该就是一种极为纯粹彻底的能量，不仅没有这些精神杂质，更不会有所谓的五行属性，能量便是能量，适用于任何可以使用能量的地方，而不会受所谓的属性的影响。

　　想通了这一点，陈功的心思不禁有些火热起来，他这次出门游历，最大的目的就是找到解决自身真元力庞杂，突破之时魔念缠身的问题。如果有魔源火对自己体内的真元力进行净化，全部都转化为仙元力，恐怕这魔念丛生的精神力量问题便可以解决了。

　　只是如今陈功全身上下，还有一处尚未接受魔源火的锻烧，那便是他的紫府。紫府乃是修真者元婴所在的关键位置，这里一旦有所损伤，轻则修真者走火入魔，修为全废，重则引火烧身，身死道消，所以就算陈功有了之前的一番推断，也不敢真的就轻易撤掉对魔源火的封堵，放任其进入紫府之中。

　　作为一名科研工作者保留下来的良好习惯，大胆设想，谨慎验证是必不可少的步骤。现在陈功对于魔源火的诡异之处已经有了一些大致的认识，想来以后接触的机会肯定不会少，现在暂时用仙元力将残余的魔源火包裹起来，当成火种，以后便可以大胆吸收敌人的真元力，然后用魔源火进行净化，转化为更强大的仙元力。只是现在紫府必须严加防范，不能够任由魔源火侵入，万一自己的设想有什么不妥当的地方，把一身修为搞废了，那可就惨了。

　　如今对于魔源火的研究算是告一段落，不过对于这新得的仙元力，陈功又有了几分尝试的心思，毕竟自己体内可以供调动的能量有了两种，一种是真元力，一种便是仙元力，前者数量庞大，后者威力巨大，如何分配这两种能量，这两种能量是否可以完美共存都是值得研究的问题。

　　小心翼翼地用仙元力将魔源火分成数份，本着保险起见的想法，陈功先将其中一团魔源火用仙元力完全包裹起来，试图将其封存在体内，然而那团魔源火在仙元力之中，仅仅是燃烧了一小会儿，便迅速弱化，熄灭，其间根本没留给陈功半点反应的时间。

　　又一次尝试之后，结果依然如此，并且其他分隔开的魔源火也有减弱的势头，在陈功不得不输入一点真元力之后，魔源火才重新旺盛起来。

　　陈功有些无奈地摇了摇头，难道这魔源火还得像养宠物一般，圈养起来不成？平时便定时地喂它一点真元力，待到自己吸收对手的真元时，再将其释放出来，大肆净化一番，完成后又再次用仙元力圈养起来，这样做固然是麻烦无比，可是这其中的好处却是极大，仙元力这样精纯的能量，多少修真者梦都梦不到，自己却是阴差阳错地搞出了许多。

　　虽然使用仙元力施展法术会强到何等程度，陈功还没有试过，但是短短的时间之内，自己经脉的强度似乎在仙元力的滋润之下，又提升了少许，即使只是很难察觉的一点点，可只要想起自己当初被时空之力改造过的肉身已经是何等强悍，能够提升这么少许已经让陈功十分满意了。

　　陈功在完成了魔源火火种的圈养工作之后，便又尝试着将仙元力引入自己的紫府之中，然而那仙元力就如泼入水中的油一般，与紫府之中的真元力各行其是，并且完全没有要进入元婴被其吸收的意思，似乎是因为陈功紫府元婴的纯净程度不够，无法与之融为一体。

　　看样子还是得等到魔源火的特性被完全研究透了之后，将自己的紫府元婴全面净化一遍，自己才可以真正将体内的真元力转化为仙元力。

　　大致将魔源火和仙元力的问题处理好之后，陈功便结束了这次静修，走出了静室。

　　静室之外早就有长青门的弟子等候着，看到陈功出来，一面小心接待着，一面让人去通知长空真人和至上法师。

　　就在这长青峰大殿之中，陈功又见到了长桥国的实际统治者长空真人，和山台寺的法主至上法师，下面还有诸多长青门和山台寺的长老护法，甚至连李盘和关胜威都受邀出席，想来这多半是因为陈功的缘故。

　　原本大殿之中都是一番愁云密布的样子，待到陈功一出现，众人都是一副找到主心骨的模样，长空真人和至上法师更是出殿相迎，其余诸人也起身致意。

　　陈功看到殿内的情形，原本应该在大胜之后轻松喜庆的气氛，怎么变得有些沉重起来，便开口问道：“二位道友，在我静修期间，难道出了什么大事吗？”


第536章 清媚消息

　　长空真人将陈功请至上座，对他这番举动，包括至上法师在内的殿中诸人都没有任何的意见，毕竟长桥城外一战，陈功展露出来的实力和他炎龙帝国使者的身份，坐到上首当之无愧。

　　待陈功坐定之后，长空真人和至上法师这才分左右落座，其余众人也一同坐下。

　　“上使有所不知，这邪马大陆之上，诸多宗门都曾应御马宗的邀请，共同抵抗再生者的入侵，原本还大占上风，可是那地狱魔龙突然出手，直接将御马宗的太上长老斩杀，更是杀死了前去援手的大小宗门的掌门、长老，使得邪马大陆西方修真门派几近死绝。我等东方修士只因召集门人耽误了些时间，尚在路上便听到这个噩耗，及时退回，方才逃过一劫。”长空真人说到这里，脸上露出一丝后怕的表情，显然那地狱魔龙对他来说，根本就是一座难以翻越的大山。

　　看到陈功并没有要问话的意思，长空真人便继续道：“那一战之后，邪马大陆之上，局势已然不可收拾，剩下的修真门派就算全部联合起来，恐怕也不是那地狱魔龙的对手。可恨的是，这时候居然有秋叶门和黑煞门投靠了地狱魔龙，甘心当起了他的爪牙，万幸的是，那地狱魔龙不知道是何原因，退出了邪马大陆，这里的再生者便是由黑煞门的黑龙和秋叶门的秋凌统领，虽然我等残余的修真门派依然是连连败退，但终究是有了几分还手之力。如今我们之所以敢死守长桥城，完全是因为再生修士之中最强的黑龙已经被百花门的诸位仙子引去了北方，此处只有秋凌一人主持大局的缘故。”

　　当长空真人说到百花门的时候，陈功脸色微变，他根本就没有想到，原本要隐居避世于海外小岛的清媚等人，居然又回到了邪马大陆上，而且又和黑龙他们对上了。

　　“长空道兄，你口中所说的百花门，可是花山国的百花门？”陈功忍不住问道。

　　长空真人点了点头，道：“上使所言不错，正是花山国的百花门。数年前听说她们不愿与黑煞门相争，退入了虚无之海，但时值大陆生灵生死存亡之际，百花门的诸位仙子仗义援手，她们虽是女流之辈，可这份大义与气魄，比之黑龙秋凌之流，不知强了多少。如今我等焦虑之事，便与百花门有关，此事还是要请上使前来定夺。”

　　事关清媚等人，陈功便不能再淡然处之了，再怎么说，清媚也是他的救命恩人，虽说两人算是互救抵偿过了，可是两人的关系自然已经上升到了生死之交的地步，若是清媚有难，陈功说什么也不能够袖手旁观，更何况此事还涉及到了老对手黑龙。

　　“长空道兄请说，如果有我能够帮上忙的地方，我定然不会推辞。”陈功道。

　　长空真人没想到陈功答应得如此干脆，在他看来，炎龙帝国来的使者，就算不是那种眼高于顶之辈，也不会如此好说话。只是现在事态紧急，事关整个邪马大陆形势走向，他也就懒得深究这其中的原因了。

　　“上使，黑煞门的黑龙当年就野心勃勃，听说当年更是想借助炎龙帝国之中某个大势力，一统邪马大陆，虽然他的计划并没有得逞，可是也控制了前野、盛田两国，成为东邪马第一势力，他本人的实力更是提升到了合体中期。如今他投靠了地狱魔龙，想来修为又有提升，也不知道突破到了渡劫期没有，乃是眼下我邪马诸位同道的最大敌人。”长空真人怕陈功不了解如今邪马大陆的局势，便开始介绍起来。

　　陈功从长空真人口中，这才知道，原来清媚等人发现北方乾元山脉那古怪的环境，可以抑制周围魔气的扩散，并且乾元山脉内部，更是没有任何魔气可以存在，那里便成为了对抗再生者最佳场地。

　　这一次的东部三国的大迁移，目标便是乾元山脉附近，只是如此大的行动，黑龙等人不可能不知道，他们若是半路截杀，只怕三国数亿民众大半都会在半路上被转化为再生者，此消彼涨之下，就算最后能够在乾元山脉建立防线，也不可能坚持多久。

　　所以为了分散黑龙等人的注意力，清媚主动提出带着清雪等百花门诸女到乾元山脉外围，公开向黑龙发出挑战，以她与黑龙之间的仇怨，不怕对方不应战。

　　只要引走了实力最强的黑龙，剩下的秋凌真人，以长空真人和至上法师的实力，勉强也能够与之匹敌，只要拖上一段时间，让三国民众转入乾元山脉周围，在那里，失去了源源不断的魔气支持和数之不尽的再生者大军支援，单凭双方修真者的数量，应该可以坚持更久的时间，那样便可以想办法，向邪马大陆外的势力求援了。

　　陈功听完长空真人的介绍，心中不禁暗暗点了点头。再生者最为可怕的地方，便是被其啃咬之后，所咬的目标生灵，便会被感染转化，成为新的再生者，这样如滚雪球一般地扩散开去，便是神仙下凡也难以挽回局势。

　　再者，那魔气同样令人头疼，虽然由于混合了灵气的缘故，更多的是针对修真者，可是普通民众在其中呆得久了，一样有机率被转化为再生者。更何况，这种魔气对再生者的战斗力有增幅作用，普通修士进入其中，战斗力却要下降，这一来二去，在魔气之中作战，对于修真者来说，是极为不利的。

　　现在只要把邪马大陆上的残余民众迁入乾元山脉附近，切断再生者增加的源头，再利用那里魔气无法扩散的环境，与黑龙等人作战，倒不失为明智之举。以乾元山脉的广阔，几乎横贯整个邪马大陆北方的地势，就算是打游击也有足够充裕的空间。

　　只是清媚对战如今的黑龙，情况恐怕不太妙，自己只怕是又要走上一遭了。陈功心中暗想。

　　果然，长空真人介绍完这些情况之后，面露忧色地道：“原本以清媚仙子的计划，以百花门镇派大阵，十艳迷天阵困住黑龙，只要拖得三国民众集中到长桥城之后，便可以从容布置了。谁想今日却收到清媚仙子的信札，那十艳迷天阵虽然暂时困住了黑龙和其手下，可是形势却不容乐观，希望我等加快民众的迁移速度。以清媚仙子的脾性，自然是知道我等这里的难处，她既然发信催促，必定是真的难以坚持下去了，所以我等商议之下，决定北上支援一二。”

　　听到长空真人的话，陈功不禁暗暗点头，他与清媚相处的时间虽然不算长，可是却深知她看似柔媚，实则极为刚毅坚强，深知长桥城压力极大，不可能分兵去救援，所以只发信示警，只字不提援救之事。

　　看到陈功不说话，长空真人语气之中带着几分小心地问道：“不知上使可否与我等同去，那黑龙和手下的护法煞地，以及两大金刚，实力极强，若有上使同行，自然就保险得多。”

　　长空真人说完，殿中的众多修士都有几分紧张地看向陈功，毕竟之前陈功说过，他有其他使命在身，能够出手助他们守下长桥城，更是冒险靠近魔源花，斩秋凌真人于剑下，便已经是仁至义尽了，再要求这位炎龙帝国的上使同赴北方，与实力更加恐怖的黑龙交手，怎么看都是有些过份了。

　　陈功略一沉吟，然后道：“如今邪马大陆的战局走向，多半就在那黑龙的身上，我本次出来，虽然并不是专程到邪马大陆对付再生者的，可是如今这情况，却是容不得我推托。也罢，我便随你们走上一遭。”

　　听到陈功的回答，众人都是松了一口气。黑龙在这邪马大陆以东，以前便是赫赫凶名，如今经过魔气转化，实力暴涨之下，更是没有人愿意轻捋其锋，既然眼前这位炎龙帝国的上使愿意出头，那便是再好不过的结果了。

　　至上法师脸上的忧色一下子消散了大半，恭敬地问道：“不知上使认为，何时出发为好？”

　　“救兵如救火，如今长桥城外的再生者已经溃散，秋凌已死，剩下的黑煞卫残余也兴不起什么大浪来，不如此时便由长空道兄坐镇，我与至上法师带领山台寺的诸位道友赶赴北方支援。”陈功道。

　　长桥国怎么说都是长青门的地盘，由长空真人负责打理这里的事情，效率自然要高上许多，而至上法师的实力虽然较之长空真人要弱上一线，但其佛门功法正好可以抵御再生者的魔气，同陈功一起向北而去，正好可以发挥更大的作用，所以诸人对于陈功如此安排自然没有异议。在这不知不觉间，长青门和山台寺的修士已经完全把陈功当成了炎龙帝国的使者，对于他的话下意识地遵从起来。

　　此番北上，可以想象定然是有一番大战的，所以萧建兴和斯坦尼都被陈功留在了长桥城，这两个人，一个与自己关系亲近，一个身份背景了得，陈功都不希望他们有任何的闪失，让他们呆在算得上后方的长桥城，可以让陈功不至于为他们分心。

　　与陈功同行的至上法师所带的山台寺佛修人数并不算多，除了寺中实力最强的两名堂主外，便是八大尊者，这十人可谓是山台寺现在的最精锐战力，特别是那八大尊者，个人实力虽然只有炼虚初、中期，比之戒律堂和藏经堂的两位堂主逊色不少，可是修习了一套天龙八部阵的合击阵法，就是遇上合体期修士，也能抵御一二。


第537章 困境

　　乾元山脉在邪马大陆可谓是无人不知，无人不晓，对于普通的世俗中人来说，那里便是他们心目之中的神山，不是凡人能够涉足的地方，因此有不少武功有所成的世俗武林中人，自感世俗之中已经无法再有突破和发展之时，便会进入乾元山脉之中寻“仙缘”。

　　只是世俗中人却不知道，在他们眼中被认为是仙长们居住的乾元神山，实际上也是修真者们的禁地，修为不够的修真者同样不敢轻易进入乾元山脉之中，毕竟那里能够极大地抑制真元力的运转，更有古怪而强烈的重力场，足以让肉身算上不强悍的低阶修真者吃上大苦头。

　　如今邪马大陆可谓是群魔乱舞，再生者横行，可这一切对于占了邪马大陆近三分之一面积的乾元山脉来说，似乎根本就没有多大的影响。那些让人谈之色变的魔气，在靠近乾元山脉周边数里范围之里，便会完全消散掉，而那些再生者看似肉体强悍，但真的进入山脉之中，失去了魔气的滋养，甚至会直接化为一具腐尸。

　　正是这个原因，邪马大陆的残余修真者才会决定将幸存的世俗民众转移到乾元山脉附近，并且借助这里的有利环境，与黑龙为首的再生修士对抗。

　　清媚和清雪二人，之所以敢挑战实力已经达到合体后期的黑龙，正是看中了乾元山脉的特殊环境，希望借助地利，外加十艳迷天阵，将黑龙困在此处，方便长空真人完成原本的计划。

　　十艳迷天阵的厉害，当年陈功可是尝试过的，以其阵法上的高深造诣，尚且无法轻松破阵，凭黑龙对于阵法的一知半解更是不可能从这大阵之中轻易走脱。

　　事实上，当年清雪带着十名百花门人摆下的十艳迷天阵并不完整，十艳迷天阵的全名乃是十艳迷天双娇绝杀阵，由十名炼虚期的百花门人布阵，主持阵中幻象，而号称雪媚双娇的清媚和清雪则作为正副阵眼，在大阵之中神出鬼没，杀人于幻象之间，灭敌于无形之中。

　　只是当年清媚不在，清雪原本只是阵中的副阵眼，无法主持大阵，强行加入阵中，反倒会引得阵中杀气泄露，影响幻阵的威力，所以只摆了一个残缺的十艳迷天阵，否则就算陈功阵法造诣再高上几分，受限于修为实力，也只能饮恨当场了。

　　如今在乾元山脉之外，百花门摆下了完整的十艳迷天双娇绝杀阵，威力自然不同凡响，其中的清媚清雪等人，修为更胜从前，使得大阵的威力又提升了一个档次。

　　只是如此大阵，如今也有几分摇摇欲坠的感觉，特别是布阵的十名百花门女子，一个个香汗淋漓，呼吸粗重急促，原本应当娇艳无比的俏脸更是显出几分苍白来。

　　在大阵之中，滚滚黑气翻腾不止，隐约之间能够看到一株花朵状的巨型植物，不断地喷吐着黑色的魔气，每一次魔气的鼓胀伸缩，都会冲击得大阵四周的光罩晃动不止，作为阵基的十名百花门女子法诀变幻之间，脸色又会难看几分。

　　清媚和清雪二人，在阵中气势如虹，绸带与花朵冲杀之间，那浓得化不开的黑色魔气也会如热刀切黄油一般，撕开道道裂缝来，然后对隐藏其中的黑龙等人展开攻击。

　　只是这样凌厉的攻势，每一次都无功而返，使得清媚和清雪二人心中颇有几分无奈。

　　原本困住黑龙的计划进行得十分顺利，有着堪比渡劫期实力的黑龙，自恃有魔源花作为后盾，根本不把如今也晋升到了合体中期的清媚放在眼里，乾元山脉固然让他有所忌惮，可是只要不深入其中，对他的实力并不会产生什么影响，所以想都没想，直接带着煞地和两大金刚直接冲进了大阵之中。

　　十艳迷天双娇绝杀大阵可不是清媚等人研究出来的阵法，乃是上古遗留，清媚机缘巧合之下得到，与门人合练之后，奉为镇派杀手锏的超级阵法，黑龙如此莽撞地冲入阵中，刚一开始吃了不小的亏。

　　双方就这般相持了数日，按照清媚和长空真人的计划，只要一直困住黑龙，不求有功，但求无过，等到长空真人那边完成了迁移行动，到时候有机会便全力围杀黑龙，没机会也可以撤阵而去。

　　可惜黑龙也是一个狠角色，有魔源花在手，他便有诸多手段强行破阵。清媚花费如此多的手脚要将他困在此处，定然是要达成某种他不愿意看到的目的，所以一行四人数次冲杀没有任何效果之后，黑龙居然直接发动魔源花，强行催发手下两大金刚的修为，硬生生地将两名只有炼虚后期修为的黑煞门修士，变成了两个具有合体初期实力的无意识凶兽。

　　当初秋凌真人没有一开始就使用魔源花提升自己修为的根本原因，就在于魔源花会向需要提升修为的修士灌注魔源火，这些魔源火的数量在受控制的情况下，自然只有很少的一丝，这一丝魔源火会将目标修士体内的真元力燃烧，留下极微量的精纯仙元力。这微量的仙元力便被当成修真者的兴奋剂一般，强行提升目标修士的修为，不过代价便是，肉身无法完全承受魔源火灼烧的情况下，无论是真元力之中的精神杂质还是修真者本人的精神灵识，都会被魔源火净化掉。

　　达到了合体期的修士，自然可以在这种净化过程之中抵抗魔源火的精神净化，保是这种抵抗并不完全，就算是以秋凌真人的实力，当初也要付出相当的代价，使得他灵智受损。

　　所以黑龙根本不会让自己去冒这个险，他直接牺牲了手下的两大金刚，提升他们实力的同时，抹去了他们的灵智，让这两名手下肆无忌惮地在大阵之中反复冲杀。

　　十艳迷天双娇绝杀阵，有近乎一半的威力都在其幻象上，偏生这两名被催化了实力的合体初期修士，根本就没有自身的意识，只听黑龙的指令蛮横冲杀，就算面对威胁其性命的杀招时，也毫无所惧。

　　合体期的修士拼起命来，所爆发的威力是极为恐怖的，试想普通的合体期修士，苦修千年，好不容易快要摸到渡劫期的边，成仙得道有望，谁不会珍惜自己的这条性命，谁会真的不计后果地拼杀，偏生黑龙在如此困境之中，毫不犹豫地舍弃了两名强力手下，让其成为了合体期的战斗傀儡。

　　清媚和清雪二人还算好，虽然身为正副阵眼，主持着大阵的运转，承受的压力最大，可毕竟她们二人修为都已经达到了合体期，特别是清媚，这几年在虚无之海的小岛上又有一番际遇，已经是合体中期的修士，比之困在阵中修为最高的黑龙也只差一个境界，有阵法之力相助，就算有些艰难，也完全能够坚持下去。

　　可是身为阵基的十名百花门门人便没有那么轻松了，已经坚持了几天几夜的她们，几乎时时刻刻都要承受魔源花喷发魔气的冲击，能够让大阵保持正常运转便很不容易了，现在阵中又起变化，每一次失去理智的黑煞门两大金刚猛烈冲阵，都会令其中修为稍弱的女子身形不稳，似乎随时都有可能被破阵一般。

　　身为阵法主持之人，清媚自然是将这些都看在眼中，攻势越发地凶猛起来，然而如今的黑龙，有魔源花为其提供无穷无尽的魔气，根本无惧阵法之中的幻象，更是能够先一步感应到清媚的位置，一旦有什么无法化解的危险，便会指挥着两名傀儡手下前去抵挡，让清媚完全没有办法。

　　“哼，贱女人！你两次三番从本座的手中逃掉，本座正愁抓不到你，你居然还敢向本座挑战。你以为凭区区阵法就能困住本座？待本座破阵而出，定要生擒了你，到时候本座一定要让你再尝尝当初乾元山脉之中的种种滋味，让你好好地服侍本座，定然会让你死去活来，甘愿一辈子都当本座的奴隶。”黑龙如今是立于不败之地，每当清媚出手攻击，他便会故意说出这般的话刺激清媚。

　　清媚自己倒是可以充耳不闻，可是她在百花门中威望既高，又是大姐一般的存在，在众女心目之中根本不容亵渎，黑龙两次三番出言侮辱，包括清雪在内的诸女一个个都是气愤无比，那外围的十女要固守阵基，不敢擅离倒还罢了，清雪却是俏脸含霜，凭着阵法幻象的掩护，直接靠近了黑龙。

　　嘴里不断冒出低俗下流话语的黑龙凌空站立于重重魔气之中，眼中突然精光一闪，向着一直跟随在身边的煞地一挥手，让他也跟随着已经受了重伤的两名黑煞金刚去继续冲阵。

　　煞地如今也有了合体初期的修为，可是对于黑龙的命令，根本不敢有半点违逆，成为一名再生者，直接提升一个境界的好处确实够大，可是付出的代价却是永远无法背叛上一级的再生者，就如方才黑龙所做的，只是一个意念，便可以让魔源花直接剥夺了两名炼虚后期再生修士的灵智，然后强行提升他们的修为，让他们成为没有任何知觉的战斗傀儡，就算身受重伤，手脚折断依然还冲杀不止。

　　煞地深知这大阵的厉害，可却不敢表现出丝毫的犹豫，手中的弯刀祭出，随着两名黑煞金刚的后面，狠狠地斩向魔气之外的一处花海，顿时又是一阵金铁交鸣之声，那些杀伤力极大的花瓣冲破两名黑煞金刚的护体真元，削掉他们的皮肉，甚至直接切下了其中一人已经折断的手臂，可是这两人浑若未觉，祭出的弯刀一往无前，一直要穿过万千花海，狠狠地击在大阵的能量光罩之上才算罢休。


第538章 撤阵逃走

　　煞地自然不会放过这个好机会，手中的弯刀紧随其后，在黑煞金刚的弯刀被弹回的时候，他的弯刀瞅准机会，同样是狠狠地一击，斩到了大阵边缘的光罩上。

　　“噗！”

　　终于，一名只有炼虚初期的百花门女子在阵势强烈波动之时，压制不住体内上涌的气血，一口鲜血直接喷了出来，随着她心神的短暂失守，大阵之中便透出一丝破绽来。

　　煞地看着自己的弯刀居然一刀建功，那光罩之中现出一道缝隙，久违的外面天地出现在了他的眼前。

　　煞地心中一阵狂喜，正准备飞身冲出，身形还未动，便马上僵住，他感觉到背后一股阴冷的寒意，心念电转之间，赶紧回身向黑龙道：“门主，前方大阵已经显出破绽，此番正是冲杀出去的好机会！”

　　“急什么，继续冲击，本座就在这里给你压阵。”黑龙冷冷地道，眼中的冰寒让煞地到嘴边的劝说之语生生咽了下去，只得转身继续跟在如行尸走肉的两大金刚后面，看着那大阵的缝隙却不敢稍有妄动。

　　黑龙感应着靠近的清雪，眼中闪过一丝戏谑，嘴上又道：“小贱人，本座可是越发地期待你给我做女奴的美好日子了，光是想一想你不断向本座索要的模样，便让本座兴奋啊。”

　　早已经潜到黑龙近前的清雪再也忍受不了，那已经被她重新炼制过的莲花状法宝猛然出手，直向黑龙头顶罩了下去，口中娇叱道：“无耻之徒，姑奶奶今天要割了你的舌头！”

　　那朵莲花光芒大涨，四周的黑色魔气一下子便被尽数驱散，原本是花苞状的莲花随着光芒的越来越盛也展开了花瓣，那花瓣片片落下，无穷无尽，飘散之间似慢实快，打着旋发出锋利的寒光，想来只要沾上一点，定然会被划得遍体鳞伤。

　　清雪这一击乃是含怒出手，自以为有大阵掩护，所以完全没有任何的保留，就算不能够击杀黑龙，也要让他受不轻的伤，好为自己的大姐出气。

　　黑龙冷笑一声，身体一动不动，魔源花突然一颤，那飞向黑龙的花瓣上突然燃烧起黑色的火焰来，看上去凌厉无比的花瓣，居然被这诡异的黑火直接烧成了灰烬，甚至没有任何一瓣攻击到了黑龙的身上。

　　这莲花法宝乃是清雪的本命法宝，受此重创之下，她同样心神震动，体内一阵气血翻腾，一口鲜血就差点压制不住。

　　然而不等她后退隐入大阵之中，魔源花又是一次猛烈收缩，大量魔气喷涌而出，清雪突然脸色大变，压在喉咙的鲜血再也忍不住，直接喷了出来。

　　“哈哈，你个假正经的贱女人，想偷袭本座？本座就先拿你好好享受一番，看看你到时候还能不能装得那么清高。”黑龙狞笑一声，身形一动，大手直接向僵在半空后退不得的清雪抓去。

　　他这一次故意设下陷井，让清雪前来偷袭，然后蓄势已久的魔源火不仅破去了清雪的进攻，更是反偷袭成功，一丝魔源火趁着清雪心神震动之间，侵入她的体内，如今清雪体内的真元不断被魔源火锻烧着，根本没有了还手之力。

　　看着黑龙抓来的大手，清雪脸色大变，可是体内的真元力越是催动，那诡异的魔源火便燃烧得越厉害，她就是想飞身逃走都办不到。想着落到黑龙手中的悲惨下场，饶是清雪心冷如冰，也不禁有些惊惧，眼中更是透出绝望的神情来。

　　正当黑龙的大手就要抓到清雪之时，一条缎带向着他的手席卷而来，这缎带趁着黑龙专心对付清雪的间隙，居然避开了魔气的感应，一下子便缠在了他的手腕之上，然后一股迟滞之力顺着缎带延伸到了黑龙的四周，使得他的身形一缓。

　　便是在这一缓之间，清媚清脆的娇笑声响了起来：“咯咯，黑龙，你想要抓我的妹妹，可不是那么容易的事哦，你便老老实实在继续呆在这大阵之中吧。”

　　一道白色身影出现在清雪的身边，正是百花门门主清媚，此时的她虽然言语之中依然保持着以往的轻佻，可不知为何，如今她的衣着却是比以前正经了许多，那种暴露的打扮仿佛根本就没在她身上出现过一般。

　　黑龙虽惊不乱，暴喝一声，体内劲气勃发，直接震开四周的缠绕之力，准备强行破开清媚的封锁。

　　清媚一把拉起暂时失去行动能力的清雪，向大阵深处飞去，看也不看身后的黑龙，口中娇喝一声道：“爆！”

　　不等黑龙反应过来，那缠绕在手腕上的缎带一下子爆炸开来，虽然因为这缎带法宝的品级不高，并没有对他强悍的肉身造成多大的伤害，可是突如其来的一下，还是把他搞得有些灰头土脸，受到爆炸的影响，他也就追之不及，只能眼睁睁看着清媚将清雪救走。

　　这魔源花和魔源火虽然极为诡异厉害，却也不是普通修士想的那般神奇，无论是进行操控还是借助其魔源火攻击，都需要在一定的距离范围之中才行，所以清媚将清雪救走，黑龙便无法再用魔源火攻击清雪，可是清雪体内那丝魔源火，因为失去了黑龙的控制，反而会越烧越旺，直接将清雪的真元力烧尽，将她烧成虚无。

　　黑龙算计不成，怒极反笑，阴冷的声音在大阵之中回荡：“贱女人，你以为你真的把你那个假正经的妹妹救下来了吗？哼，她如今被神源火入体，不出一个时辰，本座保证她就会直接被烧成一团灰。你若是现在撤去大阵，甘愿当本座的女奴，把本座侍候得高兴了，说不定本座就饶了她一命。”

　　清媚闻言，伸手搭在清雪手腕之上，一道真元力探入清雪的经脉之中，果然那里传出一阵炽热之感，不等清媚探清情况，一团黑色的魔源火居然顺着清媚的真元力便要窜入她的体内。

　　清媚脸色猛地一变，闷哼一声，强行将输入的那丝真元力隔断，伸出的手指更是飞快地离开了清雪的手腕。只见清雪的手腕上似乎冒出一团黑焰虚影，只是一瞬间便又消失不见。

　　清媚的表情极为凝重，如今大阵被破在即，身为副阵眼的清雪又失去了战斗力，恐怕现在的黑龙已经有了破阵的把握，却故意消耗自己一方的实力，只怕再僵持下去，自己的百花门便要毁在这里了。

　　“撤阵，你们带清雪走！”清媚脸上阴晴不定，最后下定了决心，对十名布阵的女子传音下令道。

　　“大姐，要走一起走，我们一起退入乾元山脉之中，量那黑龙失去魔气支援，定然也不敢追过来。”十名女子之中，修为最高之人出言道。

　　“是啊，大姐，乾元山脉可以克制魔气，我们只要一道退入乾元山脉，便不用惧怕那黑龙了。”众女纷纷附和道。

　　这时，阵中的魔源花在黑龙的控制之下，又是一次猛烈地喷吐，使得大阵光罩连连晃动，几名只有炼虚初期的百花门女子似乎已经到了油尽灯枯的边缘，无法再坚持下去了。

　　清媚心中暗叹一声，看来自己拖住黑龙的任务是没有办法完成了，现在只能分别逃走才有一线生机，若是聚在一起，就算乾元山脉可以压制魔气，可以黑龙现在的强悍肉身，即使不依靠魔源花，也可以在那怪异的重力场中占据优势。

　　“马上带清雪走，一路向南，向长空真人求援，如果真的事不可为，你们便退回海外小岛，不许再来找我。马上走！”清媚脸色转冷，一股威严之气从她的身上散发出来，长年的积威，让还要再说什么的诸女直接闭了嘴。

　　清媚看了看已经陷入昏迷的清雪，眼神之中尽是哀伤，只是这哀伤只维持了一瞬间，很快便被清媚收起，然后身形腾空而起，娇喝一声，道：“撤阵，走！”

　　大阵应声崩灭，清媚手中一扬，一道碧光闪过，却正是当年陈功留下来的青龙碧海舟，十女带着清雪直接腾身上舟，直向南飞去，只有清媚，神情复杂地看了一眼那青龙碧海舟，然后带着一丝决然，冲向了乾元山脉。

　　黑龙看着被撤去的大阵，望了望分两路逃窜的诸女，冷笑一声，对着赶回自己身边的煞地道：“你向南追，想来南边的秋凌很快就能够腾出手来了，你们二人如果连这十几个元气大伤的小娘们都抓不住，那便不用来见我了。”

　　煞地赶紧应声领命，直向南追去。而黑龙站在原地，看了看不远处几乎变成两堆烂肉的手下，冷哼一声，两团黑火从他们的体内燃起，很快便将其烧成灰烬。

　　“你们跟随本座多年，座不让你们暴尸荒野，也算是对得起你们了。接下来，便让本座陪那个贱女人好好玩玩了。”黑龙看着清媚闪入乾元山脉的身影，眼中透出一丝嘲弄。在那里面，固然他无法携带魔源花进入，实力大打折扣，可是肉身被大大强化的他，可是有比清媚多出太多的优势。

　　黑龙身形一晃，便随着清媚逃走的路线，追进了乾元山脉，在山脉之外只留下一株巨型的魔源花，缓慢地散发着滚滚魔气，只是这些魔气并没有像在其他地方一样不停地扩散，反倒是受到一股莫名力量的压制，弥散到一定范围之后，便会直接消解掉。

　　陈功如今可谓是故地重游，想到当初自己刚到源界之时，几乎是一出上古传送阵，便被清雪陷害，卷入到了一场争端与追杀之中，其后更是与清媚结下了一段复杂的缘份。

　　如今自己实力已然有了极大的提升，想来在这源界之中，能够再把自己追杀得那般狼狈的人，恐怕已经很少了吧。陈功心中暗想，不禁有些感慨。

　　“上使，此地已经是盛田国境内了，这里属于黑煞门的势力范围，前方不远处便是清媚仙子她们约战黑龙的地方。”至上法师向陈功说道。

　　“等一下，前面似乎有不少人向这边飞过来了。”陈功轻轻点了点头，突然脸色微微一变，向至上等人说道。


第539章 救治清雪

　　至上法师等人自然停下了身形，果然不多时，前方出现了一道碧绿光华，却是一干宫装女修士乘在一件飞行法宝之上，气息有强有弱，甚至还有一些波动极大，显然受伤不轻。

　　“那些不正是百花门的道友吗，怎么不见清媚仙子？”至上法师脸色微变道。

　　陈功当年与百花门的这些女弟子大多只有数面之缘，单是看人，定然不会马上认出她们来，不过那青龙碧海舟却是他使用了多年的法宝，甚至还借助这法宝之力，多次逃得性命，所以很快也确认了来者的身份，目光一扫，果然没有看到清媚，反倒是发现被抱在其中一名女子怀中的清雪，看那昏迷不醒的模样，显然情况极为不妙。

　　这时百花门诸女也发现了陈功等人，刚开始有些惊慌，待到至上法师飞身迎上去之后，这才镇定下来，其中领头的一名女子出声道：“至上法师，还请出手相救，煞地那个恶贼就在后面。”

　　果然，在众女身后不远处，一个光点越来越近，由小变大，渐渐现出一身黑袍的煞地来。此时的他，已经有了合体初期的修为，若是再加上强悍的肉身，就算是至上法师与其境界相同，也不是他的对手。

　　“众位仙子莫慌，此地有炎龙帝国的上使主持大局，定然让那贼子有来无回。”至上法师领着手下两名堂主，八大尊者直接迎了上去，将清雪等人护在了身后。

　　“炎龙帝国上使？”领头的女子心中稍安，其后有些惊疑地打量着一袭白袍，与至上法师等一众光头区别明显的陈功，隐隐之间有着几分熟悉的感觉，却又一时想不起面前此人何时见过。

　　陈功在经历了虚无之眼之中时空乱流的锤炼后，身形体貌都有极大的变化，场中诸女与他前后也就见过两次，时隔多年，哪里还能记住他是谁。

　　“至上道友，还烦请你去困住煞地，我先看看清雪仙子的伤势。”陈功看着清雪那一脸潮红，身体之中有丝丝炽热透出，这情形显然和之前自己被魔源火袭体有几分相似。只是自己有强悍到极致的肉身和雄厚无比的真元力，这才能够耗到找出解决魔源火的办法，眼前这位清雪仙子怕是熬不过去，自己再不施救，对她以后的修行都会产生极为不利的影响。

　　至上法师点了点头，自己单打独斗应付煞地自然有些困难，不过有两大堂主和八大尊者同行，虽然不能够保证必胜，可是要困住他应该不成问题。

　　待到至上法师离去，陈功径直飞向怀抱清雪的那名女子，那女子目光之中带着几分警惕的神色，不由得后退了一步，道：“你做什么！”

　　随着她出声，其他诸女也纷纷跳下龙舟，向着陈功围拢过来，均是一脸警惕地看着他。

　　陈功微微一笑，指了指那青龙碧海舟，道：“众位仙子不必如此紧张吧，当年我们虽然曾经大战过一场，可是后来不是在你们大姐的调解之下，将此事揭过了吗？再说，如今你们用着我的青龙碧海舟，怎么对我这正牌的法宝主人如此不客气。”

　　众女听着陈功的一席话，初时还有几分迷惑，待到他说出青龙碧海舟的时候，倒是有几名女子醒悟了过来，其中一人有些迟疑地问道：“你、你是兴昆道友？怎么成了什么上使了？”

　　陈功的身材相貌虽然改变颇大，但是本身的气质却是不会有什么变化的，所以被这么一提醒，在场诸女基本上都确认了陈功的身份。

　　“兴昆道友，求求你救救二姐吧，她被那黑龙暗算，中了魔源火，如今怕是快要不行了。”怀抱清雪的那名领头女子确定了眼前之人，便是当年舍身掩护自己百花门退入海外小岛的兴昆之后，马上向陈功求救道。

　　当年便能够深得大姐信赖，并且能够从自己等人联手布下的十艳迷天阵中安然脱身的陈功，在诸女心目之中，已经是与清媚同一级别的存在了，现在清雪体内受魔源火锻烧，情况已经极为不妙，所以这领头的女子也不管陈功有没有那个能力，直接开口求救起来。

　　若是放在从前，陈功不仅拿这魔源火毫无办法，恐怕自己都要对其忌惮万分。可是如今他体内真元被魔源火锻烧了一番后，存积下数量不小的仙元力，自然可以用来对付魔源火。

　　只是帮人解除体内的魔源火，陈功也是第一次，并没有绝对的把握，不过看着众女焦急而又期待的神情，脸上露出一丝安慰的笑容，道：“放心吧，有我在，清雪不会有事的。”

　　不知为何，连续布阵与黑龙恶斗了数天之后，身心俱疲，惶恐不安的诸女，在陈功这番安慰之下，竟然生出一丝安心的情绪来，似乎之前的苦难在遇到陈功后，便要就此结束了。

　　众人将身形降下，寻得一处平地，陈功这才从领头女子手中接过清雪，那滚烫炽热的感觉越发地清晰了，清雪的脸上那痛苦的表情说明了魔源火在她体内的肆虐越来越厉害，只怕要不了多久，便会损坏她的经脉，伤到其灵识，最后席卷她的整个身体。

　　陈功稍一探查清雪身体的状况，知道情况已经极为危险，在清雪经脉之中，几乎全都充斥着魔源火，不少的经脉在长时间灼烧之下，已经出现了损伤，更有部分的魔源火开始顺着真元的流转，开始燃向清雪的紫府之中。

　　使用普通的疗伤方法进行压制明显是行不通的，陈功只得冒险将自己还不完全了解的仙元力渡出一丝，输入到了清雪的体内。

　　只是这仙元力极为精纯，就算是很少的一丝，可是一入清雪的体内，她整个人便开始轻微地颤抖起来，显然她经脉的强度，在经过魔源火的锻烧之后，同样经受不起太多仙元力的灌注。

　　陈功微微皱起眉头，现在停手显然也不行，如果让魔源火侵入清雪的紫府，只怕到时候就是神仙下凡都救不了。

　　经脉的损伤暂时是顾不上了，先把她的命保下来再说。陈功心中一横，那一丝仙元力直接顺着清雪的经脉，流向其紫府的位置。

　　只是随着仙元力的深入，清雪的身体颤抖得越发地厉害，脸上也满是痛苦的表情，看得周围的诸女既是紧张，又是担忧。

　　此时清雪的皮肤之下，已经隐隐有黑色火焰的虚影出现，显然这是魔源火将要破体而出的前兆，真到了那一步，清雪这具肉身怕是要毁了，到时候以其元婴之体，只能选择夺舍或是修散仙了，无论哪种选择，都是修真者不愿意面对的。

　　陈功此时神情也有了几分凝重，他与清雪之间说起来还是仇怨要多一些，可是看在清媚的面子上，今天他必须尽力相救，否则等见到了清媚，那可不太好交待。

　　一咬牙，陈功加大了仙元力的输送力度，先抢在魔源火侵入紫府之前，将其封堵住，然后又一道真元力从陈功的手上传递而入。

　　原本在清雪经脉之中熊熊燃烧的魔源火，正因为无法侵入其紫府而四处乱窜，突然出现的这一道真元力，就如散发着血腥味的肉，引得魔源火顺着陈功的真元力便冲出了清雪的体外，更是直接钻入了陈功的身体之中。

　　看来相对于肉身，这些魔源火会优先燃烧真元力，这倒是省去了不少的麻烦。陈功不禁暗自松了一口气，这魔源火的古怪特性还真是不少，看来自己的猜想并没有出错。

　　在陈功周围，有着百花门的十名女子为其护法，看到清雪体内的魔源火居然被陈功引导而出，并且直接钻入了他的体人，众女的脸色均是一变，脸上担忧之色更重了。

　　之所以一直以来邪马大陆的修士都畏魔源花如虎，便是因为这可以燃烧真元力的魔源火了。此火可以在人全神戒备的情况下，悄然侵入经脉之中，更是直接将修真者体内的真元力焚烧一空，最后连肉身都要被焚为灰烬。

　　最为可怕的是，一旦中招，体内的魔源火便会影响真元力的运转，就算要逃出元婴，都无可能。以前中了魔源火的修士，并不是没有被救回来的，可是救回来之后，一个个都在昏迷不醒之间，在众人束手无策之时，生生被焚化在眼前。若是有人强行救治，必定会被魔源火直接拉下水，再添一个火中冤魂。

　　如今诸女亲眼目睹陈功被魔源火入体，清雪那边的情况却并未见好转，就连方才最先开口让陈功救治清雪的那名领头女子神情之中都有着一丝后悔。二姐如今救不回来不说，更是搭上了大姐最为信任的男子，到时候见到大姐，又该如何交待。

　　陈功此时却管不了旁人如何想的，趁着魔源火放弃有仙元力封堵的清雪紫府之机，他便控制着输入清雪体内的仙元力，将清雪的经脉之中来了一次大清理，无论是残余的魔源火，还是微不可察的仙元力，都会他统统驱赶着，顺着清雪的经脉，吸入了自己的身体之中。

　　那仙元力极为纯净，不仅没有任何的精神印记，连五行属性都没有，所以这些由清雪的真元力锻烧而成的仙元力，对于陈功来说倒是小有助益，算是为其治伤的一点代价。

　　魔源火一进入陈功的经脉之中，便会被陈功用仙元力包裹，然后就如失去氧气的凡火，渐渐熄灭。


第540章 围困煞地

　　陈功又用仙元力在清雪的体内运转了一圈，发现魔源火皆已经被清除掉后，这才重新输入自己的真元，开始修补起清雪受损严重的经脉来。

　　陈功的真元含有水木属性，皆有治疗的作用。至于那仙元力，精纯强悍固然不错，却不是清雪的肉身经脉所能够承受得起的。

　　不过那魔源火极为霸道，对清雪造成的创伤并不是短期内能够修复的，说不定最后陈功还得费点手脚，为其炼制几颗疗伤丹药才行。

　　将清雪的伤势稳定下来之后，陈功的真元力便缓缓地从清雪体内退出，此时他的额头之上，居然已经出现了细密的汗珠，方才的一番动作，强度说不上大，可精细程度却是极高，以陈功对真元力和仙元力的操控水平，再配以九大元婴的强大灵识，都不禁有种吃力的感觉。

　　看着清雪身体的炽热渐渐消散，脸上的潮红也迅速退去，呼吸变得平稳起来，在场诸女都有一种不可思议的感觉，看到陈功自身也没有什么大碍，领头的女子这才松了一口气，领着众女向陈功施礼道：“多谢兴昆道兄救治之恩，我百花门对此恩此情，必定竭力相报。”

　　陈功将清雪交还于领头女子之后，摆了摆手，对那领头女子道：“你们门主对我有恩，这点小事就不用放在心上了。对了，清媚如今在何处？”

　　提到清媚，那领头女子放下仍在昏迷之中的清雪，带着众女子直接跪下请求道：“还请道兄再次出手，助大姐脱险。”

　　接着，这名领头的女子便将这几日发生的事情简要地向陈功述说了一遍，当听到黑龙追杀着清媚，已经进入了乾元山脉之时，陈功的眼中已经透出浓浓的杀意，周遭的温度，似乎都在他迸体而出的杀气影响下，降低了不少。

　　陈功抬起头，看着不远处被围困住的煞地，冷冷地道：“你们放心，待我解决了眼前这个麻烦，就去对付那黑龙。”

　　不等诸女反应过来，一声极为突兀而激烈，却又十分短促的破空之声响起，陈功的身形居然直接化为一道残影，几个闪烁之间，便已经冲入了天空之上的战团。

　　煞地如今是又惊又怒，没想到一路向南追杀，不仅没有遇上预想之中的本方修士，反倒是大意之下，被山台寺的一帮身秃驴给缠上了。

　　他的实力虽然略胜至上法师一筹，可是对方有两名炼虚后期的堂主助阵，更有八大尊者面下八部天龙大阵，将他死死拖住，短时间内根本无法破阵而出。

　　被困于阵中，对于煞地来说并不算什么大事，毕竟山台寺这阵法，威力远不如百花门的大阵。让煞地心惊的是，连至上法师都带着寺中精锐赶到北方了，那南边长桥城的战事，恐怕极为不妙。现在就是任他想破头皮，也想不明白集秋叶门全门之精锐再加上八大黑煞卫，怎么可能对付不了长青门和山台寺。

　　“至上秃驴，还不快放老子出去，若是晚了，待本门门主亲临，定然灭你山台寺满门！”煞地虽然心中惊疑，口中却是毫不示弱，毕竟整个邪马大陆之上，还是再生者一方占据着强大的优势。

　　至上法师脸色一沉，手中九子佛珠祭起，九子形成一个大圈，当头便向煞地罩去，口中更是大喝道：“至真、至性，随本座一起出手降魔，看他还能如何猖狂！”

　　至真、至性正是山台寺藏经堂和戒律堂的堂主首座，乃是至上法师同辈之人，有着炼虚后期的修为，二人配合着至上法师出手，一时之间，至上的九子佛珠、至真的求真书卷以及至性的降魔杵齐齐攻向煞地，威风无两。

　　煞地就算被困阵中，面对此番攻势夷然不惧，体内真元流转之间，手中弯刀直接迎向了降魔杵，黑袍鼓动，阵阵魔气升腾而上，化为一只大手抓向至真的书卷，而他本人，则直接拳掌齐出，居然是要以肉身硬接九子佛珠。

　　锵！

　　先是弯刀与降魔杵激烈碰撞，巨大的金铁交鸣之声响彻天地，煞地身形微微一晃，便又稳定下来，反观出手的至性却是被震得连连后退了十米之多才勉强稳住，脸上一白，复又恢复了原状，这一击之下吃亏不小。

　　不等煞地调整完毕，魔气大手又被求真书卷砸中，散发出万丈光芒，只是那光芒在魔气大手合拢之时，便渐渐黯淡下去，眼看就要被其硬生生抓拿下去。

　　至真脸色一变，眼中厉色一闪，猛地喷出一口精血，那书卷光华大放，在大手完全握住其本体之前，强行冲突破魔气的阻隔，被至真收了回去。

　　煞地一心三用，虽然击退了至真、至性二人的攻击，可是面对至上的九子佛珠时，却吃了不小的亏。

　　噗、噗、噗！

　　连续三次入肉闷响，终是有三颗佛珠突破了煞地双手防御，击在其胸腹之上，只可能煞地衣袍鼓动之间，卸去了佛珠大部分的威力，更兼之肉身的强悍，这最后三连击之下，也仅仅是让其受了一点轻伤。

　　“哼，老贼秃，今天就不陪你们了，来日待本门门主找你们好好算算账吧。”煞地虽然化解了这番攻势，却深知继续耗下去对自己极为不利，特别是那帮百花门的女修士，等她们缓过气来，十名炼虚期强者再加入战团，他煞地就算是有三头六臂，也绝对讨不了好去。

　　说话之间，煞地眼中闪过一丝犹豫，最后却是一咬牙，伸手取出一个玉瓶，用力一握，待他摊开手掌之时，掌心之中居然有着一小团的黑色火焰在不断跳动。

　　“魔源火！”至上法师大惊道，方才他与两大堂主联手，都无法奈何身陷八部天龙阵之中的煞地，对于后者的实力早就心生忌惮，如果更是看到对方拿出一团魔源火来，顿时心中发冷，便萌生了带着寺中高手撤阵退走的想法。

　　这魔源火乃是黑龙用自身三昧真火融入一丝魔源火制作出来的仿制品，这三昧真火之中自然带有黑龙的一丝意念，可以控制魔源火不会暴起伤到自己这些手下，使得他们可以将这仿制的魔源火当成最后的拼命手段。

　　看着手掌之中晃动的黑色火焰，煞地眼中再次现出犹豫之色，向着至上法师喝道：“你们这帮秃驴，还不速速退走，逼得老子拼命的话，定然让你们一个个都下来陪葬。”

　　至上法师极为忌惮地看着煞地手中的魔源火，他可不知道那是一团仿制品，除了可以短时间内强行提升实力的功效外，并不能够像正牌的魔源火一般，无声无息之间侵入修真者的心脉之中。

　　只是身后还有炎龙帝国的上使在，至上法师实在不想就此退走，自己集中了山台寺中的精锐，如果连煞地一人都留不下来，以后又如何与那位上使交待。

　　“你要死便去死罢，谁都不会为你陪葬的。”正当至上法师进退两难，煞地即将爆发之时，一个淡淡的声音从大阵之外响了起来。

　　至上法师听到这个声音，顿时大喜。他可是知道发话的这位炎龙帝国上使根本就不惧魔源火，有他出面，自己便可以松一口气了。

　　陈功看着阵中一脸凶狠的煞地，又看了一眼他手心之中那团诡异的黑色火焰，直觉告诉他，煞地手中的火焰虽然与魔源火有几分相似的地方，却绝对不是真正的魔源火。

　　“至上道友，撤去阵法吧，我来会会他。”陈功淡淡地道，正巧他准备实验一下仙元力在战斗之中，究竟能够发挥出多大的战力来。

　　“遵上使法旨。”至上法师欣然领命，手一挥，门下十名佛修便撤去阵势，同他一道向后缓缓退去。

　　煞地看着一袭白袍的陈功，心中升起一股熟悉之感，可是看眼前这人的模样，分明自己不曾见过，只是灵识扫视之下，发现对方不过是名炼虚后期的修士，也不知道是什么来头，居然能够让山台寺的人对他如此恭敬。

　　“小子，威风挺大的嘛，不过今天算你运气好，大爷我有事在身，没兴趣取你的性命。哼，来日再来好好教训你。”煞地看到至上法师撤阵而退，眼前之人又不过只有炼虚后期的修为，心里暗暗松了一口气，也没有心思与陈功纠缠，放下一句场面话，便准备离去。

　　“可惜你的运气不好，我对你的性命很有兴趣。”煞地眼瞳猛地一缩，方才还在自己身前的白袍修士，转瞬之间便已经到了自己的身边，并在自己的耳边说出这么一番话来。

　　煞地手中弯刀猛地挥出，向站在自己身侧的陈功狠狠斩去，那刀锋毫无阻隔地划开了陈功的身体，可是煞地的眼中惊惧之色反倒是越发浓郁起来，那划过的身形一阵晃动，直接化为了虚无，居然只是陈功移动之后留下的一道残象。

　　拼了！知道眼前这名白袍修士绝对不是表面的那么简单，若是等他与山台寺和百花门之人联手，自己就是手段尽出，恐怕今日都要命丧此地，煞地眼中狠厉之色大涨，那摊开的手掌猛地一捏，那团黑色火焰便直接钻入他的手心之中。

　　“啊！”煞地痛苦地嘶吼着，只是随着他的吼叫之声，他整个人的气势也是节节攀升，突破到了合体中期，一直达到合体中期的顶峰才算停了下来。

　　此时的煞地，双目赤红，浑身上下都散发出一股暴虐的气息，整个人似乎已经化身为只知杀戮的凶兽。

　　“小子，是你逼我的，我要你死！”犹如野兽一般的低沉吼声，从身体变大不少的煞地口中冒了出来。


第541章 仙元力的威力

　　煞地手中的弯刀，祭出之后，威力不知道比以前大了多少倍，每当陈功显出身形之时，那弯刀便会狠狠地凌空砍劈过去。

　　然而每一次，都会在弯刀即将临身之时，陈功以那快得不可思议的速度，有惊无险地避开。

　　这是陈功将仙元力用于御气飞行时得到的意外惊喜。仙元力运转之间，就算陈功只是御气飞行，那速度都超越了他用真元力全力驾驭青龙碧海舟这等飞行法宝的速度，可谓是恐怖至极。不过这等速度，除了陈功这种强悍得连时空扭曲的力量都可以承受下来的肉身外，其他修士如果敢这样飞行，只怕最先受不了的便是他自己。

　　不过这样的高速，陈功也不能够长时间保持，仙元力实在精纯得吓人，只是御使其中极少的一部分，便可以令得陈功的速度暴涨，在那种超高速之下，强烈的空间压力也不是陈功能够无视的，所以在近身打斗之中，用在身法上正合适不过。

　　“小子，有种别到处躲！”煞地连番出击都无功而返，心中恼怒之下，不由得大吼起来。

　　吼叫之时，手中的弯刀再一次劈了出去。

　　“不躲又是如何？”带着一丝淡淡的戏谑，陈功果真不闪不避，手中红光一闪，赤焰剑蓦然出手，正面撞向了煞地的弯刀。

　　“不好，兴昆道兄怎么和煞地硬碰硬起来了，这些再生修士的肉身力量可是大得惊人的。”此时带着仍然在沉睡休养清雪赶上来的百花门诸女，看到陈功居然与魔化的煞地正面硬拼，其中一人不由得娇呼出声来。

　　看过陈功与秋凌真人一战的至上法师倒是知道陈功的实力，只是这般硬碰硬会有何结果，他心中也是没有底，只是听百花门的这名女修士说的话，不由得有几分诧异地道：“怎么，众位仙子和上使是认识的？”

　　“不错，数年前兴昆道兄与大姐有过一段来往，交情也是不浅，只是不知道他居然是炎龙帝国的人。”众女之中一名有着炼虚期修为的女子接口道，当年陈功的来历便是一个秘，如果听至上法师称其为炎龙帝国的上使，心中恍然，似乎为当年的事找到了一些答案。

　　至上法师也是哦了一声，难怪来自修真圣地的这位上使大人，对于邪马大陆的事，特别是百花门的事情如此上心，原来还有这么一个原因在内。

　　锵！锵！锵！

　　陈功赤焰剑在手，又有仙元力之助，心中豪气大涨，暗红色的剑锋循着一道诡异的弧线，连续三剑击在煞地的弯刀之上，三声清脆的金铁交鸣之声，震得站在远处的至上等人耳鼓膜微微刺痛，这三击蕴含的力量也不知道恐怖到了何等地步。

　　“哈哈哈，你也不要躲，再接我三剑！”陈功大笑一声，在煞地尽现骇然的赤红目光中，身形陡地一个前扑，手中的赤焰剑毫不停歇地斩了过来。

　　被弯刀上巨大的反弹之力和强大气劲震得气血翻涌的煞地，犹如见到地狱恶魔一般，满眼都是不信与惊惧之色。在他最引以为豪的力量面前，他居然完败于一个看上去修为只有炼虚后期的修士，并且对方还拥有他根本无法比拟的身法速度，如此形势之下，他哪还有半分胜算。

　　心念至此，煞地已然心生退意，手中弯刀迎上陈功赤焰剑的同时，手心中之一团弱化了不少的仿制魔源火突然出现，然后被煞地狠狠地甩向了疾冲而来的陈功。

　　“去！”煞地猛喝一声，弯刀与仿制魔源火同时缠向陈功的赤焰剑，自己则身形暴退，想要借机逃走。

　　陈功眼中冷光一闪，右手持剑挑开袭来的弯刀，毫不顾忌地斩向那团仿制魔法火。

　　煞地见陈功丝毫没有把那团魔源火放在眼里，眼中终于露出一丝得逞的喜色，嘴上不停，大喝一声：“爆！”

　　轰！

　　仿制魔源火一下子爆炸开来，那威力并不逊于一名炼虚期修士的自爆，要知道这仿制魔源火之中，可是融入了黑龙的本命三昧真火，又有魔源火的一些特性，如此猝不及防之下，煞地就不相信，眼前这个白袍修士能够安然脱身。

　　只是旁边还有山台寺和百花门的修士虎视眈眈，如今他已经算是手段尽出，哪里还敢耽搁，就连祭出的弯刀都不要了，转身便欲向北逃去。

　　“想走？没那么容易！”一声冷喝却是让煞地如坠冰窟，接着一股绝强的束缚之力，带着强烈的侵蚀性，将他一下子缠了个结实，煞地骇然地发现，自己不知何时已经被一条红色绳索状法宝捆住，那法宝之上还有一道龙形虚影，向着他无声咆哮着，散发出强大的威压。

　　仿制魔源火爆炸形成的黑色雾气被陈功驱散，刚才的爆炸虽然给他带来了一点麻烦，可是要想伤到他根本就不可能，趁着煞地自以为奸计得逞，急于逃走的时候，陈功使出火龙索，果然一击得手，直接将其捆住。

　　“杀了我，你们也逃不过门主的追杀，龙神大人也一定会为我报仇的。”自从接受了魔气转化之后，煞地便知道自己与以前的同道已经走上了一条绝对不可能各解的道路，双方不杀个你死我活，绝对不可能罢手，所以现在被陈功抓住，煞地心中一横，便将生死去抛到了一边。

　　有火龙索束缚，此时的煞地就算是想自爆元婴都不可能，陈功如今对于真元力的需求又达到了一个恐怖的程度，自然不会浪费眼前这个巨大的能量源，赤焰剑毫不犹豫地刺出，直接洞穿了煞地的身体。

　　“黑龙会下来陪你的，当年你没有去陪煞天他们，或许他们已经等急了。”陈功一面吸收着煞地的真元力，一面低声说道。

　　“你、你就是那个人！”陈功的话，让煞地想起了当年自己劫后余生的一战，没想到自己当年逃过一劫，如今却依然死在了这人手上。

　　只是现在已经容不得他再想其他了，他的真元力、思维意识都在陈功星辰诀的强力吸取之下，变得越来越少，就连他的身体似乎都在赤焰剑炽热的能量之下燃烧起来。

　　至上法师等人一脸敬畏地看着陈功将那个在他们面前不可一世煞地玩弄于股掌之间，几乎是数个照面之后，这个黑煞门仅存的护法便成为了剑下亡魂。

　　感受到不弱于秋凌真人的雄浑真元力涌入自己的经脉之中，陈功适时地放出了自己“圈养”起来的魔源火，这些数量并不算多的魔源火犹如恶狼一般，一遇到汹涌而来的真元力，近乎疯狂地燃烧着，那种经脉处强烈的灼烧刺痛又一次出现，丝毫不少地通过陈功敏锐的痛觉神经，传递到了他的大脑之中。

　　在至上法师等人眼中，一剑杀死煞地的陈功凌空而立的样子，让他们既是崇敬，又是惧怕。一个掌握着如此强大力量的人，幸好并不是敌人。就连心境一向都修炼得极佳的至上法师也忍不住冒出这样的想法。

　　而其他百花门的女修士，看向陈功的目光除了敬畏之外，更多了一丝狂热，陈功表现出来的实力越强悍，她们的门主被救回来的希望自然就越大。

　　只是无人知道，陈功之所以凌空不动，完全是因为魔源火在体内燃烧带来的剧痛和真元消耗，使得他根本就无法动弹。只是现在的这个阶段，陈功只能采用这样的方式来获得仙元力，毕竟紫府之中流转的，还是原来的真元力，只要体内形不成一个能量的循环，他就无法在平时的修炼之中获得仙元力，毕竟魔源火不是那么好摆弄的，稍一不慎，便有可能造成不可挽回的损失。

　　随着真元力被魔源火猛烈地锻烧着，陈功身上的气势渐渐弱了下去，那些精纯的仙元力，在没有催动的时候，是不会露出它恐怖的一面的，由于数量的稀少，反而会让平时的陈功看上去比以前还要弱上几分。

　　待到魔源火的锻烧达到一个极限，渐渐开始变弱之后，陈功这才移动身形，来到至上法师等人面前，道：“黑龙既然已经追入乾元山脉，你们再跟去也不会有太多的用处，接下来便由我单独行动吧。至上道友，诸位仙子，你们便带着清雪先回长桥城，我一定会将清媚带回来的。”

　　至上法师如今对陈功的安排自然是没有什么异议，毕竟长空真人那边，诸事繁杂，同样缺少人手，乾元山脉那特殊的环境里，自己这些人确实帮不上太大的忙，听到陈功的话后，至上法师点了点头。

　　一边的百花门诸女之中，还是那名领头的女子，拿出一朵白色小花，递给陈功之后，暗中传音对陈功道：“兴昆道兄，这小花看似普通，却有一种特别的香气，正是我百花门独门的联络方式。你若是在某处发现此花，便说明大姐就在附近，自然可以留心一二。”

　　陈功点了点头，将这白色小花的形状香气记下，然后收入储物戒指之中，向着场中诸人拱了拱手，飞身向北而去。

　　与至上法师等人分开不久，陈功便可以看到广阔无边的乾元山脉的一点轮廓，并且在山脉之外，居然还有一团范围颇大的魔气团，等陈功飞到近前之后，瞳孔不禁一缩，透过那黑色的魔气，他居然看到了一株比当初秋凌真人所拥有的还要大上许多的魔源花。

　　灵识全力外放感应着，却并没有发现魔气之中还有其他人的存在，甚至在这团魔气的附近，都看不到任何生物，连一个再生者都没有。

　　陈功几乎可以肯定，这应该就是百花门诸女口中所说的跟随在黑龙身边的魔源花，看样子关于乾元山脉的一些传闻并不是虚言，至少黑龙并没有将这魔源花带入乾元山脉之中，定然是有什么顾忌。只是他敢于将这魔源花随意地放置于乾元山脉之外，想来应该有着什么凭仗才是，否则这魔源花被其他路过的修士直接出手毁了，那他的实力岂不是要大受影响。


第542章 魔源花的手段

　　再次确认了四周并没有其他人后，陈功直接飞入了魔气之中，似乎因为魔源火锻烧的缘故，如今的他，就算是灵识外放，与魔气接触之后，都不会感觉到那种被侵蚀感，反倒是有几分如鱼得水的味道，在魔气之中，他的灵识感应范围又大上了不少。

　　只是灵识扫向魔源花的时候，却能够感应到一股并不算弱的吸力，只要灵识接近过去，便会被直接吞噬掉，吞噬的量算不上多，不过陈功并不敢任由魔源花这般吞噬下去，所以很快便收回了灵识，隔着一段距离打量起这株让其他修士谈之色变的怪异植物。

　　这是陈功第二次近距离看到魔源花，上一次因为与秋凌真人的战斗，并没有留心观察魔源花的具体模样，如今倒是一个难得的好机会。

　　两次看到，魔源花都保持着一种含苞未放的状态，听长空真人和至上法师介绍，他们也没有见过开放的魔源花，如果不是魔源花原本这般模样的话，那么开放的魔源花，想来必定更为恐怖。

　　如参天巨树一般的花茎上，顶着一个犹如活物一般缓慢收缩的巨大花苞，与之前陈功同秋凌真人战斗时见到的那株不同，这一株魔源花的喷吐并不剧烈，就如一名等待命令的战士，并没有进入战斗状态。

　　然而当陈功靠近魔源花的时候，他强大的灵识感应到花苞上的一丝变化，本能地从心底升起一股危险的感觉。

　　陈功的心中不禁一凛，黑龙敢将魔源花单独放置于这里，应该是对魔源花的自保手段有着极大的信心才是，否则以他现在再生修士的身份，如果失去了魔源花，便如没有了爪牙的老虎，根本无法对同级修士造成巨大威胁。

　　小心归小心，陈功还是决定趁着黑龙不在魔源花近前的机会，将这个神秘的植株消灭掉，顺便再好好地研究一番。所以在提高警惕的同时，陈功的身形并没有半点减缓的迹象。

　　呼！

　　随着陈功离魔源花越来越近，后者终于发生了肉眼可见的变化，从花苞之中喷吐出来的魔气陡然间变多，那魔气的浓度更是提升到了能够阻碍肉眼视线的程度，如果不是陈功的灵识已经免疫了魔气的侵蚀，只怕现在已经失去了对周围环境的掌控能力。

　　嘶！

　　随着一声尖厉的嘶吼，一只黑色巨爪从魔气之中伸出，狠狠地抓向陈功的后背，这次偷袭极为突然，以陈功敏锐的灵识居然没有发现魔气之中何是出现敌人并发动攻击的。

　　嘭的一声，陈功仓促侧身，只来得及举起手臂强行格当了一下，那黑色巨爪上传来的强大力道居然直接将陈功击得飞出十数米。

　　稳住身形的陈功瞳孔微缩，在他的灵识感应之下，居然失去了方才偷袭者的踪迹，似乎从来就没有出现过一样。

　　然而不等陈功想明白怎么回事，背后劲风又起，又是一只黑色巨爪向着陈功狠狠抓来。这一次，那黑色巨爪改抓为握，直接将陈功握在了爪中。

　　此时陈功才发现，这黑色巨爪根本就是四周魔气凝结成而，在那巨爪的另一头，除了滚滚魔气，哪有半点怪物的影子。

　　感受到巨爪上不断加强的力道，陈功冷哼一声，身体猛然发力，那巨爪立时呈现出不支的迹象，最后在陈功的巨力之下，被强大的力量崩裂成无数块。

　　然而这些巨爪的碎片只是一阵颤抖，便直接爆开，重新化为一团魔气，并且魔气翻动之间，很快又是一只巨爪成形，狠狠地向着陈功攻击而来。

　　陈功手中红光一闪，赤焰剑便被他祭出，面对袭来的巨爪，陈功手中的赤焰剑在空中划过一道剑弧，在击中巨爪的瞬间，暗红的剑身上爆起一股强烈而狂乱的能量，直接再一次将魔气巨爪击散，只是这一次，巨爪碎片化成的魔气明显比之前要淡了一些。赤焰剑中蕴含的狂暴火元力，可不是陈功肉身的那种纯粹的力量威力可比的，能量对撞之下，这魔气也被消磨掉不少。

　　然而前方的那株魔源花似乎有着一些基本的智慧，在魔气浓度略微下降的时候，它的喷吐又一次爆发，比之刚才还要浓烈的魔气再一次凝结成爪，凶猛地向陈功攻来。

　　赤焰剑红光再起，没有任何意外地将这魔气巨爪击碎，只是得手的瞬间陈功的眉头不由得微微皱起，凭借其强大的灵识感应，他可以肯定这一次的巨爪攻击，比之前的要强上不少。

　　果然，每一次陈功击散魔气巨爪，魔源花处的魔气喷吐便会剧烈一分，而凝结成的魔爪同样威力会更大。

　　看来在这里干耗着也不是办法，必须靠近魔源花的本体，直接对攻展开攻击才行。陈功心中还挂念着清媚的事情，所以并不打算一直在这里浪费时间。

　　心念一动，陈功便又一次向魔源花逼近过去。随着陈功的接近，魔气巨爪的攻击越来越频繁快速，只是无论这些魔气巨爪攻击的手段如何隐蔽，速度如何的迅疾，赤焰剑在手的陈功，总能够一击之下将其击散化解。

　　当陈功靠近魔源花只有百米左右的距离时，一直持续的魔气巨爪终于产生了质的变化，一头背生双翼，两足六爪，头部与传说之中的神龙有几分相似的魔气怪兽出现在了陈功的面前，从气息上看，这头魔气怪兽有着不下于炼虚期修士的实力。

　　陈功双眼微眯，从外形上看，这头怪兽倒是有几分飞龙的模样，这是远古巨龙一族的旁支，曾经被地球的西方传说奉为真正的龙族。只是这飞龙的外形，明显不符合黑龙这样的修真者的审美观，说不定和那传说之中的地狱魔龙有什么关系。

　　吼！

　　魔气飞龙一声巨吼，接着一道炽热的黑色火焰从它的口中喷了出来，那熟悉的感觉，陈功只是看一眼便可以确定，这是再纯正不过的魔源火，其威力绝对不是煞地手中的那种仿制品可比的。

　　怪不得长空真人他们对这魔源花极为忌惮，光是凭这魔源花的自保手段，便不是普通合体期修士能够抵挡的。别看这魔气飞龙只有炼虚期的实力，可是配合着那诡异的魔源火，普通修士遇上，光是躲避便是不及，哪还敢与其战斗。陈功心中想着，手上却是不停，赤焰剑一抖，暗红的剑身上顿时蒙上了一层近乎无色的火焰，正是陈功能够使用的两种真火之一，太阳真火。

　　虽然陈功已经不是第一次和魔源火打交道了，可是面对这种诡异的火焰，他一直都抱着一种谨慎小心的态度，面对魔气飞龙的魔源火喷吐，陈功是万万不会以身试火的，用太阳真火去探探其虚实也是不错。

　　太阳真火乃是太阳精华，就算是仙人也不敢轻视其威力，对上这诡异的魔源火算得上是旗逢对手。

　　看着黑色火焰扑面而来，陈功体内的仙元力催动之间，赤焰剑上的太阳真火猛地暴涨，同样化为一道透明的火柱迎了上去，若不是温度的变化使得太阳真火周围的空间有着此许扭曲，还真能看出太阳真火的具体形状来。

　　轰！

　　两股狂暴的力量撞击在一起，炸开了一圈强烈的能量波动，使得周围的魔气都变得淡薄了许多。两种火焰的威力还真算是旗鼓相当，一时之间有种相持不下的感觉。

　　陈功看着两种火焰的交锋，手上法诀一捏，左手之上又升腾起一团紫色火焰，却是他的本命三昧真火，这三昧真火在数量上虽然不及太阳真火，可是一加入相对平衡的战团之后，原本还能够坚持的魔源火马上就败退下去，一透明一紫色两股真火得势不饶人，顺着魔源火败退的轨迹，直接缠上了魔气飞龙的本体，两种火焰的联手灼烧之下，魔气飞龙发出痛苦地嘶鸣，然后被直接炼化掉。

　　看样子，实体化的魔源火，威力虽然极大，却失去了潜入人体之中，净化一切的诡异能力，在与陈功双得真火的对拼之下，自然讨不了好。

　　魔源花似乎感应到了危险一般，那花苞伸缩的速度越来越快，魔气的喷吐自然也越发猛烈，四周刚刚变淡的魔气，又重新浓郁起来，接着又是一头魔气飞龙成型了。

　　同样的手段在陈功的眼里，已经没有了什么威胁可言，陈功嘴角现出一丝嘲弄，太阳真火与三昧真火再次席卷而上，同时他的身体一个闪烁，便已经出现到了魔源花不足五十米的半空。

　　这时候的魔源花，不仅疯狂地喷吐着魔气，整个花茎更是剧烈地颤动起来，对于陈功的靠近产生了强烈的反应。

　　同时在陈功面前，滚滚魔气形成了数个气漩，至少有五头魔气飞龙在凝聚之中。

　　陈功眼睛微眯，闪过一丝危险的光芒，身形又是一个闪烁，显然是要趁着五头魔气飞龙没有成型之前，直接攻击魔源花的本体。

　　按照陈功以往使用仙元力进行快速移动的经验，这不足五十米的距离，只是一个闪烁便可以接近魔源花本体，到时候不管这魔源花有什么神秘之处，自己都会有数种手段将其斩灭。

　　然而陈功的身形刚刚在原地消失，马上便有一声闷哼传出，在离魔源花只有近三十米的地方，一道人影带着几分踉跄地从半空出现，正是准备突袭魔源花本体的陈功。

　　方才他身形一动，马上就感应到体内突然传出一股极为猛烈的灼烧感，那灼烧威竟然无视仙元力的封锁，几乎有直接侵入紫府之内的趋势，一时之间在陈功的经脉之中，甚至是五脏六腑都充斥着黑色的魔源火，使得他的仙元力根本无法有效运转，将其从高速移动之中逼迫出来。

　　陈功的脸色，顿时变得有些难看起来。


第543章 黑龙回救

　　对于魔源火，陈功虽然有足够的抵抗之力，可是面对这种源源不断，汹涌如潮的魔源火，陈功应付起来还真有点手忙脚乱的感觉，毕竟他现在仙元力与真元力并存，最要命的是，紫府之中生生不息的依然是真元力，运用调动之间，难免会有所迟滞，而现在整个经脉之中都充斥着魔源火，单是要保护紫府不受魔源火侵蚀便已经分散了陈功大部分的精力，这种情况下再要攻击魔源花，显然已经不太可能。

　　这些侵入陈功体内的魔源火，因为没有足够的“燃料”而纷纷熄灭，可是如今的魔源花，已经感受到了陈功对其巨大的威胁，所以不要本钱地将新的魔源火灌注进来，陈功只能一面封锁着自己的紫府，一面应付着不断成型的魔气飞龙，一时之间双方竟然形成了僵持。

　　陈功并非没有能力再攻击向前，让自己的位置更靠近魔源花一点。可是这魔源火如今不光是灼烧着陈功体内的经脉，更是遍及他的整个肉身，这般强度，就算是陈功的身体经过了时空之力改造，又习惯了太阳真火的炽烤，也有些承受不住的迹象，若是再继续靠近魔源花，真不知道还会刺激得这有着极强自保本能的植物做出何等事情出来。

　　魔源火有着极强的净化作用，陈功的肉身在经受灼烧的同时，体内残存的极少数杂质也被焚烧一空，原本就经过了时空之力反复锤炼的肉身，除了力量上的强悍之外，似乎渐渐地有了一种空灵的意味，随着这种灼烧的加剧，陈功对于魔源火的免疫能力在飞速增强着，陈功的处境似乎在渐渐向着好的方向转变。

　　与此同时，魔源花的魔气喷吐却渐渐有了后力不继的迹象，虽然魔源花可以将灵气与自身蕴含的大量进化病毒结合，制造出大量的魔气，可是这种制造速度是有其上限的。遇上无比畏惧魔源火和魔气的普通修士，这种速度极限并不会带来什么影响，但碰上陈功这个另类，无论是大量的魔气喷吐凝聚魔气飞龙，还是维持魔源火对陈功体内的侵蚀，以魔源花制造魔气的速度，明显是跟不上这种强度的消耗。

　　魔气飞龙被击散的频率越来越快，凝聚成型后的威力却越来越小，原本漆黑凝实的身躯，如今在其外面已经可以看到一层雾化的魔气，明显魔源花已经开始支撑不下去了。

　　其实这也是陈功运气不错，恰好遇上魔源花的位置在乾元山脉的外围，虽然并没有乾元山脉的那种怪异重力场和对能量的迟滞效果，但是对于魔源花的魔气效果，也是有不小的影响，否则清媚等人也不会选择此处作为与黑龙对战的场所。这种对魔气的限制，短时间内自然是看不出什么效果的，可是如今魔源花需要高强度长时间地使用魔气时，便令其无法达到自身的最高转化效率，也就给了陈功足够的适应时间，终于是靠着他特异的强悍肉身和对魔源火产生的免疫能力，坚持到了最后。

　　再一次挥剑击散数头魔气飞龙后，陈功看了看那还处于凝聚阶段的魔气飞龙，又感应了一下在体内已经大有减弱趋势的魔源火，体内气势蓦然暴涨，手中的赤焰剑在仙元力的催动下，更是散发出强大的威压，蕴含在其中的狂暴火元力似乎要马上爆发出来一般，剑身更是微微颤动，发出阵阵剑鸣，迫不及待地要痛饮敌血。

　　魔源花收缩越发地剧烈起来，只是如今的它算是手段尽出，却依然无法奈何陈功，如果它有一对翅膀的话，恐怕早已经振翅高飞，有多远逃多远了。

　　哧啦！

　　陈功的身形又是一个闪烁，这次的移动速度比以往任何一次都要快，近乎撕裂了空间，当他的身影出现在魔源花近前时，赤焰剑上已经射出一道数丈长的剑芒，剑芒之上更有炽热的朵朵火焰跳跃着，可以预见，只要这一剑斩实了，这魔源花就要当场断为两截。

　　“小子，你敢！”天空中突然响起一声暴喝，紧接着便是一股强大得震动天地的气息向着出剑的陈功滚滚压迫而来。

　　陈功虽然心中一惊，可是手上的动作却是不变，依然是一剑向着魔源花横斩而去，强大的剑气压迫近魔源花之时，那魔源花竟然人性化地发出一声尖厉的嘶鸣，极为刺耳，与此同时，四周的魔气都向着陈功手中的赤焰剑芒卷缠而去，只是那些魔气还未靠近，便被可怕的高温直接焚为一缕缕黑烟，然后化为虚无。

　　噗！赤焰剑芒毫无阻隔地切入魔源花的花苞，只这一下便斩入了一半之多，只要陈功再加一把力，这魔源花就算不被斩灭，恐怕也要元气大伤了。

　　“死！”暴喝声再次响起，一把弯刀就如破开了空间，跨越了距离的限制，直接出现在陈功的身前，那弯刀比之黑煞卫和煞地的品级不知道高出多少，上面袭体的威压几乎不在赤焰剑之下。

　　陈功眼中寒芒一闪，左手向前一横，手中一把黑剑直接挡在了弯刀的攻击线路上，正是陈功使用的另外一把飞剑黑煞剑。

　　锵！嗡！

　　剧烈的金铁交鸣声之后，便是狂猛的能量撞击震颤声，陈功因为是站在原地，被动用左手格挡，而出手之人的实力并不在他之下，这一击使得他整个人都直接抛飞开去，那切割魔源花的一剑是再也斩不下去，整个数丈长的剑芒都随着陈功的被击退而抽离开去。

　　魔源花那刺耳的尖鸣越发地高亢起来，花苞被切开的地方居然喷出大量的黑色液体，这些液体一遇空气，便化为浓郁到极致的魔气，此时这些浓郁魔气的旁边，则站着脸色铁青的黑煞门门主黑龙。

　　黑龙一路追杀清媚，虽然他肉身强悍，境界更是高出清媚一级，可是乾元山脉之中地形复杂，那古怪的重力场对黑龙的影响虽然较之清媚要轻得多，可是他身上所带着的魔气却被整个乾元山脉所排斥，加之清媚太过精明，居然短时间追之不上。

　　不过要在这乾元山脉之中高速移动，使用真元力毕竟要比使用肉身力量吃亏得多，时间一长，清媚的真元力便有接济不上的迹象，此时黑龙强悍的肉身力量便得到了最大的发挥。

　　正当他准备一鼓作气，将清媚擒下的时候，却收到了乾元山脉之外魔源花发来的警兆。初时黑龙并没有放在心上，纵观整个邪马大陆，或许只有当年那名御马宗的太上长老能够对魔源花造成威胁，可惜那名太上长老已经被地狱魔龙直接出手干掉，如今这邪马大陆之上敢于对抗再生者的，修为最高之人便在自己的眼前逃窜，他根本就没有担心的必要。

　　可是就在黑龙追上清媚，几番交手之后，魔源花那里发出的示警却是越来越频繁，以至于与魔源花心神相连的黑龙对于那种危险已经有了直接感应的时候，他不得不极不甘心地放弃了对清媚的追杀。

　　魔源花是地狱魔龙留在邪马大陆的魔气种子，整个邪马大陆都只有两株，并且黑龙这株才是主花，秋凌真人那株只是半成品，这两者的区别只有黑龙清楚，秋凌真人都被蒙在鼓里。

　　如果魔源花出了问题，黑龙的实力会大幅下降不所，他对其他修真者所拥有的最大优势便会丧失，如果邪马大陆的这场战争真的陷入僵持，不利的绝对是再生者一方，因为黑龙清楚，在转化为再生者之后，所有的再生修士都失去了自行晋级的可能，如果不能够接受魔气灌体，修为便会一直原地踏步。

　　因此黑龙想要速战速决，魔源花就必定不容有失，一旦自己这边出了问题，引得地狱魔龙震怒，黑龙绝对承受不了一名大乘期甚至传言达到仙人境的魔龙的怒火。

　　黑龙几乎是拼尽了全力向着魔源花所在的位置赶去，缓过气来的清媚虽然不明白黑龙为什么突然放弃对自己的追杀，可是她知道，无论黑龙想要干什么，自己只要尽力去破坏就好了，她就算是受了不轻的伤，但仍然坚持着跟在黑龙的身后，希望能够将其拖延一时。

　　然而刚才还对清媚紧追不舍的黑龙，完全无视清媚的存在，甚至清媚数次强行出手进行远程攻击，他都只是匆匆格挡或是躲避，然后全速赶路，到了后面，清媚已经无法再跟上黑龙的步伐，渐渐地落在了后面。

　　只可惜黑龙紧赶慢赶，冲出乾元山脉之时，看到的正是陈功身形闪烁，冲到魔源花之前斩出一剑的情景。

　　这一剑可把黑龙吓得不轻，紧接着他惊怒之下，拼尽了全力向陈功出手，同时出声希望能够喝退陈功。

　　一名合体后期巅峰水准的修真者全力出手，就算是陈功也是无法轻松接下的，更何况他同时还要分心斩杀魔源花，格挡的黑煞剑也不是他的最强法宝，这一拼之下吃亏不小，这么之年来，他还是第一次在纯粹的力量对拼之下吃了一记不小的亏。

　　“小子，好，很好，我今天要你生不如死，定然要将你抽筋剥皮，让你日日夜夜受神源火的焚烧，受尽了痛苦与折腾，才会让你慢慢死去！”黑龙望着那已然受到重创的魔源花，既是惊怒，又是后怕，咬牙切齿地向着刚刚稳住身形的陈功说道。

　　陈功眉毛一挑，压下在体内翻腾的气血，看了看黑煞剑上一道不小的豁口，心中对于黑龙力量的强悍也是吃惊不已，只是脸上不动声色，仍然平静得就如刚才受黑龙全力一击的是其他人一般。


第544章 魔源火种子

　　黑龙见陈功不为所动，心中的怒意更甚，手中弯刀一抬，魔源花创口喷溅出来的魔气所弯刀吸引，直接钻入刀锋之中，使得弯刀威力大涨之余，更添几分森森魔气。

　　黑龙可是很清楚自己刚才含怒一击拥有着多大的威力，他那一刀，无论是换作长空真人还是至上法师来，恐怕都只能暂避其锋，根本没有硬接的能力，偏偏眼前这个白袍修士不仅硬接了他一刀，而且还一心二用伤到了魔源花，现在看那模样，似乎并没有受什么伤的样子，这份实力足以让黑龙深深忌惮了。

　　“小子，再吃我一刀！”黑龙身上的气势随着魔气的增加而提升到了极致，一声大喝，弯刀再次出手，这一次黑龙却不是御刀攻击，反而亲手持刀，合身扑上。

　　这却正是陈功最为擅长的战斗方式，想来黑龙也是对自己的肉身有着极强的信心，正好陈功在这方面自认不会输给任何人。

　　手臂肌肉微微震颤，其中蕴含着的无穷力量瞬间涌向了手中的赤焰剑，陈功同样毫不示弱地持剑迎上，只是与黑龙弯刀的直来直去不同，陈功的赤焰剑上带着一道微不可察的弧度，剑身轻颤之间，已然与黑龙的弯刀击在了一处。

　　锵！

　　这一次的金铁交鸣之声更是惊人，光是单纯的力量撞击所产生的气劲便已经刮起了猛烈的狂风，那浓得几乎化不开的魔气也被吹散了不少。

　　虽然陈功这一剑在最后撞击的那一瞬间，划过一道完美的弧线，击在了弯刀力量的最弱之处，可是与陈功只运用了肉身力量不同，黑龙有着魔气的灌注，发出的威力尚在他肉身力量的两倍以上，这一击之后，陈功被逼退了数步，而黑龙只是身体摇晃了一番，似乎占得了不小的上风。

　　“哼，我看你还有什么资本狂！”黑龙这一击将陈功逼退，心中顿时安定了不少，至少在这样的近身战之中，他还是占有上风的，如今魔源花虽伤不灭，威力仍在，他黑龙自然就立于不败之地了。

　　陈功似乎打定主意不与黑龙争那口舌之利，眉头轻皱之下，这才感觉到肉身之中居然带着一丝疲软，应该是方才经受魔源火锻烧之后带来的负面影响。虽然魔源火对陈功来说就是一个不折不扣的净化兼强化药剂，可就如人在锻炼之后会疲劳一般，如今陈功的肉身很不巧地处于一种高强度锻炼后的虚弱状态。

　　不等陈功多想，黑龙的弯刀又一次攻击而来，同时陈功周围的魔气也化为道道黑色气旋，向着陈功缠绕而来，想要限制他的行动。

　　这一次，陈功的动作受到魔气的影响，稍微出现了一点偏差，刀剑相击之下，陈功再一次被震得飞退开去，黑龙哈哈狂笑一声，手中弯刀攻向越发猛烈起来，那滚滚魔气在他的操纵之下，更是化出种种形态，牵制着陈功的行动。

　　魔源花附近，一黑一白两道人影，一进一退，刀剑斩击碰撞之间，火花四射，劲气飞扬，只是看黑龙那张狂的攻势，似乎陈功只有招架之功，无还手之力了。

　　“咯咯，黑龙门主，你怎么追着追着就跑了，害得奴家又转回身，要不是这位道友和你在这里闹出这么大的动静，奴家还真怕找不到你了！”一声娇笑传来，却是清媚从乾元山脉之中冲了出来，看到眼前的形势之后，虽然惊讶于邪马大陆之上居然还有能与黑龙正面对战不落败的修士，可怎么说此人都应该算是友方，如今形势不利，她便打定主意要上前去帮上一把。

　　然而清媚刚刚冲入魔气之中，还不等她靠近，便有三头魔气飞龙凝聚成型，嘶鸣着向清媚冲去，一时间不仅缠住她无法前进，更是在三头魔气飞龙的围攻下，险象环生。

　　且不说清媚如今有伤在身，就算她处于巅峰时期，面对这喷吐实化魔源火，可以不断重生的魔气飞龙也没有多少的办法。

　　“退出去！”陈功冷冷喝了一声，在这特殊的状态下，他自然不可能停下手来与清媚叙旧，而且以其外媚内刚的性格，自己若是表明了身份，只怕她更要拼死前来救援了，所以陈功索性冷着脸吼了这么一句。

　　清媚不由得皱了皱眉头，自己虽说确实没帮上什么忙，可毕竟是一片好心，眼前这人也不知道是何来头，居然如此冷傲不近情理，以她的性格，这既出力不讨好，又确实帮不上忙的情况下，自然不会强行坚持留下，轻笑一声道：“这位小兄弟怎么对奴家这么凶，罢了罢了，姐姐我就不掺合了，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　语毕，清媚蓦然发力，震退一头逼近的魔气飞龙，身形迅速地向魔气之外遁去，只是后退之时，看陈功闪动的身影越看越觉得熟悉，可印象之中偏偏又没有如此相貌的人来。

　　见清媚退出战圈，陈功和黑龙都不由得松了一口气。黑龙虽然可以操纵魔气阻拦清媚，可毕竟眼前的陈功是不可小视的强敌，分心之下难免出现什么意外。

　　陈功看到清媚赶来，心中便升起了速战速决的念头，久拖之下，如果清媚再次插手，情况或许就会失去自己的掌控。心念一起，陈功体内的仙元力开始被调动起来，赤焰剑上再次出现了丈许的剑芒，剑芒吞吐之间，让人感觉到了一股极强的狂暴力量将要被释放出来。

　　黑龙脸上顿时凝重起来，他完全没有料到眼前这名白袍修士居然还留有后手，大喝之下，手中弯刀上魔气萦绕，那气势竟然完全不输于此时的赤焰剑。

　　轰！轰！

　　此时刀剑之间的力量对撞已经转为了力量与能量的交击与纠缠，原本清脆的金铁交鸣，也变成了狂暴能量吞噬剧变的爆发，每一击都如两颗炮弹的对撞，强烈的劲风，剧烈的爆炸充斥着这片天地，不光是四周的魔气越发地不稳定，连天地元气都变得紊乱起来。

　　在这样的交手之中，原本还处于劣势的陈功一下子将局势扭转了过来，毕竟仙元力的威力，百倍于真元力，就算黑龙有魔气之助，同样也落到了下风。

　　清媚有些目瞪口呆地看着眼前的战斗，难怪人家不领她的情，如此强度的战斗，就算是以她合体中期的修为，想要插也，也有些力不从心。

　　又是一次两人身体交错而过，然后一声剧烈的炸响震彻天地，与陈功只是微微有些发白的冷静面孔不同，一脸狰狞的黑龙，嘴角和鼻孔之中都有鲜血溢出，显然这样的战斗已经让他受了不轻的内伤。

　　“小子，是你逼我的，就算是付出极重的代价，我今天都一定要杀了你！”黑龙咬着牙，一字一顿地说道，随即他的左手向着魔源花的方向虚空一抓，魔源花一阵轻晃，居然直接从地面升腾而起，只是升腾之间，整个黑色的花体变得越来越小，到了最后，竟然化为一团漆黑的火焰，跳到了黑龙的手心之上。

　　这黑色火焰看似并不起眼，可是只要是修真者，稍一感应，便可以察觉其中毁天灭地的强大能量，就算是以清媚的修为定力，在看向那微微跳跃的黑色火焰时，都不禁有一些失神，随即便是一脸骇然。

　　陈功平静的脸上再一次显出凝重的表情来，体内的仙元力不断地运转着，赤焰剑上的剑芒不增反减，只在剑身之上覆有薄薄的一层，只是剑身上透出的那股强大的狂暴力量却是越发凶猛起来。

　　黑龙看着手心之中的这团魔源花化为的黑火，眼中有着几分迷醉，也有几分犹豫，可是当他看到气势不断上涨的陈功和在一旁随时都有可能出手的清媚时，眼中的犹豫变成了决然，只见他左手一抬，在陈功和清媚惊异的目光中，居然一口将那魔源花的火焰直接吞了下去。

　　“啊吼！”黑焰入体，黑龙就如之前的秋凌真人一般，整个人气势暴涨，直接突破了合体后期与渡劫期之间的那道障碍，整个人更是肌肉鼓胀，身材都变得高大了许多，在那黑气升腾的硕大肌肉上，散发出强烈的气息，让人感觉到其中蕴含着无穷无尽的力量。只是那双红光大盛的眼睛里面，更多的是野兽一般的杀戮气息，似乎身为人类的灵智在这一刻被抹杀掉了不少。

　　黑龙吞下的，是由地狱魔龙炼制出来的一朵真正的魔源火，魔气之源的火种，其中的力量何其强大狂暴，若不是地狱魔龙专门为黑龙改造了身体，让他有了勉强吞噬魔源火种的资格，只怕刚才他一吞入魔源火种，整个人就会直接化为灰烬了。

　　“杀！”赤红的眼眸毫无感情地看向陈功，那无穷的杀念让陈功的心神都不禁颤动了一下，握住赤焰剑的手越发地用力起来。

　　咻！

　　看似粗壮笨拙的身体，居然有着极为惊人的速度，就连一边的清媚都没有看清，魔化的黑龙是如何行动的，他便已经扑到了陈功的身前，弯刀斩向了陈功的腰腹。

　　锵！

　　双方法宝上的能量都完全收敛起来，对撞之下或许没有刚才那番惊天动地的气势，可是凶险的程度更胜方才，那能量极为凝实的攻击，无论是哪一方不小心挨上一记，就处不当场身死，恐怕也要直接重伤！

　　陈功在武道上的造诣极高，赤焰剑挥动之间，暗合天地至理，每一击总能够避开黑龙弯刀力量最强之处，可是在这种绝对力量的对撞之下，即使以陈功之能，也无法从容找出对方的弱点。

　　陈功的肉身强悍程度自然要胜出魔化的黑龙一筹，可是如今偏生处于一个罕见的虚弱期，这使得二人的实力几乎处在一个平衡点上，陈功的仙元力和黑龙的魔焰种子，都是世间少有的精纯能量，陈功的武技和魔化黑龙的战斗本能让二人一时之间，谁都奈何不到谁。

　　与黑龙毫无顾忌的本能冲杀不同，相持一段时间之后，陈功发现了一个极为不妙的问题。


第545章 引火入紫府

　　陈功体内的仙元力是数次被动接受魔源火锻烧之后积累下来的，由于对魔源火的特征并不了解，他还不敢冒险将其引入紫府之中。要知道，陈功的紫府里，可是有着一尊九婴合体的巨大元婴坐镇，其背后更是有着其他修真者绝对没有的九道虚影不断演化着天地间的变化。

　　这等与常人不同的紫府，陈功怎么可能轻易将自己还不了解的魔源火放进去，一旦出现什么意外，比如将他的九个元婴直接净化成了一个，失去了这个庞大的真元力容纳源，就算他真的拥有了可以循环的真元力，就凭源界的灵气浓郁程度，绝对无法满足其仙元力的供应要求，到时候陈功每天吸收的真元力，因为容量问题仅仅能够净化出一丁点仙元力，那他这辈子都别想在境界上有所突破了。

　　以前陈功依靠着肉身力量便可以解决战斗，能够使用到仙元力的时候很少，就算是斩杀煞地，也不过是几次身法加速的时候使用了一些，所以陈功并没有打算短时间内引魔源火进入紫府中去冒险。

　　然而现在遇上黑龙这个强悍的对手，陈功在肉身处于虚弱期的情况下，不得不更多地依靠仙元力暴发的强大威力，才能够勉强占得一丝上风，经过一番战斗之后，陈功很不妙地发现自己的仙元力似乎快要枯竭了。

　　若是肉身没有出现问题，单纯依靠真元力和肉身的力量，陈功也自信可以与眼前这个魔化后有着渡劫初期实力的黑龙继续对拼下去，毕竟这种魔化之后强行提升的实力，绝对不能够持久，并且直接吞噬魔源火种抽取其中的庞大能量，对身体的负担一定极重，到时候黑龙同样会有一段时间不断的虚弱期，到时候陈功便可以趁机将其斩杀掉了。

　　现在最大的问题就是，还没有等到黑龙魔化的负面效果出现，陈功自己体内的仙元力首先就熬不住了。

　　以陈功现在的情况，若是他单独一人，自然可以利用残余的一点仙元力回身退走，想来黑龙就算速度再快，也不可能追上用仙元力赶路的陈功，可惜在战圈之外，还有观战未走的清媚，对于这个女子，陈功还是有着一种很特殊的感情的，毕竟两人相互都救过对方的命，说是生死之交完全不为过，更不要说两人一起逃亡的那段时光留下的一些记忆，所以要让陈功独自退走，将清媚置于必死之境，他是万万做不到的。

　　这个时候，陈功也不敢出声让清媚退走，一旦让黑龙感觉到二人之间有一些关系，只怕先要遭秧的便是清媚。

　　陈功此时正是战意勃发之时，越是危急的时刻，他便越发地冷静，要想保全清媚和自己的性命，这时候唯有赌一把了。

　　陈功的目光忽然显出几分呆滞，原本冷冽的双目显得有些无神，只是手上的动作却是没有半点停顿，似乎与黑龙双目之中的杀戮与冰冷有着几分异曲同工之妙。

　　确实，陈功此时已经将外界的战斗更多地交给了长时间的战斗本能和敏锐的灵识感应去对付，手中的剑势更是一变，居然用起了许久都未曾使用过的弱水剑法，那还是陈功修真之初时用来对敌的剑法，号称昆仑派之中防御第一的剑法。

　　只是这种防守极强的剑法，完全牺牲了其攻击性，除非是与人缠斗或是万不得已，一般情况下是不会使用这种可以说是挨打剑法的武技，这也正是当年陈功在使用了一段时间之后便几乎放弃修习弱水剑法的缘故。

　　只是近些年来随着陈功修为境界的提升，特别是紫府之中九婴合一，虚影演化天地至理之后，许多以前并不太受重视的功法都被陈功翻了出来，在那其中总有一些特别的地方能够给他一点灵感启发。特别是这弱水剑法专精防御，完全放弃了进攻，完全施展这种剑法或许并不太合适，可是其中的一招半式，对于自身保护的那种极致表现，还是让陈功受益匪浅，这一招一式的体悟之后，陈功如今对于弱水剑法自然是熟悉之极。

　　虽然弱水剑法一使出来，陈功刚刚取得的一丝优势完全丧尽，更是由于一心两用，他在战斗中招架得越发吃力，不过弱水剑法正适合当前的近身作战，这几乎算是一种唯我无他的完全防御模式，只需要将那些防御剑招一一施展出来就行了，所以相对于体内将会发生的天翻地覆来说，这点劣势并不算什么。

　　明显发一了场中局势变化的清媚，双手不由得紧紧地握了起来，她虽然不喜欢陈功方才对她那付冷傲得不近人情的模样，可不管怎么说，双方也是有着共同敌人的。现在两人完全是近身格斗，身形转换之间极为迅速，她只能勉强跟上这个速度，若是让她出手，一来她没有近身战的信心，二来放出去的法术还真不知道会砸在谁的身上。

　　这个时候，清媚已经生出了退走的心思，毕竟留在这里也帮不上忙，看现在的形势，只怕是那白袍修士快要落败了，一旦黑龙腾出手来，第一个不会放过的就是自己。然而看着那个有些熟悉的白色身影，清媚怎么都挪不开步，只是一心希望那名有些熟悉的白袍修士可以扭转局势。

　　相对于经脉之中流动的真元力，陈功紫府内那庞大得惊人的储备量才是其能够凌驾于同级普通修士的真正资本，那魔源火刚一冲入紫府之中，原本闭目端坐于紫府中心的巨型元婴，受到本能危机感应的驱使，蓦然睁开了双眼，接着汹涌的真元力猛地扑向了那一团冒头的魔源火，那凶猛的真元力冲击，甚至差一点将魔源火直接压制得熄灭。

　　就算是火能够轻易地点燃汽油，让其不断燃烧直至完全烧尽，可是如果汽油的数量太过恐怖，多得浇到火焰之上，让其连和空气接触的空间都没有，那这种情况就完全可能被反转。陈功紫府内海量的真元力可不是经脉之中的那些散兵游勇，有着元婴直接的指挥，本能的这一下猛扑差一点就把陈功的计划给打乱了。

　　陈功赶紧收摄心神，将真元力缓缓收回，魔源火也不断地涌入，终于在这紫府之中掀起了一片魔源火海。

　　与魔化黑龙激战之中的陈功，平静的脸上显出了几分痛苦，只是手上的动作丝毫不停，那每一剑都暗合天道至理，总能够做出最完美的防御，即便黑龙不断地加强进攻力度，始终都无法突破这一层看似随时都可能崩溃的防守，慢慢的，黑龙那双赤红杀戮的眼中，开始也有了一丝焦躁。

　　将可以称之为真元力天敌的魔源火，引入自己真元力的紫府，就算是以陈功心志的坚定，此时也未免有了一丝动摇，那感觉真的是和主动让一把尖刀插入心脏没什么区别，只要稍有不慎，或是判断有误，便是一个身死道消，一切成空的下场。

　　有着巨量的真元力作为“燃料”，魔源火的增长呈现一个几何倍数的趋势，很快就从破开紫府的一个小口变成蔓延整个紫府的真元力之海。作为修真者最为重要和脆弱的紫府，如今却被魔源火疯狂地肆虐着，那合体元婴的小脸由之前的平静变成了痛苦的扭曲，一个闪烁之后，由于真元力的大量燃烧，元婴连合体状态都无法保持，一分为九，一个个小脸抽动，痛苦不已。

　　远处观战的清媚和魔化黑龙看着一脸痛苦的陈功，心情可谓是有着天壤之别。清媚在走与留之间不断纠结着，以她合体中期的修为，已然算得上邪马大陆上的超级存在，就算放眼整个源界也绝对能够跻身一流高手的行列，道心无比坚定，按理说根本不会为这样的小事影响到自己的判断。然而她看到陈功那满是痛苦的脸，心中竟然升起了一丝莫名的心痛，按现在的战况，她肯定是该一走了之，可心中有一个声音不断地告诉她，如果她今天走了，或许会有一辈子的后悔和遗憾，甚至会影响到她以后的修为，使得她永远都无法再进一步。

　　魔化黑龙对于陈功此时的痛苦，眼中的焦躁终于淡了一分，那魔源火种可是一名至少大乘期实力的高手凝聚成的精华，就算只是借助其中的少许力量，也不是他能够长期承受的，如果他不能够尽快地打败陈功，时间拖得越长，后遗症就会越严重，事后对他的伤害就会越大，甚至大到他无法承受的地步，因此发现了陈功只守不攻，表情越来越痛苦之后，黑龙手中的弯刀进攻越发猛烈起来，真元力融合着滚滚魔气，配合他巨大的力量，每一击都有着开山分海之威，只是苦苦支撑的陈功，每一次似乎都快要抵挡不住，却每一次都险之又险地熬过黑龙的攻击，看那情形，让人总是觉得下一次，他就会被黑龙的弯刀劈为两段。

　　清媚看得心惊肉跳，黑龙攻得郁闷至极，他甚至想大吼一声，要死就痛快地死，不死就别做出这番模样来调戏你黑龙大爷！

　　陈功何尝不想痛快点，可是如今他的紫府之中，魔源火肆虐，眼看就有焚尽天下的趋势，然而面对陈功的九大元婴，却又有几分无可奈何的模样。要知道，这些元婴当初出生之时，几乎全是由太阳真火的火元力催生出来的，蓝风军团的万星纬用阴阳八卦镜集中太阳真火攻击陈功，阴差阳错之下，倒是让陈功的九转金丹生出了九个可以算是火婴的元婴来，对于火焰的抗性之高，远远超出陈功的预期。

　　虽然紫府之中海量的真元力已经被魔源火焚烧一空，留下了数量不菲的仙元力，足以支撑陈功应付眼前的战斗，可是元婴不被净化，陈功如今就要面对一种真元力和仙元力都无法循环再生的尴尬境地。


第546章 火种袭来

　　陈功的紫府之中，九大元婴与各自脑后的元婴虚影，源源不断地产出了一丝真元力，这些真元力一出现便被魔源火锻烧净化，只是魔源火烧掉这一丝真元力之后，无论如何凶猛地焚烧九大元婴，总是会被元婴外部的一层淡淡的紫光挡住，如今不光是元婴虚影，就连九大元婴也呈九宫八卦之位，结成了一个玄之又玄的阵法，顽固地抗着魔源火。

　　如今这元婴全心全意地对抗着魔源火，真元力根本无从产生，再多的灵气入体，还没有进入紫府，就被紫府内的魔源火余威直接化成虚无，九大元婴自主产生的那点真元力反倒成为了魔源火的养料，使之源源不绝。

　　陈功此时真是有种欲哭无泪的感觉，按理说，九大元婴与他一体，他完全可以指挥他们的行动，可惜的是在这生死存亡面前，求生的本能使得九大元婴做出自主的抵抗，就连陈功都无法强制中止这种行动，一旦他不顾一切抹去这种求生本能，他有一种预感，这样暗合魔源火的净化效果的行为，会让他的元婴被魔源火抓住破绽，把他的真正灵智完全抹去，完成最后的净化！

　　紫府之中便这样形成了古怪而又微妙的平衡，元婴与魔源火完全纠缠在一起，即使得到了数量不少的仙元力，可是这种与元婴不“配套”的高等级能量根本无法隔离元婴与魔源火，如今陈功的经脉和紫府之中都流淌着仙元力，只是紫府的中心位置，有着九团黑火包裹着九个元婴，诡异地僵持在那里。

　　陈功这边痛苦归痛苦，终究还是让他达到了一个平衡点，并且获得了大量的仙元力，因此他的防守越发地稳固了起来，旁边的黑龙自然可以感受得到陈功力量越来越强，也不知道眼前这个白袍修士修炼了什么古怪功法，居然越是痛苦，能够发挥出来的力量就越强。

　　感应到自己肉身越来越不稳定，黑龙双目之中的赤红渐渐地淡了下去，随着他灵智的回复，他的力量却渐渐地衰弱下去，这个时候，他不得不停止借用魔源火种的力量，否则等他肉身崩溃，没有了肉身的他，便失去了利用价值，很难说地狱魔龙会不会直接将他吞噬掉。

　　就算陈功九成九的精力都放在体内的紫府之中，可是无数场生死之战形成的敏锐战斗感应和强大的战斗本能，还是让他准确地抓住了黑龙力量消减的契机，赤焰剑气势一变，弱水剑法那种只守不攻的招式蓦然消失，接着一股一往无前的气势笼罩着黑龙，陈功以一种更胜于黑龙之前的狂猛进攻开始回报起黑龙来。

　　黑龙眼中的红光此时已经完全淡去，一股股虚弱的气息从他的身上散发出来，面对陈功突如其来的反击，他双目之中的杀戮与冷血被一丝惧意所代替。只是他现在已经没有继续对抗下去的本钱，口中猛喝一声，身上忽然涌出大量的血雾。

　　那血雾带着强烈的魔气，还有一丝魔源火的炽热，同时也透出浓郁的黑龙的气息，显然这是魔气、魔源火和黑龙精血的结合体。

　　陈功此时虽然扭转了局势，可大部分的心神还是放在紫府之中，在黑龙这边突然出现变化的时候，反应终究慢了半拍，待他明白黑龙这是准备利用法术遁走的时候，黑龙的身影已经消失在这片血雾之中，一个闪烁之后，他便已经出现在了数里之外。

　　咻！咻！

　　好不容易将这个对手逼到如此地步，还弄得自己紫府之中不上不下难受要死，连以后会有什么变化都搞不清楚，陈功怎么可能就如此轻易地放过黑龙，体内仙元力顿时全力运转起来，以一道不输于黑龙的速度向着他逃走的方向激射而去。

　　两道身影在邪马大陆的天空之中以一种修真者都难以看清的速度高速追逃着，这样的速度，恐怕就是以邪马大陆的广阔，也只需要数天时间便可以横跨。

　　只是这种近乎撕裂空间的恐怖速度根本不可能维持数日之久，仙元力有限的陈功做不到，消耗着精血拼死逃走的黑龙更做不到，所以一天不到的时候，黑龙的速度便开始明显下降起来，陈功与他之间的距离变得越来越近。

　　黑龙因为强化借用魔源火种的力量，如今他已经到了油尽灯枯的境步，肉身更是几近于崩溃。看着越来越近的陈功，黑龙的眼中闪动着怨毒和仇恨的光芒。

　　想要赶尽杀绝，老子可没那么容易死！黑龙眼中的狠厉之色一闪而逝，他的速度陡然下降，整个人的身形都有着几分不稳，可仍然勉强坚持着向前飞行着。

　　与黑龙突然出现的变故一样，陈功原本高速追击的身影更是直接一顿，整个人呆呆地凌空站立着，眼睁睁地看着速度大减，元气大伤之下甚至连飞行都保持得极为艰难的黑龙向远处远去。

　　不是陈功不想努最后一把力将其追上，而是黑龙最后的反击如此地狠辣，居然直接将体内的魔源火种转移到了陈功的身体之中，那魔源火种受陈功紫府之中的魔源火牵引，直接侵入了陈功的九大元婴中间，原本坚持了许久的元婴本源之力，紫氲之气形成的紫色光罩瞬间破裂，九大元婴同时受到魔源火的直接侵蚀，饶是陈功神经强悍，不知道经历了多少的生死危机，在这样的情况之下，仍然痛苦得差一点直接昏过去，能够维持身形不直接坠落到地上便是难得了，更不要说继续追击。

　　黑龙自然对于魔源火种有着极大的信心，但是他现在的状态，只怕一名元婴期的修士都可以给他即将崩溃的肉身致命一击，所以他根本不敢冒险停下来对陈功出手，万一之前观战的清媚循着他们追逃的行迹跟了上来，那黑龙是绝对没有还手之力的，还不如抓紧时间，尽快逃入魔气笼罩的区域之中，找地方藏匿起来养伤。

　　此时的陈功身上散发出惊人的热量，就连身上颇有几分防护效果的白袍都被这种由内而外的热量炙烤得渐渐焦黄，最后燃起黑色的明火，在火中化为了灰烬。

　　衣袍尽去，陈功原本带着几分健美的古铜色肌肤此时已经诡异地变得漆黑，然而这黑气的肌肤之下，那股灼热不减反增。

　　陈功勉强控制着身体降落到了地上，随后便什么都顾不上了，所有的心神都转移到了自己的紫府之中。

　　与陈功脸上的痛苦对应着的，是紫府之中九个面容扭曲的元婴。虽然他们是由火中而生，但是太阳真火毕竟只是一种单纯的能量存在，魔源火却是因为科技病毒与修真灵气的结合变异，触及到了神秘的灵魂层面，这种精神上的灼烧绝对不是单单的火抗能力就可以取得豁免的。

　　元婴又可以称为元神，是修真者灵智所聚，虽然是以能量体的方式存在，可却集中了修真者所有的思想、经验，失去了肉身，修真者还可以转修散仙，或者是另外的方式存活下来，失去了元婴，单单的肉身不过是一具行尸走肉罢了。

　　这一点陈功之前并不是没有考虑到，只是一来当时是形势所迫，不引魔源火入紫府，只怕当场就得败在黑龙的弯刀之下；二来经过了这些年的修炼，修真的危险陈功见得不少，特别是虚无之眼中的时空乱流，更是没有任何修真者能够从其中幸免，他却顺利活了下来。所以这次就算是用元婴去冒险，他也抱着一种侥幸的心理，企图以冒险来渡过这次难关。

　　然而在魔源火入体的那一刻起，事情便已经不在他的掌控之中，先是九大元婴的本能抗拒，使得陈功借魔源火完成体内真元力完全向仙元力转换的计划受阻，也让他明白了一点，魔源火的净化与自身灵智的保持根本就是一个不可调和的矛盾，二者只能取其一。

　　所以陈功已经考虑在追杀黑龙之后，想办法再次把魔源火控制起来，甚至在万不得已之下，可以放弃仙元力这种原本就不应该存在于修真者身上的高级能量，连自己的灵智都失去了，再强大的力量又有什么意义。

　　可惜这时候，黑龙居然在陈功的穷追之下，把尽一横，将他视为命根的魔源火种转移到了陈功的体内，有了这魔源火种的加入，陈功紫府之中的平衡顿时被打破，此刻的陈功是真地进入到了生死存亡的关键时刻，要么抵御住魔源火种，渡过这场劫难，要么被魔源火种抹去九大元婴，以另外一种方式彻底死去。

　　九大元婴疯狂地运动着，种种天道演化，种种阵法玄奇尽在其中，可是这魔源火正是元婴这种能量与灵魂结合体的天敌，之前能够抵御住魔源火，完全是依靠元婴之中的那一丝本命紫氲之气，而且那时的魔源火是无根之物，得不到强力的支持。如今魔源火种的加入，使得魔源火拥有了压倒性的力量，在击破了最后一层紫氲之气的阻碍后，开始直接灼烧起九大元婴的本体，不仅九大元婴痛苦无比，在他们脑后的虚影也渐渐地消散，被魔源火焚烧至虚无。


第547章 宇宙一元

　　这是精神上的直接攻击，陈功再怎么心志坚定，这时候也难免出现了一丝思维上的游离，在这一刻，他的先天意识和他的后天经验开始呈现出一种分离的趋势，一旦他有记忆以来的后来思想在魔源火的催化之中离开先天意识，然后被魔源火强行的“净化”掉的话，那么他便只余下纯粹的生物本能，一种比再生者还要更加纯粹的生命，毕竟再生者还有一种被高级存在操纵的思维定势，陈功极有可能连那一种可能都没有，成为一个除了生存，没有任何思想的最最彻底的“白痴”。

　　就在陈功的思想出现了分离，先天意识和后天经验若即若离之时，九大元婴的阵法运转也出现了变化，原本还有迹可循的九宫八卦演化，此时已经完全变成了灵魂深处一种潜意识的生存本能抗争。

　　以前九大元婴的虚影在陈功的紫府之中演化天地至理之时，最多能够达到太极阴阳两仪的地步，对于最终的一元之数，始终无法窥得其门径，毕竟那是天地宇宙诞生的终极奥秘，别说他一个修真者，就算是仙人也无法触及。

　　然而这一次，九大元婴之中的后天思维已经在魔源火的炙烤之下开始脱离先天意识，使得元婴演化之间，完全脱离了后天的桎梏，进入了先天混沌之境，九宫八卦，七星六合，五行四象，三才两仪……

　　阴阳两仪之道，可谓是陈功领悟最深的天道至理，这其中有着许多洪七公的武道领悟，可谓博大精深，就算穷极陈功一生，也难将其悟透，若不是有九大元婴虚影的实际演练，陈功在这方面的成就也极为有限。

　　如今的九大元婴在魔源火种的强大威胁之下，已然将太极阴阳两仪之道演化到了极致，那些一直潜藏在陈功体内的先天阴阳二气终于被调动起来，从陈功的四肢百骸向着紫府之中源源不断地汇聚而来。

　　先天阴阳二气，乃是至阴至阳之物，其纯粹性还在仙元力之上，更难得的是，这其中的先天至阳之气，是伴陈功出生便隐于他的体内，与仙元力这种半路加入的外来力量不同，是真正属于陈功的至精至纯的混沌力量，阴阳二气一入紫府，便将九大元婴保护起来，与魔源火再一次形成了僵持之势。

　　陈功的后天思维虽然已经处于游离状态，可是对于紫府之中的这些情况还是清楚无比。如今紫府之中的情况，看似已经解除了危机，但之前的那个不可调和的矛盾依然存在。要么是陈功的所有后天思维这些不够纯粹的灵魂物质被魔源火彻底净化掉，要么就是抵御住魔源火的净化，保住如今的元婴状态。

　　可是这两样结果都不是陈功愿意看到的，前者会使他丧失所有的灵智，成为一具空有强大纯粹力量的行尸走肉，后者则会使他无法完成体内能量转换，造成真元力被净化，仙元力供不应求的尴尬状态，让他的修为境界永远都停留在目前的阶段。

　　先天阴阳二气与魔源火种的对抗也不知道持续了多久，在这个过程之中，陈功不时会出现思维停滞，精神恍惚的情况，每当他从这种状态清醒过来的时候，都会悚然而惊，这代表阴阳二气的被动保护并不能够完全隔离魔源火的净化，自己的后天思维和先天意识之间，在以一个缓慢的速度分离着，一旦真的分离开去，先天意识便会优先保护自己的存在，导致陈功的后天思维被直接放弃掉，然后事情就会演变到两种结果之中陈功最不愿意看到的那一种。

　　这段时间九大元婴循着阴阳两仪之道不断运动着，在陈功的紫府之中已然看不清九大元婴的模样，只有一副太极的阴阳鱼不断转动着，阴阳鱼之中散发出来的先天阴阳二气将四周的黑色魔源火隔离着，保护陈功的元婴不会受到直接的伤害。

　　长时间的演化，太极阴阳鱼已然出现了一丝融合的契机，那宇宙之中至高奥秘的一元隐隐就在陈功的眼前，可是却缺少一个关键的东西，始终无法将其完美演绎出来。

　　陈功又一次从思维停滞的状态之中恢复过来，这一次比以前的任何一次都要长，并且他已经能够发现，在自己的思维里，已然有不少深藏在记忆深处，被认为琐碎小事的思维片段消失了，那是完全彻底的消失，显然魔源火的影响已经大到开始影响到他记忆的程度，如果再不进行改变的话，恐怕他就要开始失去记忆，然后丧失思考能力，最后达到完全的“净化”。

　　或许，那阴阳鱼的阴阳结合处，还缺少一个关键的引子，一个强大的中心。越是这样危机的时刻，陈功那思维越发地集中起来，也不知道一些次要记忆的丧失是不是让他的思想更加纯净，总之原本对于九大元婴演化的阴阳两仪的天地至理，陈功觉得自己领悟得又进了一步。

　　只是这样的领悟显然还不够，陈功又一次进入到了思维的停滞状态之中，这一次时间更长，当他再一次恢复思考能力的时候，记忆已然离他远去，他仿佛生来就是在这片天地之间，研究天地微妙的一团思想，此时他已然不是陈功，更不是什么修真者，他仅仅是一个想要解开宇宙一元微妙的思想，一个纯粹为解决这个难题而存在的思想。

　　或许应该让魔源火种成为阴阳二气的中心点，演化出一个模拟的一元之极来，只是魔源火种却不受控制，该如何是好呢。

　　不等这团想找到合适的办法，他便又一次陷入了停滞状态，当他再一次重新运转的时候，已经只是一团单纯的思想存在，并且到了随时可能消散的边缘。

　　当这团思想存在又一次开始动作的时候，他很是直接地扯动着一个极为强大的灵魂体进入到了紫府之中，魔源火受到这强大而杂驳的灵魂体的牵引，居然暂时放弃了净化陈功仅剩的那最后一团思维，反而凶猛地扑向了那个强大的灵魂体。

　　灵魂体似乎对于魔源火有着天然的恐惧，可是其生前高贵的血脉和种族与生俱来的骄傲，让它没有丝毫的后退，反而直接迎上了魔源火，并且发出一声充满威压的龙吟。

　　不错，被陈功最后的思想牵引进来的强大灵魂，唯一可行的诱饵便是火龙索之中那个几乎快要脱离陈功控制的龙魄。这龙魄之中因为前前后后吸收了太多的凶魂厉鬼，固然十分强大，可是那狂暴杂乱的种种思想却影响到了陈功，这才导致陈功最后无法顺利晋升到合体期。

　　现在这杂驳至极的龙魄一被引入紫府，这种杂驳的属性正是魔源火最好的成长原料和优先净化对象，魔源火种毕竟是依靠本能行事，在它的选择判断之中，杂乱龙魄显然是比虚弱思想更需要优先净化的对象。

　　龙魄一接触到魔源火，整个虚化的龙身便剧烈燃烧起来，这使得龙魄从方才的自傲之中清醒过来，本能地，它发现了九大元婴形成的阴阳鱼，似乎那里面可以安全躲过魔源火的灼烧。龙魄咆哮一声，毫不犹豫地钻入了阴阳鱼的中心处。

　　看到又一个猎物逃入了阴阳鱼之中，魔源火种似乎爆发了，一直化出无数分身焚烧的它，这次终于亲自冲入了阴阳鱼之中，这一次，无论如何，它都要净这一切净化掉。

　　“清媚仙子，少爷的情况有变化吗？”萧建兴恭敬地向刚刚从陈功房间之中走出来的清媚问道，这段时间以来，他自然已经从百花门其她人的口中知道了当年陈功与清媚她们的那一段渊源。

　　如今距离陈功追杀黑龙，受到魔源火种暗算已经过去了三个多月的时间，那一日清媚果然从后方追上，发现了正与魔源火种对抗的陈功，若不是陈功的肉身还有着常人一般的呼吸，并且体内也有时强时弱的气息传出来的话，恐怕清媚当时就把一身漆黑的陈功当成被烤成焦炭的尸体了。

　　待到清媚将陈功带回长桥城，与长空真人、至上法师以及自己门中的诸女汇合之后，这才知道自己带回来的这个如黑炭一般的活死人居然就是陈功，一时间心中五味杂呈，各种情绪涌上心头，却又不知道如何表达。

　　虽然陈功的情况有些古怪，特别是体内紫府之中熊熊的魔源火，令所有人都束手无策，他们唯一能够做的，便是将陈功安置到一间静室之中，细心照料起来。

　　如今邪马大陆上的形势，随着秋凌真人的败亡，黑龙的重伤，以及黑煞门和秋叶门之中高手的损失，已经渐渐地变得好转了许多，但是面对源源不断的再生者大军和暗中存在的地狱魔龙这个巨大威胁，所有邪马大陆的修士面对的压力还是极大的，如今陈功这个炎龙帝国特使便成了为所有人心中彻底扭转局面的一棵救命稻草。

　　随陈功而来的萧建兴和斯坦尼在受到长空等人的妥善安排之余，自然少不了一些旁敲侧击的询问，得到的结果却是令长空真人他们极为兴奋，在他们看来，炎龙帝国如今总算是有所行动了，居然响应了中央大陆其他国家的联盟请求，并且对方派来的还是国中的四王子，其诚意自然是足够了的。

　　不过如今清媚的心中却少有关心长空真人他们所想的是什么，她自从知道了陈功的身份之后，所有的心思都落在了陈功的身上，虽然无法为陈功做点什么，但是她每日的大部分时间都在静室之中守候着陈功，就算不能够看到他好转起来，只要能够感应到陈功那微弱的气息，确定他还活着，清媚似乎就已经觉得十分满足了。

　　清雪在这段时间之中也清醒了过来，她知道是陈功将自己从魔源火的侵蚀之中救回来之后，脸上的表情堪称精彩，这个面冷心也冷的女子，因为情伤而对所有男人都怀有的那种深深敌意，在这一刻，在对陈功的时候，也淡上了不少，特别是看到明显受到魔源火折磨，浑身漆黑昏迷不醒的陈功时，清雪对于这个男人，实在再难以提起半分的恨意。

　　又看了陈功近一天时间的清媚，出门听到萧建兴的问话，只是轻轻地摇了摇头，不过嘴上却道：“没什么变化，不过，这也算是好消息吧。”


第548章 陈功醒转

　　听到清媚如此说，萧建兴虽然有些失望，不过心中也略微安定了些，也是，宗主的情况他也见过，实在算不得怎么好，只是想比于情况变糟，如今能够维持原状倒已经算得上是好消息了。

　　如今这照看陈功的一切事务，都被清媚接手过去，萧建兴这个算是被陈功带出门的随从倒是清闲无比。不过萧建兴对于眼前这种情况，可是不敢有半点怨言的，且不说他听到的有关宗主与眼前这位百花门主的过往渊源，单是清媚合体中期的修为，便足以让他闭嘴了。

　　合体中期啊，想当年地精一族畏之如虎，丝毫不敢有所反抗的赤血门血魔老祖，也不过是合体初期的实力，虽说放在宗主老大那里不算什么，可是对于萧建兴来说，合体期，那便是他只能仰视敬畏的等级了。有这般修为的修真者，而且还是个大美女，无微不至地照顾自家宗主老大，萧建兴还能有什么意见不成。

　　正当萧建兴打算再客气几句便退下去时，他的脸色蓦然一变，不等他有所行动，眼前的清媚早已经闪身进入到了静室之内，而门口却被她谨慎地布下一道临时禁制，使得萧建兴根本无法跟进去。

　　清媚进入静室之中，却看到阵阵黑色魔气从陈功的身体之中弥散而出，随着魔气散出，陈功原本漆黑如墨的皮肤渐渐是恢复了常色，只是他的气息却突然变得极不稳定起来，强时令清媚都惊心不已，弱时如风中残烛，随时都可以消失。

　　清媚在旁边看得心急如焚，却又没有半点办法，口中不禁喃喃道：“这冤家，每次都这么不让人省心。”

　　突然，那些弥散出来的魔气猛地一个收缩，再一次被陈功吸收入体，但是他的皮肤却再没有半点变化，并且他的气息也陡然变弱，没有半点要再次转强的模样，似乎这魔气已然击溃了他最后的抵抗，一切都变得不可逆转。

　　清媚见状心中大急，这时候她已经全然顾不上什么魔气，什么魔源火，直接来到陈功的近前，将其抱起，试图将自己的真元力输入陈功体内探查一番。

　　然而真元入体，陈功的经脉之中却完全是空荡荡的，无论是真元力，还是魔气、魔源火，都不见半分，清媚想要继续探查，可是真元力行至陈功紫府之外时，却被一股强大精纯的力量所阻，丝毫前进不得。

　　越是这样，清媚心中就越发焦急，因为方才她的真元力输入陈功体内之时，感应到的，完全是一片死寂，若不是怀中的陈功还有心跳的话，她真的会以为自己抱着的，只是一具尸体。

　　清媚一咬牙，加大了真元力的输入力度，不断地冲击着陈功紫府之外的那层能量，或许陈功身上究竟发生了什么事情，只有看过他的紫府之后才能够明白。

　　然而就在清媚数次冲击无果，心神俱疲，心中升起一股莫名的哀伤之时，陈功紫府之外的能量居然自行散开了。

　　清媚心中一喜，真元力席卷而入，只是一入紫府之中，她整个人便完全呆住了。

　　作为一名合体中期的修直者，清媚自然见识过不少修士紫府之中的情况，但是像陈功的紫府如此宽大的，却绝对是第一次见到。紫府大小，代表的是一名修真者真元力的雄厚程度，以陈功以前的种种意外表现来看，他的真元力极为雄厚，有这般宽大的紫府也不是什么太让人惊讶的事情，清媚之所以呆立当场，完全是因为她看到了在陈功的紫府之中，有着九个元婴！

　　这怎么可能！元婴是修真者性命交修之物，灵智之所聚，精华之所在，破丹成婴之时，结成一个便已经是千难万难，乃是修真者追寻天道的过程之中，仅次于渡劫的一大难关，如今陈功却结成了九个元婴，这根本就是不可能办到的事情。

　　并且在清媚震惊之余，那九大元婴如众星拱月一般环绕之物，却是让她瞳孔猛地一缩，那里正是一团黑色火莲，看那模样，不正是魔源花的花苞开放之后的模样么，如此危险的东西竟然就在陈功的紫府之中，难怪他重伤数月而不醒。

　　黑色火莲之外，还有一条小型的黑色火龙穿梭其间，与那火莲倒是有几分水乳交融之感。

　　不等清媚再行查看，耳中已经传来一道熟悉的声音：“大姐，你一边抱着我，一边偷偷打量我的紫府，这是几个意思？”

　　清媚那延伸至陈功紫府之中的灵识随着这道声音的出现，便被一股绝强的灵识之力送出了体外，清媚的灵识一回归自身，便发现陈功正用头枕着自己的大腿，一脸淡淡的坏笑看着自己。

　　若是换成玉梦仙子，只怕陈功这一句话便要吃不消，可是清媚何等人物，哪会被陈功这么一句话吓退，惊喜之余，却是娇笑一声，反倒是把陈功抱得越发紧了，口中道：“哎哟，我的好弟弟，看你被姐姐抱着这般舒坦的模样，怕是不想挪窝了吧。也罢，反正姐姐这条命都是被你救的，你又是我百花门的大恩人，多抱抱你也不是什么吃亏的事情。”

　　陈功真是有点哭笑不得，如今的清媚，虽然多年不见，修为已经达到合体中期，可是以前的那般火辣大胆却是半点没变，以陈功的性子，能够开口调笑一句，便差不多是极限了，被清媚这么一说，他脸上不由得一红，却是无奈地败退下来，只得自行起身，脱离了清媚那温香软玉一般的怀抱。

　　清媚看着起身的陈功，眼中闪过一丝失望，不过很快她便又带着几分担忧地道：“你如今已经完全好了吗？我看你紫府之中，似乎有些不太妙啊。”

　　自己的紫府之中有九大元婴的事情，只有屈指可数的几个与陈功极为亲近的人方才知道，清媚也算是误打误撞，在陈功化解魔源火种的最后时刻窥得其中的虚实。不过他与清媚之间的关系，自然是不用担心她向外人泄露什么，只是必要的交待还是需要的。

　　陈功神情一肃，道：“我紫府之中的情况，姐姐怕是已然看到了，如今却是没有什么大碍了。不过这是我修炼的最大秘密，还望姐姐为我保密一二。”

　　“这是当然，弟弟把我当什么人了，你可是我百花门的大恩人，门中包括我在内的十二个姐妹，如今可都欠着你的人情呢，你的事，姐姐定然不会向外说的。”清媚看到陈功严肃的模样，难得地在陈功面前，极为郑重地说道。

　　“想来我昏迷的时间应该不短了，现在邪马大陆的形势如何了？”陈功见清媚应下此事，便将话锋一转，问道。

　　清媚笑道：“多亏了你这位炎龙帝国的上使，现在邪马大陆的再生者可以说是群龙无首，形势对于我们来说，变得相当有利。长空真人他们，正在抓紧时间，将剩余的势力全都转移到乾元山脉附近，为长期抵抗做准备。”

　　陈功淡淡一笑，既然清媚已经提到了炎龙帝国使者的事情，他自然没有必要多做隐瞒，便将自己晋级遇阻，外出游历遇到斯坦尼的事情说了出来，听得清媚一双妙目睁得大大的，自己这个弟弟，胆子似乎大得有点离谱了吧。

　　“如今邪马大陆之上，局势趋于平衡，只待长空真人他们完成转移，想来短期内谁也无法奈何谁了，不知道弟弟后面如何打算？”清媚忽然问道。

　　陈功略一沉吟，道：“邪马大陆的事，我原本是没打算参与进来的，只是想着当年你说过要隐居于大陆南边的海外小岛，便顺路寻了过来。如今这里的事，并不是一两个人就能够改变大局的，所以我打算同欧罗帝国的那位王子殿下，去欧罗帝国看看。”

　　还有一句话陈功并没有说，如今他紫府之中的情况，虽然大难题已经解决了，却还有不少小麻烦。那朵魔源火莲，已然成为他紫府天地之中最为重要的一元，可是他却完全不法主动驱动火莲，使得他的修炼依然迟滞不前，固然仙元力如今在他体内已经形成循环，完全可供平日使用，但想要修炼突破，还有着一丝障碍。

　　想来这魔源火莲，本就不是单纯的能量，其中蕴含更多的是精神力量。自古修士，便分为炼气和炼神两个分支，如今传下来的传真者，大多是修炼力量的炼气士，炼神不过是起辅助作用罢了。偏巧这魔源火莲，就需要炼神功法驱使，这个问题不解决，陈功要突破炼虚期，达到合体期便是空谈。

　　现在的陈功只能利用以前获得的修神之法，勉强维持魔源火莲的运转，想要彻底将魔源火莲化为己用，则需要更为高深的修神之法才行。

　　如今源界之中，要说修炼精神力量最有心得的，自然是科技文明之中的机甲师，他们都有着专门的炼神之法，虽然不比远古修士的精妙，可贵在专精，想来对于陈功有极大的帮助。

　　当初斯坦尼就曾向陈功承诺过，只要在他竞争皇位期间相助，便可向陈功提供欧罗帝国最高的修炼精神之法，能够被号称中央大陆第一强国的欧罗帝国如此重视的功法，应该不是普通之物。

　　清媚听到陈功这番说辞，似乎早有预料的一般，娇躯向着陈功身边靠了靠，轻笑一声道：“兴昆弟弟，你再怎么说也算是炎龙帝国的特使，若身边只有一个地精修士，那岂不是太没面子了？不如姐姐我带着百花门的姐妹给你一起去捧捧场好了。”


第549章 离开邪马

　　“呃，清媚姐你还是叫我陈功好了，这才是我的本名，兴昆不过是道号。”陈功一直以来，在清媚的热辣大胆面前，似乎都讨不了什么好去，现在更是有些无奈地道，“我等修真之士，讲究那些排场做什么，就不用劳烦清媚姐你们了。”

　　“陈功，这名字可比你的道号好听多了。我说弟弟，炎龙帝国怎么说也算是中央八国之一，修真圣地，派出去的使者若只有炼虚后期的话，说起来，也算是要实力没实力，要排场没排场的那种，如何取信于人？可若是有我们姐妹同行，人家指不定就当你是哪家大势力出来的大少爷，对你使者的身份想来便不会有任何怀疑才是。”清媚打量了陈功一眼，继续笑道。

　　陈功却是微微一愣，清媚这话说得，却是不无道理。炼虚期修士，对于普通门派势力或许算得上是高手，可是相对于炎龙帝国这个庞大修真帝国来说，拿出去当使者，还真有点撑不起场面。若是有清媚清雪这两个合体期高手跟随，又有十个百花门的女弟子跟着，排场实力想来都是足够了。

　　只是一想到要和十二个如花似玉的女子一路同行，特别这其中还有一个和他颇多过节的清雪，大胆得让他头痛的清媚，陈功的头，始终不敢就这么轻易地点下去。

　　“怎么，你难道又想像数年之前，把我抛在一边，独自一人离去不成？”陈功正犹豫着，旁边的清媚语气一转，顿时有着几分气苦地道。

　　当年陈功和清媚等人受到紫衣使者的追杀，为了保得清媚她们的周全，陈功独自引开紫衣使者，当时清媚被陈功制住，让清雪她们将其强行带走，那时候清媚眼中的绝望凄美，又一次浮现在陈功的眼前，令得陈功心中一颤，一咬牙，便点了点头。

　　清媚那气苦之色顿时一消，变得笑面如花，令静室之中都多出了几分春意，她盯着陈功道：“这事可就这么定了，你点了头，就绝对不许反悔。”

　　陈功刚一点头之时，便已经后悔了，但是清媚就在眼前，以他的脾性，是绝对做不出当场抵赖地事情的，只得无奈地道：“自然就这么定了，我不会反悔的。”

　　自从经历了紫府之中的那场大劫，陈功的思维经验失而复得，一切显得更为明晰，好处自然多多，可坏处也有不少，至少这种对往事的回忆体验变得更为深刻，这才让他记起清媚的事情时，不由得心软了一次。

　　正当清媚还要说点什么，脸色却是微微一变，她布在静室之外的临时禁制被人强行打破，然后从外面冲进数人，长空真人和至上法师也在其中，萧建兴紧随其后。

　　想来是方才清媚怕陈功出什么什么状况，又怕外人惊扰，设下禁制之后把萧建兴晾在了一边。萧建兴虽然知道这位百花门主和自家宗主老大关系不一般，可是这种关键时刻，他不能够亲眼看看陈功的情况，心中实在放心不下，可是清媚设置下的禁制，却也不是他化神期的修为能够破除的，等待了片刻之后，仍不见里面有什么动静，万般无奈之下，萧建兴只得去找长空真人。

　　长空真人正与至上法师商议北进乾元山脉之事，听了萧建兴的话之后，纷纷色变。陈功身份特殊，如今看上去虽然命悬一线，可终究还有一个念想，若是在清媚手中出了什么事情，万一以后炎龙帝国那边追究起来，那责任可是不轻。

　　当下二人便随萧建兴一起，到静室之外，然后强行破除了那层临时禁制，只是一行人冲进去之后，却看到让他们既是惊喜又是尴尬的一幕。

　　原本陈功是被清媚抱在怀中的，后面二人虽然分开了，可是清媚却有意无意地靠向陈功，知道清媚热辣大胆作风的陈功也懒得与她计较了，所以二人此时挤坐在一起的样子倒是显得有些暧昧，让冲入之人脑海之中不禁生出一些遐想来。

　　“上使已然醒了！真是太好了，看样子上使气息还有些虚弱，看来还要多休息才是。我等就先告退了。”长空真人算得上是人老成精，脸上的错愕只是出现了一瞬，很快就化为一脸关切，说着向室外退去。

　　至上法师和萧建兴反应同样不慢，跟着匆匆打了声招呼，便准备跟着退出去。

　　清媚面带笑容，眼中闪过一丝狡黠，却是没有任何解释，很是理所当然地又向陈功身边靠了靠。陈功干咳一声，轻轻向旁边一让，然后顺势站起来，道：“多谢二位道兄关心，我身体已经没有大碍了，正好二位都在，我们便去议事厅，谈谈今后的打算罢。”

　　陈功这般提议，其他人自然不会有意见，只是萧建兴那张圆脸都快挤成苦瓜了，他肠子都快悔青了，万万没有想到，自己居然坏了宗主老大的好事，以后怕是没什么好果子吃了。

　　萧建兴正在那里愁眉苦脸，不知道如何是好的时候，耳中却传来陈功的一缕声音：“干得不错，本宗重重有赏。”

　　咦，难不成宗主老大不愿意，还是这位百花门主要霸王硬上弓不成？萧建兴闻言，有些疑惑地看了看一脸笑容的清媚，这般如花似玉，修为又高的美女，宗主老人家都能够把持得住，果然不是常人。

　　到了议事厅内，陈功让人把李盘、关胜威还有斯坦尼也一并叫了过来，然后将自己将要离开邪马大陆，前往欧罗帝国的事说了出来。

　　此事长空真人他们在萧建兴和斯坦尼的口中便已经知晓了一点，如今听陈功亲口说出，并没有什么意外之色，只是对于清媚等百花门人要随陈功一起出使欧罗帝国，长空和至上二人不禁有些皱眉。

　　邪马大陆或许因为陈功的异军突起，局势变得对修真者一方略微有利，但是那源源不断的再生者大军和背后那大乘期甚至有可能是仙人境的地狱魔龙，绝对是压迫在众人心头的一座大山，这个时候，百花门至少都是炼虚期以上的诸位女修，便是一股不可忽视的重要战力，这般被陈功带走，他们确实有几分不愿意。

　　似乎看出二人心中的疑虑，陈功不得不给自己一时心软带来的麻烦事情善后，安抚道：“二位道兄不必担心，我听斯坦尼殿下说，如今中央八国之中，已然有数国结成对抗再生者的联盟，我必定会将道兄此处的情况转达于他们，到时候便会有大量援助到达，能为二位减轻不少的压力。”

　　听到陈功这番话，长空等人心中略宽，他们纵然心中有所不满，也绝对不敢阻挠此事，陈功肯降下身段来安抚他们，已然是给了他们面子，再说如今邪马大陆之上，秋凌身死，黑龙重伤，短时间内，就算再生者大军如何进攻，想来也不会有什么大乱子。

　　“至于李盘与关胜威，你们二人在军中历练也是不错，如今邪马大陆世俗军队正需要人主持，你们便留在此地，协助二位道兄吧。”陈功对李盘和关胜威说道。

　　对于陈功的决定，李盘与关胜威自然不敢有丝毫违逆，而且他们二人如今在世俗之中，还有诸多事情未了，陈功的安排也正合其心意，如果有了陈功在上面罩着，长空真人和至上法师肯定是不会亏待他二人的。

　　“此间事了，我便依旧和斯坦尼殿下一道，穿过虚无之海，到达伯力商联，至于清媚仙子等人，则由上古传送阵传送，到伯力商联再行汇合吧。”陈功见众人并不意见，便继续安排道。

　　听到陈功的话，长空真人脸上现出几分古怪之色，出列道：“上使，邪马大陆之上的上古传送阵，如今都被再生者做了手脚，全都无法使用，恐怕清媚仙子她们，只能与上使一道，选择渡海而行了。”

　　便凡实力到达大乘期之后，便要突破时空壁障直升仙界，对于时空之力也是有了一丝领悟，所以大乘期的高手，想要破坏上古传送阵，不过是举手之劳，想来这其中应该是那头地狱魔龙做的手脚。

　　只是这情况颇有些让陈功措手不及，自己自然是不惧虚无之海的时空吞噬之力，可是清媚等人明显不行，就算有潜行舰代步，可是里面的空间有限，十几个人乘坐的话，未免太过拥挤了。

　　陈功将这些担忧告之清媚，可惜后者生怕陈功再次从自己眼前消失了一般，很是坚决地表示要与陈功同行，并且坚持要把清雪等门人一并带走。

　　挤就挤点吧，以潜行舰的大小，就当是去坐公交车，以里面的空间来说，还是人人都有座位的那种，自己还能够有什么可抱怨的。

　　一切妥当之后，原本只有三人的陈功一行，这次重回山谷处的潜行舰时，已然有了十五人之众，并且新增的十二人，个个都是娇滴滴的大美人。

　　这些人当中，就属斯坦尼最为兴奋，他可没有想到，自己想出的假冒使者队伍，如今又多出十多名高阶修士来，使得他的计划越发地完善可信，等回到欧罗帝国之后，以眼前这阵容，恐怕就是他说这些人不是炎龙帝国派出的使者，都不会有人相信了吧。

　　潜行舰再次在萧建兴的控制之下做低空飞行，陈功等人则各自找了处地方静静打坐。为了隔绝虚无之海上的古怪吞噬之力，潜行舰中有着特殊的防护手段，这里面涉及到了一些空间科技，除了吞噬之力，当然连带着灵气也是无法进入舰内，所以众人一旦进入潜行舰，便只能依靠能量晶石修炼，并且活动的空间都极为有限。

　　这样的困难，对于修真者来说根本算不得什么，毕竟枯坐修炼数十年，对于他们来说都是极为寻常的事情，这一路之上陈功也不用再到舰外借助虚无之海的吞噬之力压制体内的魔念，潜行舰毫不停留之下，速度也是极快。


第550章 巨大龙舟

　　伯力商联，中央八大强国之一，从名字上看，便知道说它是个国家实在有些勉强，因为它根本就是一个众多强大商业势力的联盟势力。

　　伯力商联在中央八国之中，是唯一一个对外宣称永久中立的势力，这一次由美鲁士大陆扩散出来的再生者变乱，虽然伯力商联受限于中立的立场，并没有加入以欧罗帝国为首的反再生者联盟，但是他们对于联盟的一切行动都是抱以绝对支持的态度。

　　毕竟再生者说白了就是一群活死人，他们除了破坏和掠夺，可不知道什么贸易，这场动乱引发的美鲁士大陆和邪马大陆的贸易中断，可是令整个商业联合的最高管理组织，十二商盟议会很是恼火。

　　当然，危险一向都是与机遇并存的，虽然丧失了近一半的海外贸易利润，可是中央大陆内的物资贸易却大大地兴盛起来。除去一向高傲神秘的炎龙帝国，其他六国之间为了共同抵御再生者的扩张，各方面的交易都极为频繁，这让拥有大陆最发达商贸机构的商联大大地赚了一笔，补回了不少的损失。

　　陈功等人依靠潜行舰的隐匿功能，避开了伯力商联东部的海岸巡逻队，这些巡逻队的象征意义大于实际作用，所以要穿过他们的警戒线并不是什么困难的事情。

　　欧罗帝国在伯力商联各大贸易城市自然都是设有办事处的，按照斯坦尼的意思，他需要去做一些安排，否则一行人如挤公交车一般地出现在伯力商联的领地上，实在有损于欧罗帝国的对外形象。

　　对于斯坦尼的这番说法，陈功并没有什么意见，反正他的心思多半是放在斯坦尼承诺的精神修炼法门上，对于其他的旁枝末节，他并不在意。

　　斯坦尼乘坐着他的那架救生机甲先行一步，去伯力商联东部最大的贸易城市之一，萨亚诺城，与那里的欧罗皇室留守人员汇合，而陈功他们则不急不缓地向前行进，等待着斯坦尼前来迎接。这期间陈功不时会拿出向清媚要回的青龙碧海舟，时不时炼制一番。当时陈功开口索要这件飞行法宝的时候，清媚很是不满，说他一个大男人太过小气，送出去的东西居然还要拿回去，引得陈功只能苦笑，如今他需要借助青龙碧海舟的地方已然不多，若不是为了要给斯坦尼撑场面，他哪会把这东西要回来。

　　伯力商联虽然因为保持中立的缘故，对于各种文明都兼容并蓄，不过总体上来讲，还是一个科技文明势力，因此交通和资讯都十分发达，一路行来，有着不少规模稍小的城镇和聚居区，那些不靠真元力的飞行器和极具现代风格的建筑，让清媚等人叹为观止。

　　不过修真者一向都看重自身实力的提升，对心境的锻炼也是极为重视，对于这些外物，她们仅仅是惊讶和好奇，并没有表现出什么失态来，稍稍适应一下之后，便也能够淡然处之了。

　　因为科技文明领土之内，都会对灵气有着天然的压制，这种压制不同于地球上的那种污染浑浊的感觉，而是所有与科技无关的能量波动，其威力效果均会大打折扣，所以一路上众人并没有选择自行御气飞行，而是继续坐在潜行舰上。

　　斯坦尼作为欧罗帝国的正式外交使节，自然有着全套的手续文件，要给陈功他们开具一套证明之类的通关手续也是极为容易的，所以这一路上除了办理了一次通行证之外，其他时候都没有任何的麻烦，因为各大商会虽然存在着竞争关系，可是对于方便贸易的联网工程却是做得极好，绝对不会让前来的异国客人感到手续烦琐，行动不便。

　　“你是说，这么一个小卡片，便可以让我们通行于伯力商联各处不会再受到盘查？”清媚有些好奇地举起手里的一张金色卡片，上面有着一些细微的金属槽，虽然造型有点古怪，可是上面确实没有什么能量波动。

　　“不错，我们所乘坐的潜行舰和所有人的信息如今都已经进入了伯力商联的官方网络之中，各大商会的巡逻队手里都会收到有关我们的资料，以我们欧罗帝国最高等级贵客的身份，想来不会有人轻易来找我们的麻烦的。”陈功微笑着道。

　　清媚还是有些不太明白，网络是什么东西，这么一张小卡片又不是玉瞳简，如何能够记录那么多的信息，她刚才试过，分明不能够用灵识查看里面的东西啊。越是想不明白，清媚看向陈功的目光就越是崇拜，不愧是自己都欣赏的男人啊，懂的这么多。

　　陈功被清媚看得有些不自在，不由得干咳几声，可惜这潜行舰的空间实在有些小，他这么一咳，反倒是又多出十一双眼睛看向他，除了萧建兴假装什么都没有听到外，其他十一名百花门的女子，都用着那双犹如会说话的眼睛，满含笑意地看着陈功在自家大姐面前吃鳖。

　　类似的情况已经不是第一次出现了，如今包括清雪在内的百花门诸女都知道自家大姐对这位强大却又带着几分神秘的兴昆真人有意思，由于不止一次被陈功所救，加上这段时间的相处，她们倒是对这种事乐见其成，就连清雪都不例外。

　　陈功可不是木头疙瘩，相反，对于男女之事他还有着不算少的经验，对于清媚这番心意，他哪有不明白的道理，只是人家又没明说，让他连拒绝的话都无从谈起，只能隐隐透露自己已经有了妻室，初时还让清媚沉默了两天，可是后来却完全没有作用了。

　　被十几个美女行注目礼，对别人来说是种享受，对于此时的陈功来说，却如同煎熬，不得已之下，陈功只得道：“如今已经快要到萨亚诺城了，我出去看看情况。”

　　说话，陈功便如逃跑一般，飞快地窜出潜行舰，清媚挺翘的鼻子轻轻一抽，轻笑一声道：“没胆鬼，又跑了。”

　　陈功所乘坐的这艘潜行舰虽然与其他伯力商联的飞行器有所不同，不过并没有引得太多关注的目光，毕竟在号称源界贸易天堂的国度之中，各种文明的交通工具都有出现，无论是先进的，还是落后的，无论是精巧的，还是粗陋的，一应俱全。在商人的眼中，用什么交通工具运输并不重要，重要的是上面所运载的货物。一艘先进的飞行器里，或许只是装着一堆相对廉价的食品，而一辆看得简陋无比的牛车上，或许拉着价值连城的异国珠宝，在这里，一切都皆有可能。

　　因为需要留出时间让斯坦尼安排一切的缘故，所以萧建兴驾驶潜行舰的速度并不快，陈功出舱之后，并没有去别处，而是直接站立于舰首位置，白袍飞舞的模样，倒颇有几分仙人的风范，引得过往行人不禁向这边多看了几眼。

　　此时已经能够看到萨亚诺城的轮廓了，虽然并没有城墙之类的防御设施，但是里面充满现代化气息的高大建筑，依然能够向人间展示其巨大繁荣的一面。

　　正当陈功饶有兴致地打量着四周与邪马大陆截然不同的风景之时，天空之上飞来一架飞行器，看飞行器上的黄金狮子徽章，正是之前斯坦尼介绍的欧罗皇室标记。

　　果然，飞行器飞到潜行舰近前便停了下来，从上面走下数人，均是一身军服打扮。看到这个情况，萧建兴自然也将潜行舰停靠到了一边。

　　飞行器上下来的一行人之中，一名军官打扮的人上前看了看正立于舰首的陈功，微微一愣，然后恭敬地道：“阁下可是炎龙帝国的使者？我奉欧罗帝国四王子斯坦尼殿下的指令，前来为阁下引路。”

　　陈功点了点头，飘然而下，来到那名军官身前，淡淡地道：“你在前面带路吧，我们自然会跟上。”

　　军官看了看陈功，有些犹豫地道：“斯坦尼殿下说，让阁下稍微拿出一点排场来。”

　　这倒是之前斯坦尼与陈功等人约好了的，这名军官显然是斯坦尼的心腹，这样的话虽然让他有些不明所以，可是还是照直说了出来。

　　“这个没有问题，你只管领路便好，我们会跟上的。”陈功道。

　　看到陈功胸有成竹的模样，军官自然不好再说什么，领着人重新回到飞行器上，向着萨亚诺城缓缓飞去，而早已经得到消息的清媚等人也从潜行舰中走了出来，十几个容貌气质皆是上上之选的女子突然出现在交通要道之上，却是颇有几分吸引人的眼球。

　　陈功见状，手一挥，一道绿光闪过，一艘经潜行舰大上十数倍的绿玉龙舟出现在众人眼前，正是被陈功重新炼制过的青龙碧海舟。如今这青龙碧海舟虽然并没有提升品级，不过在陈功有意的改造之下，这件飞行法宝的载重量比以前有了极大提升，并且外形变得更为精细，能够幻化出巨大的形体，就如古代的水上战舰，极具视觉冲击力。

　　看着变化颇大的青龙碧海舟，清媚和清雪等人也显出几分震惊之色，对于陈功的炼器水平又有了新的认识。

　　“众位仙子，请吧。”陈功笑着道。

　　清媚却是难得地脸色一肃，道：“还是少爷先请吧。”

　　话语之间，眼中的那一丝笑意却是怎么都掩饰不住，看样子她倒是先进入了角色，扮起炎龙帝国特使的随从近侍起来。

　　其余诸女看到大姐这番作态，哪还有不明白的道理，因为事先都有所交待，现在也是各司其职，带着几分恭敬地等候着陈功登舟。

　　陈功苦笑一声，也不拒绝，直接飞身到达龙舟之上，其余诸女也纷纷跟上。至于萧建兴，只能苦命地呆在他的潜行舰中，为了不影响青龙碧海舟的那股威势，只能远远地吊在后面。


第551章 下马威

　　就算伯力商联因为贸易的缘故，颇有些海纳百川的意味，可是修真者的法宝在这里，依然算得上是极为稀罕的东西，特别是如此巨大的飞行法宝，可以说绝大部分的伯力民众，一辈子都看不到一眼，所以陈功的青龙碧海舟一出，立马成为周围所有人关注的焦点。

　　所幸斯坦尼早有准备，在派人为陈功引路，算是进行了通报之后，萨亚诺城内的城卫军也随即飞快地调动起来，天上地下，都有不少警戒力量维持秩序，而斯坦尼本人，也已经在萨亚诺城外等候着了。

　　龙舟自然有百花门的女弟子控制，陈功和清媚清雪二人则立于龙首处，看向不远处庞大的萨亚诺城。与修真文明世俗大城不同，这座现代化的商贸之城，庞大繁华，却没有丝毫的杂乱，各种类型的区域划分得极为清楚，人们的生活紧张繁忙却又有条不紊。

　　“真没想到，你炼器也是一把好手，这青龙碧海舟居然也可以变得如此巨大。”清媚看了看前方的城市，这些科技文明的东西，初看时还能有几分新鲜，可是时间一长，作为修道者，对于这种将外物力量发挥到极致的文明风格，天生便有着一种抗拒，所以她的目光很快就转到了脚下的飞行法宝上。

　　“其实也没什么，只是前段时间因为一段机缘，对于空间之力有了一丝领悟，才能够做出这番改造，否则我还真想不出要怎么才能够达到斯坦尼那个排场足够的要求。”陈功微笑道。

　　“陈、少爷，你对于那个斯坦尼真就那么重视吗？那些所谓的科技文明，虽然能够将外物之力发挥到极致，他们所制造的武器也能够抗衡我们修真者，但终究不是正途，你又何必费那心思同他们打交道呢？”一边的清雪不解地问道，虽然如今的她对陈功依然说不上什么亲近之感，但是明显她对于陈功已经没有什么恶意了，隐约之间还能够感觉出她对于陈功数次解救她的那份感激。

　　“何为天道？真要细说，恐怕无人能够说清，能说清的已然达到一个我们难以触摸的层次了。不过在我看来，若要简单地说，天道便是天地间存在的道理，这天地间存在的东西，必然就有其道理，这些道理都有着千丝万缕的联系。所以不管什么发展方式，只要存在，便值得我们去探索，去研究，取众家之所长，方能悟出最有利于自己的天道。更何况，与斯坦尼合作，对于我的宗门发展，也是有极大好处的。”陈功略微想了想，出口解释道。

　　对于陈功的这番话，若是以前的清雪，多半是要连讽带刺地反驳几句，如今她就算不怎么认同，却难得地没有再开口。一旁的清媚见状，倒是觉得有些好笑，自己这个性子冷傲，对男人从来不假以颜色的二妹，如今总算是有了些改变了，不得不说，自己看男人的眼光，还真是准啊。

　　此时的萨亚诺城外，斯坦尼身着黑色镶金的贴身服饰，由于欧罗帝国以武立国，皇族尚武，所以自欧罗七世以下，皇族和贵族阶层都偏好军装制式的服装。这一身剪裁得体的皇家服饰，穿在原本就身材挺拔、相貌英俊的斯坦尼身上，倒是越发衬托出他英武的气质来。

　　正当斯坦尼憧憬着回国之后，自己所能够得到的巨大利益时，旁边突然响起一个不太和谐的声音：“殿下，您真的确定对方是炎龙帝国的特使吗？据下官的手下回报，那些人不过是乘坐着一个普通飞行器的修真者罢了，甚至有传闻，连殿下都是从那个飞行器中出来，赶到萨亚诺城的。”

　　斯坦尼冷冷地打量了跟在自己身后的这名驻萨亚诺城领事一眼，这人是自己大哥那一系的人，和自己并不对路，现在这个时候自然不必与他太过计较，待自己回国之后，自然有大把地机会收拾他：“怎么，洛格尔大人明着是在怀疑炎龙帝国使者的身份，实际是在质疑我这次出使的成果吗？”

　　“下官不敢，只是炎龙帝国闭关锁国，已经有数百年没有向外派出使节了，下官只是觉得这件事有些不同寻常，毕竟这牵涉到帝国的利益。”洛格尔语气虽然还算恭敬，可是目光之中却带着一丝不屑，这位四王子殿下在帝国之中可并没有什么实际的权利，这次出使炎龙，要不是根本没可能成功，哪论得到他去做这件事。

　　“帝国的利益，还轮不到你这种小官来掺合，做好你的迎接工作就行了。”斯坦尼根本无视于洛格尔眼中的轻视，明面上他可是堂堂王子，要压制一个驻外领事，根本不是什么难事。

　　“是是，下官逾越了。”洛格尔低头后退了一步，脸上却显出几分怒意，等着瞧吧，以为随便找几个修真者就能够蒙混过去吗，呆会儿看你还有什么脸在这里耍威风！

　　“哇，那是什么，好巨大的飞行器，难道是商联武装的战舰吗？”

　　“喂，我说你别这么没见识好吗，那是法宝，修真者才有的东西，你没看到，它可不需要任何的喷射装置和反重力设备。”

　　“不愧是修真者呢，不过他们怎么到萨亚诺城来了，最靠近他们的大城不应该是南边的泽列克吗。”

　　正当斯坦尼与洛格尔不愉快的谈话告一段落的时候，已经被城卫军隔离到两旁的民众之中发出阵阵惊呼，接着巨大的青龙碧海舟便出现在众人的眼前，虽然伯力商联有着更为巨大的战舰，可是如此巨大的修真法宝，却是他们第一次看到，特别是法宝特有的法力波动和散发出来的强大气势，包括四周的城卫军，都有一种快要窒息的感觉。

　　斯坦尼眼中闪过一抹惊喜，这位宗少爷果然有些手段，这样的出场方式，应该能够堵住不少人的嘴巴了吧。

　　稍稍退后的洛格尔眼中同样闪过一丝震惊，作为驻外领事，他对于修真者的事情也略有了解，知道修真法宝之中，飞行法宝属于比较偏门的类型，像眼前如此巨大的龙舟，恐怕还真不是普通修真者能够拿出来的。

　　不过想到自己向大王子汇报了炎龙帝国使者将要访问欧罗帝国的消息之后，自己得到的指示，洛格尔的目光又恢复了平静，为了将来的仕途，冒一些险是值得的。

　　在斯坦尼的身后，除了欧罗帝国驻外领事的官员外，还有萨亚诺城的一众商会首脑，其中萨亚诺商会的会长，同时也是伯力商联十二商盟议会成员的皮乔萨亚诺靠上前来，惊叹地道：“殿下，前些年我们商会同修真者打交道的次数也不少，可是敝人却从来没有见过如此巨大的法宝，看样子，这些炎龙帝国的使者来历可着实不凡，只是不知道他们是属于炎龙帝国之中哪一方势力？”

　　斯坦尼瞥了一眼这个看上去有些肥肠大耳的萨亚诺实际管理者，心是暗道一声老狐狸，却不去理会他的试探，只是不冷不热地说了句：“事关帝国机密，皮乔会长还是不要多问的好。”

　　皮乔笑了笑，似乎完全没有因为斯坦尼将自己的问话抵回来而不快，只是那笑脸看上去，实在有些虚伪。

　　“鸣礼炮，欢迎炎龙帝国特使！”随着司仪官一声令下，城外礼炮齐鸣，配合着缓缓飞来的青龙碧海舟，那份庄重肃穆的气氛一下子浓烈起来，就连原本议论纷纷的民众都一下子安静了不少。

　　青龙碧海舟慢慢地降下高度，靠向了离斯坦尼不远的一处供飞行器起降的平台，不过显然由于龙舟外形的巨大，这个平台的大小显得稍稍有些不够用。

　　正当格洛尔和皮乔准备看好戏的时候，青龙碧海舟却直接悬停在平台上方，然后从龙舟处射下一道七彩虹光，就如天界通向人间的天梯，从上面走下数名仙女一般的宫装女子。

　　随着这些宫装女子的出现，原本因为清场而空无一物的天空之中，突然出现无数明艳的花瓣，整个天地都有着一股令人舒服的异香。

　　前四后六，十名宫装女子都是凌空御气飞行，在她们的中间，则是由清媚和清雪护卫着的白袍陈功，由那七彩天梯之上，一级一级漫步而下。

　　虽然已经听说过不少关于修真者的玄奇之事，可亲眼目睹的那种现场感受，却又大有不同，就连一直对这些修真者身份持怀疑态度的皮乔，心中都不禁透出一分感叹。

　　看到陈功的这番排场，站在斯坦尼身后的格洛尔眼中不禁闪过一丝犹豫，刁难一名修真者，或许并不是什么明智的选择，可是现在他恐怕已经没有退路了。

　　当陈功顺着七彩天梯踏上平台，然后在众人的惊呼声中随手将身后那巨大无比的青龙碧海舟直接化为一个巴掌大小的绿玉小舟，然后直接收进了储物戒指之中。

　　斯坦尼已经快步地迎了上去，正当他快要增到陈功的近前时，一个身影却蓦然从后面窜了出来，居然挡在了他的身前。

　　斯坦尼看到闪身而出的这个人影时，脸色顿时阴沉下来，他知道，格洛尔这个家伙在这个时候跳出来，绝对没有什么好事。

　　果然，不等斯坦尼出言斥退格洛尔，这个欧罗帝国驻伯力商联萨亚诺城领事，一脸严肃地站在陈功面前，颇为庄重地道：“欧罗帝国外交官格洛尔欢迎炎龙帝国外交使者，作为一名严谨的帝国外交官，我需要查看一下阁下的相关身份文件。”

　　陈功看了看一脸正经的格洛尔和怒气冲冲的斯坦尼，顿时明白眼前这人多半是和斯坦尼不对会，眼皮微微一抬，旁边的清雪直接上前，光是身上陡然暴涨的气势所产生的气浪，便直接将这位领事大人震得飞退开去，然后一屁股坐在了地上。


第552章 清雪出手

　　在巨大化的青龙碧海舟出现之后，所有人的焦点都集中到了这件罕见的飞行法宝上面，接着陈功的出场，不得不说还是颇为华丽震撼的，不过在场所有人更多关注的是陈功的实力和他身边这些女子的容貌。

　　炼虚后期级的实力，无论是在修真者之中还是在科技文明战斗序列之中，都应该属于高端战力，但是要说让在场心怀不轨的诸人心生忌惮，显然还是显得有些不够份量。所以陈功的实力和他刻意营造出来的出场方式，在普通民众眼里自然是足够令人震撼和惊讶，但是落在皮乔和格洛尔等人的眼中，却有一种欲盖弥彰的味道。

　　然而谁都没有想到，格洛尔的挑衅刚刚开始，便以一种意外的方式结束了，这让一直冷眼旁观的皮乔眼中闪过一丝精光。格洛尔能够成为欧罗帝国驻伯力商联的十二位大领事之一，除了那几分外交手段外，他已然达到A阶的机甲师实力更是其中重要的因素，然而这样一名算得上欧罗帝国之中机甲师里的一流强者，只一个照面，便被对方的一名女随从用气势震退，这让所有人意外的同时，也开始重新审视起陈功身边的这十二名女子来。

　　“帝国的威严不容亵渎，如有再敢质疑本使身份者，杀！”陈功淡然而又冷漠地从嘴里吐出这么一句话来。

　　坐在地上的格洛尔有些狼狈地爬了起来，此时他的脸已经因为羞愤而涨得通红，指着陈功一行大吼道：“大胆，我是欧罗帝国的外交官，代表的是帝国，敢对我出手，那便是挑战帝国的尊严。皮乔会长，作为帝国的友好盟邦，你难道允许这样的事情在你的领地里发生吗？”

　　虽然陈功一行人的实力有些出乎皮乔的意料，但是想想那位大殿下承诺的条件，皮乔微微点了点头，便准备开口。

　　旁边的斯坦尼心中大急，向着皮乔道：“皮乔会长，我才是欧罗帝国派出的正式外交官员，你若是因为一名小小的领事而错失了一次与炎龙帝国进行全面的军事、贸易合作的机会，你一定会后悔的！”

　　斯坦尼说毕，狠狠地瞪了一眼同样气急败坏的格洛尔。身为欧罗帝国的四王子，自然知道皮乔这样的商人看重的是什么，如今他的随从和护卫全都葬身于虚无之海，要想顺利回到欧罗帝国，不得不拉拢皮乔，而目前没有什么资本的他，只能把陈功曾经承诺的双边贸易拿出来，分皮乔一杯羹了。

　　果然，作为一名商人，只要有足够的利益，便可以使他转变自己的立场，皮乔听到斯坦尼口中喊出的贸易两字，眉头不由得一挑，向格洛尔道：“领事大人，伯力商联作为永久中立国，对于所有愿意到商联来做生意的朋友，都是一视同仁。若是你们有什么矛盾，我倒是可以调解一番，不过对于来进行贸易的朋友出手的事情，我们可是不会做的。”

　　斯坦尼听到皮乔的话，暗自松了一口气，然而不等他继续说话，旁边的格洛尔却带着几分怨毒地看了皮乔一眼，强自压下心中的怒火，直接召唤出自己的机甲，然后大吼道：“诸位同僚，帝国荣光就在我等手中，四殿下受人蒙蔽，便由我们来揭开这群冒牌使者的真面目吧！”

　　随着格洛尔的吼声，从后方升起了数十架机甲，实力从B阶到A阶不等，甚至还有一具五层楼高的战斗机甲，从那强悍的能量波动上判断，有着相当于炼虚中期修真者的战斗力，这正是格洛尔麾下的领事护卫队。

　　斯坦尼是又惊又怒，他万万没有想到在这样的外交场合，格洛尔居然敢如此明目张胆地向一名身份有待验证的炎龙帝国使者出手，只可惜他如今算得上是孤家寡人，任他如何命令，那些明显是格洛尔心腹的护卫队成员根本就充耳不闻。

　　皮乔一挥手，却是让城卫军开始清场，同时从萨亚诺城中升空密密麻麻的机甲和战舰，显然他早已经有所准备，至于现在这些准备是针对陈功还是别的什么人，那便得由眼前的战况来决定了。

　　“斯坦尼殿下，情况似乎不太妙哦，要不要我出手呢？”清媚娇笑一声，说完话之后，眼睛却是看向了一直没有什么表示的陈功。

　　看着似乎有些无计可施的斯坦尼，陈功微笑着摇了摇头，侧过头对冷着脸的清雪道：“这种事还是不劳清媚姐亲自出手了，还是由清雪去吧。”

　　斯坦尼闻言，心中不禁一寒，这些天相处下来，他对于邪马大陆有名的雪媚双娇之名可是有所了解的，别看清媚的实力较之清雪更强，并且还是百花门的门主，可是论出手的狠辣程度，可是远不及这个稳坐百花门第二把交椅的清纯冷美人。

　　果然，清雪只是冷冷地看了陈功一眼，然后便腾身飞起，直接向着格洛尔所在的机甲群飞去。

　　清媚身着陈功这边靠了靠，道：“嗳，我的大少爷，什么时候把我这个二妹都收拾得这么听话的，换以前，她可是和你很不对眼的耶。”

　　陈功身体微微一闪，轻咳一声道：“这说明清雪很顾全大局。”

　　格洛尔在机甲着装之后，便迅速地向着自己这边的机甲群靠拢，他就是再怎么羞怒，也知道凭他一个人的战力，恐怕不是对方任何一个人的对手。当他看到那个让自己丢尽脸的女子竟然孤身一人迎向自己这一方的机甲群时，顿时眼睛都红了几分，向着手下命令道：“竟然敢轻视我等帝国精锐，就让这些狂妄的修真者见识一下科技的力量吧，杀！”

　　数架机甲猛然加速，手中光剑更是光芒大盛，向着清雪冲击过去。与此同时，数架机甲凌空架起了远程攻击武器，五颜六色的能量光束转瞬即至，轰在了清雪的身上，看他们之间的配合，显然是经过了极为严格的训练，若是普通的修真者，只怕真难以坚持下来。

　　然而清雪可是合体期的高手，就算是放眼整个炎龙帝国，都可以列入一流高手之列，对付一群最高实力不过炼虚水准的机甲师，根本就是手到擒来的事情。不过以她的精明，自然知道陈功让她出战，是要以雷霆手段，好好震慑一下在场所有心怀不轨的人，免得更多的麻烦。

　　轰！轰！轰！

　　清雪连法宝都没有祭出，单凭体外的真元罡罩便将十数道能量光束尽数挡下，然后身形不停地向着格洛尔等人逼近。

　　“加大能量输出，继续攻击！突击队准备近身格斗！咦，人呢？”格洛尔退入机甲阵中，继续命令着，然而当他再看向清雪所在的位置时，却发现那里早已经没有了对方的踪影。

　　“在上面！”格洛尔身边的一名机甲师大声喊道，“不好，她对突袭队出手了！”

　　格洛尔闻言，抬头忘去，只见到一道快若闪电的虚影掠过天际，然后扑向准备上前近身战的数架机甲。

　　“射击，继续射击，拦住她！”格洛尔嘶吼着，这名女修真者的实力，实在是太出乎他的意料之外了。

　　几架负责远程攻击的机甲不断地改变着射击方位，可是那一道道能量光束就像是追着兔子的乌龟，只以穿透清雪留下的一道道残影，根本无法捕捉到她的真实位置。

　　“速度太快，无法锁定！”几名远程机甲师带着几分惊慌地喊道。

　　锵！锵！锵！

　　连续的金铁交鸣之声蓦然间响起，刚才还气势汹汹杀向清雪的几架机甲在闪过几朵电花之后，无一例外地被击成了半残状态，那些握着能量光剑的机械臂无一例外地向一边抛飞开去，包裹在里面的残肢带起数道血痕，为那里的战况平添了几分惨烈。

　　当清雪的身影重新停留在半空之中时，失去了一条手臂的几名近战机甲师发出的惨叫才传入众人的耳朵里，然后一个个直接坠落到地面之上，没有了动静，就算不死，也完全丧失了战斗能力。

　　清雪的手中闪过一道白光，却是一把她并不常用的飞剑，就凭眼前这些机甲师，连让她使用擅长的雪莲法宝的资格都没有。

　　当清雪那冰冷的目光扫过不远处的格洛尔等人时，虽然是以众敌寡，可是几乎所有的欧罗帝国机甲师心中都升起一股莫名的寒意。

　　“继续射击！让斗士号上前！”格洛尔大声喊道，能量光束再一次在天空之中亮起一道道绚丽的光芒，而作为格洛尔最大的倚仗，领事护卫队中唯一一具战斗机甲开始向前逼近，在这具机甲的身体之外，有着一层厚厚的防御力场，其实防御能力绝对不是单人机甲师的机甲可以相比的，而斗士号手中的巨大能量剑，光是看上面跳跃的能量火花，便知道其威力定然不弱。

　　面对科技文明的强力战斗兵器，对于清雪来说还是第一次，但是这并不妨碍她完成陈功交给她的任务，毕竟眼前这个稍显笨重的战斗机甲，其综合实力不过相当于修真者的炼虚期修士，放在以前自然可以给清雪造成一定的麻烦，可是对于如今合体期的她来说，连麻烦都算不上了。

　　看到斗士号拦在了自己的身前，格洛尔总算是恢复了一些镇静，就算是损失了几架近战机甲，他这边依然还有着三十多名实力不弱的机甲师和一具战斗机甲，无论如何都要给那个可恶的女人一点厉害瞧瞧。

　　“咦，怎么天上落下来这么多的花瓣？”正当格洛尔盘算着如何反击的时候，一名负责观测战场情况的机甲师迟疑地道。


第553章 震慑全场

　　格洛尔对着身后的一名机甲师喊道：“你上去看看！”

　　深知修真者手段诡异的他，在这个时候可不敢有半点的大意，在他的命令下，一名机甲师开启了防御力场，手持能量光剑小心翼翼地向上飞去。

　　这些花瓣看上去是如此的真实，然而作为机甲师强大的精神力量让这名负责试探的机甲师感觉到了一丝发自心底的危险感觉，可惜不等他回过神来，那漫天的花瓣已经将他围在了中间。

　　这名机甲师脸色一变，手中的光剑向着一片花瓣刺去。

　　锵！

　　剑花相碰，居然发出一声金铁相击的声音，被刺中的花瓣爆发出强烈的光芒，那突然释放出来的强大力量震得出手的机甲师身形一个不稳，连向后退了数步。

　　这一剑就如滴入滚油的水珠，顿时引发了连锁反映，方才还看上去没有半点威胁的无数花瓣开始急速地旋转起来，破风的呼啸声此起彼伏，光是那股气势便看得所有人心中升起一股寒意。

　　“快退回来，射击掩护！让斗士号马上防护我们的上方！”格洛尔连声下令。

　　只是这时候似乎有点晚了，被花海包围着的机甲师，机甲之外的那一层看似坚固的防御力场被数瓣花瓣连续切割之后，毫无悬念地破裂开来，紧接着连续的炸响，合金制造的机甲就如豆腐一般被片片花瓣切开，连着里面的机甲师都受到了极为严重的伤害。

　　咻！一道虚影从机甲之中射出，却是那名机甲师看到事不可为，不得不放弃自己的肉身，逃出自己的精神灵魂。

　　似乎对于这道精神灵魂没有任何的兴趣，花瓣海从上空席卷而下，数十道的能量光束击打在下落的花瓣上，虽然能够击破不少的花瓣，可是对于数目庞大的花海来说，根本就是九牛一毛。

　　滋！滋！滋！

　　名为斗士号的战斗机甲及时出现在了格洛尔等人的上空，这种体型巨大的战斗机甲拥有的能量完全不是普通的机甲师机甲能够比拟，强大的能量防御力场将下击的花瓣海完全挡住，然而这些花瓣就如一把把极为锐利的刀片，切割在厚厚的防御力场上，发出刺耳的划割声。

　　此时站在高空之上的清雪，看到自己的雪莲花瓣进攻受阻，眼中闪过一丝冷光，手中法诀一捏，那降下的花瓣海顿时汇聚到一起，化成数个如龙卷风一般的风锥，凶猛地向着斗士号的防御力场钻了过去。

　　在这样的强力攻势之下，刚才还极为稳固的巨大防御力场顿时变得光芒闪烁起来，看那模样居然有些承受不住的模样。

　　格洛尔有些呆滞地看着天空之上的清雪，他早就听说过修真者的强大，可是却没有想到对方只凭一个人，而且还是一个女人，便可以将拥有一具战斗机甲的领事护卫队逼到毫无还手之力的地步。格洛尔不是傻瓜，他分明看出，对方一直都没有施展出全力，战斗到现在，那些受伤的机甲师如果不是对方手下留情，只怕早就没命了。

　　格洛尔有些苦涩地看了看一直站在升降平台的陈功一行人，这十多人如果每一个都有眼前这女子的实力，只怕无论其使者身份的真假，只凭这份实力，帝国方面就不会轻易得罪，到时候被放弃背黑锅的，一定是自己。

　　不提格洛尔此时心生悔意，一边观战的皮乔此时眼中闪动着莫名的光辉，头脑之中不知道打着什么算盘。皮乔所领导的萨亚诺商会在数年之前还不是伯力十二议会商盟之一，但是他依靠着与邪马大陆的修真物品贸易，迅速崛起，而那名给他带来巨大利益的交易者，不过是邪马大陆的一名普通贸易者罢了，如今要是能够正式与一股强大的修真者势力达到贸易合作，想来以后就算是竞争十二商盟议会的主席职务也不是什么不可能的事情。

　　不管其他人心中作何感想，陈功还是那副波澜不惊的模样，他看了看大杀四方的清雪，侧过头对清媚道：“清媚姐，清雪这莲花法宝强则强矣，不过手段太过刚猛，刚则易折，若是与同级的修真者交手，一旦久攻不下，便容易被对方抓住破绽反击。而且这法宝品质上还有些瑕疵，有机会我再行精炼一番，想来可以让这法宝威力更胜一筹。”

　　清媚听到陈功如此一说，身子向着陈功身上一贴，抛了一个媚眼道：“哟，我的好弟弟，姐姐倒是不知道你炼器的水准这么高呢。既然清雪的海雪莲你都可以再次炼制，那姐姐的贴身法宝你也一定要帮姐姐炼制一下才行。”

　　“原来清雪的那件法宝叫海雪莲，不知清媚姐的那件法宝又叫什么名字？”陈功是知道清媚所用的法宝乃是一条非丝非绸的缎带，可柔可刚，威力极大，自己若是能够再加入数个法阵在其中，其威力自然会更胜一筹。

　　清媚正待开口，忽然眼珠子一转，咯咯笑道：“姐姐那件法宝叫媚昆缎带，不知弟弟觉得这名字取得可好？”

　　媚昆，清媚兴昆？陈功又不是傻子，哪里不知道自己又被清媚趁机调戏了，只得看着不远处的战斗道：“看样子清雪要结束战斗了。”

　　清媚眼波流转，却是十分享受陈功在自己面前受窘的这般模样，不过她同样知道把握分寸，闻言并不再说话，而是将目光又投向了战场之上。

　　战斗机甲的能量罩固然强悍，但是整体实力毕竟只相当于炼虚期的修真者，面对已经达到合体期的清雪全力攻击，又如何能够坚持得下去，数个风锥几乎是同时突破防御力场的阻挡，天空之中发出数声如玻璃破碎的脆响，花瓣组成的风锥狠狠地击在了战斗机甲巨大的合金身躯上。

　　轰！

　　战斗机甲四散炸开，那些风锥去势稍减，又重新化为片片花瓣海洋，直向着格洛尔等数十名机甲师笼罩而下。

　　连战斗机甲的强大护罩都无法抵御这些花瓣的攻击，凭机甲师机甲的单薄防御力场又如何能够阻挡这些看似绚丽，实则危险无比的花瓣攻击。

　　数十架机甲之中的机甲师，几乎全部都一脸苍白，他们若是全都达到了A阶以上，也就是有相当于化神期修士的实力，自然可以合力对抗清雪，可是这些大多只有B阶实力的机甲师，根本不要妄想能够挡下这一击。

　　“爆！”清雪一声娇喝，声音说不出的清纯甜美，然而听在格洛尔等人耳中，却犹如催命魔音，不等他们反应过来，那一片片花瓣猛然炸开，巨大的能量冲击直接将他们的防御力场生生挤破，连合金机甲都彻底被冲击得完全变形，不要说继续战斗，就是保持凌空站立都已然做不到。

　　顿时，天空如下饺子一般，呼啦啦地落下数十架报废的机甲，只是稍有些实力的人都知道，这些被击落的机甲师并没有一个丧命。

　　以一人之力，轻松解决中央大陆八大强国之首的外交护卫队，这份战力让许多并没有真正见识修真者恐怖实力的人明白为什么炎龙帝国可以在整个源界享有超然的地位。

　　包围着整个战场的萨亚诺舰队，所有战舰之中的战斗人员都禁不住做了一个吞咽动作，虽然他们对于自己一方的战力有着绝对的信心，可是真要把这些修真者当做对手的话，相信速个舰队的损失一定不会小，而谁能够保证，损失的那一部分不包括自己。

　　清雪看都没有看落到地上的机甲和四周的战舰，飘身飞到陈功的身前，淡淡地道：“少爷，清雪幸不辱命。”

　　陈功点了点头，转向斯坦尼道：“王子殿下，真是不好意思，把你的手下伤成这样，估计这欢迎仪式也举行不下去了吧。”

　　斯坦尼狠狠地瞪了一眼后方已经解除了机甲着装状态，重伤不起的格洛尔等人，心中总算是出了一口恶气，回过头正待说话的时候，刚才还呆在一边观战的皮乔不知道什么时候已然凑了上来，哈哈一笑，道：“修真者果然强大，对于这样强大的贸易伙伴，我们伯力商联自然同样欢迎。欧罗帝国的外交官们既然因为误会而无法继续履行他们的职责，作为地主的我，自然会将这欢迎仪式继续进行下去。如果斯坦尼殿下和使者大人不介意的话，请移步我的私人府邸，相信欢迎宴会已经快要准备好了。”

　　斯坦尼嘴角不禁抽动了几下，却并没有说出拒绝的话来，显然皮乔这头老狐狸早就已经做好了两手准备，参与欧罗帝国的内部政争与实实在在的贸易利益相比，显然后者更有吸引力。

　　陈功看向一脸笑意的皮乔，指了指天空四周处于临战状态的战舰，淡淡地道：“皮乔会长，难道你们就是如此欢迎未来的贸易伙伴的吗？”

　　皮乔脸上笑容依旧，没有半点尴尬或者窘迫，挥了挥手，招来一名随从吩咐了几句，然后才对陈功道：“使者大人不要误会，这是我们欢迎最为尊贵的客人，所能够展示出来的最隆重的欢迎仪式，只是因为刚才的误会才出了一点小意外。请吧。”

　　随着皮乔做出一个请的姿势，天空之上的战舰的队列悄然开始发生变化，在很短的时间内，便在空中排成了两个整齐的纵列，就如同夹道欢迎陈功等人的到来一般。

　　陈功和斯坦尼心中都不禁一凛，前者感慨科技文明武装力量的训练有素，整体作战力量的强盛，后者却对于这个一向以商业发达的势力拥有着如此训练有素的部队，从心底升起了一丝警惕。

　　在萨亚诺城外，陈功便已然惊叹于这座商业城市的巨大和先进，一旦身在其中，这样的感受越发地强烈起来，而这，不过是中央八国之一的一个商业国度的一座城市。难怪科技文明并不惧怕修真文明，有这样的基础，有庞大到足以由量变转为质变的武装，就算是炎龙帝国倾巢而出，恐怕也无法消灭这些他们轻视无比的世俗文明。

　　皮乔的府邸位于萨亚诺城的中心地带，如此遥远的距离，自然不可能让一众人等步行，身为地主，皮乔已然准备了极为奢华的飞船，就算城中的空中交通十分繁忙，可是有商会舰队开路和事先准备的调度，这一路上并没有任何的耽搁。

　　待飞船降落在皮乔府邸前院的巨大起降广场时，从前来迎接的人群之中，陈功看到了一个熟悉的身影。


第554章 皮乔的收藏

　　看到眼前这人，陈功倒是有了不少的感慨，想起了当初自己刚到源界的时候，被黑煞门追杀得颇为狼狈的那段日子，只是他有些奇怪，这人是如何出现在皮乔的府邸之中的，看那模样，地位还不低。

　　“来，使者大人，斯坦尼殿下，我来为你们介绍一下萨亚诺商会中，修真贸易的权威人士，商会下属修真商团的执事郑西阳，说起来，他以前可是邪马大陆的商人，和使者这样的修真者之间，也算是有些渊源。”皮乔先是介绍了一下萨亚诺商会里的一些高层人物，接着话锋一转，便很是郑重地将陈功带到他的那位“熟人”面前。

　　皮乔的介绍让陈功更加肯定自己没有看错，眼前这人正是当年他为了逃避黑煞门的追杀，混入秋叶门开辟新航线的海船之中，所认识的那名胆识不错的舰长郑西阳。

　　陈功微笑着向郑西阳点了点头，虽然只是很随意地招呼，但是郑西阳显得有些受宠若惊。作为邪马大陆秋冈国世俗家族里的人，他可是比皮乔这样的外国商人更明白这些高高在上的仙师们架子有多大。

　　正当郑西阳以为这样的礼节性招呼就此结束的时候，陈功居然直接开口道：“本使对于贸易上的事情很有兴趣，如果可能的话，以后还可以和郑执事好好探讨一下这方面的事情。”

　　听到陈功这话，皮乔自然是喜不自禁，郑西阳则是在稍稍呆滞之后，有了一种心花怒放的感觉。在修真商团的事务陷入低谷的关键时刻，如果能够有一位仙师的强力援助，无疑会让他很快走出目前的困境。

　　按照世俗之中招待贵客的惯例，自然是要进行一场隆重的欢迎宴会的，不过皮乔算得上对修真者有足够了解的大商人，知道这些个人实力强悍得离谱的修士，大多对于普通食物不感兴趣，而自己又确实拿不出什么能够有助于修炼的仙草灵果，因此这一步便被大大地简化了。

　　在这次简短的会面之后，皮乔便以私人的名义邀请斯坦尼和陈功到他的书房之中参观一番，并且想请陈功鉴赏一下他多年以来收藏的一些修真法宝。

　　陈功自然明白所谓的鉴赏不过是为了三方合作商谈找个借口，毕竟陈功这个所谓的炎龙帝国特使与伯力商联之间并没有任何正式的公务往来，能够让他们坐在一起的，只有各自所需的利益罢了。

　　“使者大人，这三件宝物，可是我花了不少的力气才收集到的，它们的神奇之处实在是让我惊叹，就是不知道能不能入得了使者大人的法眼。”皮乔待到陈功与斯坦尼坐定之后，从书房的一处保险柜之中取出三个玉盒，放到了陈功的面前。

　　陈功微微一笑，从玉盒上透出的法力波动判断，他已经知道这里面放置的修真法宝是何等级，只是具体有什么功用，却还是要亲眼看过才知道。

　　第一个玉盒之中放着的，是一把金色匕首。这把匕首除了锋刃处有几个奇特的孔洞外，其他倒是没有什么特殊的地方，不过陈功拿起来看了一眼后，却是轻轻点了点头，道：“这把匕首虽然只是一件宝级下品的宝物，不过构思倒也奇特，除了坚硬锋利之外，还融入了一种对能量感应极为灵敏的材料，遇到四周突然出现能量暴涨的情况，便可以发光发声，进行预警。”

　　说话间，陈功身上的气势稍稍一涨，那金色匕首果然生出感应，金光大放的同时更是发出尖锐的剑鸣声，那声音极为高亢，若不是这书房有着极为高科技的隔音设备的话，只怕会将外面的卫兵都给招进来。

　　看到陈功只是很随意的一眼，便将自己的得意收藏所具备的特点和等级报了出来，皮乔眼中的喜意更胜，看样子眼前的这位使者大人不光是实力强悍，在法宝方面还有着不低的造诣。

　　陈功将匕首放回盒中，又打开第二个玉盒，里面放着的却是一块玉质配饰，入手温润，从那玉佩之中能够感觉到一丝丝清凉舒服的感觉，却是一件温养身体，提神醒脑的辅助法宝，不过只是法级极品的东西，对于陈功来说，根本不会有一丝半点的作用。

　　很是随意地将这玉佩的特点和品级说出来之后，陈功又打开了第三个玉盒，里面放着的却是一件金甲玩偶，不过作工极为精细，看上去栩栩如生。

　　傀儡！？陈功平静的眼睛里终于露出一丝惊讶，作为炼器大师的他，自然认得这种算得上是修真界的无人机甲一般的东西。傀儡这种东西，可以算作是攻守兼备的法宝，使用起来也极为方便，只要滴血认主之后，便可以随着拥有者的心意召唤出来，化作真人大小，进行攻击和保护行动。

　　当然，只要滴上一滴鲜血就可以随意使用的傀儡只能算是傀儡之中的低阶存在，其中品级最高的不会超过宝级下品，这样的傀儡只会执行一些极为简单的命令，并不具备什么智慧或者自我判断能力，更高等级的傀儡涉及到修真者元神方面的领域，自然不可能是皮乔这样的一个普通人能够使用的。

　　只是要炼制一具傀儡，即使是最低阶的傀儡，其炼制的过程都繁复无比，而炼制成功之后，能够发挥的实力对于修真者来说又极为有限，所以很少有炼器师会炼制傀儡。

　　“宝级下品的傀儡，实力相当于结丹期到元婴期的修真者，虽然算不上太强，可是携带方便，使用简单，而且还能够起到出其不意的效果，想来对于皮乔会长用处不小。”陈功把玩着手中的傀儡，这东西修真者虽然不怎么重视，不过对于皮乔这样的科技文明之中的商人来说，当做影子护卫或者私人保镖，倒是不错。

　　斯坦尼自然知道所谓的结丹期元婴期的修真者所代表的意义，那至少是C阶到B阶的机甲师所拥有的战力，这样的实力放在欧罗帝国的军队之中，也绝对算得上是中层军官的水准了，却不想这么一个小小的金人玩偶便有这般的实力。

　　察觉到身边的斯坦尼眼中的那一丝怀疑，陈功轻轻一笑，对着皮乔道：“皮乔会长，看样了斯坦尼殿下对于这种小玩意儿很有兴趣啊，不如你来演示一番吧。”

　　这具宝傀是皮乔在一次拍卖会上一时兴起买下来的东西，当时根本不知道有什么用途，只当是修真者的东西买来收藏的。在这伯力商联之中，虽然表面上大家都是和和气气做生意，可是各大商会之间的竞争极为激烈，明面上各种商业手段层出不穷，暗地里暗算谋杀也是不少，当年的萨亚诺商会为了争夺十二商盟的席位，得罪的大商会不是一家两家，皮乔作为商会的掌舵人，自然遭到了不少的刺杀。

　　而恰好在一次刺杀之中，皮乔的鲜血滴落到了这具宝傀之中，激活了它的功能，在关键时刻救了他一命，在其后商战之下的地下斗争中，这具宝傀也是有不俗的表现。毕竟刺杀这种事，不可能开着战舰或者战斗机甲进行，而一般的刺客就算有一两个机甲师，也绝对不会超过B阶，超过B阶的机甲师可不用干这样见不得光的事情，只需要堂堂正正地为大商会做护卫或者直接从军，便可以拥有极高的权势和极优厚的待遇。

　　现在听到陈功要自己展示一下傀儡的威力，皮乔轻轻一点头，也不见他有什么动作，他与宝傀之间的那一丝血脉联系直接把他的命令传递了过去。一道金光闪过，书房之中便出现了一尊金甲战士，除了面孔生硬之外，其他地方与真人无异。

　　陈功双眼微眯，手一指，一道光罩便将宝傀盖住，然后向皮乔点了点头。

　　光罩之中的金甲战士双目的位置光芒大盛，手中蓦然出现一张金弓，然后闪电般射出十数箭，这些箭全都是由能量凝聚而成，每一击都相当于一名结丹期修真者的全力攻击，可是击打在光罩之上，却并没有引起半点涟漪，只是那敏捷的动作，看得身为B阶机甲师的斯坦尼眼睛都有些发直。

　　见远程攻击无效，金甲战士手中的金弓一阵变幻，又化为一柄金刀，狠狠地向着光罩劈去，那股气势就算隔着光罩，也让斯坦尼感觉到几分压抑，不过刀罩相击，亮起数道金光之后，光罩依然没有半点晃动。

　　这下子不光是斯坦尼，就连皮乔也有些变色，这具宝傀可是能够与B阶机甲师相匹敌的存在，结果这位炎龙帝国的使者大人只是随意发出一个护罩，便可以抵御傀儡的所有攻击，那么这位使者大人的真实实力还真是让人不敢想。

　　其实陈功完全是占据了能量等级上的优势，若是换作以前的他，要困住这具宝傀虽然也可以极为轻松，但是绝对不会这么随意，毕竟仙元力和真元力之间的差距可是以百倍计。

　　“攻击力不错，再让我看看防御力怎么样吧。”陈功淡淡地道，手中法诀一变，光罩马上发生了变化，从光罩内部衍生出数十个细小的光球，光球看上去虽然并不起眼，可是里面蕴含的巨大威力，让与宝傀有所联系的皮乔脸色又是一变。

　　光球一成形，便猛然向着傀儡砸了过去，那宝傀手中的大刀再变，又化为一面金盾，挥动之间，便将光球的攻势大部分都接了下来，球盾撞击之间，发出金铁交鸣的声音，每一下，都会将金盾砸出一个深深的凹陷，待到陈功的这一轮攻势结束，这金甲战士的金盾已经变得坑坑洼洼，不过这宝傀的武器显然用料极为考察，很快又恢复了原状。

　　陈功一挥手，将光罩收回，不待皮乔和斯坦尼说话，他便对着皮乔微笑道：“看样子皮乔会长对于自己的这三件法宝挺满意的。如果我可以大量提供这样的法宝，皮乔会长有兴趣进行交易吗？”


第555章 陈功的贸易计划

　　“什么，大量提供？使者大人，你，你不是说笑吧。”皮乔方才还在因为自己看中的傀儡法宝被陈功轻易困住而显得有些郁闷，结果被陈功轻飘飘地抛来这么一句话震得有些不敢相信。

　　别说皮乔，就连一直跟在陈功身边的斯坦尼对陈功所说的话都感到极为意外，毕竟他只知道陈功是一名实力极为强悍的修真者，而且在自己误打误撞之下，找来的这位假特使背后还有一股不小的势力，可是他怎么知道陈功根本就是修真者之中的炼丹、炼器双料大师，而且还是一个受过现代高等教育，对于现代商业活动并不反感的科研工作者，别的修真者有些不太重视的贸易在他的眼里，根本就是一条充实门派实力的捷径。

　　“特使阁下，您所说的大量，能够有一个具体的数字吗？”不等皮乔反应过来，旁边的斯坦尼已经抢先问道。

　　皮乔颇有深意地看了斯坦尼一眼，老实说，他向陈功展示的三件修真法宝，除了那块玉佩之外，其他两件都比较偏重于军事用途，在商联之中，这样的武器类法宝或许市场有限，不过对于欧罗这样的军事帝国来说，这些东西绝对是越多越好，特别是在同再生者之间的战争渐渐转入消耗僵持期的时候，像修真傀儡这样的法宝，肯定是有多少就要多少。

　　以陈功的精明，又何尝不明白这其中的道理，但是傀儡法宝制作起来颇为繁复，就算是低阶傀儡，自己门下的弟子能够制作成功的恐怕都不多，所以他只是微微一笑，道：“匕首只要有足够的材料，每年提供一千柄是不成问题的，而这种玉佩，只要刻入合适的法阵便可以的，每年两千块应该做得到。只是这种傀儡，只能说皮乔会长运气实在不错，这种东西在我们修真界也是极为少见的法宝，因为就算是品级不算高的傀儡，制作起来都比较麻烦，每年我提供一百件便已经是极限了，而且还是法级傀儡，只能相当于D阶或者C阶机甲师实力的那种。”

　　一听到这里，斯坦尼眼里热切的光芒一下子就黯淡下去了，相对于欧罗帝国的军队庞大基数，千这个单位实在有些够呛，特别是傀儡，战力更低不说，居然还只能够每年交付一百具，就是积攒十年，只就相当于一支精锐陆战队的规模，放到对付普通军队还好，拿去对付数量庞大得恐怖的再生者，估计连个泡都冒不出来。

　　旁边的皮乔眼中也闪过一丝失望，陈功提出的这个数量，应该说已经极为可观了，这完全抵得上以前萨亚诺商会每年交易的修真物品的总数了，但是仅限于此的话，这还远远不够，至少相对于他心中的那个目标来说，还远远不够。

　　陈功将二人的表情都收到了眼中，并没有什么意外的表示，他之前设想的贸易主要物品本就不是法宝，这种非消耗品的修真物品，在科技文明之中总是能够找到替代品的。所以陈功一开始就打算把丹药作为贸易的主打商品，以修真者丹药的神秘有神效，相信会极受欢迎。

　　“法宝这种东西，之所以会受到诸位的追捧，相信还是因为物以稀为贵的缘故。所以我这次出使之前，国内就已经交待过，不会一直大量供应，只是一种辅助商品。我想，真正能够一直保持长久贸易的，还应该是修真者炼制的丹药。”陈功不紧不慢地说道。

　　皮乔和斯坦尼的心情可谓是几起几落，按他们的设想，就算是陈功提出只进行方才所说的那三种修真法宝的交易，已经略微高于他们的心理底线了，虽然算不得太大的惊喜，可毕竟已经是一个良好的开端，比起以前只能在邪马大陆限量获得极少数的修真物品好出太多了。

　　可是他们万万没有想到，陈功居然还有这么一颗重磅炸弹，居然要把修真者之中都十分珍贵的丹药拿出来交易。特别是斯坦尼，现在都有些后悔为什么当初自己不多坚持一下，要把皮乔拉了进来，使得这场贸易之中，欧罗帝国的利益被削减了不少。

　　“那个，使者大人，不知道您这次可带了丹药样品出来，能让我看看吗？”皮乔刚刚冷下去的心思又一次火热起来，如果能够开通炎龙帝国与伯力商联之间的丹药贸易，凭着这份功绩，他竞争十二商盟主席的把握便会大上许多。

　　若是换作别的修真者，皮乔的这个要求真会让人为难。可是陈功守着林天放、玉梦仙子和徐心洁这些炼丹好手，储物戒指里别的什么没有，就是丹药最多。这其中不乏门内弟子练手的丹药，反正放着也是放着，除了大部分存入库房之外，其他的都在陈功的戒指里面，用林震南他们的话来说，那就是丹多不压身，出门在外遇到小朋友当糖果撒出去也好啊。

　　陈功伸手一拂，储物戒指之中微光连闪，顿时在皮乔的书房内出现了近百个瓷瓶，顿时各色丹香暗涌，皮乔只是吸入了少许，便有一种神清气爽，又年轻了好几岁的感觉，这效果可比佩带那法级玉佩好太多了。

　　“这、这、这些都是可以进行贸易的样品？只是不知道价格怎样计算？”皮乔看着那一堆他一辈子都没看到过的丹药，说话的声音都有些发颤了，不过幸好，身为商人的本能，让他问出了一个最关键的问题。

　　斯坦尼同样被陈功的大手笔给惊住了，这可不是帝国药剂院的合成药品，而是神奇的丹药，居然一下子出现这么多，并且这些还只是样品，说明陈功手里还能够拿出更多，不过皮乔的话倒是提醒了斯坦尼，他略微有些紧张地看向陈功，如果价格上太高的话，那么这次与炎龙帝国开通贸易的功劳便会下降许多。

　　“这些丹药也是分品级的，大部分都价格都与品级相关，我拟定了一份清单，里面有详细的价格。不过有少数特殊丹药，因为其炼制难度和功效的特殊会比较贵一点。比如这一瓶，我相信无论是在欧罗帝国还是在伯力商联，都会极受欢迎。”陈功说到这里，凌空抓起一瓶青色瓷瓶，对着皮乔和斯坦尼道。

　　看到二人的目光完全被自己手中的丹药所吸引，陈功这才继续道：“此丹名为青颜丹，虽然只是宝级下品丹药，不过它的效果却是让许多人追捧。服下一颗青颜丹，便可以青春永驻，甚至白发苍苍的老者，都可以恢复到年轻时的容貌，从此容颜不老。”

　　听到陈功的介绍之后，皮乔二人均是觉得眼前一亮。科技文明发展到现在，确实能够做到延缓衰老，甚至可以通过手术改变人的容貌，但是真要做到传说中的长生不老，青春永驻，却还差了很远。这样的丹药别说是女人，就连男人都无论抗拒它的诱惑。

　　类似于青颜丹这样，对于修真者来说十分鸡肋的偏门丹药，陈功手里还有不少，大多都是门下有炼丹天赋的弟子用来练手的。炼丹除了火候与手法的掌握之外，药材的组合也极为重要，这些偏门丹药在药材的选择上，往往有其独到之处，因此让这些有炼丹天赋的弟子钻研一下偏门丹药，对于他们的思维拓展有着极为不错的效果。

　　所以在接下来，陈功又继续介绍了几种功能特殊的丹药，包括根据精神波动增加体香的魅香丹，可以促使人体性征二次发育的复增丹，改变皮肤颜色的异肤丹，这些丹药其炼制难度大多在宝级水准，可是在修真界的价值恐怕连法级的疗伤丹都不如，可是如果卖给世俗文明之中的贵族阶层，那便有着令人尖叫的效果。

　　“这些丹药，我都拟定了一个价格，无论是皮乔会长，还是斯坦尼殿下，以后都可以在我这里订货，所有物品都是以能量晶石进行交易，我只负责供货给你们，至于你们能够从这其中赚取多少的利润，那便是你们的事情了。”到最后，陈功拿出一个玉瞳简，交到了斯坦尼的手上。

　　对于玉瞳简，二人并不陌生，也知道其使用方法。当两人都浏览了一遍里面的修真物品种类与对应的价格后，书房之内出现了短暂的沉默。

　　显然，陈功在制定这些价格的时候，是做足了功课的。科技文明别的不说，资讯是相当发达的，很多东西都可以在公开的网络上查询到，所以陈功列出来的价格，既能够保证他有足够多的利润，也兼顾了眼前这两位合作伙伴的利益，而且只要陈功能够保证一直供应这些法宝与丹药，面对中央大陆甚至四方大陆的巨大市场，皮乔能够保证在相当漫长的时间内维持不菲的利润。

　　但是作为一名商人，皮乔与斯坦尼的喜形于色不同，他犹豫了一下，然后问道：“使者大人，如果以后有其他人也向您订购丹药的话，难道也是这个价格吗？”

　　陈功闻言，摇了摇头，道：“我是一个不喜欢麻烦的人，理论上我代表炎龙帝国是不会与其他人进行贸易往来的，所以我的贸易伙伴只会是你们，至于其他人需要这些东西，只能通过你们才行。当然，作为炎龙帝国在伯力商联和欧罗帝国的独家贸易伙伴，你们也需要拿出一点诚意来。”

　　听了陈功这样直接提条件的话，皮乔反倒是松了一口气，脸上带着几分欣喜地问道：“不知道使者大人有什么样的要求，只要我萨亚诺商会能够办到，一定竭尽全力。”


第556章 十二商盟议会主席

　　陈功与斯坦尼对视一眼，有些事他们二人自然是心知肚明，可是现在还不是向皮乔挑明的时候，所以就算他们有约在先，但是当着皮乔的面，必须另外准备一番说辞。

　　“萨亚诺城以后将会是贸易的中转站，就算是交给欧罗帝国的商品，也需要通过这里再运到欧罗帝国，所以我需要一名可靠的代理人，这个人恐怕还得请皮乔会长割爱了。”陈功看着皮乔道。

　　皮乔微微一愣，随即道：“使者大人看中我的哪名属下了尽管开口，我必定不会吝惜的。”

　　“那人便是萨亚诺商会下属的修真商团执事郑西阳。”说到这里，陈功不理皮乔眼中的疑惑，继续道，“说起来，我与这郑西阳还有些渊源，这些事皮乔会长就不用多问了，我自然会向他说清楚，皮乔会长只管放人便是，以后贸易方面的事情，他便是我的全权代理，想来有他在，我们的合作会少很多的麻烦。”

　　陈功把话都说到这一步了，皮乔自然不好再说什么，郑西阳的能力固然不错，可是面对陈功这个大客户，皮乔心中自然明白孰重孰轻。而且郑西阳作为陈功的代理人，熟悉商业规程的他，自然可以省去许多麻烦，可以让双方的合作迅速进入正轨，但是正因为郑西阳熟悉萨亚诺商会的事务，如果他真的与陈功是旧识，那么他为陈功争取起利益来，恐怕会比其他人更狠一些。

　　不过这件事，皮乔并没有反对的余地，他要想去竞争十二商盟主席，就必须与陈功达成贸易协议，商盟会议主席的份量，远不是一个郑西阳可以相比的。

　　得到皮乔同意的陈功又转向了斯坦尼，向着后者微微点头之后，陈功道：“至于斯坦尼殿下，作为欧罗帝国的代表，我同样希望你能够答应我一个条件。”

　　斯坦尼毫不犹豫地道：“特使阁下有什么条件尽管说，只要我办得到的，一定满足你的要求。”

　　陈功略一沉吟，神情肃然地道：“修真界是一个实力为尊的世界，所以炎龙帝国之中，掌握最高权力的并不止帝国的皇室。这次我代表炎龙帝国出使欧罗，国内便有着不同的声音，他们会阻挠我与两位达成的协议，甚至会否定我炎龙特使的身份，但是我希望二位明白，与那些固执的传统势力相比，与我合作所能够取得的利益绝对是最大的。所以我在这里向殿下提出我的条件，那便是承认我炎龙特使的正统身份，无论以后发生什么情况，只要我们的贸易关系能够继续保持，那么对于炎龙帝国内部的其他声音，欧罗帝国都能够将其视为旁枝末流，断绝与他们的一切联系。”

　　斯坦尼闻言，呆了一呆，然后急忙应承了下来，甚至还主动要求在皮乔的见证下，与陈功将这个条件形成了书面文件。

　　斯坦尼简直对陈功佩服得五体投地，这哪是在向自己提条件，这分明是在告诉皮乔，就算以后有人否定他炎龙特使的身份，那也一定是想破坏他们合作的敌对势力做出来的，陈功的身份绝对没有问题。

　　以皮乔的精明，自然明白这个见证人并不是那么好当，可是他也有自己的打算，待到协议签署完毕之后，他便笑着对陈功道：“使者大人，希望我们以后的合作能够如今天这般愉快。不过以炎龙帝国和欧罗帝国的强大，两国之间的外交关系仅仅是以我萨亚诺商会进行见证，明显份量不太够啊。”

　　皮乔这话虽然是在为自己的计划打掩护，可是陈功和斯坦尼都不得不承认，他说的不是没有道理。号称中央八国中军事力量最强的欧罗帝国，和神秘强大到连欧罗帝国都不愿意招惹的炎龙帝国，这二者无论是哪一方，都必须集伯力商联的所有力量才能够与之抗衡，两个大帝国之间的外交关系单凭伯力商联的十二商盟之一的萨亚诺商会见证，确实有些儿戏。

　　陈功闻言，心知自己为了把皮乔拉下水，决定得有些仓促，有些考虑欠妥的地方被皮乔这个老狐狸给抓住了，不过他脸上并没有什么特别的表示，只是淡淡地问道：“那以皮乔会长的意思，该如何做才好呢？”

　　皮乔等的便是陈功这句话，他呵呵一笑，道：“伯力商联是一个商业联合体，虽然是以贸易为主，可是整体的军事力量并不算弱，就算是欧罗帝国也不能够忽视整个商联的决议。所以，如果今天二位达成的协议是以伯力商联十二商盟议会作为见证者的话，其份量绝对足够了。只是要想达到这个目的，却不是那么容易。幸好近期议会主席改选，为了以后大家更好地合作，我决定无论如何都要去竞争一下议会主席的职位，到时候为二位做见证的决议必定可以通过。只是这事恐怕还要请使者大人和殿下帮一下忙了。”

　　陈功和斯坦尼二人的眉毛均是不经意地扬了扬，没想到皮乔这个老家伙居然挖了个坑在这儿等着呢。不过陈功这个使者身份根本就是假的，斯坦尼这个欧罗王子便是首谋者和同伙，原本只是想把萨亚诺商会拉下水，没想到现在有机会把整个伯力商联都拖进来，他们哪有不同意的道理。

　　陈功对于伯力十二商盟议会主席改选的事并不清楚，所以并没有说话，斯坦尼倒是有所了解，虽然心中很愿意帮皮乔去竞争一下，可表面上却是露出一副为难的样子，道：“皮乔会长，商盟议会主席的职位可不是那么好争的，必须要在三个竞争项目上都完全取得第一，才能够取代上一任主席商会。据我所知，除非是占据主席职位的商会确实引起了众怒，被其他十一个商盟成员共同排挤，才会在竞争中失败，否则以其主席商会的优势，哪可能被其他商盟成员夺去主席的职位。”

　　皮乔闻言，点了点头道：“殿下所说不差，主席商会在十二商盟议会之中拥有极大的权力，这种权力能够化为贸易上的巨大优势，所以在五年一次的主席改选之中，很少有主席商会被挤下台的情况出现。然而这一次，却是一个巨大的机会。这次的主席商会是南方的沙雷波商会，近年来随着美鲁事大陆局势的恶化，他们依然固守着绝对中立的陈规，甚至与再生者之间都有贸易来往，已经引发了十二商盟中半数以上商会的不满。伯力商联迟迟不肯加入欧罗帝国发起的反再生者联盟，便是与沙雷波商会的立场有关。这一次，相信除了十二商盟内部的成员外，中央八国之中，除了炎龙帝国外，恐怕其他六国都会支持把沙雷波商会赶下台，如果使者大人能够代表炎龙帝国表态，我相信成功的机率将会更大。”

　　陈功听到这里，插口道：“就算是沙雷波商会下台成为定局，但是皮乔会长凭什么认为萨亚诺商会可以胜过其他商会，成为十二商盟会议的主席商会呢？”

　　“这个自然和方才斯坦尼殿下提到的三个竞争项目有关。作为一个商业国度，伯力商联的议会主席改选竞争第一个项目便是贸易成果竞争，相信有使者大人与我们的修真物品贸易协议，其他十一个商盟成员商会都比不过萨亚诺商会。第二个项目是在商联之中的支持率，只要我将修真物品的贸易份额分出一部分，相信能够获得很多商会的支持。稍微麻烦一点的便是第三项，武装力量的比拼，虽然有点困难，可是我对萨亚诺商会下属的商会武装还是有些信心的。所以我相信有二位的支持，取得最后的胜利并不困难。”皮乔向陈功解释道。

　　商人果然是一种逐利的生物，三个竞选项目，前两个几乎都有利益有关系，第三个项目只要有足够的资源，差不多也可以取得相当的优势。陈功心中暗想道。

　　不过陈功并不反对与这种重视利益的人合作，这便是代表，自己给出的利益越大，双方的关系就越牢固，这可比与那些奸诈得毫无信用的善变之徒合作好太多了。

　　“我们既然已经建立了合作关系，这件事我自然不会坐视。不过目前我在帝国内的话语权并不大，表明立场的事情我自然能够陪衬一二，实际的支援我却是爱莫能助了。”斯坦尼想了想，说道。

　　皮乔可不是陈功，他对于这位四王子殿下在欧罗帝国之中的处境可是极为了解的，否则当初也不会应下大王子一方的格洛尔要破坏斯坦尼行动的请求。不过商人除了稳定的利益之外，偶尔也会进行一些风险投资，倚靠到了炎龙特使这棵大树的斯坦尼，明显已经具备了让皮乔进行风险投资的本钱，所以现在他对于斯坦尼表明的态度并没有什么不满，反倒是很高兴地应承了下来。

　　既然自己这个假使者已经演到了这一步，陈功自然是不可能放弃，除了以后巨大的贸易利益外，斯坦尼答应的修炼精神的法门也是陈功必须要到手的东西，所以面对皮乔的目光，陈功肯定地点了点头。

　　“哈哈，有了二位的鼎力支持，十二商盟议会主席的职位我一定会争到手中的。”皮乔大笑一声，极有信心地道。

　　等到大事都商量得差不多了，接下来三人之间的谈话就变得轻松了许多，陈功作为一名灵识极为强大的修真者，几乎可以算是一本修真活字典，他谈到一些修真界的趣闻，让皮乔和斯坦尼大开眼界，对于传说之中的修真更是无比的向往。可惜修真之事讲究的是机缘和天赋，皮乔和斯坦尼都有着自己丢不下的世俗追求，且不说他们的天赋合不合适修真，单是心中的执念，便已经把他二人排除在外了。

　　结束了与皮乔和斯坦尼的书房会面，陈功算是腾出时间，好好地见一见那位曾经与他同舟共渡的郑西阳了。


第557章 空间跳跃

　　郑西阳加入萨亚诺商会已经有好几年时间了，对于修真者的敬畏原本有所消退，可是当他看到陈功等人的那一刻，他便知道这种对于传说中的“仙师”们的敬畏已经深入到了他的灵魂之中，再长的时间也无法磨灭。

　　所以面对陈功的召见，郑西阳颇有些诚惶诚恐的感觉，毕竟这一两年他在萨亚诺商会过得并不太如意，为了保住自己的地位，他做过不少犯修真者忌讳的事情。

　　“怎么，多年不见，郑执事真的把我忘记了不成？”陈功看着下方以大礼相见，连大气都不敢出的郑西阳，用一种极为轻松的语气说话。

　　郑西阳有些疑惑地抬头看了陈功一眼，却又飞快地低下头去，他确实想不起自己认识这么一个位高权重的仙师，只得小心地道：“仙师恕罪，小的确实不记得何时得见过仙师的仙颜。”

　　“虚无之海，聚灵木海船之上，我可是乘坐郑舰长的船来到这伯力商联的。”陈功微笑着说道。

　　讲到这里，若是郑西阳再想不起陈功是谁，那便真的是白混了。可是他依然不太敢相信，毕竟如今的陈功与以前相比，容貌上有了太多的变化，他自己又不是修真者，也不是机甲师，无法从气息上判断陈功的身份，只能试探着问道：“难道，仙师便是当初斩杀了虚无海蛇，对小的有救命之恩的仙师？”

　　陈功轻轻点了点头，这郑西阳倒是会说话，一下子就把自己变成他的救命恩人了。不过做生意的人，谁又不圆滑呢。

　　得到了陈功的肯定回答，郑西阳赶紧再一次大礼相见，激动地道：“上次与仙师分开之后，小的以为再也见不到仙师了。只是小的如今成了世俗中的一介商人，倒是让仙师见笑了。”

　　“你我能够再次相见，确实也是缘份。如今我已经向皮乔会长将你要了过来，想让你拜入我华夏宗，不知你意下如何？”陈功道。

　　自郑西阳晓事以来，虽然仙师并不是那么难以见到的存在，可是要想成为仙师中的一员，哪一个不是要经历重重磨难和考验，说不得还要九死一生才能够得以拜入宗门，如今眼前这位连皮乔会长都要客气相待的仙师，居然主动收自己入门，郑西阳又不是脑子坏了，哪有不答应的道理。

　　“小的愿意，小的仰慕仙道已久，只是一直无那仙缘，如今仙师肯收小的入宗门，小的就是做牛做马，也难报仙师的大恩。”郑西阳急忙道。

　　“我所在的宗门名为华夏宗，你既然入了我宗，这称呼也要改一改了。我乃是华夏宗的宗主，只是现在实不宜以宗门关系相称，你便叫我少爷好了。我宗的修炼之法，我自然会传授与你，不过我宗近期会展开与伯力商联和欧罗帝国的贸易，这边的负责人便先由你担任，只要做得好，本宗定然重重有赏。”陈功说道。

　　郑西阳闻言大喜，正待下拜之时，陈功又继续道：“至于你近两年来与邪马大陆之中的再生修士进行私下贸易的事情，今日本宗先揭过了，但若是加入我宗之后，还有这般行为，必定门规严惩。”

　　陈功轻飘飘的一句话，便让正要跪下的郑西阳腿一软，整个人来了个五体投地的大礼。原本他当年借着秋叶门派出开辟虚无之海航线的毕元、毕宣和毕言遗留的一套宗门文书，在秋冈国和伯力商联之间做着修真物品的走私生意。

　　在秋冈国内，秋叶门便是天，有着秋叶门的宗门文书，郑西阳随便找一个小门派都能够很安全地进行跨海贸易活动，这种事，风险固然极大，但是利润也高得离谱。用一些鸡肋一般的修真法宝和低级丹药，到伯力商联换取能量晶石，又用晶石采购修真物品，一时间郑西阳倒是在两头混得风生水起。

　　但是天有不测风云，虚无之海的危险，就算是化神期的修真者都必须正视，一不小心就有可能葬身其中，更不要说郑西阳这个最多算是武林人士的世俗中人了，当他的生意越做越大时，终于在一次他花掉所有积累的晶石，甚至还欠下不少债务购买了大量修真物品驶往伯力商联的途中，眼看都要进入伯力商联的警戒海域了，却遇上一头巨大海兽，最后依靠聚灵木海船作为诱饵才得以脱险，可是他在被赶来的海岸警备队救起之后，成了萨亚诺城内有名的“负翁”，不仅一贫如洗，还欠了邪马大陆几个小门派的一大笔债务，要不是隔着一条虚无之海，只怕他就要被人追杀至死了。

　　这时候急需要扩展海外贸易业务的皮乔出现在了郑西阳的面前，不仅代其偿还了所有的债务，更是给了他再次出海的机会，让他成为了萨亚诺商会下属的修真商团的执事。

　　皮乔对于郑西阳有着再造之恩，不过郑西阳也不负皮乔的厚望，靠着他的贸易手段，使得皮乔成功地将萨亚诺商会带入了十二商盟，成为伯力商联十二巨头之一。

　　只是随着再生者攻势的扩展，特别是御马宗被灭门之后，整个邪马大陆迅速陷入混乱之中，郑西阳开拓的所有贸易路线都被封死，若不是一次偶然的机会，让他遇到一名成为再生者的修士与他达成了一个私下贸易协议的话，只怕他所带领的修真商团便名存实亡了。

　　可是在整个中央大陆都与再生者敌对的这个形势之下，郑西阳所做的事情无异于资敌，这件事皮乔有所耳闻，却是睁一只眼闭一只眼。

　　如今陈功要将郑西阳收为己用，自然不可能允许这样的事情继续发生，所以必须好好地敲打他一番。

　　“不过你既然能够从再生者的魔气封锁之中，生生开辟出一条贸易线来，其胆色算是极为不错。以前修真商团里的那些商业运输飞船如今仍然由你使用，你除了负责此地与炎龙帝国的贸易运输之外，以前对邪马大陆的航线也不要舍弃了，我会让人继续与你进行贸易的，不过再生者那边，却是绝对不能再碰的了。”陈功继续交待道，说到最后，已经有了几分声色俱厉的味道了。

　　此时的郑西阳，整个后背都已经被冷汗浸湿，陈功的声音不断萦绕在他的脑海之中，如今就是再给他一百个胆子，他也决计不敢做出有违陈功意愿的事情。

　　陈功看着下方战战兢兢的郑西阳，对于自己借用灵识威压取得的效果还算满意。只是紫府之中那黑色的魔源火莲相对于如今的陈功来说，想要化为己用实在太过困难了，毕竟没有高阶的修神之法，对于这种精神之火便驱使不畅，紫府之中不能做到如臂使指的话，炼虚后期到合体期的最后那一层障碍便无法突破，所以陈功对于取得欧罗帝国最高的精神修炼法越发地期待起来。

　　郑西阳的事交待完之后，陈功便找来了萧建兴，让他作为自己的信使和郑西阳的助手，先把邪马大陆的贸易线建立起来再说。至于与炎龙帝国东南区域扬州南荒郡的大规模贸易，则需要好好筹划一番之后才可以实际执行。

　　毕竟邪马大陆那边可以打着炎龙特使的旗号，大张旗鼓地进行贸易活动，这种贸易对于长空真人和至上法师他们，也算是一种变相的支援，想来是不会有什么问题的，可是南荒郡那里可不是他陈功说了算，这样的贸易恐怕更多地要以隐秘的方式进行，一开始只能先小打小闹了。

　　在萨亚诺城内停留了数天时间后，陈功便和斯坦尼及清媚等诸女一道，和皮乔的萨亚诺商会舰队一起向伯力商联西南部飞去。至于萧建兴和郑西阳，则去开展他们的贸易大业去了。

　　虽然受限于源界天空的罡风、天火和禁雷三层禁制的影响，无论是如个文明使用何种手段进行飞行，都无法无限制地提升高度，但这并不是说源界的天空太过狭小，相反，如果拿源界的天上空间与地球的大气层相比的话，前者比后者不知道大了多少倍。

　　正是因为源界的地域空间比之地球广大得多，因此萨亚诺商会的舰队要想飞抵西南的沙雷波城需要进行一次空间跳跃，这些空间跳跃点有点类似于修真者使用的上古传送阵，可以很方便地进行大规模远程航行，只是所需要消耗的能量是一个极为庞大的数字，使用一次的代价还在修真者使用时空石启动上古传送阵之上。

　　伯力商联的领土范围内，这样的跳跃点一共有九个，大体呈现一个九宫格的布局，算是能够将整个伯力商联都覆盖在其中了。萨亚诺城地处伯力商联东北方，要去西南的沙雷波城，路途实在太过遥远，进行一次空间跳跃是完全有必要的。

　　当然，这样的空间跳跃点其他的科技文明国家都有不少，可是基本上两国之间是不会相互开放的，否则对方突然跳跃过来一支强大舰队，来个中心开心，任谁都吃不消。

　　当萨亚诺舰队进入跳跃空间之后，陈功等人便又开始了静修。空间跳跃虽然快捷，但那也是相对的，要跨越整个伯力商联，这种空间航行也需要数天的时间，以陈功的秉性，自然不会浪费掉这些时间，除了将清媚等人的法宝再一次精炼了一番外，剩下的时间都放在研究自己紫府之中的魔源火莲上了。

　　这魔源火莲的本体是魔源火种，其中蕴含了一丝大乘期高手的本命能量，更是吸收了邪马大陆大量的灵气和生灵，这样庞大的精神能量源，如果不是陈功有着诸多的奇遇，并且有种种的机缘巧合的话，早就已经被为魔源火莲焚烧成一具强大无比的行尸走肉了。

　　不过这魔源火莲固然危险无比，但是一旦被陈功吸收操控，获得的好处同样巨大到让所有修真者眼热，别的不说，以魔源火那种精神属性，无视防御的诡异属性，恐怕境界比陈功低的修真者，光是在这种魔源火的侵蚀攻击之下就要被直接秒杀了。


第558章 改选大会开始

　　如今陈功只能依靠从地球获得的修神之法，勉强驱动源魔火莲，使得自己体内的仙元力能够跟上日常的消耗，可是要想在战斗之中大量使用仙元力施展大威力法术，却是远远不够，因此现在的陈功一有空便会静坐修炼，多修炼出一些仙元力储备起来，以供不时之需。

　　时间对于修炼之中的修真者来说，就算数十年都只是弹指一挥间，所以数日的空间跳跃很快便结束了，当萨亚诺商会的舰队从西南的跳跃点中回到源界空间时，身体之中原本就有一丝空间之力，能够敏锐感觉到空间变化的陈功也从修炼之中苏醒了过来。

　　陈功所在的房间乃是皮乔座舰之中最为豪华的几个舰室之一，各种高科技自动化产品自然是应有尽有，并且在房间的一侧有着巨大的落地观察窗，完全声控，可以根据居住者的需要变幻出不同的外景，当然要看舰外的实景也是很简单的事情。

　　此时观察窗外落入陈功眼中的，是与萨亚诺城完全不同的一座超级大城。萨亚诺的建筑充满了科技元素，处处透着一种繁忙、紧张却又稍显杂乱的气息。而眼前的这座城市，除了科技化的高楼大厦外，还有着一些充满浓厚人文气息的保留建筑，显得大气而厚重，即使是一架架飞行器从天空飞过，都能够让人感觉出一丝严谨来。

　　正当陈功看着眼前的景象有些出神的时候，房间之中的人工智能管家出声提醒，皮乔已经快要到达门口了。

　　当皮乔进入到陈功的房间，看到眼前的城市景色，笑着道：“使者大人，现在我们已经到达了沙雷波商会所在的沙雷波城。沙雷波商会和我们萨亚诺商会不同，它可是经过了千年传承的古老商会，并且自伯力商联成立以来，这个商会的会长大部分时间都担任着十二商盟议会主席职务，底蕴十足，财力雄厚啊。”

　　“这次的商盟主席改选，就在沙雷波城中进行吗？”陈功从观察窗收回了目光，随意地问道。

　　“自然不是，不过十二商盟每一次的主席改选，都必须先将十二商盟的成员集中到一起，而集结的地点，自然就是现任主席商会所在的城市。由于改选之中最为重要的一项，也就是第三项，需要进行强度不底的战斗演习，所以一般改选的进行地点会定在靠近炎龙帝国的明蛮山脉附近。”皮乔向陈功解释道。

　　陈功闻言，不禁眉头微微一皱，这明蛮山脉作为伯力商联和炎龙帝国的界山，他当初可是见识过一番的。这座山脉地域广阔并不在乾元山脉之下，并且在其中央地段，设置了庞大的结界禁制，将整个明蛮山脉一分为二，使得西北侧通往炎龙帝国的陆地通道被完全封锁。

　　不过因为靠近炎龙帝国的缘故，属于伯力商联这一侧的明蛮山脉应当是这个科技商业国度之中，灵气最为浓郁的区域，这里虽然算得上魔兽横行，危机重重，但是对于陈功等修真者实力的发挥，反倒是更为有利一些。

　　到达了沙雷波城之后，一切的交际应酬自然有皮乔出面，陈功和斯坦尼基本都呆在划给萨亚诺商会的居所足不出户，等待着改选大会举行日子的到来。

　　这样的等待并没有持续太久，数天时间内，陈功便感应到附近数股强大的能量波动，想来应该是其他商会也陆续到达了这个集结地点。能够进驻沙雷波城的商会，都必定是十二商盟的成员，随之而来的护航舰队，就算以陈功如今的实力，都不敢有任何的小视，这些大型战舰的灵活性或许是差了一些，可是强大的火力配合着数量众多的舰载机甲，一般的合体期修士都绝不敢与之正面作战。

　　这期间，皮乔也曾拜访过陈功几次，不过从他话语之中透露出来的信息看，这次的事态似乎比想象的还要严重，面对十二商盟内部其他成员的挑战，沙雷波商会并不打算束手待毙，这段时间商盟内进行的几次碰头会，气氛都十分紧张，几乎每一次都不欢而散。

　　不过争吵归争吵，伯力商联最重要的十二商盟议会主席改选还是在七天后如期举行，十二支规模不算大，但是战力强悍的商会舰队从沙雷波城出发，一路向东，出城之后又汇合众多其他商会的小型舰队，向着明蛮山脉进发。

　　能够参加商盟议会主席改选的商会，除了十二商盟成员外，其他的都算是财大气粗，实力雄厚的大商会，至少这些商会若是放到炎龙帝国的南荒郡去，其军事战力或许只能算是中游，可是经济实力绝对是最顶尖的存在。

　　单独一个商会的舰队受于改选会规则所限，规模并不算大，可是十二商盟加上数十个其他商会的舰队汇合到一起之后，数量就极为可观了，近千艘的战舰遮天蔽日，就算是以陈功如今的定力，看了之后也是颇有几分吃惊。

　　沙雷波城地处伯力商联南方，其固有势力范围原本就与炎龙帝国接壤，离明蛮山脉自然不远，因此只经过数小时的飞行便已经能够看到连绵不尽的青绿群山，这在伯力商联之中可以极为少见的景色。

　　群山之外有一座军事要塞，想来这应该是用来应对可能出现的炎龙帝国进攻而修建的，只可惜如此多年以来，炎龙帝国不仅没有半点要向外扩张的意思，更是直接实行了闭关锁国的政策，几乎断绝了与外界的所有联系，让这些明蛮山脉北侧的军事要塞全都失去了作用。

　　这些年被废弃改建的要塞并不少，但是作为一个国家，对于邻国最基本的警惕心还是要有的，因此像眼前这样仍然维持运作的军事要塞仍然散落于伯力与炎龙两国的边境线上，即使已经起不到抵御对方突然大规模进攻的作用，但及时进行示警还是可以的。

　　这座军事要塞自然无法与萨亚诺、沙雷波这样的超级大城相比，也就堪堪达到了一座小型城市的标准，不过作为改选大会的举办地还是绰绰有余的，维护良好的军事空港正好用来停靠那数目不小的各商会战舰。

　　“皮乔会长，为什么进行商盟议会主席的改选，会到这样一座军事要塞来进行呢？”跟着皮乔一起下了战舰，陈功有几分好奇地问道。

　　此时的陈功和斯坦尼一行人都穿上了一件白色的带头罩长袍，如果不是距离特别近的话，很难看清他们的真实面貌，而其他十一家商盟商会队伍之中，同样也有类似打扮的人，显然这些都是十二商盟商会的合作伙伴，为了在改选大会之前尽量保密，以期取得最大的震撼效果，才使用了这样的装扮。

　　“各个贸易都市龙蛇混杂，安全方面实在无法得到最好的保障，所以使用这样的军事要塞能够最大限度降低外人破坏的风险。另外作为改选之中最重要的一项，各商会武装力量的竞争需要一块够广阔的比试空间，明蛮山脉则是最佳的选择，反正无论我们这边闹出多大的动静，只要不越过贵国设置的结界屏障，贵国边境的那些守卫者都不会插手。”皮乔略微侧过头向陈功解释道。

　　陈功轻轻地点了点头，这里可是集中了伯力商联百分之八十以上的财富和权力掌控者，真要是有国外势力搞出点什么事端来，再小的损失去于伯力商联来说都是不可忍受的，更不要说这些大商会的高层人原本就是十分惜命的人。

　　从空港走下战舰后，自然有要塞内部的交通工具供人使用，虽然一路之上几乎不用走路，可是一点也不影响负责大会安保工作的武装部队进行层层严格的检查和验证，在种种高科技扫描和探测手段面前，根本不可能有无关人员混入大会会场之中。

　　不过萨亚诺商会作为十二商盟成员之一，就算同样需要接受检查，但手段更为温和，态度也极为客气，以陈功敏锐的灵识感应，自然能够察觉到，除了三道检查关口外，在他们行进之间，至少有不下于六道能量扫描探测了他们的这一支队伍。

　　会场设置在要塞的一座会议厅中，据皮乔介绍，这里以前是用来进行战前动员的誓师大厅，不过已经在很久以前就进行过改造了。如今整个大厅倒是像一个超级阶梯放映厅一般，前低后高，并且在后方还有一个悬空的第二层包厢，那里不多不少，正好高有十二个最为豪华的包间，正是十二商盟的商会所有。

　　此时下层的席位之中已经坐满了其他商会的成员，最前排的自然是一些仅次于十二商盟的大型商会高层，往后则是一些规模稍次的商会领导，最后面自然是一些有资格参与选举投票的商会成员。

　　萨亚诺商会所在的二层包厢空间很大，各种设施一应俱全，就算是容纳上百人同时参加这次大会都没有问题。除了正前方巨大的落地窗可以观看到外面会场的情况外，在包厢的中间位置还有一处前台投影，可以将主席台上的一举一动清晰地展现在所有人眼前。

　　能够参加这次大会的，都是伯力商联之中有头有脸的大人物，进入会场之后并不需要特别地招呼，整个会场都保持着一种异样的安静。或许只有二层的包厢之中才会有人偶尔说上一两句话，只是这些声音都会被包厢良好的隔音系统隔绝开来。

　　正当陈功有些奇怪，为什么主席台上还没有人上去主持会议的时候，一阵轻微的光影闪烁之后，一个与真人无异的投影出现在了主席台上。


第559章 贸易成果展示

　　居然不亲自上台，而是采用投影技术，这让陈功有些意外，不过想想这一路行来的安保措施，他心中又释然了，能够走到今天这个地位，拥有巨大的权势和财富，想来在场的这些商会头头们都对自己的小命极为看重，不会轻易冒丝毫的危险。

　　“这人便是沙雷波商会的会长，也是伯力商联的议会主席卡奥沙雷波，一个古板却又精明的老狐狸。”陈功身边的皮乔看着台上的投影，嘴里低声说道，显然是在向陈功介绍此人的身份。

　　“又一次十二商盟议会主席改选大会开始了，想来这些年诸位的日子过得并不轻松，毕竟有太多的国家要我们商联放弃一直以来的中立态度，加入到那所谓的反再生者战争之中去。我想，这一次的改选大会，既是我们商联领导层的一次改组，也将决定商联以后政策走向。”卡奥的声音略微有一些苍老低沉，但这并不妨碍他身上透出的那股令人信服的坚毅气质。

　　固执的性格出现在一名领导者身上时，并不是一件好事，不过一位领导者如果没有自己的坚持，恐怕也无法带领一个国家在风云变幻的世界中一直走下去。

　　当卡奥说完这番话，将他的目光扫向台下的诸多商会高层时，不少已经决定将其赶下台的商会成员不禁有些心虚地低下了头，毕竟卡奥已经连续担任议会主席许多年了，他的强势与积威并不是那么容易被消除的。

　　似乎很满意自己目光的杀伤力，卡奥收回扫视台下的目光，然后抬头看向了会议大厅第二层的那些包厢，那里面坐着的，才是对他地位威胁最大的一群人。

　　示威性的目光震慑住全场之后，卡奥这才继续道：“请永远都不要忘记我们生活在一个什么样的国度，伯力商业联合体，一切都以贸易为重，我们是商人，而不是战争贩子，我们需要做的，是将自己的生意扩展到源界的每一个角落，无论我们的贸易对象是谁，只要他们诚心诚意地来做生意，我们就应该以完全中立的态度去接受他们！”

　　卡奥的声音刚落下，一个声音陡然响起：“主席阁下，按照您的意思，难道地狱魔龙来找我们做生意，我们也要接纳吗？就算是没有人性的再生者需要购买我们的商品，然后去残害我们人类，我们也应该与其交易吗？”

　　话音落下，又一道投影出现在了台上，那是一名和卡奥有着类似服饰长袍的老者，不过看他的模样，不仅没有半点老人的苍老气息，反倒是因为那刚毅的面容，多出了几分老而弥坚的气质。

　　“切洛克托木斯！我知道你一直对于我坚持中立的政策有所不满，不过你不用拿这些耸人听闻的话来吓唬人，再生者究竟是怎么一回事，我们都不过是听那些所谓的军事强国、野蛮人还有装神弄鬼的家伙转述出来的罢了。源界从来都不缺乏强者，他们都拥有一统源界的野心，可是成功的人又有几个？地狱魔龙不过是其中一员而已，如果我们因为听信一些传言而改变自己的立场，最终被人利用，受到损失的只会是我们自己。”卡奥眉毛一挑，显然对于突然出现搅局的这名老人很不感冒。

　　感觉到身边陈功投来的询问目光，皮乔轻声解释道：“这是十二商盟议会督察议员切洛克托木斯，专门负责监督议会主席的，他所在的托木斯商会实力绝对能够排进整个商联的前三，虽然他同样反对卡奥的古板政策，不过他也是我这次竞争议会主席的主要对手。”

　　切洛克冷笑着看向卡奥，嘴角升起一丝不屑，显然他并不打算在这里同卡奥做过多的争执，挥了挥手，道：“主席阁下，你的这一番言论还是等到改选大会结束之后再来说吧，毕竟你能不能继续呆在这个位置上，还是一件不确定的事情。”

　　语毕，不理会卡奥难看的脸色，切洛克的投影直接从台上消失。

　　嘴角抽动了一下，卡奥重新将目光投向了有些低语声音的台下，在他的注视之下，刚刚出现的一点骚动的会场再一次恢复了平静。

　　“一切的事情，还是要用事实说话。现在我宣布，伯力商联十二商盟议会主席改选大会进入第一项，贸易成果展示。在这个环节之中，十二商盟的成员可以在大会上展示出自己商会在近两年内取得的贸易成果，如贸易额的多少、贸易伙伴的发展、贸易新物品的发现以及会给商联带来的具体利益，这四方面都会有具体的评分细则。为了公平起见，评分的权力自然交由商联元老院的诸位元老。”卡奥说到这里，向着台下最前排的近百名老态龙钟的老者点头示意。

　　商联元老院，全是由伯力商联之中一些有实力的商会之中，退隐的前任会长担当，商联元老是一个荣誉职位，平时并没有任何的实权，却可以享受到整个商联共同提供的众多福利，从名义上已经脱离了他们原来所在的商会。

　　虽然这种脱离不过是掩人耳目的说法，不过这些元老来自于伯力商联的各个商会，并不局限于十二商盟，他们的评定意见勉强算得上公平，也可以让所有商会信服。

　　“那么，首先请别沃商会上台展示自己取得的成果吧。”卡奥说到这里，他的投影也直接从台上消失，接替他的却是一名中年男子，看他的打扮，明显也是十二商盟之中的商会会长，按卡奥之前的介绍，他应该是代表的伯力商联北方的大商会，别沃商会。

　　伯力商联北方邻接威列联邦，作为一个科技文明的共和联邦国家，威列联邦最有名的是一些民用机甲，因此别沃商会的主要生意便集中在民用机甲的贸易上面，虽然这项贸易算不上有多丰厚的利润，不过却胜在稳定，因此别沃商会的实力在十二商盟之中虽然挤不到最前面，却一直可以保持中游水准。

　　这位别沃商会的会长也如其生意一般，在贸易、伙伴、商品和政策四个方面都突出了其稳定的特色，虽然不出彩，也不会出糗，在每项十分的评定之中，每一项都有七到八分入帐，总共得到了三十一分的总分。

　　似乎对于这个结果还算满意，这位中年会长轻轻地舒了一口气，向着评分的元老躬身行礼后，他的投影也从台上消失。

　　“霍夫曼这小子还是这个样子，一切求稳。不过也可以理解，如果在商盟议会主席改选大会上，所取得的评价太低的话，很有可能会被其他商会发起挑战，一旦失去十二商盟成员的资格，对于商会生意的打击可不是一般的大。”皮乔笑着对身边的商会高层和陈功说道，显然他与别沃商会的这位掌舵人关系并不坏。

　　十二商盟的商会按照原定的顺序一一出场，他们大多都依靠着在商联之中的特殊地位，垄断了某一个领域的贸易权，从中谋取巨大的利益。原本凭借这样的背景和底蕴，想来他们在伯力商联之中的地位是其他商会无法撼动的，可是事事无绝对，做生意并不是表面上那么容易的事情，一场战争或者一场政治变乱，或许就会改变一切。

　　比如地处伯力商联西部的比尔克商会，做的是跨海贸易，其利润极高，商会的实力排名在十二商盟之中原本也是极为靠前的。可惜不巧的是，他们的贸易目标正是美鲁士大陆，那里的私人机甲和药剂是中央大陆之中极受欢迎的商品，可惜再生者变乱爆发之后，比尔克商会的贸易额生生下降了三分之二，可谓是元气大伤。如今他们算是放弃中立立场政策的坚定拥挤者，对于卡奥墨守陈规的做法也是最为不满。

　　只是现在的比尔克商会，已经没有太多的精力向卡奥的沙雷波商会发难了，毕竟他们现在的实力水平，已经在十二商盟之中垫底，在这次改选大会的展示环节上，他们竟然只取得了二十三分的最低分数，相信不久之后便会有其他商会向十二商盟议会提请挑战他们商盟成员资格的议案了。

　　对于前面出场的这些商会，皮乔固然也有几分重视，但是他的主要目标显然并不在他们的身上，当托木斯商会的切洛克出场时，皮乔的身体不由得向前倾了倾，虽然包厢中心位置的投影与他之间并没有任何的阻隔，不过他似乎是打算是这样的方式，让自己更加了解这个盟友和对手。

　　切洛克的上场不仅仅是吸引了皮乔的注意，从整个会场突然多出的一丝肃然可以感受得到，这个十二商盟的监察议员在商联之中，拥有不低的声望。

　　“对于托木斯商会，相信诸位都十分熟悉，对于我们的贸易领域，我们从来都没有隐瞒的意思，那便是药剂。不过我们贸易的并不是科技文明之中的化学药剂，而是巫术文明之中神奇的巫药。近年来，巫药渐渐地被众多客户所接受，并且在我们商联内部也有不小的销量。”切洛克的开场白便引起了一直静坐在一边没有发表任何意见的陈功的注意，巫术文明，这还是陈功到源界之后，第一次听到的文明存在。

　　“不过一直以来，受限于药材的短缺，托木斯商会在贸易额上面一直没有重大的突破，不过现在我可以告诉大家一个好消息，那便是以后这个问题可以顺利地解决了，因为我已经与班腊大陆的迈尔斯王国签属了药材供销协议，并就此与马索帝国形成了三方贸易条约。”切洛克自信满满地说出这一番话之后，整个会场顿时变得有些骚动起来。


第560章 各显神通

　　马索帝国的巫药对于将生意做遍了源界数个大陆的伯力商人来说，并不是什么陌生的东西，那些种种神奇的组合和奇妙的效果，虽然成份有些怪异，可是这些年来越来越受到各国中高阶层的追捧，至于传统的化学药剂已经渐渐地成为了太过大众化的代名词，只有那些普通民众才会使用。

　　所以托木斯商会以巫药作为根本，并不出乎在场的各大商会高层的意料，不过他们初时并没有太过在意，托木斯商会虽然垄断了巫药的贸易权，可是受限于那些千奇百怪的巫药原材料，托木斯商会有点像别沃商会一般，贸易方面稳定是足够稳定，可是一直都没有什么突破，在十二商盟之中的排名也是在三到五名之间徘徊，对于第一名的沙雷波商会和第二名的萨亚诺商会一直都没有形成真正的威胁。

　　然而建立了与班腊大陆的贸易线之后，这种情况将会被彻底打破。班腊大陆是整个源界中央和四方大陆之中的另类，因为那里的主体国家的种族并不是人类，而是让普通民众好奇而又畏惧的兽人。虽然以伯力商人那种唯利是图的脾性，并不会介意与一群兽人做生意，可是兽人们对于人类的戒心却是极为强烈的，所以班腊大陆成为了伯力商联的贸易网络唯一无法触及的角落，那些兽人不可理喻的程度只怕还在神秘的炎龙帝国之上。

　　正是因为这个原因，使得班腊大陆上盛产的药材和矿石被兽人低劣的炼药术和炼金术拿去糟蹋外，根本不会外运一点，看得其他大陆和国家的人类既是眼红又是无奈。

　　面对如此丰富的资源，并不是没有国家动心，包括欧罗帝国在内，都曾经发动过对班腊大陆的试探性进攻，可是全都在看似野蛮落后的兽族手中吃了不小的苦头。兽族有着他们引以为傲的强者祭师，这种能够大幅提升友军战斗能力，并且屏蔽能量攻击的强大职业，配合兽族之中的一些强悍兽人，在地面上是近乎无敌的存在，特别是科技文明的军队，失去了战舰强大能量炮火的支援，地面部队只能被源源不断的兽海淹没屠杀。

　　所以班腊大陆几乎快要成为伯力商人脑海之中一个被遗忘的角落，却不想如今托木斯商会居然能够与之达成贸易协定，这简直就是一件匪夷所思的事情，也不怪在场的诸多商会首脑会如此失态了。

　　听着身边的皮乔向自己简要地说明切洛克这一番话所透露出来的种种重要信息，陈功不禁暗暗点头，难怪当初的葛宇毅云游了数个大陆之后，能够有如今的这番成就，以渡劫中期的实力成为葛家之中的第二高手。果然是读万卷书，不如行万里路，在这源界之中，还有着太多神奇的地方，自己没有去见识过，能够与修真文明和科技文明并列的文明，一定有着其神奇强大的独特之处。

　　而此时的主席台上，似乎对于自己话语的震撼效果颇为满意，切洛克微笑着扫视了全场，目光还特意地在第二层的包厢处停留了一下，然后才继续道：“作为这次贸易条约的见证者，迈尔斯王国和马索帝国都派出了使者，有请二位阁下。”

　　切洛克的话再一次引发了会场内的低语和好奇。虽然让商会的贸易伙伴登台展示双方达成的贸易协议是这一环节必须的步骤，可是在场的诸多商会高层之中，没有见过兽族模样的人可不在少数。

　　两道投影在切洛克身边缓缓显现，其中一名身着黑袍，看上去干瘦得如皮包骨头的难民一般的老者，自然是来自巫术盛行的马索帝国使者。这个帝国虽然看上去落后而贫瘠，却没有任何一个国家敢于轻视他们的实力，一旦惹恼了这个巫师当权的国家，他们那种比之最厉害的生化武器还要凶猛数倍的巫术咒杀，可没有多少人能够抵挡。而且巫族的战士强悍的肉身，并不逊于最近搅得源界风云变化的再生者。

　　而另外一道身影，却并没有在场诸人想象之中的怪模怪样，反倒是有着一副堪称英俊潇洒的面容，整个人看上去充满了一种发自骨子里的高傲与尊贵，如果不是他身后的一对翅膀表明了他的身份的话，只怕任谁都只会把他当成某个大帝国之中的一名大贵族。

　　“这位是马索帝国的使者，六等巫师突烈阁下；这位是迈尔斯王国的使者，天鹅族中阶祭师华拉斯阁下。在诸位的手中将会有这次三方贸易条约的投影文本。”切洛克说到这里，眼中不禁闪过一丝得意。

　　在台下的诸多元老和与会人员面前，随着切洛克的声音，自然出现了一份合约，至于合约的真实性，自然有专人进行验证。

　　托木斯商会这一次可真算得上是异军突起，虽然在贸易额这一项上，因为暂时三方贸易条约还没有执行，所以只得到七分的评价外，贸易品和贸易伙伴两项上，由于其开拓性，得到了元老院八分和九分的高分。

　　正当切洛克准备乘胜追击，阐述托木斯商会今后的贸易政策时，卡奥的投影突兀地出现在了主席台上。

　　对于卡奥的出现，切洛克极为不满地看了他一眼，冷冷地道：“主席阁下，虽然您的身份尊贵，可是改选大会的规则却是不容破坏的，您现在突然上来有什么特别的事吗？”

　　显然，面对切洛克如此强势的表现，卡奥自然是不能够坐视不理的，他强挤出一丝笑容道：“监察议员阁下，我只是很好奇，为什么一直不愿意与我们商联进行贸易往来的迈尔斯王国会突然改变了主意，这其中您是不是损害了商联的一些利益？”

　　“哼，主席阁下，请慎言，在您看过的三方贸易条约上，所有的细节都十分清楚，我可并没有半点损害商联利益的行为。至于迈尔斯王国为什么同意与我们中央大陆进行贸易，想必华拉斯阁下很乐意为你解答一番。”切洛克毫不客气地道。

　　华拉斯闻言，很是优雅地向着卡奥行了一礼，不过那种骨子里透出的高傲却是怎么都掩饰不住：“伯力商联的主席阁下，虽然敝国一直以来都秉承自给自足，不过问大陆外事务的外交政策，不过随着再生者的出现，王国的高层对此表示了强烈的关注，单方面的对抗行动显然无法取得让人满意的成果，所以与人类的联合势在必行，而贸易不过是一个开头而已。”

　　“听到了吧，尊敬的主席阁下。联合起来对抗再生者，这是源界诸国都不能逃避的责任，绝对的中立，在这场浩劫之中是行不通的。如果您没有其他事的话，还请不要干扰我对以后贸易政策的阐述。”切洛克继续冷着脸对卡奥说道。

　　卡奥眼角不由自主地抽动了一下，随即笑着点了点头道：“我没有其他的问题的。不过作为现任的议会主席，我有权改动上台展示的顺序，所以下一个上台的将是沙雷波商会，希望萨亚诺商会的皮乔阁下不要介意。”

　　“主席阁下有这样的兴致，我这个老家伙自然不会有什么意见。”从二层的包厢中，传来了皮乔淡漠的声音，似乎卡奥的这个决定，并没有对他产生任何的影响。

　　卡奥轻轻点了点头，接着他的投影便消失在了主席台上。

　　巫药的应用范围极广，并且几乎没有化学药剂那样的副作用，一旦增加了贸易量之后，以托木斯商会的贸易网络覆盖度，是不可能吃独食的，因此切洛克在其贸易政策的述说之中，一再强调如果自己成功当选十二商盟议会主席后，便可以做主将部分的巫药贸易份额让出，分润给其他商会，虽然让出的份额量由托木斯商会决定，可是这一决定还是引起了其他商会的强烈反响，想来在下一项的投票环节，切洛克已经占了不少的先手。

　　“皮乔会长，看来你的竞争对手可不算少啊。”陈功看着台上渐渐淡去的切洛克的身影，向着身边的皮乔略带调侃地说道。

　　斯坦尼也点了点头插话道：“是啊，特使阁下说得不错，没想到托木斯商会居然能够抓住对抗再生者的机会，打通了与班腊大陆的贸易线，这个切洛克也不简单，难怪卡奥会这么失态。”

　　皮乔却是一副老神在在的模样，微笑着道：“卡奥现在自然是把托木斯商会当成了他最大的竞争对手，可是他却不知道我有二位的帮助，想来要拿下议会主席的职务根本不是什么难事。”

　　陈功不置可否地轻笑一声，注意力又转向了台上，在那里，现任的十二商盟主席卡奥已经将他的投影转到了台上，虽然他的眼中依然充满了自信与坚持，可是在场的各商会高层看好他的却已经不多了。

　　沙雷波商会一直以来在贸易额上，都算得上是伯力商联之中的一枝独秀，以卡奥商盟主席的身份，沙雷波商会涉及的贸易领域很广，几乎所有大陆的贸易线都能够发现沙雷波商会的影子，所以在往届改选大会的展示环节上，卡奥从来没有担心过。然而这一次，托木斯商会居然因为其开通与班腊大陆贸易线的先手和当选后的承诺政策，在这个环节拿到了三十三分的高分。

　　这个分数放在以前，卡奥或许并不在意，可是如今他坚持中立贸易政策，并且不禁止与再生者势力做生意，这会让他在贸易伙伴与政策方面吃不小的亏，万一真让托木斯商会在这个环节上领先了，那么到了投票那一项时，他几乎是必输无疑的，一旦到了那个地步，他就不得不启动最后的手段了。


第561章 再生者的诱惑

　　贸易额这一项，沙雷波商会毫无意外地得到了九分的高分，然而到了贸易商品环节，卡奥却是神秘地一笑，拿出了一个玉瓶来。

　　虽然只是投影，可是这个玉瓶的模样落在陈功和皮乔的眼中，却让二人的瞳孔都不由得微微一缩。这玉瓶的样式古朴，是典型的修真者用来盛装丹药的样式，难道这个卡奥还走通了别的门路，开辟了与修真者的贸易不成？

　　不过陈功与皮乔二人心中所担心的事情，却并不一样。皮乔担心的是卡奥与其他修真者势力达成了贸易协议，那么他的优势将会完全丧失掉，以卡奥现任商盟主席的身份，自然可以彻底将他压制住。

　　陈功担心的是这个玉瓶背后所代表的势力，邪马大陆现在基本上已经被排除在外了，那里的修真者自顾不暇，而且那里一直是皮乔贸易网络的一亩三分地，卡奥再神通广大也插不上手。而剩下的，便只有炎龙帝国一家了，要是卡奥真的与炎龙帝国的高层达成了贸易协议，那对陈功来说就是一个天大的麻烦。要知道，陈功眼下顶着的炎龙帝国特使的身份，根本就是假的。

　　“相信在场的诸位有很多人并不知道我手中的这个玉质瓶子里装的什么，不过我相信皮乔会长一定清楚，毕竟以前的邪马大陆上，也是有你的生意存在。”卡奥不紧不慢地道。

　　“难道是修真者的丹药？”带着一丝不情愿，二层的包厢处传来了皮乔的声音。

　　嗡！

　　皮乔的声音刚一落下，整个会场的安静迅速被打破。修真丹药，这可是比巫药更为神奇的存在，如今卡奥在这个时候把一个装有修真者丹药的玉瓶拿出来，代表的意义简直让所有人都坐不住了。毕竟这里进行的可不是拍卖会，而是商品展示，作为商品介绍的话，卡奥必须有大量并且稳定的货源才行，修真者的丹药平时见都难得一见，什么时候就这么突兀地变成大路货了？

　　待到会场之中逐渐安静下来之后，卡奥这才继续道：“皮乔会长说得不错，我手中玉瓶里装着的，正是修真者的丹药。此丹名为强神丹，可以强化精神力，虽然一个人只能服用一颗，第二颗起会有极大的抗药性，可是这种强神丹可是没有任何副作用的，无论是对于我们这些普通人，还是对于极重视精神力的机甲师来说，绝对是一种极佳的丹药。特别是时值其他诸国陷入战争的时期，相信为了提升他们军队中机甲师的精神力，这些国家愿意花费大代价购买此种丹药的。”

　　皮乔的面皮不由得抖了抖，最终还是没有忍住，出声问道：“卡奥主席阁下，据我所知，修真者只有邪马大陆和炎龙帝国最多，要想大规模炼制丹药的话，也只能找这两个地方的修真者。邪马大陆如今已经被再生者攻陷，而炎龙帝国一直都同班腊大陆一样，拒绝与外界进行贸易，难道您已经打通了与炎龙帝国的贸易线了吗？”

　　听到皮乔的这个问题，卡奥的投影上的表情显然一凝，似乎犹豫了一下，他才道：“也许诸位并不知道，如今的修真者可不只有炎龙帝国和邪马大陆才有。”

　　顿了一下，卡奥才继续道：“再生者之中，其实也有修真者的存在，他们同样能够炼制丹药，所以我手中的强神丹，其实是出自于再生修士之手。”

　　哗！

　　卡奥的这话一出口，直接引得整个会场犹如炸了锅一般。再生者，这可是最近源界所有地域最为热门的话题。为了拉拢伯力商联的这些商人，包括欧罗帝国在内，都出示了不少关于再生者的资料。再生者吞噬血肉，追求能量的天性，使得这一变异的物种几乎成为了源界所有其他生灵的天敌。

　　无论卡奥之前说得多么冠冕堂皇，商联的其他商会对于沙雷波商会有多少的猜测，可毕竟没有什么真凭实据，现在卡奥居然亲口承认他与再生者有生意往来，并且还准备将这种贸易的规模扩大，使得整个会场直接陷入了混乱。

　　“卡奥，你简直是丧心病狂！再生者是什么样的存在，你难道不清楚吗？这些丹药有没有问题先不提，他们总不可能白送给我们吧，一旦他们从我们商联取得了需要的东西，那么我们伯力商联将会和再生者一般，成为整个源界的公敌，别说做生意，就是生存都会困难无比。”一个声音骤然响起，却是出自比尔克商会的包厢，他们商会的衰落可以说与再生者有着直接的关系，自然对卡奥的行为有着极为强烈的反应。

　　“肃静！吵吵闹闹成何体统！”卡奥厉声喝道，整个会场顿时安静了不少，应该说卡奥担任商盟主席这么些年，威信还是积累了不少，虽然在会场引发了大规模的不满，可是他的话，还是有着一定的威慑力。

　　“低阶的再生者自然是没有思维的杀戮机器，可是他们的高层，同样是和我们一样的人类，与他们做生意有什么了不起的？被一台无人机甲杀死和被一个再生者杀死，同样都是死，这其中有什么本质区别吗？我说过，地狱魔龙也就是有实力争霸源界的诸多强者之一，或许他的实力相对更强大一点，可是这并没有关系，我们是商人，只管做生意，若是觉得一方太强，在生意上倾斜一些不就成了吗？”卡奥环视着气氛变得有些紧张的会场，大声地道。

　　紧接着，他的目光转向了台下最前排的一众商联元老，又拿出了一个玉瓶，眼中闪过一丝狂热，用一种充满诱惑的语气道：“除了我之前说过的强神丹外，在这些再生修真者手中，还有不少可以延长寿命，让人恢复青春的丹药，长生不老，这些不是在场的诸位所追求的吗？现在，实现这个愿意的可能就摆在眼前，只要我们同意与再生者之间的贸易，并且不改变我们所保持的永久中立的立场，每年我们都能够从再生者手中获得十颗长生丹的配给额，虽然代价有些大，但是和获得更长久的生命相比，这样的代价绝对是值得的。”

　　卡奥抛出的重磅炸弹可谓是一个接一个，长生不老，对于依靠各种药剂和营养物质维持生命的诸多元老来说，绝对是一个致使的诱惑，就算是现在还年富力强的其他商会高层，同样对此心动不已。这一次，会场之中没有了方才的喧闹，有的只是粗重的呼吸声。

　　“卡奥，你不要在这里妖言惑众，再生者的东西是那么好拿的吗？这些丹药究竟有没有那些神奇的效果还是个未知数，但是再生者的凶残却是众所周知。你不要故意避重就轻，拿再生者与无人机甲相比，无人机甲是杀戮机器不错，可是它却不会是你以前的亲人、朋友！这些再生者大部分以前都是活生生的人类，我们难道可以与一个把人类当成杀戮工具，连他们最基本的思想都抹杀的恶魔势力做生意吗？”眼看形势有些偏向卡奥一方，切洛克的声音骤然在会场之中响起，使得不少沉迷于长生不老幻想中的各商会高层清醒了过来。

　　卡奥冷哼一声，对于切洛克的这一番话，他颇有些不以为意，因为他已经看到了台下那些元老眼中的贪婪和渴望。他并不需要说服所有人，他只要能够把这些老朽不堪的商联蛀虫收买过来，在三项竞争之中获得一项第一，便可以借着改选规则保住自己的主席职位，然后只要给他一两年的时间，自然可以将整个商联的形势逆转过来。

　　“强神丹和长生丹，这样的丹药可是真正的修真物品，这些东西的价值，诸位不是不清楚。如果我们放弃与再生者的合作，大量的利润和长生不老的希望便会与我们绝缘，你们难道真的舍得？”卡奥不理会切洛克的干扰，说话间，他将手中的玉瓶收了起来，然后看到前排元老们眼中的失落，卡奥心中不禁有些得意起来，龙神大人的威势果然无人可挡！

　　一名台下的元老轻咳一声，略带不满地道：“切洛克监察议员，现在是卡奥阁下的展示时间，希望你不要再有过激的言语，一切都等改选程序结束之后再说，否则我们元老院有权剥夺托木斯商会这次改选大会的参会资格。”

　　任谁都能够听出这名元老对于卡奥的偏袒，但是规则放在那里，目前还没有哪个商会可以凌驾于规则之上，所以切洛克就算是有再多的不满，也只能用一声冷哼来发泄，最后归于沉寂。

　　“既然诸位对于强神丹和长生丹这两种修真物品都很感兴趣，那么下面我便请出再生者一方派出的使者，邪马大陆前御马宗长老，如今的龙神使者御兴子真人，他可是一位合体期的修真高手，其一人的战力便相当于一艘侯爵级战舰。派出如此强大的使者，足见再生者对这次贸易的重视与他们的诚意。”卡奥见大局已定，不失时机地介绍起自己的这次贸易合作伙伴起来，一道充满仙风道骨的修真者身影出现在会场的主席台上。

　　“咦！？”包厢之中的皮乔看到这名修真者的模样，不由发出一声惊讶的轻咦声。

　　一边的斯坦尼好奇地问道：“怎么了，皮乔会长。”

　　皮乔的脸上充满了古怪，低声道：“这人正是当初与郑西阳进行私下交易的再生修士，没想到居然出现在这里，看样子他以前的那些行动，其实都得到了地狱魔龙的授意，难怪每一次的交易都十分顺利。”

　　陈功眉毛不由得一挑，脸上露出几分轻笑，这件事真是越来越有意思了。


第562章 亲身上台

　　御兴子双目微闭，并没有要说话的意思，然而他的这番形象落在会场诸人的眼中，却是显得那么理所当然，实力强大的修真者，傲气十足那也是应该的。

　　卡奥所宣布的贸易政策与以往并没有什么太多的改变，因为他相信，凭借着强神丹和长生丹，以及御兴子的出现，他已然不用担心托木斯商会带来的威胁。

　　果然，在贸易额一项上得到了九分的高分后，沙雷波商会的贸易商品同样得到了九分的高分，只有合作伙伴与贸易政策这两项上，出于对再生者的顾忌和沙雷波商会继续吃独食的不满，得到了两个八分，可即使是这样，沙雷波商会目前也以三十四分的高分，压过托木斯商会的三十三分，取得了领先的位置。

　　现在唯一还没有出场进行展示的，便是萨亚诺商会了。尽管会场之中还是有不少头脑清醒的理智之人存在，可是现在这样的形势，恐怕已经很难有人能够逆转乾坤了，一旦沙雷波商会继续呆在十二商盟的主席商会这个位置上，与再生者的贸易大规模展开后，中央八国之中的其他几国，必定不会坐视这种近乎资敌的行为，到时候伯力商联便会被彻底绑上再生者的战车上，战与不战，绝对不是伯力商联自己说了算。

　　卡奥一脸得意地看了看二层的包厢，将一言不发的御兴子请下台之后，这才不紧不慢地道：“那么，改选大会第一环节还有最后一位展示者。我们有请萨亚诺商会的皮乔阁下。”

　　“唉，那些只要年纪稍大一点的商会头头们，现在都被卡奥所说的长生丹给迷了心窍，他们难道不知道，一旦与再生者的贸易正式展开，我们必定会受到欧罗帝国这些反再生者联盟国家的疯狂报复吗？”

　　“等等看吧，也不见得就是沙雷波商会最后取胜，至少现在还有一个萨亚诺商会没有出场呢，听说他们原本实力就很雄厚，又靠着做修真物品生意窜起，成为了十二商盟成员之一。”

　　“萨亚诺商会，哼，听说他们与邪马大陆的再生者也有些往来，我看是靠不住的。而且萨亚诺商会实力再怎么强，又怎么可能拿出让元老院的那帮老家伙满意的东西？只要元老院的那些老家伙为了延长自己的寿命而坚持力挺沙雷波商会，商联的前途就堪忧。”

　　事情到了这一步，台下的那些参会的各大商会高层已经顾不得对卡奥的忌惮了，纷纷小声地议论起来，而这时候的卡奥则懒得与他们过多地计较，前排的元老们同样摆出一副充耳不闻的模样，只有生命快要走到尽头的他们，才知道能够多活数十年是一件多么重要的事情。

　　便是在这样略显嘈杂的氛围之中，皮乔登上了主席台。当他一上台，所有人都带着几分惊异，他们有些不敢相信地看着台上准备发言的皮乔，因为他们能够看出，走上台的并不是皮乔的投影，而是他本人。

　　“这家伙要干什么？居然亲自走到台上？”

　　“嘘，别说话，我们看看吧，看看这位崛起最快的商会会长到底有什么底牌。”

　　皮乔微笑着看向安静下来的会场，并没有马上表现出什么惊人之举，他按部就班地介绍起萨亚诺商会的贸易情况，由于萨亚诺商会一直都极为重视商联内贸易网络的延伸，在大做海外贸易的同时，内陆贸易同样做得风生水起，因此在贸易额上相对于沙雷波商会并没有太多的劣势，因此元老院还算是中肯地给了一个八分的评价。

　　“我想在场的诸位一定很奇怪，为什么我要亲自上台，而不是使用投影设备。接下来，我马上就要为诸位揭开这个谜底。这与我将要展示的商品有关系，与卡奥主席阁下一下，未来本商会的主打商品将会是修真物品，包括修真者炼制的丹药和法宝！”皮乔缓缓地道。

　　皮乔的话语虽然并没有特意地加重语气，可是引发的震动效果却还在卡奥之上。正如之前皮乔质疑卡奥所说的，邪马沦陷，炎龙锁国，修真物品几乎只能从再生者手中获得，如果这个实际经济实力排在第二位的商盟商会，也参与了同再生者的贸易往来的话，那么伯力商联滑向战争深渊的趋势必定无法阻止了。

　　皮乔同样拿出一个玉瓶，但是这个玉瓶可不是什么投影，这里面装着的，是实实在在的青颜丹，因此玉瓶一出现，一股令人神清气爽的丹药馨香很快就传遍了整个会场。

　　“我知道诸位在想什么，在介绍这瓶丹药之前，我必须要声明，萨亚诺商会，与再生者不会有任何的生意往来！所以，这瓶名为青颜丹的神奇丹药，来自于炎龙帝国！”皮乔道。

　　皮乔这话一出，整个会场顿时在短暂的寂静之后，马上陷入到了一片哗然之中。虽然在皮乔话语的前半段中，场中诸人已经对于这瓶丹药的来源有所猜测，但是当皮乔的口中真的吐出炎龙帝国这四个几乎带有魔力的字眼时，所有人还是不可抑制地被震惊了。

　　炎龙帝国，修真之国，传说之国，那里的修真者就如远古典籍中提到的神仙一般，拥有着不可思议的神秘力量，翻江倒海，翻云覆雨，这可不是什么科技的力量，完全是个人的能力。

　　就算是被公认为中央大陆第一强国的欧罗帝国，拥有那强大无匹的军事力量，也不敢轻易去试探炎龙帝国，因为仅仅是其边境的一道法力屏障，便可以令得所有窥探的行为被扼杀于摇篮之中，延绵整个炎龙帝国的陆上边境线，都有着这样的法力屏障，其强度就算是出动一艘公爵级的战舰都无法一击突破，这样的国家到底隐藏着何等恐怖的战斗力量，没有人敢去亲身测试。

　　所以炎龙帝国虽然一直被列为中央八国之一，可是它根本不参与任何对外的交流，无论是政治、经济还是军事，它就一直身处八国之中，游离于八国之外。

　　可是现在，萨亚诺商会的会长，萨亚诺皮乔，居然拿出一瓶修真丹药，声称其来自于炎龙帝国，所有人都知道，在接下来的展示之中，皮乔一定还会宣布其商会与炎龙帝国的贸易合作。

　　“这不可能！皮乔萨亚诺，你知道在改选大会上弄虚作假会有什么样的下场吗？”二层包厢之中响起了卡奥的声音，从那急促的语速之中，不难听出他此时的惊怒。

　　皮乔毫不示弱地道：“主席阁下，作为十二商盟成员之一，我自然很清楚商盟的规矩，不用你在这个时候提醒。”

　　“呵呵呵呵，皮乔会长，你该不会拿着一瓶以前从我们手中购买的低阶丹药在那里装神弄鬼吧。”随着一声阴沉的冷笑，方才以投影出现在台上的御兴子，现在同样以真身站到了主席台前，眼中充满了不屑与阴冷，就这样注视着台上的皮乔。

　　御兴子的话，又是引发了会场之中的一阵骚动。皮乔面皮抖了抖，看了御兴子一眼，下意识地握紧了手中的玉瓶，道：“御兴子真人，原本你当初故意贩卖物品给我属下的修真商团，目的就是想在这改选大会上陷害我！不过不劳您操心，那名修真商团的执事已经被我从萨亚诺商会之中除名了，现在萨亚诺商会，与你没有任何的关系！至于你说这瓶丹药出自于你们再生修士之手，我倒是不介意你拿出一点具体的证据来。”

　　“放肆！”御兴子什么时候见过这种蝼蚁一般的凡人在自己面前如此说话的，怒气上涌之间，也忘记了自己身处何地，手臂一挥，一道真元形成的气劲直接射向皮乔，根本让四周的人没有任何反应时间。

　　嘭！

　　一声闷响，御兴子预想之中斩杀这个凡人的景象并没有出现，一道半透明的防御力场出现在了皮乔的身前，虽然防御力场的光罩晃动得厉害，可终究是将这一击拦了下来。

　　“大胆！这里是伯力商联十二商盟主席改选会场，可不是邪马大陆，由不得你如此肆无忌惮！”皮乔显然被御兴子突然冒出的这么一手吓得不轻，不过他毕竟是见过世面的人物，马上反应过来，指着御兴子大声喝斥道。

　　与此同时，从会场外涌入大批的武装卫兵，纷纷将手中的武器指向了御兴子，其他商会高层虽然有些慌乱，但还算能够保持镇静，只是他们看向御兴子的眼神明显有些不善。

　　别说皮乔和其他在场的商会首脑们对于御兴子突然出手感到愤怒和恐慌，就连此时呆在包厢之中的卡奥脸色也变得十分难看。

　　“哼，别说你们这么一帮凡人，就是再多上几十个机甲师，本座也照杀不误。信不信惹恼了本座，直接把你们全都杀掉！”御兴子不屑地看了看那些涌入的卫兵，这些实力连筑基期修士都不如的普通士兵，来再多他都不会放在眼里。

　　皮乔气得脸色煞白，胸膛急剧地起伏着，如果不是他身为商联高层配有最高等级的便携式防御力场，刚才御兴子那一下很有可能会要了他的命。虽然在临上台之前，陈功曾经向他保证过他手中的玉瓶拥有护身的力量，可是他怎么可能把自己的性命交到别人的手中，他敢于上台的根本原因还是那个号称能够抵御侯爵级战舰主炮一击的防御力场，可是这个防御力场却只能堪堪挡住对方的随手一击，若是刚才的攻击再来一次，这防御力场非得被破掉不可。

　　正当局势快要变得不可收拾的时候，会场之中却从第二层飘然而下了一个白色的身影，随着这个身影的出现，一道淡淡的声音也在会场之中响起：“御兴子，亏你还是一名合体期修士，在一帮世俗凡人面前耀武扬威也能算是本事吗？”


第563章 青颜丹

　　御兴子瞳孔微缩，死死盯着这个飘然而至的身影，虽然他能够看出来者只有炼虚后期的修为，比他还要低上一线，可是这里并不是邪马大陆，一旦自己被人拖住，让这些蝼蚁一般的凡人逃脱，然后用那些威力强大的钢铁兵器与他战斗的话，也是一个极大的麻烦。

　　“你是谁？区区一名炼虚期修士，也敢替人出头不成？”御兴子冷然道。

　　来者自然是一直都在旁观的陈功，他飞身上台，站在了皮乔的身边，道：“本尊是什么人，还轮不到你来过问。本尊只是觉得，既然要参与世俗之中的事务，便要守世俗的规矩，你这般肆意妄为，就不怕坏了你家主子的事？”

　　陈功的话让御兴子心头猛地一跳，确实，他此行的目的可不是杀掉这一帮世俗商人，而是要借助他们的力量，去完成上面交待的计划。不过眼前的形势下，他哪里肯在陈功面前示弱，冷声道：“在绝对的力量面前，任何的规矩都只是一个笑话。你若是有足够的本事，自然可以让本座遵守这些规矩，可惜，你没有！”

　　陈功轻轻一笑，拍了拍手，道：“呵呵，御兴子真人还真是会说话。只不过，本尊有没有这个本事，可不是由你说了算。”

　　随着陈功拍手的动作，数道娇喝之声也在会场之中响起，十二道让人眼花绚目的身影飞窜而出，然后悬浮在半空之中，隐隐将御兴子包围在了中间。

　　“御兴子长老，真是好久不见，真没想到你如今居然成了地狱魔龙的走狗，真是我等修真之人的耻辱啊。”清媚娇笑一声，面带戏谑地看着被围在当中的御兴子。

　　“百花门，雪媚双娇！”御兴子眼珠子都快要瞪出来了，他怎么都没有想到，在这里居然能够遇上如此众多的修真者，而且个个都是一流高手，两名合体期修士加上十一个炼虚期修士，他御兴子再狂妄，都不会认为自己有半点胜算。

　　“咯咯，御兴子长老还真的认得我等小人物啊。不过如今可没有什么百花门了，我们现在都是这位炎龙帝国特使，兴昆真人的护卫，什么雪媚双娇这样的称呼，还是请御兴子长老不要再提了。”清媚继续笑着道。

　　“炎龙帝国特使！”御兴子瞳孔猛地收缩，不敢相信地看向一脸淡然的陈功，这个称谓代表的意义他可是清楚得很，就算他已然投靠了地狱魔龙，成为一名再生修士，可是炎龙帝国是何等强大的存在，作为修真者的他绝对是有所了解的，如果炎龙帝国真的插手了，那么这次的事情会变得的十分麻烦。

　　突然出现的陈功和清媚等人，除了让会场之中的商会高层们震惊无比之外，还让冲入的卫兵有些手足无措，面对这些传说中的修真者，他们实在不知道下一步该采取何种行动才好。

　　此时卡奥也不能再缩在后面看戏了，事情的发展实在已经超出了他的掌控。当然，在这种危险的局势之下，他是不可能像皮乔那般以真身出现的。他的投影出现在了皮乔和御兴子之间，脸上摆出一副和事佬的表情。

　　“我想这件事一定有什么误会在里面，不如大家都退一步，坐下来好好谈一谈。我想既然皮乔会长能够请出炎龙帝国的特使，那么这瓶青颜丹自然不会出自御兴子阁下之手了。不如我们将大会继续进行下去，一切都按照规矩来办怎么样？”卡奥强笑着说道。

　　御兴子现在却是不说话了，陈功的特使身份是真是假，对他来说已经没有任何的意义，就如他刚才所说，在绝对的力量面前，一切都是笑话，现在这绝对的力量已经掌握在了陈功的手上，集十三名高阶修士的力量，完全可以将他轰杀当场。

　　皮乔并没有马上回应卡奥的提议，而是将目光转向了身边的陈功，他知道，现在这种形势下，还有发言权的并不是自己，而是自己的这个合作伙伴。

　　卡奥心中一边咒骂着御兴子的鲁莽，一边在心里暗自决定，以后无论如何都不能够再允许修真者这样的强大个体参与到如此重要的会议中来了，他们要是一个不高兴，自己这些人连半点还手的力量都没有。

　　无论卡奥心中怎么想，此时他也不得不挤出笑脸，对陈功道：“不知炎龙帝国特使驾临，实在罪过，还请见谅。不知特使对于我的提议有何看法？”

　　陈功瞟了一眼沉默的御兴子，要杀掉这名再生修士并不急于一时，他现在还要借助皮乔的力量完成自己的贸易大计，如果真的在这里动手，波及到在场的各商会首脑，自己在伯力商联的名声可就彻底地臭了。

　　别看这些商人在这会场里弱不禁风，根本就不堪一击，可是出了会场，等他们重新掌握了自己的那一份力量，那就绝对不是用强能够应付得了的。所以陈功只是冷漠地点了点头，道：“一切都按商联的规矩来办，我们只是客人的身份，无权干涉主席阁下的决定。只要其他人不捣乱，我们也绝对不会出手的。”

　　语毕，陈功向清媚等人挥了挥手，清媚等十二名百花门女子躬身应命，直接退了下去，陈功看都不看御兴子一眼，身形一动，也重新回到了包厢之中。

　　“哼！”御兴子脸色极为难看，却又只能冷哼一声，同样身形一动，从台前消失了。

　　“好了，皮乔会长，还请继续吧。”卡奥干笑一声，说完这句话，他的投影也离开了主席台。

　　皮乔心中总算是松了一口气，他真怕陈功和那个名为御兴子的修真者大打出手，到时候他的计划可就难以实施了。

　　“刚才虽然有一些小风波，可是我想诸位应该不会再怀疑我所说的话了。这瓶青颜丹乃是出自于炎龙帝国，萨亚诺商会这次合作的贸易伙伴之一，便是炎龙帝国！”皮乔说到这里，故意顿了顿，然后才道，“而另外的合作者，则是欧罗帝国。为此，欧罗帝国派出了四王子斯坦尼殿下作为使者，如今已经我们三方已经签署了贸易协定，影印本如今就在诸位的面前。”

　　炎龙帝国！欧罗帝国！中央八国之中，最具份量的两个国家，居然都已经同萨亚诺商会展开了合作，可以说前面十一家商会的合作对象同萨亚诺商会一比，顿时就显得黯然失色。

　　此时，斯坦尼的投影也适时出现在了台上，作为中央大陆第一强国的四王子，斯坦尼也算得上是一名知名人物，所以他一出现，马上就打消了会场之中不少人的疑心。

　　待到斯坦尼离场之后，皮乔深深地吸了一口气，他知道，自己亲身上台最重要的时刻马上就要到来了，能不能超越沙雷波商会，在规则之内挤掉卡奥，成为十二商盟议会主席，就看他接下来的表现了。

　　“大家或许有些不理解，我为什么要亲身站到台上来。我想大家很快就能够明白我的良苦用心，因为我将会在现场为诸位展示手中的青颜丹的神奇！”皮乔神情严肃地道。

　　“什么，居然要亲自服用手中的丹药？”

　　“这青颜丹到底有什么作用，难道吃下去之后马上就能够显示出功效吗？”

　　“我看皮乔这个举动有些冒险吧，万一那丹药有什么副作用，他可就没有翻身的机会了。”

　　“他应该有不小的把握才对，就是不知道这青颜丹神奇到什么地方。”

　　听着台下议论的声音，皮乔心中也有些许的紧张，这时候卡奥也懒得出面维持秩序了，任由皮乔在下面发挥，如果形势真的走到最坏的那一步，他也只能采取最后的手段了。

　　皮乔小心翼翼地从玉瓶之中倒出一颗拇指大小的圆润碧绿丹药，那原本若隐若现的药香，一下子变得浓郁起来，光是香气吸入体内，在场的诸人都觉得身体之中一阵轻松畅快，特别是一些身体有暗伤顽疾的，不知道使用了多少的药剂都无法调理好，却在这一阵药香之中有了减轻的征兆。

　　这样的发现，让会场之中又是一阵骚动，不过这骚动仅仅是维持了极短的时间便安静下来，所有人的目光都集中到了皮乔的手中，因为他们都对那一颗小小的丹药产生了极为浓厚的兴趣。

　　“此丹名为青颜丹，可以强身壮体，延年益寿，并且恢复年轻时的容貌。今天若不是有诸位在场为了做证，我想我还真不敢吃下这颗丹药，因为我怕自己变年轻之后，商会的那些下属不认识我了，到时候我岂不是亏大了？”皮乔开了一个不轻不重的玩笑，引得会场之中发出几声轻笑，不过众人的心思显然不在皮乔的玩笑上面，他们的目光依然集中在那一颗碧绿丹药之上。

　　强身壮体，延年益寿，青春永驻，这里面任何一条都足以让人疯狂，如今却被集中到了一颗小小的丹药身上，这青颜丹的吸引力，现在明显已经在方才卡奥拿出的强神丹和长生丹之上了。

　　皮乔不经意地舔了舔嘴唇，老实说，他对于这青颜丹的效果心中同样没有底，可是卡奥之前的表现，实在有些太过突出，他不得不搏上一把。

　　毕竟理论上展示的四个环节，每个环节都有十分，可是改选大会上从来都没有过给出满分，所以九分便是每个环节的最高分。而卡奥在之前的展示之中，得到了三十四分，两个八分，两个九分。皮乔想要超越他，必须拿到一个八分和三个九分，而贸易额这一项上，萨亚诺商会是比不过沙雷波商会的，最多只能拿到八分，然后在剩下的三个环节之中，皮乔都必须拿到最高的九分才行。

　　既然已经没有了退路，皮乔也就把心一横，在所有参会的诸人注视之下，直接将那一颗青颜丹吞了下去。


第564章 形势大好

　　这一刻整个会场显得十分寂静，甚至连呼吸的声音都被刻意压抑着，所有人都静静地看着台上的皮乔。

　　丹药入腹，皮乔便感觉到一股清流自上而下落入自己的身体之内，紧接着一股炽热的感觉陡然传遍全身，就如蒸桑拿一般，只觉得大量的汗液从体内涌出，随之而去的还有体内那种疲惫、困乏。

　　在其他人的眼中，皮乔吃下丹药后不久，脸上便透出一股复杂的表情，似乎伴随着他是既有痛苦也有快感，紧接着大量黑色的汗液便从他裸露在外的皮肤毛孔里渗了出来，并且这种黑色汗液流出越多，皮乔整个人的感受就越强烈。

　　就在体内的那股炽热变得越来越剧烈，快要达到皮乔忍受的上限时，那热量突然又转化为一股清凉，就如三伏天吃下一口冰度恰到好处的西瓜，一下子舒爽到了骨子里，就连方才流出汗液的那种腻滑的感觉都在缓缓减轻，一丝丝凉意从毛孔钻入，由里到外的舒坦令得皮乔忍不住开始呻吟起来。

　　此时会场里已经响起一阵阵的惊叹声，因为他们分明看到皮乔整个人的身体周围亮起淡淡的微光，而这微光的四周，都是一种五彩的雾气，将那此黑色的汗液洗涤得一干二净，并直接钻入了皮乔的体内。

　　皮乔只觉得浑身酥麻，然后这种酥麻化为一阵麻痒，扩展到了他的肌肉、皮肤，特别是面部的感觉最为强烈。

　　噢！

　　会场之中的惊叹声此起彼伏，因他所有人都看到皮乔原本苍老摺皱的皮肤被渐渐拉平，变得光滑细腻，那花白的头发也以肉眼可见的速度变黑，整个场景就如电脑模拟出来的一般，将皮乔带回到了他的年轻时代。

　　当一切的异象都停止之后，所有人简直不敢相信自己的眼睛，站在他们面前的，哪里还是之前那个老态龙钟的皮乔，根本就是一个三十岁左右的青年。

　　当即便有候命的医疗小组对皮乔进行了全面的身体检查，不仅确定了他的身份，还是检测出他现在的身体状态无比健康，就如他的外表一般，和二三十岁的小伙子没有半点区别，并且完全检测不出身体内有任何的不良异状。

　　身为当事人的皮乔同样有些难以置信地摸了摸自己光滑的脸庞，他能够感受到自己身体内充沛的活力和饱满的精神，他相信，就算是让他现在白手起家，将萨亚诺商会再一次从底层带到伯力商联的最高层，都没有任何的问题。

　　陈功轻轻地点了点头，这青颜丹不愧是宝级丹药，用来改善一些普通人的体质，顺便加以一些辅料，恢复他们昔日的容貌，这根本不是什么难事。而且由于他们生命体质的弱小，原本只能增加修真者数年寿命的效果，也被强化到可以增加数十年。

　　此时在另外一间包厢之中，卡奥铁青着脸看向御兴子，道：“御兴子真人，这丹药真的这么神奇？难道不是什么障眼法或者有什么不良后果吗？”

　　御兴子脸色同样难看，不过他的目光之中却透出一丝敬佩，炼制宝级丹药的炼丹师在他手下也有不少，不过能够将药性药理发挥到这一步，将之如此完美融合的，却是一个都找不出来。不愧是炎龙帝国出来的人，出手就是不凡。

　　听到卡奥的问话，御兴子摇了摇头，道：“这丹药虽然只有宝级，对我们修真者并没有太多的效果。可是炼丹的人精通药理，将这丹药的药效提炼得极为精纯，每一分的药力都得到了完美的释放。老实说，我们准备的长生丹，远远达不到这样的效果。”

　　卡奥听到御兴子的这个评价，沉默良久，然后一咬牙，道：“这样的话，想通过常规手段为龙神大人效命显然是不可能的了。御兴子真人，后面的事只能拜托你了，我会在这里尽力配合你的。”

　　御兴子眼中闪过一道寒光，微微点了点头，转身离开了包厢。

　　卡奥看了看包厢之外，开始显出几分狂热的会场，恨恨地道：“一帮愚蠢的家伙，这都是你们逼我的。”

　　在如此显著的现象效果面前，皮乔不失时机地抛出了自己的订购贸易政策，任何商会都可以在他当选商盟议会主席后，凭着对伯力商联的贡献向萨亚诺商会订购自己所需的修真物品，包括丹药和法宝。

　　然后他还宣布了一系统商联贡献值制度的框架，物资流通、新贸易线开辟、商盟基金献金、国家基础建设等等对整个伯力商联有益的行为，都能够得到相应的贡献值，这些贡献值可以用来换购萨亚诺商会在伯力商联区域内独家代理的炎龙帝国修真物品。

　　也就是说，在修真物品的贸易上面，各商会除了需要多付出一点成本外，基本上能够享受到与萨亚诺商会同等的权利，虽然这无形中会加重萨亚诺商会在整个商联之中的权力，可是一想到青颜丹这样的神奇丹药同样在可订购范围之内，所有商会高层，特别是元老院的元老们完全不计较这些少量的负面后果了。

　　皮乔如愿以偿地在贸易成果展示这一项后三个环节之中全部拿到了九分，萨亚诺商会自然以三十五分的总分，以一分的优势力压沙雷波商会，取得了改选大会第一项的头名。而且不出意外的话，第二个项目，皮乔同样会收到最多的选票，甚至为了能够取得修真物品的贸易权，在最后十二商盟武装力量演练之中，估计一半以上的商会舰队会站在萨亚诺舰队这一边，形势可谓是一片大好。

　　果然，第二项民主选举之中，皮乔获得了元老院几乎所有的选票，而其他各商会的高层，也有近五成将选票投给了他。

　　两项大会议程结束之后，改选大会将暂时休会，因为最后一项武装演练需要一定的时间装备。虽然到时候十二商盟的所有舰队都会换上教练弹，可是每一届的对抗都极为激烈，除了各大商会要向外届展示其强大的武力之外，面对这种少有的军事演练，舰队上的军官士兵们，同样不会浪费这样的好机会。

　　“相信我，你不会为你今天所做出的选择后悔的。”皮乔将又一名客人送出了自己的房间，回头对陪坐在里面的陈功和斯坦尼投去一个歉意的微笑。

　　“皮乔会长，或许过了明天，我就应该称你为主席阁下了。”斯坦尼很是友好地回应着，他现在可真的有些兴奋了，原本只是一个地位不太高的帝国王子，可是经历了这一连串的事件之后，又有了皮乔这样强大的盟友，他相信，只要他把陈功顺利地带回国内，他将会成为欧罗帝国王位的有力竞争者。

　　“呵呵，这完全应该感谢二位的大力支持，特别是特使阁下，没有您那神奇的丹药，我也不会取得现在的成果。”皮乔坐回了自己的位置，重重地松了口气，就算他如今精力充沛，人也年轻了几十岁，可是连续与十多名大商会的首脑会面，也将他累得够呛。

　　“不过皮乔会长，我想你还是应该当心一下沙雷波商会，我怕他们会有什么其他的动作。据清媚她们说，那个名为御兴子的再生修士，在大会进行中就消失了。”陈功保持着他一贯的谨慎小心，轻轻地提点了皮乔一下。

　　“特使阁下请放心，这件事我已经交待下去了，到时候留守要塞的舰队会保持警戒，而且我还命令商会派驻南部边境的一支舰队赶过来支援了，只要明天一过，便由不得卡奥那家伙嚣张了。”皮乔自信满满地道。

　　陈功对于皮乔的这一番安排不置可否，在心底他始终觉得那个消失的御兴子会有大问题，所以沉吟片刻后，道：“明天我会和清媚他们一道，去要塞周边看看，如果那个御兴子真的在搞什么鬼，正好把他解决掉。”

　　皮乔对此自然不会有什么意见，就算他觉得陈功这样的行为有些多此一举，可是在这种时候，他可不会得罪自己的这个重要盟友。

　　商盟主席改选大会的第三项，也就是最后一项武装演练，说起来算是每一次改选大会之中，观赏性最强的项目。各大商会带来的这些护卫舰队，可不是拿来当摆设的，到时候除十二商盟的商会外，其他各大商会的舰队会率先飞临明蛮山脉上空，在那里设置下重重防线，而十二商盟的舰队则需要扮演攻击的一方，冲破各大商会的防御，到达指定地点，第一支到达的商盟舰队便会成为胜利者。

　　虽然皮乔与不少商会的首脑都达成了私下的协议，取得了他们的支持，但是这并不代表参加演练的武装舰队就会对萨亚诺商会的舰队放水。不过作为攻方的十二商盟，可以选择单独行动或者相互结盟，在这个过程之中，显然萨亚诺商会能够获得更多的盟友舰队，由于商盟舰队之间同样可以相互攻击，所以在阻击沙雷波商会舰队的同时，确保萨亚诺商会舰队抢先到达指定位置并不是一件多么困难的事情。

　　武装演练在第二天如期进行，原本还有些拥挤的要塞空港一下子变得空旷起来。此时的陈功已经和清媚等十二名百花门的女修士离开了要塞，开始探查起御兴子的踪迹，而皮乔和斯坦尼，则和其他的各大商会首脑们一起，端坐在昨天的会场之中，观看着战场投影。

　　“会长阁下，南部边境的第十三舰队来电，他们已经到达了指定位置，正向要塞靠近，舰队司令伯格中将说，需要得到商盟议会的授权才能停靠到要塞空港。”正当皮乔兴致勃勃地看着舰队调动的投影时，一名随从上前来汇报道。


第565章 变故

　　皮乔皱了皱眉头，想了想，道：“这个古板的老头子！先让伯格中将在要塞外围警戒吧，我去找卡奥谈谈，争取能够拿到授权，否则的话，就只能让伯格中将在外围呆着了。”

　　然而出乎皮乔的意料，卡奥几乎没有任何刁难的举动，甚至亲自向第十三舰队下令，让其进入要塞进行警戒。

　　皮乔虽然觉得有些奇怪，可是伯格中将是萨亚诺商会护卫舰队出身，算得上是他的心腹，为人虽然古板了一点，但是忠心绝对没有问题，所以并没有多想，重新回到了自己的包厢之中，继续观看起武装演练来。

　　十二商盟的舰在数量上虽然与其他商会的护卫舰队差不多，但是由于实力的差距，十二商盟的战舰明显要比其他商会的战舰强悍一些，因此战事进行得还算顺利，其他商会所设置的三道防线均在数个小时内被突破。

　　整个武装演练之中，唯一出现的小麻烦，便是在最后时刻，沙雷波商会企图抢先进入指定地点，却被比克尔、别沃等商会舰队默契地挡了下来，最后让萨亚诺商会成功占领指定地点。

　　包厢之中的皮乔微微一笑，他甚至可以想象在萨亚诺商会舰队进入指定地点，确立最后胜局的那一刻，另外一间包厢之中的卡奥是如何愤怒咆哮的。

　　这时候的所有参加武装演练的舰队自然开始返航，而皮乔从法定意义上，已经成为了伯力商联，十二商盟的议会主席了，现在他唯一差的，只是一个交接仪式了。

　　不过在那之前，十二商盟的成员按照惯例，还要召开一个通气会议，虽然议会主席制定的贸易政策，看上去对所有商会都一样公平，可是作为更高层的存在，十二商盟的成员自然要享有更多的权利，所以这样的通气会是每次改选大会都不会少的。

　　十二名掌握了伯力商联最高权力的商会首脑齐聚在一间小型会议室里，大部分人都带着淡淡的欣喜，一个旧时代的结束，一个新时代的来临，代表的都是新的机会。显然，在场的诸人，除了脸色有些不太好的卡奥等人外，大部分人都会是这个新时代的受益者。

　　“主席阁下，第十三舰队已经进入要塞上空，是否让其降落到空港之中。”一名要塞军官进入会议室中，向卡奥请求道。

　　卡奥嘴解抽了抽，道：“你似乎应该向皮乔主席阁下汇报此事才对。”

　　那名军官显得有些尴尬，毕竟交接仪式还没有正式进行，卡奥的身份仍然是商盟议会主席才对，不过他也算是机灵，很快又向皮乔请示起来。

　　皮乔愣了一下，不过对于卡奥的这番举动，他倒是没有想要做什么虚伪的客套，成王败寇，这个世界就是如此，所以他直接问道：“之前不是已经向伯格中将下达了靠港的指示吗？怎么又来问了。”

　　“是这样的，主席阁下，演练舰队也马上就要返航了，加上十三舰队的话，空港的泊位恐怕会不够。”军官道。

　　“那便让演练舰队先行靠港吧，毕竟他们进行了近一天的演习，也应该休息一下了。”皮乔自然不会让那些拥护自己登上主席宝座的功臣吃亏，十三舰队反正都要负责警戒工作，让他们在天上呆一会儿也没什么不可以。

　　正当皮乔以为这样的安排就算是差不多了的时候，又一名要塞军官冲进了会议室，看了一眼正在接受前一名军官报告的皮乔，赶紧上前道：“阁下，有数艘未经授权的战舰向要塞领空靠近，对方并不接受我们的通讯请求，还请阁下指示。”

　　皮乔皱了皱眉头，他并不是专业的军事指挥人员，所以带着几分征询地问道：“要塞指挥阿尔斯少将是什么意见？”

　　“阿尔斯少将认为可以由第十三舰队前往拦截，或者由要塞驻留舰队前往。”军官回答道。

　　“那就让要塞驻留舰队去拦截吧，同时让伯格中将做好警戒工作。另外演练舰队马上就要返航了，让他们马上进行休整，做好应变的准备。”皮乔点了点头道。

　　等到要塞军官离开了会议室之后，皮乔饱含深意地看了不远处的卡奥一眼，心里却始终不太相信这位前任主席真敢干出什么出格的事来。

　　不过他也是一个谨慎的人，扫视了一下会议室后，道：“看来这次的通气会要等我们解决了眼前的麻烦后再举行了。我们先去要塞的作战室吧，在那里，相信阿尔斯少将他们能够给我们提供一些专业的意见，等解决了眼前这个小麻烦后，我们再继续我们的欢庆会好了。”

　　这次的改选大会出现了太多的意外，十二商盟各商会的首脑心里的弦都绷得有些紧，现在眼看整个改选大会就要顺利结束了，又出现这样的意外，为了保险起见，他们自然对于皮乔的提议不会有什么异议。

　　待到一行人来到要塞作战室时，在作战室中心处的巨大投影上，出现了数艘大型战舰，只是战舰上并没有明确的标识，看不出其所属的势力和战舰的等级。

　　“阿尔斯少将，情况怎么样了？”皮乔一进作战室，便向一名中年高级军官问道。

　　“会长阁下，或许我现在应该称您为主席阁下了。驻留舰队已经升空，马上双方就会相遇，我们已经发出警告，如果对方再不停下，我们便会马上开火的。”阿尔斯少将回答道。

　　从投影上，皮乔自然能够看到十几艘本方战舰已然向对方逼近，很快就要进入攻击范围了。

　　“如果对方再不回应，就开火吧。”皮乔对阿尔斯少将说道，小心驶得万年船，他可不想在这最后关头出现什么意外。

　　然而不等阿尔斯说话，投影之上突然闪现出耀眼的强光，对方的战舰居然抢先开火，在那强劲的火力之下，靠近的要塞驻留舰队几乎没有任何反应，就被直接凌空打爆了近半数的战舰。

　　“公、公爵级战舰！”阿尔斯少将声音带着几分颤抖，从对方主炮威力上，他得到一个让人震惊的结论。

　　在场所有人都惊呆了，虽然商联会不定期地进行一系列的军事演习，可是在役战舰被这样真真实实地击毁，还从来没有过。

　　阿尔斯少将毕竟是一名军人，反应也最为迅速，马上下令以道：“要塞进入战备状态。诸位阁下，请进入要塞紧急避难所，那里深处地下，有最完善的防护措施。”

　　尖厉的警报声响彻了整个要塞内部和上空，训练有素的卫兵虽然经历了短暂的失神，不过很快就按程序保护着各大商会的首脑准备撤入避难所。

　　“把斯坦尼殿下也带上！”行进中的皮乔并没有忘记这位重要的盟友。

　　“可是阁下，这不合规定！”一名随从提醒道。

　　“带上他，马上！”皮乔狠狠地瞪了他一眼，开玩笑，要是欧罗帝国的四王子在伯力商联出了事，就算自己以后顺利当上了商盟议会主席，以后的日子一定不会好过。

　　当皮乔和斯坦尼乘坐着电梯，降到深入地下的紧急避难所时，在要塞外的陈功等人也发现了情况的异常。

　　“怎么回事，那边似乎有极为强烈的能量波动。”清媚向身边的陈功问道。

　　陈功神情有些凝重，叹了口气道：“恐怕最糟糕的情况出现了。御兴子的气息到这里就消失了，我之前还有些奇怪，现在看来，是有人接应。他们早就谋划好了。”

　　“那现在怎么办？”清媚问道。

　　“回要塞，只要皮乔和斯坦尼没事，量他们也掀不起多大的风浪来。”陈功道。

　　此时整个要塞已经完全动员起来，所有战斗人员都进入了各自的位置。第十三舰队很快布置起一条拦截线，而返航的演练舰队开始着陆，他们必须将战舰上的教练弹换下，补充足够的战备物资，以便能够很快投入战斗。

　　而此时的阿尔斯少将已经得到了授权，必要的时候可以如今附近的边境舰队支援，毕竟这里可是集中了整个伯力商联的所有高层，要真被人一锅端了，那整个商联也就乱套了。

　　此时，在驻留舰队与未知舰队交火的区域，还不等被打残的驻留舰队展开反击，对方的第二轮炮击便已经发出，虽然有少数战舰开启了防御力场，逃过了一劫，可大部分的驻留战舰并没有逃脱被击落的命运。

　　公爵级战舰，已经是科技文明之中顶端战力，主炮攻击相当于合体期修士全力一击，威力极强，驻留舰队不过是由一些子爵级或伯爵级战舰组成，在对方的突袭之下，根本就没有还手之力。

　　皮乔等人顺利进入到了地下的避难所，这里有着重重合金装甲，也有极为先进的对外通讯设备，是专门为改选大会之中的商联高层准备的，平时就算是基地怀念阿尔斯少将也无权干涉这里的运作。

　　一进入避难所，皮乔马上问起现在的情况来。

　　“主席阁下，我们恐怕需要援军，对方有五艘公爵级战舰，驻留舰队已经被击败，单凭第十三舰队，恐怕很难拦住他们。”一名负责情况的基地军官对皮乔报告道。

　　“演练舰队呢，我记得十二商盟的舰队都有一艘公爵级旗舰，他们参战的话，应该不会有问题了。”跟在皮乔身边的切洛克插口道。

　　那名军官摇了摇头，道：“抱歉，督察议员阁下，所有演练舰队目前都还要换装，他们换下演习用的教练弹，补充实弹需要时间，恐怕短时间内是不能参战的。”

　　“好吧，尽快动员力量进行支援，并且我授权商联武装舰队的奥林维元帅指挥这次作战，让他尽快赶来吧。”皮乔还算是头脑清醒，知道这样的事还是交给专业人士来处理的好，当即下令道。


第566章 大混战

　　看着远处靠近要塞的五艘大型战舰，陈功双眼微眯，从方才的能量波动他完全可以判断出这种战舰的攻击力极为强悍，战力绝对不在合体期修士之下，配合强力的能量防御力场，普通的合体期修士恐怕都不是其对手。

　　“这些世俗中人所谓的科技力量，果然有些门道，这些叫战舰的飞行盒子发出的攻击，只怕不在灵级法宝之下了。”清媚这些天并不是没有看到过战舰，可是亲眼目睹其战斗的情景还是第一次。

　　咻！咻！咻！

　　五艘神秘战舰又是一连串的沉闷轰鸣，无数的能量光束和大威力炮弹向着进入战备状态的地面基地射去，虽然基地已经战备状态，也开启了防御罩，但是此时有大量的演练战舰在进行降落补给，连续数艘战舰被直接凌空击爆，整个空港顿时变得混乱起来。

　　“你们去拦截那五艘神秘战舰，我去找皮乔和斯坦尼！”陈功对清媚说道，语毕，人已经向着基地飞射而去。

　　看着不等自己回答就已经离开的陈功，清媚不禁跺了跺脚，不满地道：“这家伙，只知道指使人。”

　　清雪看着佯装发怒的大姐，凑上前来道：“大姐，那我们到底去不去拦截那些战舰呢？”

　　看着故意将自己一军的清雪，清媚白了她一眼，道：“人家都安排好了，去就去呗。让大家小心一点，这些战舰可不好对付。”

　　在避难所之，看到基地空港混乱的皮乔不由得心中大急，如果让五艘公爵级的战舰攻了过来，就算最后能够成功脱险，可是如此巨大的损失，可真算得上是给他这个新任主席当头一棒了。

　　“主席阁下，请不用担心，伯格中将的第十三舰队已经准备好迎战了，而且前方报告，那位炎龙特使的十二名属下已经前去拦截对方的战舰了，相信局势很快就能够稳定下来了。”

　　皮乔听到这里，心里总算是踏实了一些，旁边的斯坦尼也上前插口道：“皮乔阁下不用担心了，我可是见识过这十二位特使护卫的厉害，有她们出手，想来那些战舰无法直接威胁到我们了。现在重要的是赶快让人主持此地的军事大局，查明是否还有其他入侵战舰。”

　　“对，王子殿下说得不错，我马上就去联系奥林维元帅。”皮乔点了点头道。

　　而收到皮乔命令的通讯官马上回应道：“抱歉主席阁下，因为刚才的攻击干扰，联系奥维林元帅还需要时间。”

　　“你尽快吧。”看到投影上，十二道显得十分渺小的身影却将巨无霸一般的五艘公爵级战舰拦了下来，皮乔心里又安定了不少，挥了挥手道。

　　陈功一边靠近要塞，一边观察着清媚那边的情况，似乎一切都变得稳定下来，只是他心里依然有着一丝不好的预感，使得他继续加速向要塞飞去。

　　正在这个时候，几艘有着沙雷波商会标志的演练战舰突然就如失去控制一般，在降落的过程中，向着旁边的其他战舰进行猛烈撞击，并且发射了大量的教练弹，使得刚刚恢复了一点的局面又变得极端的混乱起来。

　　“怎么回事？该死的，马上致电伯格中将，请求他派出战舰稳定住要塞空港的局势。还有，马上向避难所进行通报，让主席阁下小心沙雷波商会的人！”作战室内的阿尔斯少将大声地咆哮着，在他管理的基地之中出现这样大的乱子，难保他不会被人当成替罪羊。

　　“阿尔斯少将阁下，您这么快就要去迎奉您的新主子了吗？”当作战室的人准备执行阿尔斯的命令时，一个不合时宜的森冷声音响了起来。

　　“大胆，呃……”愤怒的阿尔斯少将还没有看清发出声音的人的模样，便觉得脖子一凉，鲜血顿时灌满了他的喉咙，让他的声音被生生打断。

　　突然发生的剧变让作战室内的文职军官们还没有反应过来是怎么回事，马上近半数的作战室内的成员互视一眼后，几乎同时向着身边昔日的同伴发动了攻击。

　　惨叫声回荡在作战室之中，短短数分钟的时间，基地作战室的控制权便已经易手，一名身上沾满血迹的军官面无表情地站在了方才阿尔斯少将所在的位置，对着新接替上的通讯官道：“告诉伯格中将，让他按原计划行动。突袭舰队看样子是指望不上了，只能看他的了。”

　　混乱的基地空港处，电子通讯之中满是对突然发疯的沙雷波舰队的咒骂，当天空之中一直在负责警戒的第十三舰队终于调转了炮口，准备清理掉空港的混乱局面时，所有人都以为沙雷波商会所制造的这次乱局终于要告一段落时，意外又一次发生了。

　　轰！轰！轰！

　　第十三舰队向着基地空港展开了猛烈攻击，然而他们的目标并不是捣乱的沙雷波商会舰队，而是其他正在进行备战的战舰。

　　原本如果伯格中将出现了问题，指挥权将会落在基地司令官阿尔斯少将手中，可是现在的阿尔斯少将已然变成了一具尸体，整个基地空港已经彻底乱成了一团，少数补充完毕的商会战舰对第十三舰队展开了零星反击，可是却无济于事。

　　并且除了第十三舰队和沙雷波商会舰队之外，伊基姆和泽列克这两个沙雷波商会的最坚定盟友也同时发难，两个商会的舰队在第十三舰队发动攻击的那一刻，便对身边的同伴展开了最凶猛的攻击。

　　从投影上看到空港上乱成一片的局面，皮乔心中升起一股强烈的怒意，回头怒视着沙雷波、伊基姆和泽列克三家商会的高层，此时同样看到了外面情况的其他商会高层，有意无意地同这三家商会的人保持了一段距离。

　　然而不等皮乔发难，一个声音顿时让他的心坠入了谷底。

　　“蝼蚁一般的凡人，现在终于到了让你们付出代价的时候了。”说话的赫然就是那名再生修士御兴子。

　　“卫兵！”皮乔大吼一声，但无论他的声音多么高亢，都无法掩饰他心中的那一丝恐惧。

　　一名合体期的再生修士，混进了全是普通人的避难所内，这简直就是一场灾难。

　　近百名精挑细选的卫兵冲向了御兴子，然而只是数秒的惨叫，这些在商联内算得上精锐的士兵就被变成了一堆碎肉，不少没有见过此等血腥场面的商会高层忍不住呕吐起来。

　　“你，你怎么混进来的？避难所有着最先进的身份识别系统，没有特别批准，就算你是修真者，也绝对进不来。”皮乔脸色极为难看，有些不甘地问道。

　　“呵呵，主席阁下，您真是贵人多忘事，御兴子真人可是您自己派人去叫过来，然后特许他不通过检测而进入避难所的。”眼看局势被御兴子掌控，一直憋了一口气的卡奥终于冷笑着出来说话了。

　　“我？斯、斯坦尼殿下！怎么可能。”皮乔失声道。

　　“没有什么不可能，当那位炎龙特使被我布下的迷阵吸引到要塞外之后，凭我的手段，扮成一名凡人的样子，并不是什么难事。虽然这种最简单的障眼法根本无法通过你们的身份识别，可是有你这位新任主席帮忙，一切都不是问题了。”御兴子带着一丝嘲弄地道。

　　“那斯坦尼殿下呢？他可是欧罗帝国的四王子，如果他出了什么事，卡奥，你绝对不会好受。”皮乔扫视一圈，果然没有看到斯坦尼的身影。

　　“这件事就不用你来操心了。我已经派人去把王子殿下接过来了，你们很快就会见面的。”卡奥不以为意地道。

　　说完，卡奥向刚才并没有动手的数十名卫兵下达了将皮乔等人囚禁起来的命令。在商盟主席的位置上呆了这么些年，他的势力可以说已经渗透到了商联的每一个角落，现在要处心积虑夺取一座要塞的控制权，有心算无心之下，并不是一件很难的事情。

　　“卡奥阁下，奥林维元帅已经集结了三支边境舰队，现在正向要塞赶来。”刚刚接手避难所的情报系统，一名卡奥的手下便汇报道。

　　“让伯格动作快点，尽快进入要塞内部建立防御，奥林维那老家伙可不好对付。”卡奥听到奥林维的名字，眉头不由得一皱。

　　要塞外围属于皮乔一方的战舰被迅速清空，由于没有装备足够的实弹，他们仅有少量的能量炮能够进行还击，所以抵抗力度还不如要塞守军来得激烈。但是要塞在失去阿尔斯少将的指挥之后，也陷入了短暂的混乱。

　　“他们想要占领要塞，挡住他们！”一名负责要塞地面防御的军官看着从叛乱战舰上不断涌出的士兵和机甲，大声喊道。

　　不过他的喊声很快就被激烈的交火声所掩盖，要塞守军虽然失去了统一指挥，不过占据着地利，还能够形成有效的还击。而进攻的叛乱部队显然早有准备，从三支商会战舰和十三舰队上不断有机甲空降而下，加入攻击队伍，渐渐地依然数量的优势，开始将守军压制住。

　　此时的陈功顺手击落了几架飞过的机甲后，已经落入到了地面上。面对数量庞大的战舰和机甲，他的心中也有一丝无奈。如果释放出强力的法术攻击，以他此时的实力，并不是不能够重创数十艘战舰，可是此时他的体内因为魔源火莲的关系，仙元力基本只能靠平时积累，然后用来救急，一旦在这里消耗掉，那么他的实力便会大打折扣，就算他有极为强悍的肉身，也绝对经不起大量战舰舰炮的轰击。所以他并没有强出头去阻挡大量叛乱舰队的降落，而是将目光落到要塞之中被撕开了一道口子的大门处。

　　只要潜入要塞，将皮乔和斯坦尼等人解救出来，那么这座要塞便中是一座普通的军事堡垒，不再具有什么重要的意义，到时候再腾出手来对付卡奥和那个御兴子便没有什么顾忌了。


第567章 要塞陷落

　　此时的要塞大门因为之前补给空港的战舰，所以被叛乱舰队钻了空子，形成了一个防御薄弱点，如今被叛乱军重兵突击，已经形成了防御真空，要塞内不断涌出负责防守的机甲和士兵，想要堵住这个缺口。

　　嘭！

　　取出黑煞剑的陈功，将一架冲在最前面的机甲劈为两半，然后找到大门内侧一名军官问道：“商盟议会主席和欧罗帝国的四王子殿下现在在哪里？”

　　看到陈功刚才大显神威，连续斩杀了数架突入的机甲，这名军官知道眼前这人是友非敌，并且他也听过一些关于炎龙特使的传闻，当下回答道：“不知道，特使阁下，我等只负责要塞外围防御，对去主席阁下的去向完全不清楚。”

　　陈功正待说话，心中突然警兆生起，猛地大喝一声：“快退回去！”

　　然而不等这些基地的士兵反应过来，轰的一声巨响，为了争取时间，叛乱舰队居然使用战舰主炮轰击要塞大门，并且炮击连续不断，使得要塞大门处的守军伤亡惨重。

　　看着眼前的残肢断臂和机甲残骸，陈功放开已经有些发傻的那名军官，撤掉了身上的仙元力护罩，道：“你退回要塞组织抵抗吧，大门是守不住了，我去找你们主席。”

　　说完，陈功也不理那名军官的反应，回头看了一眼密密麻麻涌向要塞残破大门的叛乱军，身形一闪，直接没入了要塞的内部。

　　或许之前一直都乘坐战舰的缘故，并没有觉得这座要塞如何巨大，现在独自一人行走其间，才真正感觉到要塞的规模来。

　　而这个时候，叛乱军已经大量地涌入要塞之中，失去了要塞这个屏障，数量上并不占优势的守军抵抗也越来越微弱，至少在陈功的灵识感应之中，方才还激烈无比的交战，现在已经开始渐渐地被平息下来。

　　而此时，奥林维元帅率领的支援舰队终于到达到要塞外围，之前与清媚等人一直缠斗不休的五艘公爵级战舰发现这支舰队后，不顾一切地向要塞突进，虽然清媚等人竭尽全力攻击，可是公爵级的战舰实在太过庞大，就算是大威力的法术，也只能重创其某段舰体，完全达不到一次性将其击毁的效果，而且从这五艘战舰上飞出的居然不是机甲，而是数量恐怖的再生修士，虽然大多只有结丹期的修为，可面对庞大得吓人的数量，清媚等人终究没有办法将所有战舰拦下，最终还是有三艘战舰成功与要塞外的叛乱舰队汇合。

　　从剩余的三艘战舰中冲出的再生修士，终于将要塞守军的最后一点抵抗击溃，奥林维元帅到达要塞外围之后，收到要塞守军的最后一条信息便是要塞已然被全面占领。

　　面对陷落的要塞，奥林维元帅却并不也马上采取进攻，因为他知道要塞避难所的存在，此时他并不清楚要塞内的情况，因此只能下令舰队将要塞外围团团围住，等待下一步的指令。

　　受到奥林维元帅的邀请，刚才在阻击战中大展神威的清媚等十二名女修士登上了支援舰队的旗舰。

　　“感谢来自炎龙帝国的尊贵客人们出手相助，我是伯力商联武装舰队总司令奥林维。不知道特使阁下现在身在何处？”来到舰桥之上，一名头发花白，却看不出一丝老态，只有一股铁血般的军人气质的老者向清媚等人招呼道。

　　在这忙碌的舰桥之上，来来往往的原本都是表情严肃的军人，如今陡然出现一群花容月貌的女修士，倒是让这里的气氛显得有一些怪异，只是现在这种局势之下，并没有任何人有心情去计较这样的问题。

　　清媚向清雪点了点头，然后除她之外的十一名百花门女修士都就地盘膝而坐，开始恢复起体内的真元，刚才的一番大战，她们打得并不轻松，甚至还有一两人受了伤，现在看来，这处战舰应该是比较安全的，因此一个个都抓紧时间修炼起来。

　　清媚作为一行人的领头之人，自然还要同这位老元帅打交道，走到奥林维面前，清媚道：“特使大人已经进入了要塞，或许他会有办法救出里面的人。不知道接下来你准备怎么办？”

　　奥林维以前对于这些修真者的实力其实是抱有一些怀疑态度的，不过今天亲眼看到十二个女子以血肉之躯，居然将五艘公爵级战舰逼得十分狼狈，心里对修真者的看法大为改观，当然最主要的，还是因为眼前的这些修真者现在是自己一方的友军。

　　不过无论他对修真者的实力有何等的信心，听到炎龙帝国的使者居然以身犯险，进入了要塞，奥林维还是忍不住皱起了眉头。

　　“元帅阁下，我们接到了要塞避难所的通讯请求，是否接通？”正在这时，一名通讯官大声报告道。

　　“接通。”奥林维命令道。

　　舰桥前的大屏幕一阵闪动，然后便出现了一个人的身影，看模样却正是元老院首席元老。

　　“元老阁下，你们现在的情况怎么样？在避难所还安全吗？”奥林维急切地问道。

　　然而不等那名首席元老说话，一道白光闪过，他的头颅居然直接飞了起来，从颈脖的切口处喷出大量的鲜血，然后便看到这具早已衰老的躯体直挺挺地倒在了地上。

　　即便是舰桥上的军官个个都军纪严明，可是看到眼前的景象也忍不住发出一声低呼，首席元老，在名义上可是整个商联最高领导层的存在，居然就这么被人一刀斩首。

　　奥林维脸色铁青，并没有说话，他在等待着幕后之人的出现。

　　果然，随着首席元老的死亡，卡奥的身影出现在了屏幕之上，他的出现再一次引发了旗舰舰桥的骚动，毕竟他可是前任商盟议会主席，商联的最高领导者。

　　“整个商联的高层首脑，现在都在我的手上。奥林维，命令你的舰队撤退，否则我不保证他们的安全。”卡奥冷冷地道。

　　“卡奥，你这是叛国！整个沙雷波商会都会被你牵连！”奥林维强忍着心中的怒火，咬着牙说道。

　　“命令舰队撤退，否则下一个被杀的，就不会是这些老朽的元老，而是一名十二商盟的商会的会长。”卡奥根本不理会奥林维的话，再一次说道。

　　奥林维脸上神情数变，作为一名军人，他对于商联的这种低效率领导方式并没有什么好感，甚至他对于十二商盟的商人们还有不小的反感，不过他知道，这个时候，如果真的激怒了卡奥，让其动手杀掉了几名十二商盟的首脑的话，只怕整个伯力商联都会直接陷入混乱之中。

　　“撤退，命令舰队撤退。”奥林维一字一顿地道。

　　“元帅阁下！”站在奥林维身边的一名军官似乎想要出言阻止。

　　“撤退，这是命令！”奥林维怒视了这名军官一眼，然后脸色铁青地不再说话。

　　随着奥林维的一声令下，前来支援的联合舰队放弃了对要塞的合围态势，缓缓地向后撤去，而占领了要塞的叛乱部队以及再生修士则趁着这个时间，从容地布置起防御来。

　　陈功在要塞之中，凭借着强大的灵识，避开了叛乱军的巡逻队。整个要塞到处都是战斗过的痕迹，交战双方的尸体和机甲残骸散落满地，在这些死去的人当在，陈功看到不少商会的护卫，他们显然也同要塞守军一起进行了顽强抵抗，可惜在双方悬殊的实力之下，这种抵抗并没有坚持太久。

　　一直这样漫无目的地在巨大的要塞搜索显然不是办法，陈功看了不远处一个隐蔽地点的摄像头，心中顿时有了一个主意，或许自己应该借助要塞的高科技通讯设备，看看能不能联系到皮乔他们。

　　陈功记得在皮乔居住的那个房间里面，存放有备用的通讯工具，只是不知道现在还在那里没有。

　　想到便做，陈功身形一动，犹如鬼魅一般，在要塞之中穿梭起来，由于他的动作实在太快，而且又借助灵识感应避开了所有的监视装置和巡逻队伍，所以完全没有引起叛乱军的注意。

　　显然，仓促占领的叛乱军并没有来得及对要塞每一处进行清场，当陈功进入皮乔之前居住的房间时，从墙角的储物柜中找到了一副便携式的通讯工具。

　　原本陈功以为要使用这个东西会有一点小麻烦，却不料刚一启动，通讯器的微型模拟投影上便列出了附近可联系的名单列表。

　　要塞作战室、要塞避难所、要塞监控室……现在陈功并不敢轻易与要塞内进行通讯，所以他将目光投向了要塞外的通讯选项，其中伯力商联武装舰队旗舰赫然在列，显然在要塞之外，已经有其他的商联部队赶来了。

　　就试试这个吧，如果连所谓的舰队旗舰上都是参与叛乱的军队，那自己还是不要再指望其他人的帮助了。陈功心中暗暗想道。

　　此时，正与清媚交谈的奥林维再一次被属下的通讯官打断：“元帅阁下，我们收到要塞内部的通讯请求，对方号码显示，是新任商联最高领导者，商盟主席皮乔阁下。”

　　奥林维微微一愣，看卡奥之前的表现，皮乔显然也已经落入他的手中，怎么会有这位新任领导人的通讯接入？不过这时候并不宜追究这些，奥林维马上让通讯官将通讯接入。

　　“请表明身份。”奥林维道。

　　信号的那头响起的，却是让清媚等人惊喜的声音：“炎龙帝国特使，兴昆。”


第568章 恶魔之门

　　奥林维听到这个声音，看向了身边的清媚，得到的是清媚点头的肯定答复。

　　“陈、少爷，是你吗？你现在在哪里？”清媚那带着一丝意外和惊喜的声音，抢在奥林维之前，在舰桥中响起。

　　虽然清媚接过通讯并不符合规矩，可是奥林维并不是一个死板的人，现在要塞之中的局势很可能就要看这位特使大人的表现了，他可不想在这个时候得罪一位能够给予自己帮助的大人物。

　　“我在要塞里，皮乔的房间，可是并没有看到他们。现在整个要塞被占领了。你清楚目前的状况吗？”陈功问道。

　　这个问题却是清媚无法回答的，她只得望向了奥林维，这位元帅点了点头，示意自己明白，然后道：“特使阁下，我是支援舰队指挥，伯力商联武装舰队司令奥林维。根据我们目前掌握的情况，主席阁下和所有参与改选大会的商会首脑目前都在地下避难所，他们全都被卡奥劫持了。目前还不清楚卡奥他们的目的是什么。”

　　“你们有斯坦尼的消息吗？”陈功又问道，这个应该是要塞之中，他除了皮乔外，最关心的一个人了。

　　“还没有，斯坦尼殿下应该还在要塞内，至于是不是也被劫持到了避难所，目前还不太清楚。”奥林维有些无奈地道。

　　“好吧，我们继续搜集情报，现在我这边有点小麻烦，稍后我们再联系。”陈功说完之后，便中断了通讯。

　　此时在皮乔房间之外，一支小型战斗编队开始了对要塞内的清场行动，而这些商会高层的居住区域自然也在清场的范围之内。

　　陈功并不打算惊动这支清场编队，但是对方显然已经发现了他，这片居住区可不像其他地方，有足够开阔的地形供陈功闪避，所以他在进入皮乔房间时，便已经引起了对方的注意。

　　三名机甲师，二十名全副武装的士兵，若是换作一名普通的商会成员，只有束手就擒的份，可是落在陈功的手中，不过是几个呼吸的时间，这一个战斗编队便永远地退出了战斗序列。

　　在战斗发生的那一刻，陈功的影像也随即传送到了地下避难所内。

　　“主席阁下，看来你找来的这位炎龙特使，还真有几分能耐。”卡奥冷着脸，看着陈功将一整支战斗编队轻松解决的投影回放，对被看守起来的皮乔说道。

　　“卡奥，我不知道你究竟要干什么，但是你绝对不会成功的。你背叛了伯力商联，又得罪了炎龙特使，更是抓捕了欧罗帝国的王子，整个源界都不会有你的容身之地。”皮乔怒声道。

　　卡奥神情微微一变，随即道：“这个就不用你来担心了。不过你说得对，我已经得罪了商联的所有高层，又惹上了炎龙帝国和欧罗帝国，如果不拉一些人来陪葬，还真是对不起我的这次行动。”

　　“你，你要干什么？”皮乔看着卡奥将自己身边的切洛克带出了被看守的人群，大声质问道。

　　“你马上就知道了。通讯官，开启恶魔之门，输入第一组密码G—C—4—7—6—3。”卡奥回过头，对身后的另外两名商会高层道，“伊基姆商会和泽列克商会的密码，就由二位来说了。”

　　当听到卡奥说出恶魔之门四个字时，皮乔脸色顿时变得苍白，他似乎有些不敢相信自己的耳朵，等他反应过来时，马上怒喝道：“卡奥，你个疯子，恶魔之门绝对不能够启动，你，你是不可能得到所有十二组密码的！”

　　“这可不一定。”卡奥面带戏谑地等待着另外两组密码输入完成之后，向站在一边的御兴子点了点头，御兴子来到了切洛克面前，一缕黑气从御兴子的体内冒了出来，直接钻入了切洛克的额头之中，刚才还在剧烈挣扎的切洛克，目光一下子变得呆滞起来。

　　“说出你的恶魔之门密码。”御兴子低沉着声音道。

　　“S—P—9—1—8—3。”切洛克喃喃地道。

　　“不，这不会是真的密码。”皮乔带着几分绝望地吼道。

　　可是事实就是如此地残酷，避难所的主机处很快传来密码通过的消息。

　　正在要塞之中寻找潜入地下避难所方法的陈功，收到了来自奥林维的紧急通讯请求。

　　“我想一定发生什么大事了吧，奥林维阁下。”陈功一边行进着，一边说道。

　　奥林维带着几分凝重地道：“是的，特使阁下。刚才我收到情报，商联的恶魔之门系统已经被启动了，并且已经有四组密码被激活。”

　　“什么是恶魔之门系统？”陈功微微一愣，随即问道。

　　“这是伯力商联的终极防御系统，这个系统一旦被启动，便可以对中央大陆的任何一个国家，发动远程打击，其打击力度相当于王级战舰的一千次主炮攻击。至于王级战舰主炮的威力，应该是和你们修真者之中的渡劫期修士发起的攻击差不多吧。”奥林维回答道。

　　陈功听了之后，不禁倒吸了一口凉气，渡劫期修士的一千次全力攻击，恐怕足以摧毁一座萨亚诺城那种规模的城市，到时候死亡的人数就是以亿万计算。

　　“恶魔之门系统启动的条件是什么？应该不仅仅需要四组密码这么简单，难道你们就没有任何阻止的手段吗？”陈功问道。

　　“启动恶魔之门系统，需要十二商盟成员的十二组密码，如今十二名商会首脑都在地下避难所里，所以他们完全有能力启动恶魔系统。而阻止系统启动，则需要元老院的中止密码，可惜很不巧的是，元老院的所有元老如今也全部都在地下避难所内。”奥林维有些无奈地道。

　　陈功对于这样的情况，着实也有些无语，不过他很快便又问道：“皮乔的手中是不是也掌握了一组密码？是不是只要有一组密码不被得到，恶魔系统便不会被启动？”

　　奥林维微微一愣，很快就回答道：“当然，作为十二商盟成员之一，如今更是商盟议会主席的皮乔阁下手里，自然也有一组密码。不过我听清媚仙子说，卡奥他们那边似乎也有一名实力极强的修真者，他或许有办法得到全部的密码。”

　　“放心吧，就算那个御兴子有几分手段，可是要得到皮乔的密码，并不是那么容易的事情。我会尽快潜入地下避难所，把问题解决的。”陈功回答道。

　　果然如陈功所言，卡奥在顺利取得了十一组密码之后，一直都顺风顺水的御兴子，终于在皮乔这里吃了一个不小的亏。任借着魔气入脑，想要掌控皮乔思维的御兴子，居然在猝不及防之下，受到了皮乔的精神力量反击。

　　“哼！”御兴子闷哼一声，一脸恼怒地看着有些不明所以的皮乔。

　　卡奥也发现了这边的异状，上前问道：“御兴子真人，怎么回事？”

　　“这家伙的精神力量有古怪，应该是和他之前吃过的青颜丹有关系，在他的身体里，居然被那名炎龙特使种下了灵魂印记，这股灵魂印记十分棘手，恐怕一时半会儿本座也奈何他不得。”御兴子有些不甘地道。

　　“难道不可以强行将密码读取出来吗？我们的时间可不多了。”卡奥有些心急地道，现在奥林维的舰队虽然后撤了，可是等他积累了足够的兵力，肯定会卷土重来的。而且商联也有自己的应急机制，如果这里的商会首脑一直被扣押的话，各大商会也会启动他们的应变措施，一旦这些商会重新确立了领导者，他手中的这些人质的价值就会大打折扣。

　　“我知道，可是灵魂这东西，极为神秘，本座如果贸然出手，真把这人弄成了白痴，你永远也不要想得到密码了。”御兴子有几分恼怒地道，“除非你找到那名炎龙特使，让他来解除灵魂印记。”

　　“好，反正他已经到了要塞里面，正发让人把他抓起来。炼虚期修真者，并不是无法战胜的。”卡奥想都不想地应道，然后马上下达了抓捕陈功的命令。

　　既然已经知晓了陈功的存在，整个要塞的巡逻队和监控系统都全面运作起来，要这样的封闭空间之中，陈功自然也不可能逃过这样有针对性的搜索，战斗不可避免地爆发了。

　　大量化神期的再生修士，配合着A阶的机甲师，这样的阵容，如果真是普通的炼虚期修士，还真的要陷入到苦战之中。可是陈功却是有着渡劫期的实力，就算他的仙元力不能随意使用，可是光凭着强悍的肉身和出神入化的武技，在要塞内部这样的狭小空间里，正好可以发挥出极为强大的战斗力。

　　一番激烈的交战之后，叛乱军不仅没有抓到陈功，反倒是让陈功有了一个意外的收获，他将被押送往地下避难所的斯坦尼从半路上解救了出来。

　　“奥林维阁下，我已经救出了欧罗帝国的斯坦尼殿下，你现在有办法将他接应出去吗？”陈功接通了奥林维的通讯，通报了这么长时间以来唯一的一个好消息。

　　“恐怕有点困难，现在要塞外围已经完全落入到了叛乱军的掌控之中，我的舰队一旦靠近，就一定会被发现的。”奥林维有些无奈地道。

　　一边的清媚眼中闪过一丝精光，插口道：“或许可以让我们试试。只要奥林维阁下发动一次佯攻吸引他们的注意力，我们再潜行到要塞外，应该可以接应出斯坦尼。”

　　奥林维眼前顿时一亮，道：“这个主意不错，我看可行。特使阁下，你的意思呢？”

　　陈功略微沉吟了一下，道：“就这么办吧，到时候我会帮斯坦尼殿下夺取一架机甲，机甲上会附有我的一丝气息，想来你们不会认错的。”

　　此时在地下避难所内，卡奥刚刚接到了斯坦尼被劫走的消息，这意味着他手中的底牌又少了一张。

　　正当他大发雷霆，下令让要塞内的叛乱部队再度加强对陈功的搜索时，奥林维率领的联合舰队动了，并且这一动，便没有给防守要塞的叛乱军交涉的时间，一上来便是最为猛烈的炮击。


第569章 叛军撤退

　　对于卡奥的通讯请求，奥林维现在是横下一条心，根本就不去接听，只要先把斯坦尼接应出来，然后确保了炎龙帝国的那位特使的安全，便可以最大限制地将这次叛乱事件的影响限定在国内范围之中。

　　当然，奥林维同样做不到无视商联的那帮高层的安全，炮击只持续了大约半个小时，当他收到斯坦尼已经安全脱离的消息了，这场突然的炮击终于是停止了。

　　卡奥的通讯请求终于被通过，在屏幕上能够看到他满是摺皱的脸上，全是气急败坏的表情。

　　“奥林维，你这个该死的老东西，你信不信，我把这里的商联高层全都杀光，第一个就从新任的商盟议会主席开始！”卡奥狂怒地大吼道。

　　奥林维一脸平静地道：“相对于你启动恶魔之门的行为来说，你的威胁对我没有丝毫的作用。如果恶魔之门向中央八中之中的任何一个发动终极攻势，地下避难所的诸位阁下，就是再死上十次，都无法弥补这种疯狂行为带来的损失。”

　　卡奥神情一滞，他最担心的情况还是出现了，一旦恶魔之门开始启动，就会把商联逼到绝境，而他手中人质的价值就会大大降低。不过当初他想的是速战速决，只要完成恶魔之门系统的攻击设定，便可以想办法脱身了，可是人算不如天算，事情在皮乔的最后一组密码上居然出现了意外。

　　但是卡奥绝对不相信奥林维真的敢对自己手中的商联高层如此无视，他深吸了一口气，压抑着怒火道：“奥林维，我可以暂时中止恶魔之门的启动，但是我要警告你，如果你再敢进行如此大规模的炮击行为，我向你保证，每一次轰击，都会带走一名商会首脑的性命！”

　　奥林维自然知道恶魔之门系统在最后一组密码那儿卡着，并不是因为卡奥想要进行什么谈判，而是那位神秘的炎龙帝国特使采取了特别的手段，使得对方的激活程序出现了意外，不过这个时候他已经达到了最初的目标，哪还会去刺激已经到了暴走边缘的卡奥。

　　“炮击可以停止，但是你们尽快拿出谈判的条件，如果真的不想谈，我想以我武装舰队总司令的身份，可以要求通过紧急法案，全国进入军管状态。”奥林维淡淡地道。

　　当奥林维的影像从屏幕上消失之后，卡奥的脸色变得极为难看，军管状态，虽然会让奥林维以后的政治生命走向终结，可是同样会让他暂时取得商联的最高权力，到那个时候，自己手里的这些人质，反倒会全部变成一堆累赘。

　　“御兴子真人，难道你真没有办法迫使皮乔吐出最后一组密码吗？”卡奥转过头，对脸色同样不好的御兴子问道。

　　“我已经说过了，涉及到灵魂的层面，我也无能为力，除非快一点找到那名炎龙特使，或者你有什么办法拖延一些时间。”御兴子颇有几分不耐地道。

　　“时间？我们最缺的就是时间。”卡奥心中怒火升腾，却不敢对御兴子发泄出来，只能不轻不重地说了这么一句。

　　正在这时，通讯官的声音又一次响起：“卡奥阁下，有通讯接入，似乎来自要塞内部。”

　　“接进来。”卡奥有些心不在焉地道。

　　“卡奥阁下，你还好吗？听说你一直在派人找我。”陈功的影像出现在了屏幕，说话的语气之中带着一丝戏谑。

　　此时的陈功正站在要塞作战指挥室内，在他的周围躺满了叛乱军的尸体，看到卡奥那惊讶的面孔，陈功轻笑一声，继续道：“怎么了，卡奥阁下，看你的模样，就像见了鬼一般，我可是活生生的人呢。”

　　“炎龙使者，我会让你抓住你的，或者，会让你和整座要塞一起陪葬。”卡奥凶狠地道。

　　陈功摇了摇头，奥林维已经向他通报了当前的状况，所以他知道卡奥现在所处的困境：“可惜在那之前，你一样得不到恶魔之门的密码，而我则会一直活得十分滋润。”

　　卡奥实在受不了陈功那种若无其事，就如信步游园一般的表情，他转过头对通讯官道：“关掉通讯！”

　　“我们不能再继续在这里耗下去了，如果不能取得最后一组密码，那么就必须赶在奥林维宣布全国进入紧急状态之前，趁着我们手中的人质还有利用价值的时候，马上冲出去。”卡奥焦躁不安地来回走动着，站在他身后的伊基姆和泽列克两大商会的首脑也是一副认同的表情。

　　御兴子却不太认同这样的行为，作为一名再生修士，他虽然思维并没有被抹去或者受到控制，可是在他的潜意识里，还是以地狱魔龙的指令为第一遵循对象。

　　但是面对皮乔体内的灵魂印记，他确实没有什么好的办法，可让他就这样离开，他又实在不甘心：“如果就这样离开了，就算我们能够保得住性命，也一定无法承受龙神大人的怒火。”

　　对于御兴子的担心，卡奥早就已经有了打算，他顿了顿，道：“虽然我们无法暗中取得商联的领导权，也无法成功挑成商联与其他诸国的敌对，但是凭我们三大商会的实力，在商联的东南地域宣布独立，搅乱这个商业国度的正常贸易秩序，同样可以在一定程度上为龙神大人的大业出力。”

　　看到御兴子还要再说什么，卡奥再次劝说道：“相比一事无成的全面失败，我们至少还有机会取得一些成绩，就算龙神大人降下怒火，至少也会是在我们能够承受的范围之内。”

　　御兴子虽然看不起卡奥这样的凡人，可是他也明白这事情里的轻重缓急，他并不笨，相反，能够在御马宗覆灭之后，依然在地狱魔龙的手下混得风生水起，他自然有着自己的一套处世手腕，在这种时候，似乎只能听从这些凡人的意见了。

　　“好吧，你有什么计划吗？”御兴子妥协道。

　　“我们二人在避难所内拖延时间，然后让其他人先撤出去，有人质在手，相信奥林维他们一定不敢有什么过份的举动。等到其他人出去之后，马上召集泽列克和伊基姆的舰队前来救援，然后凭御兴子真人的实力，自然可以趁乱带上我安全地离开了。”

　　御兴子眉头一皱，他可没想到卡奥居然这么舍己为人，居然愿意留下来拖延对手，让其他人先走，并且还把自己也拉上，不过当他看到卡奥向自己使了一个眼色之后，到嘴边的话也咽了下去，先看看这个凡人有什么安排再说吧。

　　泽列克和伊基姆商会的高层听到卡奥的这番安排，心中自然欣喜无比，早一刻离开这里，就能够早一点得到安全，虽然对于卡奥的这种安排也充满了疑惑，可是谁都不是傻子，难道还主动要求留在这里，坚守到最后不成。

　　安排完毕之后，卡奥便接通了与奥林维的通讯，提出自己愿意撤出要塞，但是前来支援的联合舰队必须再次后撤，然后自己这一边实行分批撤退，每一批撤出的战舰上，都会有相当数量的人质，只要到达了安全区域，这些一起撤退的人质将会得到释放。

　　面对这样峰回路转的局面，奥林维自然只能选择答应，他当初虽然威胁卡奥要宣布进入全国紧急状态，实行军管，可是这一步他却不能够轻易去走，面对一个敢于接手全国最高权力的舰队司令，任何国家领导阶层都是不能够容忍的，他要是真敢这么干，那他在商联国内秩序恢复正常之后，便只有两种选择，一是实行军事独裁，二是选择黯然退休。

　　军事独裁，显然在伯力商联这样的一个商业国度是行不通的，贸易政策带来的是自由民主思想，整个国家都是这样，可不是一两支军队能够改变的。而黯然退休，对于奥林维这样的职业军人来说，简直和要他的命差不多。

　　双方很快就达成了协议，要塞之中的叛乱军很快就行动起来，大量的战舰做好了升空准备，随着第一批战舰离开要塞，并且到达相对安全的位置之后，随同这批战舰的人质也得到了释放，不过这些人大多是规模相对小一些的商会首脑，只有一名是排名排后的十二商盟商会的成员。

　　显然卡奥是采用这种混杂的方式，让奥林维有所顾忌，不敢发动进攻。目前来说，效果还是相当不错。

　　待到最后一批叛乱战舰撤出的时候，已然只剩下卡奥和御兴子，以及包括皮乔、切洛克等重量级人质在内的一些人员了。

　　最后一次撤出的，只有一艘战舰，不过奥林维同样不敢轻举妄动，毕竟这次的人质可是包括了商盟议会主席和监察议员。

　　由于御兴子一直呆在卡奥和皮乔等人的身边，并且所有人都使用障眼法遮去了容貌，所以就算是陈功也不敢贸然出手相救，只能目送这最后一批人登上了战舰。

　　然而原本还一切顺利的撤出释放人质行动，在这最后一刻却出现了意外，当奥林维终于忍不住让舰队缓缓靠上去的时候，已经撤出的叛乱舰队同样集结在一起准备接应。可就在双方战舰的眼皮子底下，那艘载有卡奥和皮乔等双方最重要人物的战舰，却凌空爆炸了。

　　这一次的爆炸对舰体的破坏极为彻底，漫天都是战舰的碎片。这是一艘公爵级的大型战舰，爆炸的巨大威力，甚至震塌了下方要塞里的部分建筑，这可比一名合体期修士的自爆厉害多了，也就是说，在这样的威力下，就算是御兴子这样一名合体期修士都无法幸免。

　　“自杀？！”奥林维有些目瞪口呆地看着眼前的情景，他不敢相信会发生这样的事，可事实却又摆在他的眼前。

　　此时陈功的通讯却接了进来，一句话将奥林维点醒了：“事情似乎有些不太对劲，我想卡奥他们应该还在地下避难所，他想要制造混乱，彻底地逃出去。”


第570章 力挽狂澜

　　陈功既然出言提醒了奥林维，他自己自然不会再耽误时间，凭借着在要塞作战室里看到的要塞结构线路图，他直接奔向了前往地下避难所的电梯。

　　此时的卡奥确实还在地下避难所之中，他并没有放弃最后一丝启动恶魔之门的希望。既然无法通过思维控制的办法获得密码，那么只能换最直接的办法再试试了。

　　“皮乔阁下，对于您能够成功担任商联的最高领导者，我先要对您表示一下祝贺。不过我想要提醒一下你，如果最后你死在了这里，那么之前的一切都不再与你有任何的关系。”卡奥冷冷地道。

　　皮乔面无表情地看着卡奥，他知道对方需要什么，可是他同样明白，自己一旦将最后一组密码说出口，面对的结局便只有一个，那就是死。

　　卡奥似乎也明白，在聪明人面前，有些手段是没有用处的，他面目带着几分狰狞，看着皮乔，道：“皮乔阁下，你现在有两个选择，一是告诉我恶魔之门启动的最后一组密码，我启动系统之后，将其攻击目标锁定在中央大陆的其他国家；二是你可以坚持不说，而我，则动用我的主席权限密码，进入恶魔之门的中止程序，进行系统自毁。作为商联的最高领导，你的选择是什么？”

　　恶魔之门系统是伯力商联的终极防御手段，可以对中央大陆的任何一个国家进行远程攻击。这个系统并不是单一的存在，而是分布在十二商盟商会所在的超级城市周边，一旦进行自毁，造成的损失可想而知。

　　皮乔怒视着卡奥，在他的心中除了愤怒还有着不甘和无奈，看着卡奥那穷凶极恶的神情，他咬着牙道：“损失再大，只要国家还在，一切都可以重新来过。可是真要是让你这个疯子得逞，与诸国为敌，那就是真的万劫不复了！”

　　“看来，你已经有决定了，那你就亲眼看看这个国家的毁灭吧。”卡奥亲自走到控制台前，取消了恶魔之门系统的启动，转而进入自毁程序。

　　正在行进之中的陈功再一次收到了奥林维的紧急通讯：“特使阁下，恶魔之门系统被中止了，并且卡奥利用他的主席权限进行了自毁。如果分布在商联内的十二处恶魔之门系统自爆，将会有千百亿的商联公民死去，大半个商联的领地将变得不适宜居住。在此，我代表商联，向您提出正式请求，请求您拯救商联。”

　　陈功能够听出奥林维话语之中的焦急，估计他已经完全没有办法了，才会抓住自己这一棵最后的救命稻草。

　　“我们还有多少时间，我又该怎么办？”陈功问道。

　　“这个要求或许有些过份和困难。不过目前这种状况之下，唯一能够让商联摆脱险境的办法只有一个，那便是进入地下避难所，让皮乔阁下完成最后的主席认证，并重新设定恶魔之门的自毁密码，使得之前的密码失效。现在皮乔阁下已经是商联实际意义上的最高领导，他的权限高于前任主席卡奥，只是恶魔之门系统还没有对他进行最后认证罢了。”奥林维说到这里，稍稍顿了一下，然后继续道，“至于时间，我们还有不到十分钟。”

　　“我已经在电梯里了，应该还有一分钟到达地底。”陈功道。

　　随着电梯的下降，陈功突然感觉到了体内仙元力开始变得运转不灵，似乎有一股极为神秘的力量在压制着能量的运行。

　　看样子科技文明对于修真文明还是有着极强的防范之心的，几乎在所有最重要的地方，都会设置一些干扰系统，这种干扰虽然对于炼虚期以上的修真者效果并不会十分明显，可是对于低阶修真者却有着极为致命的作用。

　　在到达地底的那一刻，陈功听到了一声并不太剧烈的爆炸声，透过地下走廊的烟尘，可以看到从地下避难所出来的一行人，正准备钻入一条刚刚爆破开的隧道里。

　　原来卡奥早有准备，在看似铜墙铁壁的地下避难所之外，居然偷挖了这么一条逃生隧道，可以想象，如果真的所有人以为他已经随着战舰自爆死亡了的话，那么天空之上的奥林维联合舰队与残余的叛乱舰队必定会陷入混战，而他正好可以从这条隧道逃生，并且在恶魔之门系统自毁的大混乱之中，实现其偏安独立的计划。

　　虽然仙元力受到一定程度的压制，但是解决几个普通的士兵还是没有半点困难，当几声惨叫传来后，卡奥和皮乔的表情戏剧性地发生了反转。

　　卡奥看了看旁边的御兴子，道：“真人，这个人就交由您来解决了吧。”

　　说完，卡奥拉着皮乔便钻进了隧道之中，而御兴子则冷哼一声，面对着陈功道：“原本还想以后找机会解决掉你，不过今天你既然自己过来送死，我就成全了你。”

　　不说御兴子合体期的修为原本就高出陈功一筹，单看这地下避难所压制真元力的环境，对于肉身强化过的再生修士来说，就先占了地利，所以御兴子有极大的把握，在短时间内解决掉眼前这名修为只有炼虚后期的炎龙特使。

　　而陈功，却与这位御兴子抱有同样的目的，这是一个让伯力商联欠下自己天大人情的机会，他怎么可能错过。

　　黑煞剑在手，陈功从御兴子的眼中看到了一丝不屑，确实，以黑煞剑如今的品级，可是远远配不上他炎龙特使的身份，即使这个身份是假的。

　　然而御兴子眼中的不屑很快就变成了震惊，远处手持黑煞剑的陈功残影尚未消失，他便已经感受到了一股强大的劲风扑面而来，出于本能，他的手中的飞剑同样以手持的方式出招格挡。

　　锵！

　　相对封闭的环境，使得这一声金铁交鸣变得震耳欲聋，那回荡的声音久久不曾散去，就如弥散在御兴子心中的震惊一般。

　　在御兴子看来，自己就算脱离了魔气的强化，可是以他合体初期的实力，以强化过的肉身对战真元受限的修真者，就算是对方有着合体中期的实力，也必定要吃不小的亏，可是眼前这名炎龙特使居然单凭肉身的力量，就将自己完全压制住了。

　　“这不可能！”御兴子怒吼一声，手中飞剑闪电刺出，全力之下，连四周的空间都有了一丝颤动。

　　锵！锵！锵！

　　连续三剑，全都是正面的硬碰硬，陈功一脸淡然，不仅化解了御兴子的攻击，更是依靠出神出化的武技，将手中的气劲侵入御兴子的体内，让其难受得要死。

　　“抱歉，我可没有时间陪你磨蹭下去。”陈功感应到越行越远的卡奥和皮乔，手中黑煞剑一抖，挽起一抹剑花，剑尖划出一道光圈，直接向御兴子头顶罩去。

　　御兴子感受到那光圈的古怪，张口一喷，一道蓝光冲出，直向陈功射去，自己则借着这蓝光的掩护，身形暴退。

　　陈功瞳孔微缩，他自然能够看出，这一道蓝光其实是由密密麻麻的细小针形法宝组成。这针形法宝极为少见，却是破防阻敌的一大利器，极不容易防范，也难怪御兴子对其有极大的信心，想要借机退走。

　　陈功身形速度不减，手臂上的肌肉一阵颤动，一股巨力传输到剑锋之上，那光圈就如水中的波纹，一下子荡漾开来，居然直接将那数量众多的针形法宝吸了进去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串如闷雷一般的炸响，那些蓝色的针形法宝一进入光圈之中，便不断地炸开，只是爆炸的威力却被光圈如数吸收掉了。

　　陈功身体一扭，身影在半空之中划过一道轻微的弧度，直接避开了光圈与针形法宝对撞的区域，一个加速，一剑直接刺向御兴子后背要害。

　　御兴子头也不回，狞笑一声，一道黑炎从其手中升腾而起，转瞬间便消失不见。

　　“死！”御兴子一捏法诀，怒喝一声，他已经感觉到这朵魔源火炎已然侵入陈功紫府，一旦爆开，任陈功修为再诡异，也只有真元被引爆，落得个死无全尸的下场。

　　然而预想的血肉横飞的场景并没有出现，御兴子瞪大了眼睛，难以置信地看着透胸而入的黑煞剑，因为对魔源火有着极强的信心，他甚至连元婴都没有机会逃出，便被陈功一剑斩杀。

　　陈功略微感应了一下紫府之中爆开的魔源火，那黑色的火源一炸开，根本还没有造成任何的损失，便被陈功紫府之中的那魔源火莲吸收掉了，对陈功完全没有任何的影响。

　　解决了御兴子，剩下的几名卡奥身边的护卫根本不是陈功一合之将，卡奥地直接被陈功禁制在当场。

　　“快，特使阁下，快带我去进行主席权限认证，恶魔之门已然进入自毁程序，我要去阻止他。”皮乔来不及为自己脱险而庆幸，大声地对陈功说道。

　　此时距离自毁程序启动还有四分钟，整个认证程序却足足花了三分钟时间，当皮乔用有着些许颤抖的手，重新输入了最高权限密码后，终于在最后的十几秒时间里，将已经处于自毁状态的恶魔之门系统中止了下来。

　　瘫软在地的皮乔，大口大口地喘着粗气，他抬头看了一眼仍然一脸平静从容的陈功，低声道：“谢谢，我想我们整个伯力商联，都欠阁下一个大人情。”

　　接下来的事情，自然不再需要陈功去插手了，还算是保持完整的伯力商联最高统治阶层展现出了难得的高效率，飞快地收拾起了残局。

　　原本伯力商联加入反再生者联盟的事情，在国内还有着不小的阻力，如今却是借着卡奥等人的叛乱，一下子扫清了所有障碍。


第571章 本源修神章

　　当陈功等人重新回到沙雷波城的时候，这座原本属于沙雷波商会的商人都市如今已经划入到了萨亚诺商会的管理之下，毕竟卡奥等人的叛乱失败，已然注定了沙雷波商会在伯力商联的覆灭。

　　对于卡奥那一连串丧心病狂的举动，如今已经有了合理的解释，通过陈功对其体内精神力量的检查，发现他已经被一股神秘力量控制，这股力量引起了陈功紫府之中的魔源火莲的反应，想来应该是有地狱魔龙有些关系。

　　不过这些事情，还轮不到陈功去操心，还是交给皮乔他们的烦恼好了。

　　这一次的意外事件，除了让伯力商联欠了陈功一个大人情外，还让他有了意外的收获。原来为了报答陈功对自己的救命之恩，皮乔从斯坦尼那里打听到陈功对于修炼精神力的方法十分感兴趣，作为源界之中最大的商业国家首脑，皮乔自然知晓一些常人所不知道的情报。而陈功在卡奥叛乱事件之中的作为，虽然因为种种考虑并没有向普通民众公开，但是伯力商联的高层却是知情的，因此对于同陈功有关的事情，他们自然也不会那么不识趣地出面阻挠。

　　“什么？你说关于修炼精神的方法，其实伯力商联也有？”陈功对于皮乔的话实在有些意外。

　　在来到沙雷波城之后，陈功原本已经做好准备与斯坦尼一起去一趟欧罗帝国，却不想这时候斯坦尼与皮乔却一起来访。

　　“是的，根据斯坦尼殿下的描述，我可以肯定阁下所需要的修炼精神的方法，是一卷名为《本源修神章》的远古典籍。不过欧罗帝国所掌握的，只是一本残卷。”皮乔点了点头道。

　　斯坦尼闻言露出几分尴尬地表情，道：“这件事我其实也不知情，幸好皮乔阁下向我了解，使者大人对于什么样的东西感兴趣的时候，我提了一下，结果才知道这本源修神章的存在。”

　　陈功有些好奇地问道：“这又是怎么回事？为什么欧罗帝国的事情，斯坦尼殿下反倒不如皮乔阁下了解得多呢？”

　　皮乔笑了笑，解释道：“本源修神章可以说是涉及到了中央八国和四方大陆的最高机密，所以不达到一定的地位层次，是不可能了解这卷典籍的存在意义的。因为这东西，是来自于中央岛。”

　　“中央岛？”不光是陈功，就连斯坦尼似乎对于这个地方也并不了解。

　　皮乔点了点头，道：“是的，中央岛。贵使所在的修真者称其为散仙岛，我们这些科技文明称之为上古圣域，魔法文明的人称之为神之岛。但是不管怎么称呼，那里所代表的，是所有文明的圣地，那里随便流传出的一点东西，都会是所有势力争夺的对象，因为那里代表的是所有文明的最高成就。而这些流传出来的物品之中，最为重要的正是本源修神章。”

　　散仙岛？陈功不由得被这个称呼惊到了，怪不得来到源界之后，他便没有见过到一名修散仙之人，按理说元婴期之后，兵解失去肉身的修真者应该不在少数，到达渡劫期后渡劫失败的人也不会没有，可是他完全没有听说过关于散仙的事情，难道这些修炼散仙的人，全都被集中到了所谓的散仙岛上去了？

　　如果真是这样，那么这卷本源修神章必定不是那么简单，毕竟散仙可是精神与能量的结合体，其中最为根本的还是那一丝精神意识。散仙，无论怎么说，都和“仙”沾上一点边，他们的修炼功法，用来运转魔源火莲，转化仙元力，便是再合适不过的了。

　　想到这里，陈功神色不由得一动，对皮乔道：“主席阁下既然专程上门提及到本源修神章，莫非在阁下的手中，正好有本源修神章？”

　　皮乔点了点头，说出一句让陈功又喜又忧的话来：“我手上确实有本源修神章，不过也是残卷，当年中央八国和四方大陆都曾经得到过一卷本源修神章，不过里面的修炼方法各不相同，却又可以相通相辅，所以后来我们才知道自己的手中所拥有的都只是本源修神章的一部分。”

　　陈功脸色变得有些难看地道：“听阁下的意思，这本源修神章一共有十二部分，并且还分布在中央八国和四方大陆？若是要得到完整的版本，就必须将这所有的地方都寻一个遍？”

　　皮乔摇头道：“这倒不是。这本源修神章残卷，既可单独修炼，又有所侧重，并且一旦修炼了两本以上的残卷，发挥的威力将成倍增加，所以很早以前便已经有人在收集这本源修神章了。伯力商联作为源界最大的商业国度，自然经手过不少的本源修神章残卷，其中因为各种原因而保留在我们手中的，正好有三本。特使阁下对我们伯力商联有着救世大恩，所以这三本修神章残卷，我们可以无偿提供给贵使参阅。另外还有四本残卷，我们知晓其下落，我们同样会阁下积极联系，以方便阁下的修炼。”

　　陈功虽然对于这本源修神章有着极大的兴趣，甚至可以说他之所以会掺合到中央大陆的这些事情中来，为的就是斯坦尼承诺的本源修神章残卷，可是听到皮乔如此大方地同意自己参阅，他还是有些不太好意思，毕竟相对于他的付出来说，所得到的回报实在太过丰厚了。

　　“这不太好吧。如果主席阁下不介意的话，我想我可以采用交换的方式，来获得这三本修神章的残卷，想来，当初商联得到这些残卷，也应该付出了不小的代价。”陈功想了想之后，说道。

　　皮乔脸色微微一沉，略有些不满地道：“特使阁下，我们虽然是商人，虽然也唯利是图，但是绝对不是那种知恩不图报的人。相反，我们信奉的是价值至上，要获得足够的利益，就要付出足够的代价。阁下让商联免于一场毁灭性的灾难，对于我们来说，那便是无价的恩情，我们用有价的东西来偿还，实际上还占了不小的便宜，若是特使阁下再这么客气的话，岂不是让我们这群商人无地自容了？”

　　皮乔把话都说到了这个份上，陈功怎么还好意思去纠结计较，当下点了点头，把皮乔送来的这个天大好处应承了下来。

　　这下双方算是皆大欢喜，不过皮乔也表示，这本源修神章实在太过重要，所以除了他们手头上有的三本残卷之外，其他的残卷，或许要花费很多的手脚和时间，只能留等以后再给陈功送来了。

　　陈功也想过要询问其他四本残卷的具体消息，不过皮乔却表示，这些消息算得上是商联的高度机密，实在不方便透露，陈功也不好强人所难，自然只能作罢。

　　当皮乔小心翼翼地拿出一小块四四方方的红色玉石，告诉陈功这便是他所需要的东西时，陈功和斯坦尼都有些意外，没有想到所谓的本源修神章残卷居然是这么个东西。

　　“皮乔阁下，不是说有三本残卷吗？怎么这里只有一块玉石呢？”斯坦尼有些疑惑地问道。

　　这个问题正是陈功想问的，因此他也将头抬起来，看向皮乔。

　　皮乔微微一笑，道：“说起来，这本源修神章不愧是上古圣域流传出来的东西，这些残卷一旦放在一起，便会相互融合，并且里面的内容也会很自然地结合到一起，看不出有半点生涩不通的地方。而且这些残卷，用任何手法或者手段都无法复制，只能通过这玉石才能参阅与修炼，所以只要得到了残卷的，一般都不会拿出来共享，因为一共享，便会使得残卷融合，到时候融合的残卷归属便成了大问题。”

　　陈功惊讶之余，不由得有些好奇地拿起了那块红色玉石，只是玉石一入手，居然带给他一丝炽热刺痛的感觉。陈功不由得脸色微变，以他如今的肉身强悍程度，能让让他产生痛觉可不是一件容易的事情，可以说一般的宝级法宝全力砸在他的身上，也不过就是这种感觉而已。

　　还不等陈功有所反应，他体内紫府之中原本一直巍然不动的黑色火莲突然晃动起来，就连围绕在它边上游走的龙魄都加快了速度，显然对于红色玉石中的力量有了一丝反应。

　　陈功心中微喜，看样子这本源修神章果然不简单，不过他口中却道：“皮乔阁下，想来当初贵商联能够得到三本残卷，也是因为残卷之间能够相互融合的缘故吧。”

　　皮乔点头道：“特使阁下说得不错，作为商业国度，我们虽然并不是没有敌人，但是源界之中的大多数势力对我们还是保持着一种友好态度的，其中也有一些势力与我们关系极为亲密。老实说，这本源修神章在各国高层名气虽然大，可是真正能够修炼的人少之又少，能够修炼出成就的更是凤毛麟角。最重要的是，一旦修炼了这本源修神章残卷，那么对于其他残卷就会有一种本能的需求欲望，所以当时与我们商联关系最好的两大势力，为了谋求共同参悟其中的奥妙，于是提出了将这修神章残卷拿到一起的建议，最终却是便宜了我们。”

　　陈功和斯坦尼对于皮乔的这番解释倒是能够理解，想来这东西既然已经融合在一起，无法再分开了，那么只能放在三家势力之中的一家手里。作为以中立立场进行贸易的伯力商联来说，自然是比其他两大势力更合适的保管人。

　　说到这里，皮乔脸上露出几分不好意思的表情来：“所以真的要说起来的话，这三合一的本源修神章残卷，并不完全属于我们商联，因此特使阁下即使需要，我也只能做主借给阁下一段时间。所幸的是，这残卷只要看过一遍之后，便会让人无法忘记，因此这残卷合集便先放在阁下这里，三天后我再来取便是。”


第572章 陈功闭关

　　当三天后皮乔和斯坦尼再一次见到陈功的时候，陈功却提出准备回到炎龙帝国潜心修炼。这个消息，皮乔倒还是能够接受，毕竟他有幸看过本源修神章的残卷，知道其中的神妙之处，虽然他无法修炼，可是也获益匪浅。更何况，传说中的修真者，全都是一些修炼狂人，面对从中央岛上古圣域中流传出来的东西，还能够不心动吗。

　　可是斯坦尼的脸色就变得有些难看了，按说他如今也是赚足了政治资本了，有当初的三方贸易协议在，就算陈功不去欧罗帝国，有如今的伯力商联主席做证人，他的功劳也足够大了，更不要说他的手上还有邪马大陆对抗修真者的一手资料，协助皮乔平定商联内乱，促使商联直接加入反再生都联盟的一系列功绩。

　　然而这一切好是好，如果没有陈功亲自再去欧罗帝国内部走上一遭，终究不是那么完美。

　　似乎看透了斯坦尼的心思，陈功略带几分歉意地道：“至于斯坦尼殿下那边，我已经委托百花门的清媚仙子陪殿下欧罗帝国走上一遭，相信以清媚仙子的实力和能力，一样能够为殿下的这次外交行动划上一个完美的句号。”

　　听到陈功都这么说了，斯坦尼还能说什么，原本只是想要在皇位继承上面捞一点资本的他，现在可以说是超额了不知道多少倍地完成了任务。

　　其实陈功之所以急于赶回南荒郡赤血山脉去闭关修炼，也是迫不得已。原本陈功对于这本源修神章残卷，虽然寄予了极大的厚望，可是残卷毕竟是残卷，用来参悟也就罢了，想直接解决自己体内的问题，恐怕还略有不足。

　　不料这本源修神章的效果，简直可以用霸道来形容，这根本就是上古炼神之古的修神宝典，就算只是残卷，已然引动了陈功体内魔源火莲的运转，并且这魔源火莲不动则已，一旦运转，连陈功自己都停不下来。

　　陈功可是很清楚，自己因杂念魔障的阻碍而无法晋入合体期，如今误打误撞之下，借助魔源火莲解除了这层障碍，却又因为仙元力不足，而无法晋级。现在魔源火莲运转，那便是一个突破炼虚后期，晋入合体期的契机放在自己的眼前。

　　按说，陈功如果马上进行闭关，就这般修炼下去自然是最好的。可是这科技文明国度，灵气稀薄，并且也不是绝对安全，只有回到赤血山脉，才能确保自己的修炼不被打扰，毕竟修真者闭关，动不动就是数年数十年，难保这伯力商联会不会又出什么乱子。

　　所以陈功这才不得不急于赶回南荒郡赤血山脉，为了不让此次出行取得的成果受到影响，陈功还不惜大费口舌，做通了清媚的思想工作，让她代理自己假冒这炎龙特使，有清雪从旁配合，又有她的十个姐妹帮衬着，想来不会出什么问题，至于贸易方面的事情，自然有萧建兴和郑西阳去做。

　　将这些事情安排妥当之后，陈功便把本源修神章的三本残卷交还给了皮乔，便由上古传送阵的时空通道回到了南荒郡之中。

　　不过因为炎龙帝国内部的上古传送阵无法与源界其他传送阵直接传送，使得陈功不得不先转道地球，然后才进入炎龙，这倒是费了他一些手脚，时空石的次数也多消耗了一次。

　　回到了赤血山脉后，陈功便直入炎黄山，与留守的南玄睿等长老堂主交待一番之后，便进入了后山的清心谷，那里的清心小院正是专门留于陈功闭关之所在。

　　这一闭关，却是时间飞逝，那清心谷之中，自从陈功归来之后，便再没有半点消息出来。

　　春去秋来，五年时间转眼便过去了。

　　这期间，华夏宗一直都保持着其低调发展的策略，就算是有着大量的海外贸易支持，也本着财不露白的精神，一直闷头将这些资源转入发展的动力之中。

　　现在赤血山脉之中的矿脉已经全面开发起来，加上日渐兴盛的贸易，已经能够支撑起华夏昆仑派内外两门的全力发展消耗了。

　　之前华夏宗在赤血山脉之中开办的太极仙市因为物美价兼也是蒸蒸日上，其后还是有不少来自于伯力商联的其他文明的新奇商品，更是吸引了不少人猎奇的目光。科技物品虽然在高阶修真者面前根本没有什么用处，但是一些能量枪，便携式防御力场却很受低阶修士的欢迎，所以太极仙市不仅成为了赤血山脉众多修士淘宝的首选场所，就连一些赤血山脉附近的修士也开始汇聚到太极仙市之中，购买一些丹药法宝，甚至带上一两件新奇商品。

　　不过太极仙市目前的发展势头虽好，可仍然秉承其低端产品路线，就算其生意火爆，可是一些大势力对其仍然不会有过多的关注。

　　五年时间对于修真者来说或许并不算长，所以就算能量晶石充裕，丹药也样样不缺，可是地球的昆仑仙境之中，闭多门人弟子里能够达到炼虚期进入源界的，却一个都没有。

　　五年，眨眼而过，陈功却依然在闭关修炼。

　　不过现在的华夏昆仑派，自有其成套的管理系统，就算陈功不在，也丝毫没有影响到整个宗派内外门的发展速度。在又一个五年之后，华夏宗派出卿道明前往南荒世俗开设道场，一方面为华夏宗物色合适的弟子，另一方面也准备借助世俗之力，搜集一些天材地宝。

　　这期间，借着乾蓝灵丹的残余药力和远胜地球的灵气浓度，青玄真人等服用过此等奇丹的长老护法，终于成功晋级到了炼虚后期，不过这品级稍次的乾蓝灵丹的丹力也被他们一次耗尽，任他们道行再高，基础再好，短期内也是无法再有寸进了。

　　这五年，昆仑仙境之中的内门弟子，倒是如雨后春笋一般，冒出不少突破到了化神期的后辈弟子，不过仍然没有人突破到炼虚期。倒是陈功的嫡传弟子葛恒来过炎黄山仙境一趟，他的修为因为紫青丹的缘故，终于踏入了合体期，在葛家的后辈子弟之中，已经属于佼佼者，再加上葛宇毅不再像以前那般低调不管事，此时的葛恒在葛家终于也拥有了一定的地位和声望，不仅有了自己的亲兵家将，更是聚集了不少家族之中的旁支子弟。

　　不过葛宇毅这些年经常外出，而且一出门便是两三年时间，这让葛恒与南玄睿等人谈起之时，都是一阵郁闷，毕竟少了这个强大助力，很多时候不少的事情都不是那么好办。

　　不过之前划入陈功名下的笔架山和从龙山，如今在葛恒取得了家族一些实权之后，倒是可以打着他的名义，大规模地利用起来，不仅可以为华夏宗的发展提供更大的助力，也可以支助一下葛恒在葛家之中的开销。

　　葛恒来了这一趟之后，似乎知道自己师父估计短时间内是不可能出关的了，便交待南玄睿长老，在其师父出关之后，务必派人通知于他，其后也是多年未再到炎黄山仙境。

　　又是十年过去，陈功仍然没有出关的迹象。

　　这一下，众人终于有了一丝不安。毕竟大家都是过来人，都知道闭关突破乃是好事，不过也有其危险之处。当初陈功无论是出游还是闭关，都是打着寻求突破到合体期契机的旗号，大家对于这样的好事，自然都是心中欣喜。

　　以陈功在众人心中如神明一般的地位，加上他当时说得轻松洒脱，众人都以为陈功对于这次突破已然有了十足把握，说不定少则三五年，多则十数年就能出关。可是如今整整二十年过去了，众人心中又如何能够安然处之。

　　二十年时间，华夏宗在飞速发展，其低调依然如故。可是树欲静而风不止，赤血山脉周边的势力，如今对于华夏宗的戒备之心已然渐渐淡去，开始蠢蠢欲动起来。为了争夺天材地宝和丹药法宝，一些小摩擦，小冲突时有发生。不过这些事件目前所能够影响的范围还小，都没有严重到作为赤血山霸主华夏宗出面主持公道的程度。更何况宗主陈功还在闭关之中，华夏宗各堂主事长老都本着息事宁人的态度，一直隐忍。

　　这些年来，赤血山周边势力对华夏宗的打探一直都没有停止过，如今华夏宗坐拥数条能量晶石矿和紫金铜矿的消息虽然还被极力封锁着，可是纸包不住火，迟早会被人侦知，到时候华夏宗想要低调发展，都绝对是不可能的事了。

　　偏生陈功一直不出关，整个华夏宗没有一个能够镇得住场面之人，一旦变乱生起，只怕整个华夏宗都难以安宁。

　　“掌门到现在都还没有出关吗？”地球昆仑仙境之中的炼器房内，林震南一脸凝重地问充当“快递员”的赤月。

　　“回大长老，主人到现在还没有出关。”赤月躬身回答道，担忧之色尽显于脸上。

　　林震南与陈功相处的时间算是华夏昆仑派高层之中最长的，深知其性格，当年他出游归来，曾说过闭关最长不超十年，按理说必定不会超出太多。可是如今已然二十年之久，难道有什么变故不成？林震南心中也实在有些放心不下，不过他脸上并没有什么变化，反倒是安慰起赤月来：“这闭关之事，原本就没什么定数，应该不会有事的。”

　　赤月对于门中之人，最服的便是三人，第一自然是陈功，第二是拿丹药给他当饭吃的林天放，第三的自然就是这位门中辈份最长的林震南，听到他都这么说，赤月心中也就安定了不少。

　　“既然如此，小的这次任务完成后，便直接回炎黄山仙境去了。”赤月向林震南躬身告辞道。

　　“你且在这里多呆一天，等我与天放将门中的事务交待一番后，便和你一起去源界看看。”林震南想了想后，道。


第573章 林震南的安排

　　赤月闻言面露惊讶之色，他可是陈功最为亲信的人，自然明白陈功与林震南、林天放三人的分工，一人坐镇外门扩张势力，二人坐镇内门培养弟子，这可是三人私下定好的策略。

　　“昆仑仙境若是没有大长老和大师兄镇守，会不会有些不妥。”赤月小心翼翼地问道，在他想来，就算炎黄山那边陈功闭关，林震南与林天放二人去一个便罢了，哪需要两人同时出动。

　　林震南闻言，淡然道：“如今昆仑仙境的发展已然进入正轨，我与天放二人也不用一直守在这里。宗门发展的重心迟早是要转向源界的，现在我二人过去，并没有什么不妥的。”

　　只是林震南说这话时，双目之中也是充满了无奈。华夏昆仑派如今发展虽然快速度，但那毕竟是需要大量的丹药和上等晶石辅助才行，这些东西全要靠在源界的外门华夏宗供应。如果有陈功坐镇外门，自然没有任何问题，可是现在陈功一直闭关，也不知道出了什么变故，一旦源界那边出现什么问题，这些修真资源供应跟不上，那华夏昆仑派的发展便会受到极大的限制。

　　而源界的凶险，林震南也是有所耳闻，他如今虽然也算是修炼有成，但是绝对还没有自信到凭自己一人便可以坐镇炎黄山仙境的地步，所以由他和林天放一同前去，却是再稳妥不过的了。

　　再说了，陈功一直不出关，对于华夏昆仑派来说，是一个不小的隐患，一旦这位被奉为宗门擎天柱的掌门人一直闭关不出，甚至是出现了走火入魔的大祸，以华夏昆仑派现在的实力，根本无法与那些有渡劫期高手坐镇的强大势力抗衡。所以为了未雨绸缪，林震南决定和林天放一起，提前去源界，一方面寻找到合适的天材地宝，炼制出可以迅速提升实力的法宝和丹药，另一方面，在源界也更容易提升自己的境界，为以后的事情做准备。

　　赤月对于林震南的话深信不疑，闻言也没有想太多，只是开心地道：“有大长老和大师兄在炎黄山仙境，等主人一出关，就算是面对南荒郡的三大超级势力，我们都无所畏惧了。”

　　昆仑仙境玉虚宫内，近百名内门二代弟子包括众长老护法，都齐聚一堂。

　　这百名二代弟子，乃是华夏昆仑派内门精锐，个个早年都是在地球之上呼风唤雨之辈，如今更是没有一个人的修为是低于元婴期的。特别是胡宁静，凭借着先天至阴之体的优势，已然成为了炼虚期修士，这可是玉虚宫内除了郑锐、林震南和林天放外，唯一的炼虚期以上修为的修士。当然，徐心洁和陈娟，也因为各自的天赋造化，修为提升的速度极为迅速。

　　林震南目光缓缓扫过下方近百名弟子，神色平静地道：“本长老和天放想去外面看看，磨炼见识一番，你等要好好修炼，不可懈怠！本长老不在期间，门中的日常事务，便由乔靖长老主持，重大事情则可由诸位长老护法商议决定。”

　　在场诸人如今都已经不是普通人，听到林震南和林天放这两个目前门中修为最高之人要离开昆仑仙境，虽然心中都十分惊讶和不舍，可是仍然没有人提出异议，均是躬身应命。

　　林震南又交待了一番后，解让众人自行散去，只把林天放留了下来。

　　待到林震南与林天放回房准备之时，胡宁静同徐心洁来到林震南房间之中，央求道：“师父，我如今也是炼虚期修士了，我和您一起去源界吧。”

　　林震南摇了摇头，道：“不行，昆仑仙境之中，只有你和郑锐二人可以离开地球，依靠上古传送阵前往源界。如今拜日教的威胁仍在，万一昆仑仙境有事，郑锐可以暂时坐镇，你才能够脱身报信。”

　　胡宁静闻言，看了看站在林震南身边的赤月，眼珠子一转，道：“报信之事，我看赤月最合适不过了，不如让他留在地球上好了。”

　　听到胡宁静这么一说，赤月目中闪过一丝慌乱。他在源界见识了那里的海阔天空，以他赤焰丹顶鹤的心性，哪还愿意在地球这等地方受着束缚。只是胡宁静可算是他的主母，主母开了口，自然轮不到他来说不行，心里只能暗暗乞求林震南千万不要答应才是。

　　林震南摇了摇头，道：“赤月为师还有大用，而且你如今根基不稳，还是安心在昆仑仙境好好修炼才是。”

　　赤月闻言大喜，不过脸上却丝毫不敢表现出来，只有胡宁静一脸的失望。

　　徐心洁见状，急忙亲密地拉着胡宁静的玉臂，笑道：“你要是去了源界，姐姐我岂不是很无聊。还是留下来陪陪姐姐吧，等姐姐也晋级到了炼虚期之后，我们姐妹二人一同去源界岂不是更好。”

　　徐心洁原本修炼天赋并不算高，可是意外地悟通了林天放以身为丹炉的修炼之法，如今的修为虽然还不如胡宁静，可也已经达到了化神初期。

　　胡宁静经过如此多年的修炼，早已经不是当年调皮的小女孩了，闻言心就算是有千百个不愿意，也不敢违背了林震南的命令，同样也不会去拂了徐心洁的面子，只好领命继续呆在昆仑仙境了。

　　“你们先下去吧，顺便把你们的大师兄、二师兄和三师兄都叫过来，为师还有些事要向他们交待一下。”林震南挥手让胡宁静等人退下去。

　　不一会儿，已然做好准备的林天放，以及林天羽和林天越都领命前来。如今的林天放自然不用说，一代宗师风范。而林天越比起当初，少了一份大佬的霸气，多了一份仙家飘逸气质。不过林天越和林天羽二人，因为基础低，修炼时间短，更是不像林天放一般有那般机缘和天赋，所以在众多华夏昆仑派弟子之中算不上突出，就算是陈功和林天放有心大力帮助，二人目前也不过是勉强达到了元婴期。

　　不过这二人修炼起来也是十分刻苦，现在看上去也是神光内敛，气宇轩昂，在地球之上，至少也算是半仙一流的人物，所以林震南对于这两个儿子现在的成就，还是颇为欣慰的。

　　“不知父亲叫我等前来，有什么吩咐？”林天放恭敬地问道。

　　林震南神情凝重，看了看自己的三个儿子，大儿子虽然成就最高，不过此行要与自己一道，有些事自然不能由他去做。二儿子为人稳重，却只适合当副手，遇上要决断之事，做不了主，反倒是三儿子经历太多的人心险恶，可以委以大任。

　　“天越，你曾混迹国外地下势力，人心险恶之事，你最清楚不过。如今为父在这地球之上，可以完全信任，并且又有这能力做好此事的人，唯有你了。所以为父有一重担托付于你，你不可有半点差错。”林震南神色凝重地说道。

　　“天越必定不负父亲所托。”林天越肃然道。

　　“这张符乃是陈功离开昆仑仙境之前交给为父的，就算是他不在世了，凭此符也可令郑锐魂飞魄散。如今为父要和你大哥离开昆仑仙境，这符便交由你来保管，你一定要好好看住郑锐，他如果忠心耿耿，你仍以护法之礼待他，不可怠慢丝毫。他如果有任何异动，你必须立刻凭借此符取了他性命。”林震南交给林天越一张金黄色的符，沉声道。

　　林天越何等人物，当年便是国外世俗之中黑白通吃的大佬，一生不知道经历了多少生死搏斗，勾心斗角之事，闻言脸色微变，问道：“莫非掌门师弟出了什么事情？”

　　一边的林天放与林天羽也是一脸担忧的神情，林震南摆了摆手，道：“那倒没有，只是他闭关太久，为父心中有些不安，为防万一，这才将符交托与你。”

　　林天越等人闻言，这才心中稍安，将符小心心好之后，肃然道：“父亲放心，天越知道该如何做。”

　　南荒郡之中群山遍布，山脉动辄以万里计，山高林茂，灵气也是浓郁之极，在那苍莽的山林之中，不知道隐藏了多少的天材地宝。

　　离赤血山脉两百里开外，有一山谷，深约万丈，浓浓云雾在深谷之中滚滚翻腾，若是修为不达渡劫期以上，根本就无法看透这浓浓云雾之后的景致。

　　而就在这谷底之中，正有三位相貌俏丽，身姿动人的白衣嫂子，还有三名长相透气的蓝衣男子，双目泛红地紧盯着前方的深谷峭壁。

　　其中有位嫂子相貌尤为出众，正是赤血山脉玉兔妖族的雪月仙子。

　　在那峭壁离地面百米之处，有一连体植株，这连体植株甚是怪异，一株晶莹剔透，冷若冰霜，一株雾气蒸腾，炽热如火。

　　这连体植株之上都长有果子，冷若冰霜的植株上长着如雪球一般的果子，散发出冰凉沁人的幽香；另外一株上却升着红如朱丸的果子，散发出的却是暖意充盈的馨香。这两种果子，每一株上各有三颗。

　　“这冰火果千年一熟，一旦成熟，不仅果子，连植株都会化为阴阳二气，两气缠绕融合，生成一丝天地至纯灵气，消散在天地间。我在两百年前便发现了这棵冰火树，直到今日才等来成熟之日。”雪月仙子动人的声音在深谷中响起，声音之中难掩其激动兴奋之情。

　　“据说此树所结之果，一颗便可抵炼虚期修士两百年的苦修，化神期修士服下的话，可在短期内突破到炼虚期，有此果相助，我族的实力必然大增。”一名长得十分秀气的男子同样掩饰不住兴奋之情说道。这名男子修为同样不低，有着化神后期的修为，是众人之中除雪月仙子外，修为最高的修士。

　　雪月仙子闻言，反倒是收敛起兴奋的神色，神情凝重地道：“此果马上就要成熟，等一会儿务必记住要阴对冰，阳对火，各自记住自己摘取的果子，而且一定要同时出手，否则就会前功尽弃。一定要不忙中出错。”


第574章 冰火果

　　这样的话，雪月仙子之前也不知道交待了多少遍，不过众人却是没有露出任何不耐的神色，反倒是齐声应是，然后凝神紧盯着冰火果，只是各自手中已然多了样法宝，男子手里的是赤红色的铁盒，女子手里的同是晶莹的冰玉盒。

　　他们当初为了取这冰火果，可是已经联手演练了多次，但是此时仍旧有些紧张。

　　两种果子的香气越来越浓，渐渐地这香气都有如实质，一寒一暖，如胶似漆地纠缠在一起，穿过浓浓的云雾，然后散发到天地之间。

　　雪月仙子等六人的神色，凝重之中又微微闪过一丝不安，显然是在担心有路过之人闻到这香气赶来。不过对于这样的情况，六人也是没有丝毫的办法，毕竟这等天地灵物，可没人敢在它成熟的关键时刻，布下什么屏蔽阵法，万一影响了它们的成熟，那可是后悔都来不及。

　　“收！”雪月仙子看准时机，红唇轻启，吐出一道清脆之音。

　　三道红光，三道蓝光同时射出，冰火果尽数落入其中。

　　六个盒子一盖，香气尽消，原本还算不小的冰火果树瞬间化为虚无。

　　众人松了一口气，雪月仙子强忍住内心的激动，毫不犹豫地收起自己手中的冰玉盒，冷静地道：“走！”

　　正在此时，山谷上空传来阵阵得意的狂笑之声，笑声穿过浓浓的云雾，搅得浓云翻滚得越发地厉害起来。

　　六人脸色剧变，身上早已经宝光一闪，祭出了贴身法宝。

　　那三名蓝衣男子的法宝都是清一色的湛蓝色飞剑，品级全是宝级下品，显然是某个仙市之中的统一制品。三个女子之中，除了雪月仙子用的是一件罕见的中品宝器级别的飞针外，其他两名女子所用的是通体雪白的宝级下品飞剑。

　　光是从这六人所用的法宝来看，便可以推算出玉兔妖族的实力弱得可以，跟当年的地精一族可是不相上下。

　　六人法宝刚刚祭出，浓雾之中不慌不忙地飞身落下三名男子。

　　为首一人一袭青衣，身材颀长，相貌英俊，就如一中年儒生。而他身后则是一对双胞胎，面如冠玉，手摇羽扇，看上去极为年轻，两双眼睛毫无顾忌地打量着雪月仙子等三名貌美女子，至于玉兔妖族的三名男子，他们是看都没有看一眼。

　　看到这三人的模样，雪月仙子不禁花容失色，惊呼出声道：“采花门！青莲道人！玉扇双煞！”

　　其余五人闻言，脸色变得越发难看，采花门的大名他们早有耳闻，乃是赤血山脉隔壁邻居七星宫势力范围内的一个实力颇为强大的势力门派。

　　此门之人皆是魔道中人，一个个擅长采阴补阳之术，门派以采花为名，嚣张无比，南荒郡之中也不知道有多少小势力或是散修的女修士落入他们的魔掌之中，最后落得元阴尽失，魂飞魄散的悲惨下场。

　　玉兔妖族之中的女修皆是貌美如花之人，又是阴寒之体，全都是上佳的双修炉鼎，早有不少的女妖修在外历练寻宝之时惨遭采花门的毒手。

　　不过采花门狂也有狂的本钱，不仅本身实力强大，其门主青莲道人有着炼虚后期的修为，左右护法玉扇双煞也有炼虚中期的实力。并且这采花门欺负弱小之时凶蛮霸道，手段卑劣，可是对于七星宫这个主子，却是巴结得十分到位。

　　七星宫在青松崖的势力范围之内，算得上是首屈一指的强大势力，比起当年的赤血门来说，实力不知道强大了多少，所以玉兔妖族就算有不少族人遭了采花门的毒手，最后也只能不了了之。

　　“啧、啧，雪月仙子真不愧是我们这丛云山脉之中首屈一指的大美女，连吃惊的模样都是这般楚楚动人。”青莲道人摇着手中的羽扇，悠然自得地说道，那模样，似乎根本就没有看到六件法宝正向他吞吐着凌厉的光芒。

　　此时青莲道人真是说不出的得意欢喜。他可是早就想将这雪月仙子抓回洞府之中做自己的双修炉鼎了，可惜这玉兔妖族虽然弱小，毕竟也是受华夏宗庇护，又在赤血山脉深处，他的胆子再大也不敢深入赤血山脉抓人。没想到这次外出，居然遇上雪月仙子领着五个族人在空中飞行，随即他心中歹心生起，带上玉扇双煞便一路跟踪而来，没想到还有意外收获，这深谷之地居然还藏有冰火果。

　　一旦本座服下了火果，再让这美人服下冰果，再行那阴阳双修之道，到时候本座立马就能晋级合体期，到时候就算是七星宫，也要忌惮本座几分了。青莲道人越想越美，不禁得意地大笑起来。

　　雪月仙子此时早已经从刚才的惊吓之中恢复过来，脸色平静如水，目光冰冷地盯着狂笑中的青莲道人，体内真元早已经全力运转起来。

　　“不知道青莲道长这是何意？”雪月仙子冷声问道。

　　青莲道人笑声戛然而止，双目色迷迷地扫过雪月仙子，那急色的模样，哪还有刚才儒生的淡雅气质。

　　“本座的意思，莫非雪月仙子不清楚吗？”青莲道人慢条斯理地反问道，丝毫不在意雪月仙子如刀剑般冰冷的目光。

　　雪月仙子知道这次绝对无法善了，洁白的细牙紧紧咬着下唇，几乎快要咬出了血。

　　“好，见者有份，小女子愿意让出四颗冰火果，只求道长能够放我们一马。”雪月仙子松开紧咬的牙齿，冷静地道。

　　“哈哈哈，雪月仙子，你的想法还真是天真可爱啊。”青莲道人笑道。

　　“那就全都让给你们！”雪月仙子毅然道。

　　其余五人闻言，嘴角狠狠地扯动了一下，表情很是痛苦，但是丝毫不敢有所异动，双目仍然紧紧盯着眼前的三名高手。

　　“哈哈，雪月仙子真是有魄力，不过越是这般有决断的女子，本座就越是喜欢啊。”青莲道人得意地笑着，突然脸色一冷，冷声道，“可惜本座想的人财两得。”

　　半空之中的飞针法宝微微一颤，发出嗡嗡之声，显然雪月仙子此时内心极为不平静。不过此时她也只能按捺住心中的情绪，尽量用平静的语气道：“莫非道长不知道，如今的赤血山脉已是华夏宗做主。华夏宗宗主修为高深莫测，杀伐果断，曾亲口向我等许诺，若是有人无故侵犯我等，他必为我们讨回公道。小女子还是劝道长得饶人处且饶人，拿了冰火果便算了了此事。”

　　雪月仙子说完这些话，后背早已经是冷汗淋漓。

　　青莲道人闻言，眼中犹豫之色一闪而逝，随即狂笑道：“没想到雪月仙子人长得漂亮，就连威胁的话都讲得这般漂亮。华夏宗的厉害，本座倒也有所耳闻，但是他们厉害又如何，这二十年来，还不是如同那赤血门一般，当个缩头乌龟不吭声，生怕别人去找他们的霉头。再说了，这里荒无人烟，会有谁知道你们是本座所抓所杀。就算走漏了消息，本座这边自然有七星宫做主，你难道真的以为华夏宗会为了你们区区玉兔妖族来得罪七星宫，来灭了我们采花门不成？最多到时候本座出面，向华夏宗低个头，赔点东西，给他们个面子，让他们有台阶可下便成了。”

　　说到这里，青莲道人不由得瞟了雪月仙子一眼，语气放缓道：“所以本座还是奉劝仙子一句，乖乖从了本座，像你这等冰雪聪明，又有魄力的好女子，本座肯定会好好疼爱，不会始乱终弃的。”

　　话已经说到了这个份上，雪月等六名玉兔妖族心中最后一丝幻想已然破灭，哪里还会迟疑，蓄势待发的法宝立刻呼啸着向青莲道人直飞而去。

　　顿时法宝破空之声大起，狂风大作，扫得谷底花草起伏不定。

　　青莲道人不屑地冷哼一声，雪月仙子六人也就雪月有炼虚初期的修为，其他人最高也不过是化神后期，在他这个炼虚后期的门主眼里，根本就没有任何威胁。更何况这六人所使用的法宝，都不是什么好货色，六人发挥的威力更是不足。

　　青莲道人连法宝都懒得祭出，宽大的袖袍一卷，强大真元力化出的劲风将疾射而来的法宝刮得东倒西歪，只有雪月仙子的飞针仍然勉强向前飞射。

　　青莲道人见状，目中寒光一闪，张口喷出一道青光，却是一把锋利的青色飞剑。

　　飞剑锋利的剑尖迅若闪电，准确地击在了雪月仙子的飞针之上。

　　锵！一声巨响，原本以轻灵见长的飞针比来时更快的速度向后抛飞退去，而雪月仙子那白皙的脸上涌起一股红潮，久久不曾退去，显然刚才那一击，已经让她气血翻涌了。

　　“就凭你们这帮乌合之众，也能与本座对抗吗？”青莲道人此时白净的脸已然变得狰狞无比，身上散发出强悍而霸道的气势，目光高傲而又充满不屑地扫视着脸色变得极为难看的众人。

　　而在青莲道人说话之间，玉扇双煞早已经一左一右，呈犄角之势，将六人包围在其中，目露凶光地盯着雪月仙子等人。

　　雪月仙子这边，修为最高的那名男子见状，不禁连连后退，两眼之中尽是恐慌之色，连嘴唇都不停地颤抖，显然已经怕到了极点，反倒是其他两名男子，两眼泛红，目光之中透出一丝决然。

　　“哼，既然你们这般不识抬举，那就不要怪本座不客气了。男的杀掉，女的抓了。”青莲道人阴恻恻地说道。

　　青莲道人话音刚落，刚才还看上去怕到极点的玉兔妖族男子，却突然暴喝一声，道：“族长快逃！”


第575章 难题

　　这名玉兔妖族男子就如疯狗一般，连法宝都没有祭出来，向着青莲道人冲了过去，全身的衣袍早已经鼓起，就如充足了气的皮球。

　　其他两名男子也同时赤红着双眼，分别冲向了玉扇双煞。

　　雪月仙子嘴里发出一声凄厉的尖叫，人却已然踏在了飞针之上，急声向着两名玉兔妖族女子道：“快，我们走！”

　　两名女子闻言，面露悲痛之色，愤然御剑同雪月仙子一起，向着上方的浓雾冲去。

　　青莲道人等三人脸色大变，他们可没有想到这三名玉兔妖族的男子居然如此刚烈果断，特别是那名修为最高的男子，先前怯懦的表现让得三人放松了对他的警惕，却没想到他最先冲上前来自爆。

　　侥是青莲道人他们的修为高出对方三名男子甚多，可是自爆的威力可不是谁都能轻易接下来，当即也不敢硬接对方的自爆攻势，急忙祭出法宝射向三人，并且全身真元运转，一边急退，一边运起真元护体罡罩。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响在深谷底部回荡着，震得地动山摇，岩石飞落。

　　青莲道人三人修为虽然高，可是猝不及防之下，还是被对方拼命的自爆逼得狼狈不堪，一时间竟然分不出身去追击雪月仙子三人。

　　深谷上空，听到谷底传来的轰隆之声，雪月仙子三人泪流满面，却丝毫不敢有所停留，一直向着炎黄山仙境方向飞去。

　　只是她们三人还没有飞出多远，青莲道人他们却已经冲破自爆威力余波的阻碍，从后方追了上来。

　　“族长，你速度快，不要再顾及我们了！”其中一名玉兔妖女眼看后方三人就要追到，声音急促地道。

　　另外一名玉兔妖女直接将自己的储物手镯向雪月仙子一抛，凄然一笑，道：“族长保重，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　两名族人均是将储物手镯交到自己手上，然后向后方奔去，引得雪月引子口中再一次凄厉尖叫，那尖叫声就如杜鹃泣血，闻者伤心，不过她整个人却是祭起血遁之术，整个人化为一道血光，头也不回地向前飞掠而去。

　　青莲道人脸色变得极为难看，他根本没有想到这雪月仙子居然还会魔道之中的血遁之法。

　　他们三人又哪里知道，玉兔妖族素来积弱，百族中女妖个个都是艳丽动人，又是阴寒之体，正是最佳的双修炉鼎。雪月仙子为了让族人能够有个防身的手段，动用这些年与华夏宗合作所得的资源，方才换了一门不错的血遁法术。

　　只是这门法术所得时日有限，只有雪月仙子修炼有成，其他诸人却还不能够完全施展出其威力来。

　　“去，把那两名女子给本座活捉了，本座一定要让她们求生不得，求死不能！”青莲道人一脸阴沉地向玉扇双煞下令道，到手的美女灵果，如今竟然让他最看重的雪月仙子逃走，更可恨的是，她还带走了三颗冰果，这让青莲道人如何能够咽得下这口气。

　　“大长老，大师兄，前方便是炎黄山仙境了。”赤月指着远处被云雾缭绕的炎黄山道。

　　一路飞来，这南荒郡群山连绵，灵气充盈，天材地宝数不胜数，实在是让林震南和林天放大开了眼界。二人此时就如南玄睿等人初到源界一般，心中已然升腾起一股豪气，定要做一番惊天动地的大事出来。

　　无论是炼丹还是炼器，对于灵气的感应和操控要求都极高，林震南二人自然看出这炎黄山仙境的一丝微妙，林震南更是连声赞道：“好好好，五行聚灵之地，掌门的手段果然了得。”

　　正说话间，一道血光从他们眼前急速飞掠而过，远远朝着炎黄山仙境划落。

　　赤月双目之中红光一闪，脸色不由得一变。

　　“那是何人？”林震南下意识地加速向炎黄山仙境飞去，嘴上却不急不缓地问道。

　　“那是外门华夏宗势力范围内的一个小妖族，寒月山玉兔妖族的族长，雪月仙子。这般光景，莫不是玉兔妖族发生了什么大事不成？”赤月回答道。

　　林震南脸上的寒意一闪而逝，淡淡地道：“不管出了什么事情，到了山门之内便知道了。”

　　炎黄山仙境，炎黄宫殿之内，除了白月长年都在清心谷修炼，替陈功这个掌门守关，南星老怪留守赤血峰之外，其余人等今日都正好在殿内议事。只因最近赤血山脉之中也颇为不平静，周边势力似乎都有寻衅滋事的趋势，所以这华夏宗的议事在最近一段时间内十分频繁，正好今日遇上了雪月仙子在门人的带领之下，上门求助。

　　炎黄宫之内，雪月仙子脸色苍白，两眼含泪地诉说着采花门所做的恶事。

　　这雪月仙子原本人就长得娇美动人，如今更是一脸柔弱无助，泪眼迷离，看上去楚楚可怜，就算是再铁石心肠之人，也会被她打动。

　　除了南玄睿还保持着淡然飘逸的神情外，其他人都已经满脸杀机，浑身上下隐隐有杀气散发而出，将炎黄宫充斥得冷如冰窖。

　　南玄睿看似平静，然而只要有心人仔细端详，自然能够看到他那双目之中所隐藏的杀机比谁都要浓，如此模样更是让人觉得可怕。

　　雪月仙子一边悲戚地控诉采花门的恶行，一边偷偷观察众人的反应，见这殿中之人虽然杀气腾腾，却没有一人肯仗义执言，特别是坐于主位的南玄长老，更是巍然不动，想起青莲道人在谷底所说的那番话，雪月仙子的心不禁一个劲地往下沉。

　　自己果然是太过天真人了，那采花门背后的七星宫何等厉害，华夏宗怎么可能为了她区区一个玉兔妖族去与七星宫起争端呢？雪月仙子不由得有些自嘲地想道。

　　雪月仙子却是不知道，如今陈功正在闭关，众人就算是有那个心思替她做主报仇，也得要好生思量一番，毕竟牵一发而动全身，轻易应承下来必定就会打破华夏宗低调发展的既定策略，这其中绝对没有要顾忌一个七星宫的意思。

　　雪月仙子见自己讲完之后，大殿之中仍然一片沉寂，心中还存着最后一丝希望，无奈之下凄然开口道：“若贵宗肯为我玉兔妖族做主，小女子愿意双手将那三颗冰果奉上，并向贵宗进贡五位天资过人的族人供贵宗弟子双修之用。”

　　雪月仙子此言一出，其他人倒是没有说话，南玄睿轻捋胡须，不由得眼闪精光，暗赞此女精明。以采花门的强大，玉兔妖族想要报仇，自然只能借助华夏宗，毕竟采花门背后还有一个七星宫。先前她已经说出冰火果之事，自知以玉兔妖族的实力，也保不下三颗冰果，现在索性主动献上，又提供双修炉鼎，却是拉近了两方势力的距离，以后华夏宗看在此事的面子上，怎么都不会亏待了她玉兔妖族。

　　不过她也太小看我华夏宗了，若不是因为宗主闭关，不要说区区采花门，就算是七星宫，我宗也照样打上门去。南玄睿心中念头百转，不过这话却是不能明说，脸上神情猛地一冷，道：“仙子这话是什么意思，莫非认为我华夏宗是那贪财好色之徒吗？”

　　雪月仙子闻言，脸色越发苍白，娇躯微微颤抖，道：“小女子不敢，只是认为此乃贵宗该得之报酬。”

　　一边的黑月可是心直口快的人，看到南玄睿居然把楚楚可怜的雪月仙子吓得发颤，终于有些忍不住，刚要开口，坐在他旁边的青玄真人那双小眼之中，却是向他射出两道刀子一般的凌厉目光。

　　“宗主闭关期间，南玄长老代宗主行日常管理之权，这里可是议事大殿，外人在场，你可不要违了上下尊卑的规矩。”青玄真人冰冷的声音在黑月耳边响起。

　　别看黑月平时大大咧咧地敢叫青玄真人老乌龟，可是这时候却也知道厉害，闻言心神一凛，立刻闭上了嘴巴，静观其变，不也再有丝毫放肆的举动。

　　南玄睿心里也是暗暗叹了一口气，也不去纠正雪月仙子的说法，脑海之中却早已经在快速转动着念头，想着此事如何善后才好，表面上却仍然淡然地捋着他的白须。

　　众人看着南玄睿淡定从容的模样，一个个都心生佩服。至于此事的为难之处，大殿之内的人谁又会不清楚。这件事雪月仙子既然已经找到了头上，若是华夏宗不主持公道，那么便是拿陈功这个宗主说过的话当放屁，到时候华夏宗在赤血山脉之中的威信将会大大降低，到时候丛云山脉的其他势力恐怕就会趁势而起，直接欺压到赤血山脉头上。

　　可是真要是出这个头，如今宗主闭关，采花门倒是不算什么，可七星宫却是实力强大。那七星宫七位宫主，乃是七兄弟，老大天星老祖有合体中期的修为，老二地星老祖有合体中期的修为，其余五位宫主也是炼虚期以上的修为，这等实力，就算是青松崖也要忌惮几分，不敢过分逼迫。到时候真要与七星宫硬碰硬，就算是黑月和赤月算是上古异兽，勉强可以抵挡合体期修士，可这样华夏宗的胜算也不大。哪怕最后真的胜了，恐怕也是惨胜。

　　更何况，众人更担心的是青松崖面对手下两大势力血拼，铁定不会坐视，为了保存自己旗下实力，壮大丛云山脉势力，以青松崖以往的行事准则，显然会偏向实力更强的七星宫一方，到时候青松崖再来施压，要问华夏宗的罪，那因为区区一个玉兔妖族那真是太不值得了。

　　利弊得失，就算是在坐的诸人之中不乏精于计算的老狐狸，可一时间也难以拿定主意，这等烫手山芋，现在可就揣在南玄睿的怀里，这代行宗主之权，可没表面上看着那般风光。

　　难道此事非得要去请出地球昆仑仙境之中的大长老或者郑锐护法不成？可就算是这样，华夏宗也有些骑虎难下。南玄睿精于计算，可怎么算，都算不清楚，只让他头痛无比。

　　“小小一个采花门，邪魔外道，竟敢欺我赤血山脉玉兔妖族，当诛！”一个果断中带着冰冷杀气的声音从宫殿之外传了进来。


第576章 雷厉风行

　　众长老和护法闻言，心神一震，两眼顿时发亮地站了起来，一个个脸上都难掩惊喜之色。刚才强忍压住的气势随着他们的起身，迸体而出，个个都如利剑出鞘，锋芒毕露，早已经不像刚才那般憋气受闷的窝囊样。

　　就连主位之上的南玄睿，此时也是白须抖动，两眼之中精光闪动，身上的杀气再也没有掩饰地散发出来。

　　萧楚震惊地起身向宫门之外望去，不知是何人竟然敢在炎黄宫说出如此狂妄的话语来。

　　雪月仙子也猛然转头，晶莹的泪水还挂在细嫩的脸颊上，目中流露出惊喜与疑惑的目光，直直射向宫门之外。

　　林震南从容不迫，林天放仙风飘逸，二人从宫殿之外信步而入，两人虽然气质各有不同，可都自有一份儒雅闲逸的意境，如果不是二人眼中闪动着寒芒，只怕没人会相信刚才那狂妄之语，会出自这等仙风道骨的有道修真之口。

　　萧楚并不认识林震南和林天放，心中越发地惊异起来。

　　雪月仙子见来人并不是华夏宗的宗主陈功，美眸之中闪过失望之色，不过好歹这两人气度非凡，一身修为根本就不是他所能够看透的，又肯为她玉兔妖族仗义执言，雪月仙子心中还是涌起无尽的感激，本是跌入谷底的心再一次升起一丝希望。

　　雪月仙子刚想武器向迎面而来的林震南求助，抓住这最后一根救命稻草时，南玄睿等人却已经收敛起刚才瞬间爆发出来的强大气势，恭恭敬敬地向林震南施礼道：“恭迎大长老。”

　　萧楚慌忙随着众人一起施礼，心里越发地震惊了，不知道这大长老又是何许人，竟然让南玄长老等人面对他时比面对宗主还要恭谨几分。

　　不过很快，萧楚浑身一震，脑海之中想起了一个人来，狂喜之色无法克制地从双目之中射出。

　　要说玉兔妖族受害被辱，最感同身受，最想挥剑杀向采花门替玉兔妖族出头的，正是他萧楚。可是宗主闭关未出，这等门内机密，萧楚身为朱雀堂副堂主自然也是知道的，所以南玄睿没有开口，他也不敢多说半句。

　　如今连宗主的师门长辈，华夏昆仑派唯一的一代弟子都放出话来了，这仇自然是不愁报了。

　　雪月仙子同样是一脸惊喜，她冰雪聪明，自然能够看出林震南在华夏宗内的地位崇高无比，他那句当诛之语，自然是有效的。

　　林震南虽然因为陈功的缘故，成为了新成立的华夏昆仑派第一代弟子，辈分比在场诸人都要高上一辈，不过他一向谦各，见众人恭迎他，都一一回了礼，林天放更是客气地向着每一个人打过招呼，这才跟在林震南身后，在主位之下，南玄睿对面坐了下来。

　　看到林震南代替南玄睿坐上了主位，雪月仙子和萧楚心里更是如同吃了定心丸一般。

　　其实不光是他们，在场的诸位长老护法，也是一下子有了主心骨，心中安定了下来。

　　除去还在闭关的陈功不算，要说华夏昆仑派之中修为最厉害的，自然是郑锐，可是接下来，却不是合体初期的葛恒，而是林大长老和林大师兄两父子。

　　这二人一个乃是炼器宗师，一个是丹道宗师，都悟了一套特异的修炼之法，修炼的速度就如坐火箭一般，均是早于葛恒，达到了合体初期。

　　这还只是单论修为境界，若是要说战斗力的话，恐怕郑锐也不如这林家两父子。要知道林震南体内庚金之气极盛，用于战斗这时，威势极强，又有星辰诀保持五行平衡，再有金灵珠在手，这么多年的温养之下，虽然还无法发挥出金灵珠的最大威力，可是这等天地至宝，在属性相合的林震南手里，压制住郑锐完全没有问题。

　　至于林天放，虽然木系法术与人交战，比之林震南的庚金之力差上一点，那也是相对而言，他手中的那一把枯松木剑，可是上古灵木，若是非得要定个品级，只怕要列入仙器之中，这么多年温养下来，足以让林天放越级杀敌了。

　　可以说，有这两父子在，只要不对上渡劫期高手，华夏宗都无所畏惧。

　　这等厉害人物，只要有一个坐镇炎黄山仙境便可以让南玄睿等人心中大定了，更不要说，这次林震南为了保险，还把自己的大儿子一起带了过来。

　　林震南目光淡淡地扫过众人，最后落在了梨花带雨的雪月仙子身上，目中猛然寒光一盛，冷然道：“雪月仙子先请坐，不管是何人侵犯我赤血山，我华夏宗都必定将之诛杀。”

　　峰回路转，雪月仙子喜极而泣，只是又想起死去的族人和生死不明的两名贴身手下，不禁又潸然泪下，哽咽着谢过林震南，这才落坐。

　　“马上派人通知整个赤血山脉，采花门夺玉兔妖族灵果，杀其族人，我华夏宗要他们血债血还。”林震南威严地道。

　　身为青龙堂副堂主的玉梦仙子那肃然领命，立刻出宫派青龙堂的弟子通告赤血山脉所有的修真之士。

　　玉梦仙子领命下去之后，林震南又立刻凛然道：“黑副堂主，赤副堂主，立刻召集白虎堂人马，随本长老即刻去采花门。天放，你留守炎黄山仙境。”

　　黑月、赤月闻言，浑身杀气猛然大涨，立刻也领命去召集白虎堂四十名白虎血卫。

　　这还是南玄睿等人第一次见识到林震南雷厉风行，杀机毕露的一面，心中略感震惊的同时，也不禁暗暗佩服林震南的判断力和决断力。

　　要知道，在这个当口，如果光顾权衡利害，华夏宗真缩起头来当了乌龟，直到宗主陈功出关的话，华夏宗的威信只怕会降到冰点，到时候敌人得寸进尺，恐怕陈功出关之前，整个华夏昆仑派都不要想安心发展了，最后只怕连矿脉之事都无法再隐瞒下去。

　　当然，用铁血手段，杀得敌人心惊胆颤，杀得他们不敢再轻易触犯华夏宗的威严，杀得赤血山脉之中各方势力全都信服于华夏宗，这样确实更为痛快，却有可能会引来强大的敌人，将华夏宗引入更大的危机之中。

　　这样的选择太过困难，南玄睿是没有这份魄力，可是林震南却有！

　　如今主意已经拿定，那就无论如何都要以雷霆手段，让所有人都感觉到华夏宗捍卫赤血山的决心，要将华夏宗的威信彻底树立起来，让人一提起华夏宗，就必须好好地在心里掂量一下得罪这个宗派的后果。

　　华夏宗如今要么不出手，一出手就绝对不能够拖拖拉拉，犹犹豫豫，而且要铁血凌厉，要有杀一儆百的惊人气势。

　　现在林震南无论是命人通告千里赤血山脉还是立刻让赤月黑月召集人马，都是要渲染一种华夏宗利剑出鞘，犯赤血山者，虽远必诛的强硬气势，以求最终达到杀一儆百，威震四方的目的，争取在陈功出关之前，为华夏宗求得短暂的安宁。

　　雪月仙子虽然知道林震南已经决定为玉兔妖族出头，此事自然不会有什么变化，至于华夏宗最后能够为玉兔妖族出头到何等地步，她心里丝毫都没有底，毕竟说跟做是两码事，当初青莲道人在深谷之下说得也很有道理，到时候说不定赔点东西道个歉就算完事。

　　可是林震南两道命令一下，却是震得雪月仙子当场目瞪口呆。她也是在赤血门主事之时，吃亏受气惯了，完全没有想过华夏宗今日竟然会昭告赤血山脉所有修真之士，要为她玉兔妖族讨回血债，更没有想到华夏宗一刻不等，当场出兵，这简直就是她做梦都不敢去想的事情。

　　玉兔妖族屈辱了这么多年，准确地说，整个赤血山脉在赤血门统治之下，屈辱了这么多年，现在换华夏宗当这山脉之主，却终于要吐出那口郁闷于心头多年的恶气了。

　　一股热血不知不觉中就往雪月仙子脸上涌去，使得她原本苍白的脸上多了一份血色生机，娇柔的身子蓦然站起，一脸决然地向着大殿当中走去，然后扑通一声，向着林震南跪了下去，道：“以后只要有华夏宗用得着我玉兔妖族的地方，不管上刀山下火海，我玉兔妖族绝无二话！”

　　林震南眼中的寒芒渐渐变得柔和，凝视着雪月仙子道：“雪月仙子请起，我们该出发了。”

　　说完之后，林震南信步向宫外走去。

　　炎黄宫外，黑月高大雄伟的身子，就如巨山一般笔直屹立在宫外广场上，长长的黑发随风飞扬，一对浓眉大眼寒光闪动，凶霸无匹的气势从他雄壮的身子上无穷无尽地散发出来，充斥着整个天地，就如地狱冥神来了到人间。

　　黑月身边是身材颀长高挑的赤月，他一头赤发就如火焰一般跳动，两眼射出两道红红的精光，让人根本不敢正视，一股热浪从他的身上奔涌而出，除了黑月可以坦然而对外，就连那些精挑细选，没有一个修为低于化神期的白虎堂血卫都得运转真元才能直面那滚滚热浪。

　　黑月和赤月见林震南踱步而出，躬身抱拳，齐声道：“大长老，一切准备就绪。”

　　林震南洒然一笑，可是眼眸之中的寒光却是更加旺盛了，淡然道：“好，我们这便去采花门，看看他们凭什么敢来若我们华夏宗！”

　　说完，林震南转身对林天放和南玄睿等人轻描淡写地道：“你们且好生看好炎黄山仙境，本长老去去便回。”


第577章 大张旗鼓

　　南玄睿等人闻言，脸色微微一变，那采花门自然不足为惧，可是此行毕竟是深入七星宫的地盘，以林震南在华夏昆仑派的特殊身份，仅仅只带白虎堂的人前去，他们还是有些不太放心。

　　“大长老，让天放师兄随您一起去吧，或者让青玄和北冥随同您一起去也行。”南玄睿出言提议道。

　　“就是，这等好事怎么能够少了我青玄呢？”青玄真人两眼放光地说道。

　　林震南一扫之前的谦各之态，庚金之气所带来的杀伐之意迸体而出，两眼之中精芒暴涨，捋须傲然道：“凭那七星宫，还无法奈何得了本长老！”

　　说到这里，林震南用目光扫了一下众人，指了指跟在众长老身后的萧楚，道：“你便是地精一族的族长，朱雀堂的副堂主萧楚腾山吧，这次你随本长老一起出行。”

　　萧楚自然知道，这次能被林震南亲自点将，完全是因为他这个地头蛇最为熟悉赤血山乃至丛云山的形势人物，可是这种被大长老看重的感觉，还真是让他有些受宠若惊，急忙出列躬身道：“弟子领命。”

　　白虎堂的两名副堂主，赤月和黑月均是炼虚后期的上古异兽，实力堪比合体初期的修真高手，再加上四十名化神期以上的白虎血卫，凭这股力量，就算是七星宫想留下他们，至少都得出去大宫主天星老祖才可能做得到。现在有了林震南这位高深莫测的大长老坐镇，七星宫想把他们留下来，就算倾巢而出也是做不到。

　　只因为林震南的身份特殊，不容有失，所以南玄睿等人才过于谨慎小心，现在看他老人家已经打定了主意，不好再劝，只能抱拳恭送林震南等人。

　　凶悍凌厉的杀气，滔天的傲然气势，一往无前的决然，随着林震南等四十五人飞掠过高空，铺天盖地地席卷了整个赤血山脉，带着一股惨烈的气氛，使得千里赤血山脉有一种暴风雨来临前的窒息感。

　　那些赤血山脉之中的修真之士，还没有来得及消化青龙堂弟子之前传播出来的信息时，就被华夏宗展现出来的这份气吞山河的气魄所折服。

　　仰头望着数十名华夏宗修士气势汹汹地消失在天际边，千里赤血山脉之中，早已经被压抑了多少怨气的诸多修士，一个个都恨不得仰天怒吼一声，好好享受一下心头的畅快之感。

　　多少年来，这是赤血山脉的霸主第一次为了赤血山的修士含怒拔剑出征，不管结果如何，就凭这份胆识，这份气势，那些在赤血山脉之中修炼的修士心中，已经对华夏宗产生了深深的敬畏和一丝归附之感。

　　林震南双手负于背后，随着身子在空中的飘飞，白须迎风飞扬，白袍随风发出猎猎之声，深邃的目光如电般射向前方，脸上却平静得让人觉得可怕，浩瀚的杀伐之气毫不掩饰地释放出来。

　　他就是要造成这种滔天决然的气势，让赤血山脉的所有修真势力清清楚楚地感觉到华夏宗的强大，为他们出头的坚决，让他们明白，跟随着华夏宗绝对是明智的选择，也只有跟着华夏宗，才不会受人欺辱。

　　赤血山脉的其他修真势力虽然并不强大，可是再小的力量，只要抱成了团，也可以拧成一股强大的力量。而且这股强大的力量，以后必将是华夏宗最忠心的外围力量。这一切，仅仅是华夏昆仑派崛起的一个开始。

　　赤月和黑月从来没有想过林震南竟然也有如此锋芒毕露的一天，他们已经习惯了主人陈功的那种势不可挡，一直以来林震南和林天放，似乎都是那种幕后支持陈功的存在。然而林震南的这一举动，看在生性好战的赤月和黑月眼里，却是有了一种别样的亲切感。

　　杀伐之气带来的却是亲切感，也只有赤月和黑月这两个怪胎才会有这般感受，现在跟在他们三人身后的萧楚，雪月仙子，还有四十名白虎血卫，从心里都升腾起一股寒意，对这位看上去温文儒雅，仙风道骨的林大长老充满了发自内心的敬畏。

　　众人一路浩浩荡荡飞过赤血山脉千里的范围，然后进入到了七星宫势力范围所在的星云山。

　　星云山连绵两千余里，在丛云山脉的分支山脉之中，算是比较大的一支，其灵气浓郁程度和物产丰饶程度都要比千里赤血山脉胜上一筹，所以在这星云山脉之中修炼的修士，比起赤血山脉要多上许多，而且实力也要强上几分。

　　一入星云山脉，林震南就隐隐感觉到下方有不少强大的修士气息，不过他并没有因此而收敛起自己的气势，反倒是越发地张扬起来，对着四十名血卫下达了一条让众人觉得十分疯狂，简直就是心惊肉跳的命令：“都给我齐声呐喊，采花门夺我赤血山灵果，杀我赤血山修士，血债血偿！”

　　黑月和赤月并不介意这样的张扬，不过以他们的肌肉脑袋却是有些想不明白：“大长老，我们直接杀上怜花山便是，为什么还要一路喊过去？”

　　林震南的目光仍然平视着前方，语气平缓地冷然道：“我们现在已经杀到别人的地盘上来了，自然要做到师出有名，理直则气壮，当能气势如虹。”

　　“原来如此，我等明白了。”黑月和赤月点头回道。

　　恐怕不止如此，还是在告诫星云山脉的修士不要轻举妄动，不要傻乎乎地为采花门出头，此行之后，怕是没有人敢轻易招惹我华夏宗了。不过这样的豪举也只有像大长老和宗主这等神人才敢做出来吧。跟随在后的萧楚闻言，大眼睛之中精光四射，心中又是明白了不少。

　　雪月仙子闻言，则是秀目异彩涟涟，越发地英气勃发起来。

　　不战则已，战则天地震动，让所有人都忌惮三分！林震南平静的脸上，却是闪过一丝冰冷的目光。

　　收到命令的四十名白虎堂血卫一个个气沉丹田，一路怒喝道：“采花门夺我赤血山灵果，杀我赤血山修士，血债血还！”

　　这怒喝之声响彻天地，震得在星云山修炼的修士心神荡漾，竟然一时间被这气势所夺抬头望向林震南一行人气势汹汹地向着采花门怜花山而去，竟然无一人敢出声，更是无一人敢站出来轻撄其锋，就连原本在天空之上高高飞行的修士，见到这帮如狼似虎，气势汹汹前来寻仇的华夏宗修士，全都慌乱地避让开去，唯恐躲慢了，被秧及池鱼。

　　这等威风，不要说萧楚和雪月仙子这般受惯欺压的弱小种族族长没有体会过，就连那些原本是出身于赤血门的白虎堂四十名血卫，也从来没有在赤血山之外，搞得这么牛气过。

　　想当初，赤血门主政赤血山脉之时，在内一个个都嚣张无比，可是遇事要经过这星云山脉之时，哪一次不是小心翼翼，生怕招惹了是非。如今虽说是被种下了生死符，却是在内受人尊敬，在外威风八面，这般一边杀气腾腾冲向采花门，一边还高喊血债血偿，这种感觉，虽说有一些不太真实的荒谬，却是让人热血沸腾，有一种快意恩仇的痛快。

　　怜花山，群峰翡翠秀丽，其间异花点缀，就是天空繁星。山上亭台楼阁，鲜花翠竹，飞瀑清溪，再配上几个玉树临风般的年轻公子，真是有种如诗般的意境。

　　不过了解这里的人可都知道，这里是远近闻名的魔窟，那以采阴补阳邪术崛起的采花门的山门便在此处。

　　怜花山峰顶，一座豪华宫殿之内，金碧辉煌，轻纱幔帐，歌舞升起。

　　青莲道人高坐于上，左右两臂各抱着一名美女，魔手在他们诱人的身子上不时来回游走，这两名美女不是别人，正是玉兔妖族被抓回的雪月仙子的两名族人。此时两人显然已经全身受制，正无力地瘫坐在青莲道人身上，一对美目却是如喷火一般紧紧盯着青莲道人。

　　青莲道人下首两边分别坐着玉扇双煞，此时二人同样左拥右抱。

　　不过三人的一双手虽然极不规矩，可是双目之中却并没有流露出丝毫的色迷迷的表情，显然他们真正的心思并不在身边的美女上，尤其是玉扇双煞，目光不同把投向上座的青莲道人。

　　真是可惜了，如果能够把雪月那个妖女抓到，门主手中的两个妖女就能够轮到我们兄弟二人了。不过这次得到了三颗火果，实在是意外的大收获。青莲这个老家伙应该会分给我们兄弟各一颗吧。玉扇双煞心中盘算的，却是那冰火果。

　　青莲道人的心思同样放在冰火果之上。雪月仙子逃脱，又丢失了冰果，否则按青莲道人的盘算，他与雪月仙子分服冰火果，再双修的话，他便可以成功晋级合体期，那样就算分给这玉扇双煞一人一颗火果也没什么关系。可是现在这事就让青莲道人觉得难办了，一颗火果可不足以让他晋级，到时候万一玉扇双煞因为火果的关系，双双晋升到炼虚后期，那他这个炼虚后期的门主怎么可能控制得了两名既是兄弟，又同为炼虚后期的手下。

　　可是如果不把火果分出去，只怕玉扇双煞立马就要对青莲道人生出异心，这事情还真是让青莲道人难以决断，实在是让人头痛。

　　见这青莲道人半天不提火果之事，玉扇双煞互视一眼，心中均是有了几分不满，担心这老家伙生出独吞之心。

　　三人正各怀鬼胎，各打算盘的时候，却有一名男子神情慌张地闯了进来。

　　青莲道人正要翻脸，却看到闯进来的人是自己最器重的弟子之一，平日尚算稳重，却不知道因为什么事慌成这样，心中一惊，问道：“什么事，这么慌张成什么体统！”

　　“启、启禀师尊，弟子收到传讯，说有数十名华夏宗的门人正气势汹汹地往我们怜花山而来，说是要为玉兔妖族讨公道，血债血还！”那名男子神情慌张地道。

　　“什么！”


第578章 七星宫

　　青莲道人闻言神色剧变，整个人霍地站了起来，两眼之中不禁闪过一丝慌乱的神色，旋即又恢复了正常。

　　“他华夏宗莫非就不怕七星宫吗？竟然如此明目张胆地来我怜花山复仇？我看无非也就是虚张声势，借玉兔妖族的名，想到本座这里要回那火果罢了。再说我采花门又岂是好惹的，除非他们宗主亲自过来。”青莲道人神色阴沉地道。

　　那名男子很是机灵地补充道：“师尊所言甚是，据说这华夏宗的宗主是个年轻人的模样，而今次来的为首之人却是一白须老头。”

　　青莲道人目中闪过一丝狡猾阴毒的光芒，沉声道：“哼，华夏宗也太看不起我采花门了。不过华夏宗毕竟是一方霸主，若是真来讨要火果，此事却也有些棘手。”

　　玉扇双煞见状，心中升起一股不好的预感，看样子那到手的火果，因为华夏宗的出现，怕是有什么变故了。

　　“华夏宗竟敢到星云山脉寻仇，七星宫肯定丢不起这个脸的。我们若是再献一颗火星与那七星宫，他们必定不会袖手旁观，只是如此一来，火果就只剩两颗了，两位护法怕是只能共享一颗了。”青莲道人目光投向玉扇双煞，很是无奈地道。只是他的心中却是暗暗冷笑，没想到这华夏宗一出现，反倒是解决了自己面临的一个难题。

　　至于华夏宗气势汹汹而来，正如青莲道人所说，只要华夏宗的宗主没有亲自前来，采花门主场作战，又有七星宫做后盾，他倒还真没觉得有什么好怕的。

　　虽说青莲道人此举暗地里还藏着不小的私心，可是他所说的却是占了道理，毕竟对上了华夏宗，若是没有七星宫这个外援，以采花门一门之力，必然讨不了好去。再说这火果乃是少见的天地异果，既然七星宫已经知道了，若是不进贡一颗给他们，肯定是说不过去的，还不如主动献上一颗的好。

　　到了这个地步，玉扇双煞就算是心里再不爽，表面上也只能装成很痛快的样子，道：“门主英明，据说那七星宫的三宫主，青星老祖如今正到了炼虚后期冲击合体期的关键时刻，如果有此果相助，晋级合体期的希望必然大增。得了这等好处，他们必定会出大力气的。哼，到时候我们倒要看看华夏宗如何收场，竟敢为了区区玉兔妖族杀向我怜花山。”

　　“好，事不宜迟，左护法你马上带着这颗火果上星云峰得七星宫求助。”青莲道人沉声拍案而起。

　　星云峰，云鼎殿。

　　一位白眉黄袍，脸庞清瘦，两眼细长的老儒生状男子高坐于殿上，是这名老儒生一脸阴狠，目光之中闪动凶光，恐怕很难让人将他与凶名远扬的一方霸主七星宫宫主天星老祖联系在一起。

　　此老修为已经达到了合体中期，两眼凶光一闪，周围的空气都为之一滞，端得是可怕之极。

　　天星老祖下首两边分坐三人，相貌各异，但是眉宇之间都与那高坐于殿上的天星老祖有些相似，正是七星宫的另外六名宫主。其中坐于右边上的白脸黑袍，身材矮胖，一脸凶相的秃顶老头子，则是另外一位凶名不下于其兄的地星老祖，一身修为同样极为厉害，已然达到了合体初期。

　　坐于地星老祖下方的是一脸铁青色的高大男子，虽然他的修为还没有达到合2体期，可是一身真元力极为浑厚，正是玉扇双煞口中的三宫主青星老祖。

　　除了这三人，其余四人的修为也是不弱，有一人炼虚后期，三人炼虚中期。

　　此时这七人个个脸色阴沉，目含杀机，整个大殿的气氛都阴冷肃杀无比。显然林震南大张旗鼓冲入星云山脉的消息已经传到了他们的耳中。

　　“哼，莫非他们华夏宗以为灭了赤血门便可以把眼睛都长到脑门上去了吗，竟然敢到我星云山脉来闹事。竟然还一路高喊着血债血偿！”中年俊男模样，身材修长的老五乾星老祖轻蔑地道。

　　“来者不善，善者不来。这华夏宗绝对不简单。他们虽然气势汹汹，还一路怒喝，看似鲁莽放肆，却是壮了声势的同时，还把那理给占了去。现在弄得天下皆知，倒是让我们不好横插一手了，否则便是理亏。若是他们悄无声息地过来，我们还可以故做不知他们与采花门的恩怨，治他们一个无故犯我星云山脉的罪过的。”天星老祖阴沉地道。

　　“理亏？理亏又如何，莫非人家都杀到我星云山脉了，我们还龟缩不出不成？”乾星老祖不以为然地道。

　　天星老祖冷冷地扫了乾星老祖一眼，冷声道：“老五，真是可惜了你那一身好皮囊，怎么脑袋瓜子就这么不开窍？你以为短短一日之间就灭了赤血门的华夏宗，真就如他这二十年来所表现的一般无能窝囊吗？要真是这样，他们就不会为了区区玉兔妖族如此大动干戈了。”

　　乾星老祖被天星老祖这么一斥责也不生气羞愧，只是乖乖地闭上了嘴巴，显然平时也没少受这个老大的训斥。

　　青星老祖的心思却不在这上面，他心中一动，道：“华夏宗的厉害那是毋庸置疑的，不过倒也应该没有厉害到敢主动招惹我们七星宫。大哥，你说他们口中所说的灵果到底是什么呢？其目的是不是想要回那灵果？”

　　众人均是一副沉思的模样，他们确实不认为华夏宗已经强大到了可主动招惹七星宫的程度，要真有这么厉害，在他们看来，这二十余年华夏宗就不会这么偃旗息鼓了，如果是为了灵果而来，这事情就值得琢磨了。

　　“可是这华夏宗难道是傻了不成？竟然这么高声喊出采花门夺了他们玉兔妖族的灵果？”乾星老祖问出了所有人都想不通的地方。

　　天星老祖沉吟片刻，道：“那倒也不是，这事是纸包不住火，华夏宗主动把这事情说出来，反倒是让他们出师有名，而且可以给人一种错觉，让人觉得他们真的只是为玉兔妖族出头，并不是为了那灵果而来。”

　　地星老祖半眯着眼睛，慢条斯理地道：“不过，不管如何，如今华夏宗已经杀到了我们星云山，不管采花门是不是夺了人家灵果，杀了人家的族人，我们七星宫如果任由华夏宗寻仇，对于我们的威望的打击可是不小。”

　　“二哥说得有理，人家如今已经到了我们星云山脉，我们总不能够任由他们放肆吧。”乾星老祖闻言，急忙接话道。

　　天星老祖不满地扫了乾星老祖一眼，这才道：“采花门实力不弱，并且名声极差，我们倒是不急着出动。只要华夏宗的宗主没有亲自过来，便可以让他们先闹上一闹，如果采花门能够击败他们最好，如果不能，等他们在怜花山流了血，我们再出手也就名正言顺了，毕竟这里还是我们七星宫的地盘，容不得他们在我们的地盘上杀人。”

　　说到后面，天星老祖一头白发无风飞扬，浑身上下散发着阴厉的杀气，一方霸主的霸气尽显无遗。

　　正在这里，有门人来报，采花门的左护法，玉扇双煞之一的怜玉书生求见。

　　“冰火果！”

　　当怜玉书生提到那灵果乃是冰火果之中的火果时，青星老祖低声惊呼，两眼毫不掩饰地流露出贪婪之色。

　　正如玉扇双煞所言，这青星老祖一身修为已经达到了炼虚后期顶峰，只要有此天地灵果之助，晋级合体期的希望必然大大增加，哪里能不动心。

　　怜玉书生见状，心中暗喜，取出那赤红铁盒，双手捧给天星老祖，道：“此乃火果，还请老祖笑纳。”

　　天星老祖心中也是大喜，若是有此果相助，七星宫指不定就能够再添一位合体期修士，在这万里丛云山脉之中，除了青松崖之外，以后谁还能与他们争锋。

　　“哈哈，青莲这老小子还算是懂事。”说着，天星老祖手一扬，那赤色铁盒飘到了青星老祖身上，道，“老三，这火果归你了。”

　　“多谢大哥！”

　　青星老祖面露喜色地探手抓住赤色铁盒，然后收入储物戒指之中。

　　其他还处于炼虚期的四人见状，目中不禁露出失望的神色。

　　“老二、老三，你们二人带些人随怜玉护法去一趟采花门。哼，他们华夏宗还真以为我七星宫是好惹的不成？”天星老祖冷声道。

　　一名合体初期，一名炼虚后期顶峰，这样强悍的两位高手，若是再带上一批人，足可以跟以前的赤血门大干一场了。

　　显然这位天星老祖是个心狠果断之辈，不动则已，一动同样要震得华夏宗不敢有丝毫的轻举妄动。

　　“多谢老祖仗义相助！”怜玉书生见天星老祖一下子就派出了七星宫中，自他以下最厉害的两个人物，大喜拜谢道。

　　“老大，我也去看看吧，我倒要看看那华夏宗是不是吃了熊心豹子胆。”乾星老祖对于这些事情最是上心，不由得起身道。

　　天星老祖闻言，不置可否地点了点头。

　　“大长老，前方便是怜花山了。”萧楚指着前方奇秀青翠的山峰，恭敬地道。

　　林震南闻言，点了点头表示知道了。平静的神色终于有了一丝变化，周围的人几乎在一瞬间便感觉到了一股寒意，就如突然坠入了冰窖之中一般。

　　雪月仙子秀目之中射出刻骨的恨意，恨不得现在就立刻祭出飞针杀向怜花山，亲手诛杀了青莲道人。

　　怜花山主峰之上，青莲道人目光阴冷地望着气势汹汹而来的林震南等人，冷声道：“启动五行大阵，等七星宫的人到了我们再找他们算账。”

　　“是，门主！”一名神色冷峻的男子躬身领命。

　　“大长老您看，那居然也能够算是五行大阵！”远远看着有青红白黑黄五光冲天而起，将怜花山主峰笼罩在其中，赤月有些不屑地道。


第579章 破阵开战

　　除了雪月仙子，其他人全都是暗自点头，露出一丝轻蔑的表情来。怎么说华夏宗宗主也是一代阵法大师，平时可没少听他谈丹论阵，他们就算是再没有阵法天赋，这眼光也还是有一些的。这等五行大阵，与炎黄山的护宗大阵阴阳五行阵一比起来，简直就是小巫见大巫。

　　赤月和黑月作为陈功的得力手下，常得陈功的亲自指点，阵法造诣虽然比起阵法大家来逊色不少，可是比那寻常的阵法师却厉害得多。这怜花山的五行大阵显然也算得上是由采花门精心布置的，否则也不会妄图以此阵暂时护住山门，可惜落在赤月眼里却是破绽百出，根本不堪一击。

　　林震南此时的神色除了比刚才来的路上要冰冷一些外，听到赤月对这五行大阵的讥讽却是没有半点其他的现，只是很平静地道：“你去把这大阵给破了。”

　　“是！”赤月兴奋地领命，然后向着黑月得意地扬了扬脖子，整个人化为一道淡淡的红光，急速向着怜花山的南方而去。

　　南属火！

　　林震南见状，唇角逸出一丝满意的微笑。他作为炼器大师，对于阵法之道的造诣可不在陈功之下，对于这布阵破阵之法，却也是极为精通。

　　边上的黑月也露出笑容来，他也是看出了门道，别人怕火，赤月又怎么可能会怕火。当然，如果宗主老大拿出三昧真火和太阳真火来，双管齐下，只怕赤月也只能认命地变成烤鹤了。

　　赤月整个人投入南方红光之中，然后似乎泥牛入海一般，悄无声息。

　　萧楚等人虽然心中有些着急，可是看到林震南与黑月一副胸有成竹的样子，便也就耐着性子继续向怜花山飞去。

　　他们刚刚飞到怜花山五行大阵之外，只见南方红光大盛，接着又是一阵红霞翻腾，不过转眼的功夫，那红光便一下子黯淡下去，最后消失得无影无踪，南方的青山绿水也便露出其真容来，赤月意气风发地凌空而立，一头赤发随风飞舞，就如一团火焰在燃烧一般。

　　阵法之道，环环相扣，相辅相成，方能够生生不息。如今南方火门被破，五行大阵残缺不全，顿时威力大减，其余四光摇摇欲坠，已然是处于崩溃的边缘，怜花山的真容已然在这四光之下隐隐显出。

　　黑月见状，嘿嘿一笑，手中多了一对比起青玄真人的重玄紫金锤还要巨大的紫金锤来，这巨大的紫金锤品级和材料都与青玄真人手中那一对一样，只是更为巨大，更合黑月的意，也正可以让他在青玄真人面前显摆。

　　黑月生得高大魁梧，浓眉大眼，肌肉粗壮，现在这一对巨锤在手，真是威风八面，让人望而生畏。

　　“看我去把阵法砸个稀烂，看他们采花门还怎么躲。”黑月大大咧咧地说道，手中的巨锤早已经飞天而起，化为小山大小，金光四射的巨锤，卷起一阵阵飓风，发出轰隆隆的声音向着五行大阵砸了过去。

　　萧楚见黑月如此威风，心中也是蠢蠢欲动，恨不得也祭出陈功亲赐的泰山印砸向五行大阵。不过大长老当前而立，他倒是不敢像黑月那般大大咧咧地，说砸就砸。而且看黑月那架式，自己就算是祭出了泰山印，也不过是上前去凑个热闹罢了。

　　轰隆隆！巨声阵阵，地动山摇，另外四门在黑月的紫金巨锤的凶猛轰击下，立刻土崩瓦解，化为一片虚无，显现出了采花门的山门来。

　　主峰之上，青莲道人脸色阴沉得可怕。对于五行大阵，他倒是没有寄什么太大的希望，无非就是拖延一下时间而已，顺便试探一下华夏宗的态度。如果他们叩山门请见，那便是雷声大雨点小，根本不想真的与七星宫撕破脸，最多自己赔礼道歉了事。如果他们直接攻击大阵，那就说明这华夏宗真的态度强硬，此事无法善了。

　　可是青莲道人万万没有想到的是，他还在这边想着如何应对华夏宗的时候，人家三两下便已经把他精心布置的五行大阵给砸得稀巴烂了。华夏宗所展现出来的实力和强硬态度都已经出乎了青莲道人的意料。

　　青莲道人此时心中是又惊又怒，他第一次在心里升起了浓浓不安。好在他知道七星宫收了他的火果，此事又在七星宫的势力范围之内，七星宫绝对不会坐视旁观，这才将心中的不安强压下去。

　　看着黑月和赤月摧枯拉朽地破了采花门的五行大阵，雪月仙子信心大增，看到怜花山下的宫殿之时，目中的杀机大盛。

　　“何人竟敢到我采花门来撒野？”青莲道人大概已经看出对方至少有三人是自己同一级别甚至那名领头的白须老头可能比自己还要厉害一些，可是如今护派大阵已然被人破去，避无可避。更何况他青莲道人，还有他采花门怎么都算是星云山脉中的一霸，哪里肯弱了名声，终于是怒喝一声，带着采花门的百名精锐，怒气冲冲地迎向林震南等人，在离林震南等人百米开外站定，双目之中厉芒闪闪，一脸狰狞。

　　林震南目光冷冷地扫过青莲道人，不愠不火，一脸平静地问道：“你便是那青莲道人？”

　　就这么一个简单的眼神和一句问话，青莲道人却突然感觉到对方强大的精神和气势已经把他锁定，哪怕自己身后有百名精锐，他似乎都可以随时出手击杀自己，这个近乎荒唐可怕的念头令得青莲道人背脊冷汗直冒。

　　“不错，就是本座，不知道阁下硬闯本门山门是何意思？”青莲道人强压下心头的寒意，明知故问道。

　　林震南根本不理青莲道人的问话，脸色一寒，继续问道：“玉兔妖族的两位仙子如今是生是死？”

　　雪月仙子闻言，脸上露出紧张的神色，目光紧紧盯着青莲道人。

　　“放肆，竟然敢如此与我家门主说话！”玉扇双煞之中的右护法怜扇书生飞身而出，指着林震南怒喝道。

　　“大长老，这人便是采花门玉扇双煞之中的怜扇书生。”雪月仙子双目射出刻骨的仇恨目光，道。

　　“很好，黑月，你去杀了他。”林震南闻言，双目寒光一闪，冷声道。

　　“得令！”黑月抱拳领命，然后转过身来，一头黑发飞扬，对着那怜扇书生嘿嘿一笑，道，“小子，受死吧！”

　　说话间，一对紫金巨锤早已经金光闪烁，大如巨山，一前一后地向着怜扇书生当头轰砸过去。

　　紫金巨锤轰隆隆而下，铺天盖地，把两个太阳的光芒都给遮住了，威力巨大，声势也吓人。

　　怜扇书生刚才还怒喝出声，如今却顿时感觉到头皮发麻，犹如巨山崩顶而下的压迫让他喘不过气来，就连全身真元力似乎也被压制得死死的，让他浑身难受。

　　这时他才切身体会到刚才那砸向五行大阵的紫金巨锤威力是如何的巨大。

　　怜扇书生脸色大变，现在想退出已经来不及了，无奈之下只得全力运转真元力，一道紫光从口中喷吐而出，转眼间就化为一丈余长，一尺宽的紫光巨剑。

　　巨剑在空中散发着耀眼的剑芒，剑气四射，穿过空中，发出尖锐刺耳的破空之声，威势不可小视。

　　“找死！”黑月冷喝一声，紫金巨锤光芒大盛，猛地加速，如两道璀璨的流星，一前一后划过天际。

　　锵！锤剑相击，火星四溅！

　　与巨剑相击的巨锤去势一滞，可另外一只巨锤仍然气势如虹，势不可挡地向着怜扇书生当头砸了下去。

　　怜扇书生手中的巨剑在方才一击之下，早就已经绵软无力地向后飞退，他的脸色更是苍白无血，不只上人就如断了线的风筝被震得向后抛飞，看到第二把紫金巨锤如影随形地砸过来，双目之中露出慌乱惊骇之色，无奈之下只得勉力祭出又一件防身法宝，却是一面银色盾牌。

　　盾牌一出现，便如一面银色巨墙，将怜扇书生护在了后面。

　　轰！

　　一声巨响，紫金巨锤狠狠砸在了银色盾牌上，银色盾牌光芒一闪，缩回变成了一面尺半见方的小盾，滴溜溜地向下掉落。这时候，最初攻击受阻的那一把紫金巨锤又轰隆隆地急速砸来。

　　两击之间，已然是击溃了怜扇书生最得意的两件法宝，如今他更是脸如灰土，无奈之下只得运转全身真元力灌注于手臂之上，挥拳向迎面砸来的紫金巨锤击了过去。

　　这一切都发生在电光石火之间，青莲道人就算是想出手相助也是来不及，更何况他们根本就没有料到，怜扇书生这个采花门一等一的高手，竟然只这么一两下就被逼近到这等狼狈的程度。

　　“锤下留人！”

　　天际边传来一声暴喝声，那声音极大，就如雷声滚滚而来。

　　接着便看到远处华光四射，有近二十余人浩浩荡荡地向着怜花山急速飞来。

　　林震南目中寒光一闪而逝，仍然是神色平静地屹立于原处。

　　萧楚等人见到远处急飞而来的人，却是脸色大变，暗暗有些担忧，因为那领头的几人不要说是在这万里丛云山脉之中，就算是整个南荒郡也是颇有威名，绝不是常人可以惹得起的。他们身后跟着的十五名修士，一个个都身穿紫色劲装，正是七星宫赫赫有名的紫衣卫，全都是七星宫宫主亲自调教出来的高手。不仅没有一人的修为是低于化神中期的，而且个个都善于战场搏杀，冷血无情，其战斗力可不是一般的同级修士可比。在这十五名紫衣卫之中，至少有四人修为已经达到了炼虚期，其余十一人也大多是化神后期的修为。


第580章 强势出手

　　有如此强大的阵容来相助，可见七星宫是铁了心要为采花门出头的。青莲等人悬着的一颗心终于是落了下来，脸上露出一丝狂妄得意之色，似乎已经开始吃定了林震南等人。

　　黑月却是压根不管什么锤下留不留人，他这次前来就是要杀这玉扇双煞和青莲道人的，林震南都没有发话，他哪可能收手。

　　紫金巨锤去势依然凶猛，金光万丈，威势无双。

　　轰的一声，怜扇书生的整条胳膊都直接化为了虚无，血肉横飞，散落满天，他本人更是鲜血狂喷，整个人弓身如虾一般，向着采花门后方大阵飞退而去。

　　黑月得势不饶人，双手法诀一捏，一对紫金巨锤仍然继续追杀而去。

　　锵！

　　青莲道人的青光飞剑终于及时出击，挡住了紫金巨锤的追击，将一身血肉模糊，身受重伤的怜扇书生救了下来。

　　此战黑月乃是以其一身浑厚的真元法力祭宝而战，并没有运用肉身力量，所以面对青莲道人这老牌的炼虚后期修士祭出的青光飞剑，却也奈何他不得。

　　黑月嘿嘿一笑，心中略有不甘地收回了一对紫金巨锤，握在手中，威风八面地立于天地之间，准备看清了来者是谁之后，再狠狠出手大战一回。

　　地星老祖目光如炬一般地扫过林震南等人，脸色冰寒，他身后的青星老祖等人更是目露杀机，盯着林震南等人，体内真元运转，准时准备给林震南等人凶猛一击。

　　虽然怜扇书生被黑月击碎了手臂，当场重伤，可是青莲道人见地星老祖等人脸色阴沉，杀机毕露，心中却是暗自窃喜，知道黑月不顾地星老祖的警告，当着他们的面毫无顾忌地重伤了怜扇书生，已然彻底激怒了七星宫，现在就算他不开口，华夏宗与七星宫恐怕已经很难就此善了了。

　　不过青莲道人显然还不满足，将怜扇书生交给了一脸悲愤的怜玉书生，自己却走到地星老祖三兄弟面前，向他们抱拳后，指着林震南等人愤然道：“这些人不仅无故破了本门的护派大阵，而且还伤了本门的右护法，还请七星宫为本门做主。”

　　地星老祖阴沉着脸，点了点头，示意自己知道了，然后又将凌厉的目光投向了林震南等人。

　　青莲道人见状，很是识趣地退了下去，眼眸深处却藏着一丝难以抑制的喜悦，他知道这一次，再不是采花门独自面对华夏宗了，在他的背后有一个强大的七星宫。

　　南荒郡，恐怕除了华夏宗，再没有人认为华夏宗会是七星宫的对手，所以青莲道人现在悬着的一颗心不仅彻底放了下来，而且看向林震南等人的目光开始毫不掩饰地闪烁着幸灾乐祸的光芒。

　　当他的目光最终落在脸色开始变得有些苍白的雪月仙子身上时，目光变得炽热而贪婪，甚至还带着一抹淫荡的味道。

　　雪月仙子此时却顾不得青莲道人，她的目光完全落在了林震南的身上。她想得到七星宫会干涉，但她绝对没有想到七星宫会出去如此强大的阵容，甚至连七星宫的第二高手，地星老祖都出动了。

　　雪月仙子现在不知道林震南会不会打退堂鼓，其实就算林震南现在退缩了，她也并不觉得意外，毕竟对手太强大了。

　　面对地星老祖鹰隼一般的凌厉目光，林震南面不改色，仍然很平静地道：“老夫华夏宗长老林震南，采花门夺我赤血山灵果，杀我赤血山脉修士，老夫此来只是为讨回公道，还请各位不要横加干涉。”

　　地星老祖神色越发阴沉，光秃秃的脑袋瓜不知道是不是因为生气的缘故，油亮发光，阴冷地道：“本老祖可没看到什么杀人夺果，本老祖只看到你们在我星云山脉破采花门护派大阵，伤了其右护法。”

　　林震南闻言，也不生气，只是淡淡地扫了地星老祖一眼，问道：“听老祖的意思，就是要横加干涉了？”

　　地星老祖嘴角抽动了一下，并没有立刻回答说是。他这么厉害的人，自然看得出林震南并不简单，否则黑月当着他的面伤了采花门的右护法，地星老祖哪会隐忍到现在，恐怕早就已经动手厮杀了。

　　正当双方的目光都落在了地星老祖身上，不知道他会有何决定的时候，地星老祖突然狂笑道：“哈哈哈。华夏宗果然有胆魄，在我七星宫的地盘都这么强横，怪不得能够灭掉赤血门。”

　　林震南丝毫不为其所动，仍然以平静的语气说道：“华夏宗是否有胆魄老夫不知道，但是有一点老夫很清楚，华夏宗是有恩报恩，有仇报仇！”

　　地星老祖目中寒光大盛，紧紧盯着林震南，阴恻恻地道：“林老说得好，不过今天采花门的护派大阵被你们破了，人也被你们伤了，依本老祖的意思，还是就此收手，我们七星宫和华夏宗还可以做好邻居。”

　　地星老祖此话一出，青莲道人脸色一变，不过却立刻很好地掩饰了起来。

　　有地星老祖在场，还轮不到他们采花门的人出来说话。

　　“二哥！”乾星老祖倍感屈辱地叫道，不过后面的话却被地星老祖阴冷的目光给硬生生地逼了回去。

　　雪月仙子感到意外的同时，美目之中不禁闪过一丝失望，知道今日之事恐怕就只能以打破了人家的护派大阵和怜扇书生的一只手臂而草草收尾了。毕竟，华夏宗一路过来，威风耍过了，气势也拿够了，如今七星宫还能给出这么大一个台阶下，一切揭过，雪月设身处地思考，悲哀地发现，就算自己处在林震南的立场上，也会选择见好就收。

　　“老夫说过，有恩报恩，有仇报仇。采花门的青莲道人，玉扇双煞既然夺了我赤血山的灵果，杀了我赤血山的人，只要他们将灵果归还给玉兔妖族，然后以命偿命，此事就此揭过，我华夏宗必定不会再找采花门的其他人寻仇。”林震南从容地道。

　　“狂妄！本老祖倒是要看看你们有什么本事取青莲他们三人的性命！”地星老祖终于忍无可忍，目光如刀般射向林震南，冷冷地喝道。

　　地星老祖此话一出，七星宫之人纷纷祭出各色法宝，顿时漫天各色华光闪耀，把太阳的光芒都完全给遮掩了下去。

　　青莲道人更是一脸凶狠地祭出青光飞剑，狞笑道：“狂妄之徒，想要本大爷的性命，先问问本大爷手中的青煞剑愿不愿意！”

　　华夏宗这边见状，自然也是纷纷祭出各色法宝，目光紧张地盯着前方。黑月和赤月则是一人手一对紫金巨锤，一人手持鹤爪形的异形法宝，这二人目光之中不仅没有半点紧张的神色，反倒是透出一股兴奋之意。特别是黑月，更是把那一对紫金巨锤对撞得轰轰作响，震得整个空间都似乎摇晃了起来。

　　林震南从容不迫地祭出一颗金色光球，这光球看似耀眼华丽，却没有任何的气势透出，静静地悬浮在林震南身前的半空之中，看上去人畜无害的样子。

　　“老夫再次郑重警告各位，这是采花门犯我赤血山在先，若七星宫非要护住采花门，就不要怪老夫翻脸不认人了。”林震南目光冷冷地扫过众人，整个人立在空中，突然变得雄伟如山岳一般，威严如天，俯视冥冥众生。

　　地星老祖心底突然升起一丝不安的感觉，可是如果这个时候示弱退兵，七星宫是绝对毛不起这个人的。

　　“狂妄的老头子，本老祖倒是要掂量掂量你空间有什么本事！”乾星老祖向来狂妄惯了，终于按捺不住，不等地星老祖下令，怒喝一声，一把黑色长刀法宝呼呼地直取林震南的项上人头。

　　林震南冷哼一声，静静悬浮的在空中的金珠突然嗡嗡颤动起来，金珠之上的光芒一下子变得极为刺目。

　　顿时整个天地灵气波动起来，无穷无尽的金系灵力似乎从天地四面八方纷纷汇聚而来，甚至在天空之中都可以隐隐看到金光隐现，尤其是怜花山周边的地底之中，无数的金色光点从下方飞射而出。

　　金珠颤动的频率越来越大，到后来在空中狂舞了起来，顿时那浩大的金系灵气就如受到了强大力量的牵引，汇聚纠结成了一条条仿若实质的金色光剑。

　　光剑密密麻麻地浮瑞于半空之中，交织成了一道巨大的剑网，把七星宫的人全部都笼罩在了其中。

　　乾星老祖含怒祭出的黑色长刀落在金色剑网之上，但如一块小石子击打在搅拌机之中一般，激起了剑网的强烈反击，金铁交鸣之声爆响而起，然后天地又恢复了平静，乾星老祖这一击却是没有起到任何实质性的效果。

　　反倒是与黑色长刀心神相连的乾星老祖自己被那金色剑网上传来的反击之力震得心神颤动，十分难受。

　　地星老祖等人脸色剧变，再也不敢有任何的迟疑，纷纷怒喝着祭起法宝，向着金色剑网上攻击而去。

　　地星老祖的法宝乃是一金刚杵，刚猛有力，呼啸着轰在了金色剑网之上，把剑网轰得摇摇晃晃，但也仅止于此，至于其他法宝，除了青星老祖的青龙环还有些威力外，其他的击上剑网，连个泡都没有冒出来。

　　以一人之力，困住了近二十名七星宫高手，其中还有一位合体初期的高手，采花门的人看得胆裂肝破，脸色惨白，而华夏宗那边除了黑月和赤月早已经知道了大长老厉害无比，不觉得有丝毫惊讶外，其他人早已经看得目瞪口呆，这才知道大长老竟然厉害到这等地步。

　　“小的们，给老子端了这银窝！”黑月狂叫一声，双臂早就挥舞着巨大的双锤，杀气腾腾地向着青莲道人击杀而去。

　　而赤月则手持赤火鹤爪，以几乎肉眼难以捕捉的速度向着玉扇双煞杀了过去。

　　萧楚等人这才意会过来，纷纷大吼一声，毫无畏惧的杀向采花门的近百精锐。

　　青莲道人见到黑月挥舞着双锤杀了过来，哪还有什么选择的余地，无奈之下只能硬着头皮，祭出自己的青煞剑迎击。

　　青煞剑在空中化为无数剑影，剑气四射，迎向了黑月。


第581章 报仇雪恨

　　锵！锵！

　　两声巨响，紫金巨锤连续两次重击，都狠狠地打在青煞剑上。青莲道人顿时感觉到那两次锤打就正中自己的胸口一般，元神震动，气血翻腾，差一点就要痛得晕了过去，一股血腥味涌了上来，怎么都压制不住，噗的一声狂喷而出，整个人一下子萎靡下去。

　　“怎么可能！”青莲道人惊呼出声，自己居然只一个照面便受了伤，饶是他心机深沉，现在双目之中也射出惊恐之色。能够一个照面击伤他的，除非是合体期修士，可是刚才他明明硬接过黑月凌空御使的双锤，只是旗鼓相当而已啊。

　　青莲道人又如何能够知道，黑月乃是上古巨龙后裔，肉身强悍无比，现在他可是双手握锤，那浑厚霸道的真元力再加上肉身力量，哪是方才可比的。

　　“哈哈，这有什么不可能的。”黑月狂笑道，双手却丝毫不停地将双锤舞得呼呼作响，带起阵阵狂风，如闪电般地再一次向急退中的青莲道人攻击而去。

　　青莲道人知道如今地星老祖等人被困，自己想要活命，唯一的希望便是拼尽全力，坚持到地星老祖他们脱困。

　　不过面对堪比合体期的对手，他能够坚持那么久吗？青莲道人根本就不敢去想这个问题，他也没有时间去考虑这么多，因为黑月的双锤所掀起的劲风已经扑面而来。

　　青莲道人无奈之下，只得再一次祭起了青煞剑。

　　锵！锵！

　　又是两声巨响，紫金巨锤毫不客气地再一次狠狠轰击在了青煞剑上，击得青莲道人半点脾气都没有，惨白着一张脸，惊恐地不断向后飞退。

　　黑月得势不饶人，狂笑着，继续挥舞双锤在后方追杀，这一追一逃之间，场面很是有几分滑稽有趣。

　　赤月那边却不像黑月这般拖拉，他的实力原本就较之玉扇双煞要强上许多，并且他的速度可是奇快无比的。

　　几乎在怜玉书生看到赤月向自己冲杀而来，祭出法宝的同时，赤月的身影就已经出现在了他的眼前，那赤火鹤爪就在他惊恐的目光之下狠狠地当头钩了下来。

　　下一刻，怜玉书生还没有来得及将法宝拉到身前防御，他就看到血水脑浆从自己的头上哗啦哗啦流了下来，而他的元婴这个时候毫不犹豫地脱体而出。

　　只是他的元婴刚刚暴露在空气之中，就看到对面有一双朱红色的眼睛向他射出两道红光，接着他就看到恐怖的一幕，那朱红色眼睛的下面，一张嘴巴张开，竟然有一团火球从其中射了出来，嘭的一声，火球直接将怜玉书生逃出的元婴烧了个干净。

　　另外一边身受重伤的怜扇书生惊恐地看着自己的兄弟只一瞬间就被赤月杀得魂飞魄散，连元婴都没有逃脱，他感觉自己的条命怕是保不住了。

　　怜扇书生现在是连一点点面对杀兄仇敌的胆量都没有了，他只觉得面前这个杀人不眨眼，速度奇快的赤月，还不如去和那个追杀门主青莲道人的黑月交手。

　　至少，面对黑月的话，他还能够拼尽全力抵抗一二，可是面对赤月这种神出鬼没的速度，他连反抗的机会都没有。

　　怜扇书生心惊胆战地带着残缺的身体就准备逃跑，不过在速度堪比渡劫期修士的赤月面前，逃跑绝对是一件痴心妄想的事情。

　　怜扇书生身形刚刚一动，一道红光便已经掠到了他的面前，接着怜扇书生就看到一条修长的手臂直直向他抓了过来。

　　这手臂在抓过来的时候，化为一只赤红的爪子，阵阵热浪从爪子上散发出来，怜扇书生有心抵抗，可是那手臂的速度太快，下一刻，他已然觉得脖子一紧，身子已经完全控制在了别人的手中。

　　赤月拎着怜扇书生的脖子，目光扫过战场，只见黑月还在哇哇叫着，追赶着青莲道人锤打，青莲道人此时已经脸色惨白，披头散发，青袍之上血迹斑斑。

　　另外一边，萧楚和雪月仙子领着四十名白虎堂血卫，如狼似虎地见人就杀。那百名采花门精锐虽然也算是门中的高手，可是比起堂堂一方霸主的华夏宗精锐来说，自然是稍逊一筹，更何况此时七星宫高手被困，两大护法一死一俘，高高在上的门主此时就像是丧家之犬被黑月追打着，他们早就已经被吓破了胆。

　　胆气已丧，这些所谓的精锐也不过就成了一群乌合之众，又哪里抵挡得住士气高涨的一群虎狼之师，这一百名采花门所谓的精锐现在被杀得鸡飞狗跳，各自逃窜，哪里还管得了他们的门主护法。

　　萧楚两只大眼精光四射，手中不停地捏动法诀控制着如小山一般的泰山印，每一次轰击，都能够将一两个采花门的余孽砸成人肉酱，陈功所用过的贴身法宝又岂是凡品，砸得萧楚大呼过瘾痛快。

　　雪月仙子则是俏脸含霜，状若疯狂地驾驭着飞针追杀四处逃窜的采花门弟子，恨不得把他们杀个片甲不留。

　　那些白虎堂血卫，以前都是赤血门的高层弟子，这些年呆在华夏宗算是修身养性了，可是一旦打斗起来，没有一个是心慈手软的良善之辈，见了血之后杀得极为凶猛，倒是把憋了多年的怨气都撒在采花门弟子身上了，心里说不出的畅快。

　　一时间怜花山上空是血雨纷飞，残肢断臂漫天散落，惨烈的气息弥漫在整座怜花山，那厮杀的声音传出数十里开外，震得周围的星云山修士只敢躲在暗处偷偷旁观，连露个面，吱一声都不敢。

　　啊！

　　一声尖厉的惨叫，却是黑月手起锤落，砸断了青莲道人的一条手臂。

　　地星老祖等人心神一震，又是一紧。除了地星老祖的神色还算是稳定，其他人都流露出惊恐的神色来。他们万万没有想到，不仅这华夏宗的长老厉害到神秘莫测的程度，一出招便将他们全部困住，就连那赤发男子和高大魁梧的黑发男子都厉害到这等地步，居然连炼虚后期的青莲道人都没有丁点还手之力，这两人之中任意一个出手，恐怕都需要二宫主地星老祖才能够抵挡得了。

　　一位长老便已经让他们无计可施，一筹莫展了，若是华夏宗再来两人，他们岂不是要落得跟采花门一样的悲惨下场吗？还有华夏宗那位宗主，传说更是厉害，他一出手，自己这一帮人怕是连条活路都没有了。

　　这么一想，众人都是毛骨悚然，更是惊恐得连连怒吼壮胆，法宝疯狂地轰击着金色剑网，疯癫得就如笼国的困兽一般。

　　只是林震南如今金珠在手，运起金系法术来，就算是合体后期的郑锐都要逊上一分，这近二十名的七星宫高手，最厉害的也就是地星老祖，他也不过是合体初期，如果不是林震南顾忌青松崖那条各大势力之间可得火拼的规定，以及不想引得青松崖太过忌惮华夏宗，他要灭了地星老祖等人也没什么困难。要知道，一名合体后期修士可是敌得过两到三名合体中期修士的，面对合体初期修士，就是以一敌十也不是不可能的事情。

　　看着众人在金色剑网之中如困兽咆哮，林震南也不想暴露出自己的真实实力，恰到好处地表现出神色凝重，有些吃力的样子，但是任剑网中的人如何努力，就是突破不了这完全由浩大的金系灵力结成了剑网。

　　“你现在有两个选择：一，老老实实告诉我玉兔妖族的两位仙子如今是生是死，身在何处，还有三颗火星的下落，然后我可以给你一个痛快；二，你拒绝回答，然后我用真火将你的元婴慢慢烤死，这个过程或许会持续很久，不过我有那个耐心。”赤月朱红的眼睛凑近怜扇书生，冷声道。

　　怜扇书生还没有来得及选择，蓬的一声，赤月的指尖多出一团赤红的火焰，火焰在他的指尖上欢快地跳动着，散发出恐怖的高温。

　　“啊，差点告诉你了，我可是天生属火，控火这种事对我来说可是生就具备的本领，我可以保证，我若是不想让你死，就算你的元婴被烤得再久，也一定不会死。”赤月慢条斯理地补充道。

　　想起自己的元婴在真火的炙烤下慢慢萎缩，并且还不会死去，怜扇书生便不寒而栗，就连灵魂都不禁颤抖起来。

　　“两位仙子还活着，此时就在下方宫殿之中。三颗火果，两颗在门主那里，一颗被进贡给了七星宫，估计天星老祖会将此果赐给青星老祖。”怜扇书生急忙开口道。

　　不远处，黑月已然将重伤的青莲道人砸成肉泥，手里拿着一个青色的储物戒指，悄然大悟道：“我说呢，青莲道人的储物戒指里怎么只有两颗火果，原来还有一颗在七星宫那里。”

　　而雪月仙子，听到怜扇书生的话后，急冲冲地向着坐落于怜花山顶的宫殿飞去，萧楚有些不放心，也急忙跟了上去。

　　怜扇书生痛苦地闭上了眼睛，道：“我知道的全都告诉你了，给我一个痛快吧。”

　　“你是个聪明人，可惜杀了不该杀的人。”赤月神情冷漠地说道，拎着怜扇书生的手掌突然爆起一团火焰，一下子扩散开来，将怜扇书生整个人都包裹在里面，只是瞬间就将其烧成一团灰烬，只剩下他的贴身法宝紫色光剑和一个储物袋。

　　赤月顺手把这两件东西收了起来，然后与黑月一道，飞到了林震南的身边，目光冷冷地盯着金色剑网之中的七星宫众人。

　　这回地星老祖再也无法压制住内心的恐慌，他知道，就凭黑月和赤月二人便能够让他饮恨怜花山，更不要说还有一个实力高深莫测的华夏宗长老了。

　　不过这地星老祖终究还是有几分魄力和胆气，知道自己等人再挣扎也是枉然，如今就只能看对方究竟安的什么心了。

　　金色剑网之内，地星老祖喝止了众人疯狂的行为，强作镇定地看着林震南，道：“成王败寇，今日采花门自取灭亡，七星宫自取其辱，不知道林老是不是准备把我们全都杀掉？”


第582章 借刀杀人

　　林震南仰天哈哈一笑，道：“老祖，得罪了。如果不是采花门欺人太甚，无法无天，老夫也不会亲自来星云山讨公道。如今正主已然伏诛，哪有再为难七星宫的道理。”

　　说着，那金珠被林震南收回体内，失去金珠的控制，漫天的剑网也涣散开来，重新融入到了天地之间，使得这片天地的金系灵力重新恢复了平静。

　　众人劫后余生，暗暗松了一口气，虽然明知道华夏宗还是忌惮青松崖，不敢坏了规矩，可是没有一人再敢嚣张跋扈，只是一个个阴沉着脸，默然无声。

　　“多谢林老，我们后会有期！”地星老祖阴沉着张脸，向着林震南抱了抱拳，道。

　　说罢一拂衣袖，掉头准备返回七星宫，众人也连忙掉头紧紧跟随，现在他们是一刻都不想面对林震南这个表面看起来淡然出尘，讲话不急不缓，平平和和，其实可怕到极点的老头子。

　　“老祖是不是还忘了一件事情？”林震南的声音还是那么不愠不火，在众人的身后响起。

　　众人心神一颤无奈止步。

　　青星老祖脸上的肌肉痛苦地抖动纠结着，变得狰狞恐怖，无可奈何地将可以助他晋升到合体期的，装有火果的赤火铁盒取了出来，挥手送了出去。

　　林震南接住铁盒，淡然一笑，道：“各位，后会有期。”

　　说完，看也不看地星老祖等人那副阴沉森然，就如同死了爹娘的脸色，袖子一拂，转身向赤血山脉方向飞去。

　　赤月和黑月肆无忌惮地一阵狂笑，手一扬，招呼众人一道，随着林震南向赤血山脉飞去。

　　星云山，七星宫。

　　“那林震南应该至少有合体中期的修为，他手中的那颗金珠更是难得的好法宝，威力绝对不输于大哥的七星宝刀。”七星宫内，地星老祖神色阴厉，心有余悸地说道。

　　七星刀乃是天星老祖的贴身法宝，是他无间之中寻得的一块极珍贵的天外陨石，花了极大的代价，请扬州府城之中的炼器高手炼制出来的极品宝器，并且日日祭炼，几乎达到人器合一的境界。其刀威力绝大，一刀祭出，如七星坠落，非寻常修士可以抵挡。

　　“什么！”天星老祖惊声拍案而起，过了好一会儿神色才恢复正常，缓缓坐回位置。

　　“没想到，真是没想到啊，华夏宗竟然强大到这等程度，连其门中的长老都有合体中期的修为，怪不得赤血门被其一日之内击灭。”天星老祖一脸阴沉地自语道。

　　“还不止如此，那两名随林老儿同来的高大男子，其修为只怕与我相当。”地星老祖补充道，心里苦涩无比。没想到昔日温顺得如同绵羊一样的隔壁邻居，突然一夜之间就变成了凶猛的恶虎。

　　天星老祖闻言，震惊得差点又要拍案而起，一时间脸上神情阴晴不定。

　　乾星老祖更是一脸的凶狠气愤，他的修为虽然只有炼虚中期，可是一向有自家兄弟撑腰，哪里吃过这等闷亏，怒声道：“大哥，这一战，我七星宫威名扫地，你要是再不出面，恐怕以后我们七星宫就别想镇住星云山脉的群雄了。”

　　“哼，震不震得住靠的是实力，而绝对不是那所谓的威名。在星云山脉只要我们七星宫的实力还凌驾于群雄之上，就无人敢撄我锋芒。”天星老祖目光阴冷地扫过乾星老祖，他何尝不想出头打压华夏宗，可是如今人家的实力摆在那里，暴露出来的就是一个合体中期，两个合体初期，还未露面的华夏宗宗主，天星老祖就算是用屁股去想也知道应该至少有合体后期以上的实力。

　　这等实力，除非他天星老祖想要破釜沉舟，想把七星宫的基业全部都拼光，否则他绝对不会再次轻易地明目张胆地招惹华夏宗。

　　天星老祖在斥责过乾星老祖之后，手指用力地捻了捻胡须，两眼闪烁着阴毒的目光，沉声道：“华夏宗宗主还未露面，其暴露出来的实力就已经是如此吓人。恐怕这股实力已经足够引起青松崖的忌惮了吧。如果再让青松崖知道华夏宗的手里还有六颗冰火果，恐怕就算是欧阳文龙那老儿屁股也难以坐得稳了吧。”

　　“大哥言之有理，欧阳文龙老儿好不容易打下这万里江山，现在可以尽情享受权势、美女，还有大量的天材地宝，安心修炼。这么多年下来，他坐享其成，修为进度极快，现在恐怕已然快到达到渡劫期了。以他的脾性，是绝对不会容忍这万里丛云山脉之中有强大到难以掌控的异军突起。再说冰火果虽然入不了欧阳文龙的眼，可是他有不少的炼虚后期门人弟子，恐怕他们都会想借这冰火果的神妙冲一冲合体期的关卡吧。”地星老祖一脸阴险地分析道。

　　“嘿嘿，原来大哥是想借刀杀人！”乾星老祖幡然醒悟道。

　　“哼，要不然你以为该怎样？难道我吃了这么大的一个亏会就此罢休不成？”天星老祖不满地反问道。

　　乾星老祖此时听说可以借机报仇，也不顾天星老祖那语气之中的不满，催道：“那大哥还等什么，赶快去向丛云峰向青松崖汇报此事啊。”

　　天星老祖把手一挥，道：“不急，此事应该已经传到了欧阳文龙的耳中，恐怕他此时也正在举棋不定。毕竟要对付华夏宗，恐怕青松崖也会伤筋动骨。而且如此一来，青松崖这一脉的总体实力必然会大受影响。哼，别忘了，丛云山脉挨着的两位邻居可都不是好相与的，一个是吃人不吐骨头的啸月狼族，一个是杀人不眨眼的罗刹门。”

　　听到天星老祖突然提起南荒郡之中最强大的三股势力中的啸月狼族和罗刹门，七星宫内，其余六人眼中均是闪过一丝恐惧之色。

　　天星老祖继续道：“青松崖夹在这两股强大的势力之间，之所以能够安然无恙，一方面固然是因为青松崖和丛云山脉的总体实力强大，让这两股作力有些忌惮，生怕伤了自身的元气；另外一方面，恐怕也是两大势力对峙平衡的结果，生怕吃了有一方吃下青松崖之后，造成一家独大。可是如果我丛云山脉的整体实力突然损伤过大，恐怕两方都不会介意来个落井下石，痛打落水狗的。”

　　“那依大哥之见，青松崖也不会出手了吗？”乾星老祖听得脑子都有些混乱了，郁闷地问道。

　　“难说，这就要说华夏宗对此事的善后处理，对青松崖持一种什么样的态度了。另外一方面则要看我们推波助澜的能力怎么样。”天星老祖冷声道。

　　说完，天星老祖不顾乾星老祖仍然疑惑的神情，目光投向地星老祖道：“二弟可以从藏宝库取些上好东西，去丛云峰活动一二，顺便也不妨把冰火果的数量多说一些。欧阳文龙生性耳根子最软，我想一旦他的那些亲近的门人弟子一起鼓动，就算他不会立刻对华夏宗下手，总是会派人去华夏宗讨要冰火果的。”

　　乾星老祖这时才明白过来，天星老祖安的是什么心，脸上露出释然的表情，阴笑道：“妙，妙！大哥此计是一石二鸟啊。若是华夏宗乖乖上交了冰火果，我等也算是出了一口恶气；如果不肯上交，嘿嘿，那就有好戏看了。最好二哥去说个一二十个，就算华夏宗想上交，也交不出如此之多来啊。”

　　地星老祖此时似乎看到了青松崖的人趾高气扬地到华夏宗讨要冰火果，而华夏宗的人一脸苦涩的快意场面了，脸上不禁露出了笑脸道：“胡闹，哪有那么多的冰火果好采的，说个八九个也就顶天了。”

　　说到这里，地星老祖脸上的笑容突然收了起来，神情逐渐变得凝重起来，话锋一转，道：“不过如果华夏宗真的和青松崖对上了，毕竟华夏宗真有这六颗冰火果相助，指不定还能多出一两位合体期修士，恐怕不会轻易相让，大哥可要好好考虑一下七星宫的出路。”

　　天星老祖闻言，暗自叹了一口气，七星宫与华夏宗的这个仇可是结大了，如今华夏宗的实力又如一潭深水，实在让人有些看不透。万一华夏宗的本身实力与青松崖相差并不大，再借着六颗冰火果，实力增长到与青松崖并驾齐驱的地步，他七星宫以后可以危险了。如果不是考虑到这一层缘故，他七星宫指不定就真的把这口气咽了下去，毕竟无论是投靠啸月狼族还是罗刹门，以他们七星宫现在的实力，绝对只有夹着尾巴做人，可没有现在这般风光。

　　“此事我心里有数，等他们真正弄得水火不容时，我们再决定投靠哪一方也不迟。”天星老祖说道，心里却希望华夏宗乖乖上缴冰火果，如此一来，不仅可以削弱华夏宗的实力，增强青松崖的实力，而且这样正说明了华夏宗的实力还不足以与青松崖对抗，有青松崖在的一天，他七星宫就能够安然无恙。

　　一路向赤血山脉飞行，萧楚等人无一不是胸膛高挺，两眼闪烁着兴奋的目光。万里丛云山脉之中，能够做到如此杀入星云山中，灭一宗一门，又如此从容甚至是张扬离开的除了霸主青松崖外，再无人能够体系到，如今却又多了一个华夏宗，身为华夏宗的门人，又如何能不骄傲兴奋？

　　赤月和黑月倒是丝毫没有觉得有什么兴奋骄傲的，相反没有动手把七星宫的人一起杀了，他们倒是有些不甘心。


第583章 冰火果的处理

　　雪月仙子大仇得报，美眸之中除了偶尔闪过一丝思念故人的悲伤之情，整个人表现得很是平静，似乎经历了一场大起大落的劫难后，看透了许多的东西。

　　林震南此时已然不复之前的张扬，完全恢复了平日谦和儒雅的气质，神色平静地向着赤血山脉悠然飞去。

　　这样的表现让萧楚等人心中越发尊敬崇拜起林震南来，觉得这位大长老真是神人，挥手间困住了七星宫近二十名高手，带领他们灭了采花门，又潇洒退走，没有流露出一丝自得骄傲的神情，如果换成他们早就要来一通王霸之气四散了。

　　萧楚等人却不知道，林震南如今不仅没有丝毫的自得骄傲，反倒是心情有些沉重。此行他本来只是来压阵，以防万一。却没有想到七星宫派出如此强大的阵容，让他不得不暴露出相当于合体中期的实力。

　　威是立了，便是显然超出了林震南预想的范围，立得有些过头的。

　　现在林震南不得不慎重考虑，青松崖究竟会以什么态度来看待这件事，自己放七星宫一马，七星宫究竟会不会乖乖识相收手，不做小动作？

　　如果青松崖来犯，华夏宗又该以何种态度迎接，是战还是屈服？

　　可惜陈功不在，否则有他这个掌门和自己父子联手又何需去考虑这等问题？林震南不禁暗自苦笑。

　　华夏宗血洗采花门，困七星宫三位宫主的消息就如长了翅膀一般，在林震南慢慢悠悠地飞行，还未到达赤血山脉之时，就已经在赤血山脉之中传得沸沸扬扬。

　　赤血山脉的群雄如今才算是真正见识到了华夏宗维护赤血山的决心和铁血手段，无人不肃然起敬，对能够拥有这样的霸主无一不感到由衷地庆幸。

　　今后还有何人敢惹我赤血山，敢辱我赤血山！

　　清心谷，清心小院之中的一个房间肉，不时如水波一般荡漾，掀起一道又一道肉眼可见的波纹。

　　而白月便静静地站在这小屋之外，目中透出一丝担忧之色。

　　二十余年了，早过了陈功闭关前对她承诺的时间，她又如何能够不担心呢。白月幽幽地叹了一口气，收回目光，然后盘腿坐在了房前，静心修炼起来。

　　阵法所笼罩的房间内，陈功本体盘坐在中间，头顶上方有着九尊元婴，占据着九宫之位，然而在这九宫元婴的更上方，还有一朵黑色莲花，散发出诡异的气息，一丝丝肉眼可见的绝黑光带从那黑色火莲之中喷射出来，化为一条条黑色小龙，萦绕在元婴四周。

　　历经二十余年，那九尊元婴比起以前来反倒是略微有些显小，可是已然完成了部分元婴体真元力和仙元力的转化之后，这些元婴一个个法力凝而不散，似乎浑身都充满了爆发力，反倒是给人更为强大的感觉。

　　此时那占据九宫之位的元婴一边吸取着黑色火莲散发出来的净化之力，一面向着那火莲反打出一道道的法符，一齐催动着黑色火莲，使得那火莲之上的龙魄游走得越发地快速，加快了九大元婴本体能量的转化。

　　这种将构成元婴的真元力完全转化为仙元力的过程，可比将一个人的血液抽干再换血困难多了，陈功只觉得从九大元婴上反馈回来的感受简直让他痛不欲生，在虚弱到极致的时候，还必须丝毫不放松地强化这种转化过程，就如一个正常人手脚已然完全酸麻无力却必须强行起身走动一般，这种感觉实在不足为外人道。可是陈功现在已经整整忍受了二十余年。

　　然而这种转化必须是极为彻底的，否则元婴之中残留一丝的真元力，以后在催动魔源火莲之时，都会有着不小的阻碍，所以这样的痛苦在持续了二十年之后，不仅没有丝毫的减弱，反倒是因为最接近最后的完成，所需要的净化强度越高，痛苦也在加剧。

　　陈功只能紧守灵台，任由一道道净化之力摧残着自己的九大元婴，每一道净化之力下去，他都能够感觉到一丝真元力被精炼成为仙元力，虚弱的感觉在降低，痛苦的感受在提升。

　　二十年前，陈功获得三卷本源修神章的残卷后闭关，准备突破炼虚期以达到元婴与肉身的真正合二为一，达到合体期的境界。可是他万万没有想到事情比他想象的棘手，之前元婴之中积累的庞大又杂乱的真元力，让他在净化的初期，吃了不知道多少的苦头。

　　如今九大元婴已然差不多完成了真元力的净化，构成元婴的能量全部换成了仙元力。现在的陈功必须再进行最后一步，借助阵法之力，运转本源修神之法，将体内的先天阴阳二气调动起来，再合八尊元婴之力，一起淬炼一尊元婴，让这尊元婴与黑色火莲完全契合，到时候便可以真正控制魔源火莲，做到如臂使指。

　　如今这魔源火莲经过陈功如此多年的温养，已然不再算是魔源火了，当它完全与陈功的九大元婴之一结合之后，便是一种完全属于陈功的精神力量，陈功将之称为莲心火。

　　一道道法符凝聚着强大的仙元力，又整合了阴阳二气，哪怕是陈功如今有大量的仙元力支持，作为淬炼出力者的八尊元婴仍然逐渐变得萎靡不振，而陈功脸上的痛苦越来越浓，显然已经到了最后关头。

　　终于八尊元婴停止了打法符，闭目养神。而中心处的元婴额头之上出现了一枚火莲纹章。端坐于下方中心位置的陈功本体则是长长地松了一口气，然后缓缓睁开了双目。

　　双目一睁开，精光一闪，就一道闪电划过房间。目光缓缓扫过正闭目恢复的八个元婴，还有那个已然成为莲心火中枢的元婴，陈功脸上也露出了一丝满意的微笑。

　　这本源修神章果然神妙，居然可以催动莲心火，现在他全身已然完成了真元力向仙元力的转化，虽然能量的数量不仅没有提升，反倒是有所下降，可是就如当年的九转金丹一般，仙元力可比真元力纯净凝聚了近百倍，这些净化之后的高级能量已经与他自己修炼而得的能量没有丝毫区别，不用再担心能量杂驳引起魔念反噬了。

　　更何况，现在有了莲心火，任何精神属性的东西，都能够被净化掉，就算再次大量吞噬真元力，也不会再有什么后顾之忧了。

　　只是现在陈功唯一不太满意的便是仙元力太过纯净凝炼，现在他修炼和恢复仙元力的话，必须消耗不少的黄晶才行。这一次闭关，他便使用了不下二十块黄晶，实在让他有些肉痛，要不是因为抄了赤血门的家，再加上他这个华夏昆仑派的掌门还有点家底，只怕他也坚持不到现在。

　　收起心底的此许心疼，陈功脸上渐渐显出凝重的表情，九尊元婴也猛地睁开眼睛，没入了陈功的体内。

　　如今的九大元婴已然不再合体，反倒是按九宫八卦阵盘坐于紫府之中，仙元力从他们的头顶升腾而起，充斥着整个紫府天地，就如当初的九大元婴虚影一般，现在九大元婴以实体演化天地，其中又有一朵火莲若隐若现。

　　“大恩不言谢，这三颗冰果还是请大长老收下。”炎黄宫大殿内，雪月仙子双手捧着装有冰果的冰玉盒，走到林震南面前，神情郑重地道。

　　林震南神色不变地取过冰玉盒，然后打开其中一个盒子。

　　顿时清香四逸，阵阵清凉之感直沁人心脾。

　　坐在林震南身边的林天放眼中一丝精光一闪而逝，与此时同，在雪月仙子和她身后两名贴身手下的眼里，却是升起一丝不舍之色。

　　冰火果，对于合体期的修士帮助并不大，便是对于她们这种化神期、炼虚期的修士却有着极为巨大的帮助，如果能够服用一颗，修为至少能够提升一个层次，以玉兔妖族的身家处境，心里又如何能够舍得。

　　林震南目光平静如水，没有表现出丝毫贪婪之色，只是用晶莹修长的拇指和食指捏起冰果，仔细观察起来，似乎这果子里藏有什么奥秘一般。

　　看了半晌，林震南笑着将这冰果递给林天放，道：“这样的东西，还是你来看的好。”

　　林天放微微一笑，恭敬地接过冰果，拿在手中仔细查看，最后小心地将冰果放回冰玉盒中，然后点头赞道：“果然是天地灵果，怪不得七星宫为了此果，连地星老祖都出动了。”

　　林震南点了点头，又从储物戒指之中拿出了赤火铁盒，同样交给了林天放。

　　林天放将铁盒打开，一时间宫殿之中温暖如春，清香都让人觉得心头暖洋洋的。林天放同样拿起火果，仔细观察起来，这次他观察的时间很长，偶尔目中异彩闪动，偶尔又会紧皱眉头。

　　许久，林天放才把火果放了回去，既不把冰火果收起来，也没有交给林震南或是还给雪月仙子，反倒是微微闭起了眼睛，手轻轻抚摸着盒子，似乎在思考什么事情。

　　林震南并没有说话，他和殿中的南玄睿等人一样，知道林天放在思考什么，脸上都露出会心的微笑。

　　要说这天底下，对着这等可以直接服用的天地灵果，还想着炼化入丹的炼丹师，恐怕就只有这位目前实力仅次于大长老的大师兄了，而雪月仙子等人却是有些捉摸不透，只能退到一边，看看华夏宗究竟要如何处置这六颗冰火果。

　　这冰火果，冰与火只是表象，其中蕴含的其实是至纯的天地阴阳二气，虽然并不浓郁，但已经极为可贵了，可以改变人先天骨质经脉，从长远角度看，实在是天地间不可多得的灵果，如果能够将其炼化入丹，以此至纯的天地阴阳二气为引，炼制的丹药必须阴阳相济，品质倍增。

　　林震南这次来源界，之所以把林天放带过来，便是考虑的寻找一些珍贵药材，炼制出一些可以提升功力的丹药，让外门华夏宗可以短时间内提升足够的实力，这样就算是陈功闭关，以华夏宗现有的实力，也可以暂时度过这次危机。

　　林天放终于睁开了双目，目光在林震南身上停留了片刻，什么确定了什么事情。之后林震南便含笑对正襟危坐的雪月仙子道：“此冰火果乃是仙子之物，老夫本无权处理，理应归还仙子。”


第584章 青松崖的反应

　　雪月仙子闻言，便自以为已经知道了下文如何了。不过以林震南这等大人物，能够当面这么客套一下，给足了她面子，心里总感觉舒服了一些，刚想起身客气几句，可是林震南却摆手示意她不要动，让他说完。

　　“如果就这般服下去，恐怕最多也就是让贵族多出五六位炼虚期的修士罢了，实在有些浪费。”林震南继续道。

　　这话说的，让雪月仙子实在有些云里雾里。能让玉兔妖族多出五六位炼虚期修士还不够吗？要知道她们玉兔妖族到如今也就只有她一人是炼虚初期，如果一下子多出五六位炼虚期修士，足以让玉兔妖族在赤血山脉过得体体面面，无人敢小视了。

　　“你看这样行不行，老夫以七颗效果与此冰火果相当的丹药换你这六颗冰火果，只是时间上，恐怕要过个数年！”林震南以征求的口气说道。

　　林震南何等人物，华夏宗又是堂堂一方霸主，为附属势力仗义拔刀乃是理所当然之事，又岂屑于以此挟恩索报，吞没他人用性命换回来的灵果。

　　雪月仙子三人听得是目瞪口呆，心儿就如小鹿乱撞，怎么都安定不下来。

　　她们是万万没有想到林震南居然会说出这番话来，不要说什么七颗效果与冰火果相当的丹药了，就算是一颗，对她们而言都是意外的大收获。至于数年之后，对于修真者而言，数年又算得了什么。

　　虽然雪月仙子从来没有见过有效果与冰火果相当的丹药，但是对林震南的话，她们是深信不疑，因为以其华夏宗大长老的身份地位和实力，完全没有必要跟她一个小小的玉兔妖族来什么虚情假意。

　　“只要大长老到时候能够给小女子三颗此等奇丹，小女子就感激不尽了！”雪月仙子勉强压下心头的激动，起身恭敬地道。

　　她的意思很清楚，那三颗火果原本就是华夏宗从采花门手中所夺，已经不算是她玉兔妖族的东西了。

　　此女子倒是不贪心，林震南心里暗道。

　　“仙子不必推让，老夫说的这七颗奇丹，定然会如数奉上，只是还请等候一段时间。”林震南言道。

　　雪月仙子见状，倒是没有再坚持，向着林震南深深鞠躬道谢，然后带着两名手下告辞离去。

　　“命令门人这段时间要小心行事，处于备战警戒状态。同时着人通知各方势力，密切注意进入赤血山脉的陌生修士，一有异常情况就立刻汇报。”雪月仙子走后，林震南神色凝重地说道。

　　“莫非大长老担心七星宫来犯不成？”身为玄武堂堂主的青玄真人问道。

　　“七星宫应该没有那个胆量，老夫只是担心此一战会引起青松崖的忌惮，到时候找我宗的麻烦。”林震南沉声道。

　　大殿陷入寂静之中，如果把郑锐调过来，有一名货真价实的合体后期高手与两名相当于合体后期的林家父子镇守赤血山，倒并不是没有与青松崖一战的实力，可是真要是到了那个地步拼个你死我活，两败俱伤，却绝对不是众人愿意看到的。

　　华夏昆仑派穿梭时空，来到源界的真正目的并不是为了杀戮和流血，而是为了更好地发展，为了改善自身的修炼条件。

　　“或许我们可以再去一次丛云峰，送些天材地宝与那些青松崖的上层长老。”萧楚小心翼翼地建议道，他知道这二十年来，华夏宗不仅日夜开采矿石，更是在海外贸易上赚取了大量的利润，已经积累了不少的财富，一些收买人心的钱还是花得起的。

　　南玄睿摇了摇头道：“此事已然涉及到青松崖的霸主地位，恐怕没那么容易过关，除非我们肯老老实实地把冰火果双手奉上，或许可以打消他们的疑虑。”

　　萧楚闻言沉默了，就算他不知道林天放乃是一代炼丹宗师，可是他已经知道大长老许诺过，用七颗奇丹换下这六颗冰火果，这种情况下，这果子是绝对不可能送给青松崖的。

　　其余之人更是心知肚明，华夏昆仑派可不缺少炼丹高手，缺少的正是这种可以提升功力的天地灵物，一旦有像冰火果这样的奇果，以林天放化腐朽为神奇的炼丹水平，想短时间内造就出一些高手并不是什么痴心妄想的事情。

　　然而这种可以直接增进人修为的灵果，绝对是可遇不可求的稀有之物，很少会有人拿出来出售，就算有，一出来恐怕也会马上被抢购掉，哪可能这么碰巧又被华夏宗收购到。

　　现在好不容易得到了这等奇果，而华夏宗如今又有十位炼虚后期修士，如果得到此等奇果相助，说不定就能够产生好几位合体期的修士。

　　合体期修士在源界之中算是一等一的高手，如果能够多出几位合体期修士，对于缺乏高手的华夏宗来说，无疑是一件具有重大意义的事情。

　　青松崖又不是稳吃华夏宗，无非就是华夏宗不想斗得两败俱伤罢了，哪里会将此果相让，根本不可能做这等既丢面子，又失强大自己机会的傻事。

　　现在冰火果不能够送出去，自然只剩下一条路可走了，兵来将挡，水来土掩，林震南让众人小心行事，处于备战警戒状态之中，其实已经存了这番心思。

　　“我华夏宗也不是好惹的，青松崖真要是敢明目张胆，无缘无故欺上门来，老道我便用手中的一对重玄紫金锤打得他们哭爹喊娘！”青玄真人两只小眼一瞪，精光四射地嚷道。

　　林震南似乎受到青玄真人的感染，哈哈一笑，豪气万丈地道：“青玄说得好，我们也不是好惹的，如今就以不变应万变，坐守赤血山脉，看他青松崖究竟有没有胆量来寻我华夏宗的麻烦。”

　　树欲静而风不止，华夏宗虽然料定青松崖不会这么轻易让其过关，却没有想到对方的行动会如此之快。

　　玉兔妖族，寒月山上。

　　林震南冷着张脸，背手伫立于寒月山顶，双目往青松崖山门所在的丛云峰望去，目光之中不时闪过杀机。

　　在他的身后站着林天放和数名华夏宗长老，此时也都个个紧绷着张脸，双目之中寒光四射，就连一向淡定飘逸的南玄睿也不例外。

　　林震南的前面此时正束手战战兢兢地立着雪月仙子的一名贴身手下，她正含着眼泪讲诉青松崖的副崖主带着五名手下从天而隆，以二十块黄晶的价格要求收购冰火果。雪月仙子自然告知此果已然托付与华夏宗，以之兑换丹药。可是那名副崖主根本不听雪月仙子解释，说雪月仙子违抗青松崖，强行将其掳走。

　　说到底，这青松崖便是万里丛云山脉的王，从某种角度上讲，玉兔妖族是华夏宗的下属势力，也是青松崖的下属势力，他要带雪月仙子走，华夏宗就算是想出兵都是师出无名，除非华夏宗想立刻同名义上的顶头霸主彻底决裂。

　　呼啸而过的寒风也无法驱散众人心中的郁闷，千算万算都没有算到青松崖竟然不光明正大地找华夏宗闹事，而是绕了个弯子，找上了玉兔妖族。

　　杀向采花门时，众人信誓旦旦，杀气凛然，那是名正言顺。可是这青松崖又岂可与采花门同日而语。青松崖如果是杀上门来，借着护派的阴阳五行大阵，再调来郑锐，周旋起来恐怕还是青松崖的胜算更低些。可是如果换成华夏宗杀向青松崖，不仅师出无名，而且实力上也要逊上一筹，除非是陈功能够破关而出。

　　为了区区一个玉兔妖族，把整个华夏宗都赔进去，就算是林震南再怎么义薄云天，也不会干这样的蠢事。

　　可是青松崖既然选择突然向玉兔妖族下手，事情自然不会这么简单，而是内有玄机。

　　选择直接面对华夏宗，很显然就少了许多回旋的余地，一不小心就可能搞得两方火拼，两败俱伤。虽然这个可能性在青松崖看来机率并不大，可是华夏宗既然已经暴露出了三名以上的合体期修士，这个可能性便不得不考虑在其中。

　　作为一方霸主，带走区区一个玉兔妖族的族长，实在是名正言顺，让人没有话可说。

　　华夏宗就算是要为玉兔妖族出头也是师出无名，反倒成了存心与青松崖过不去。为了区区一个玉兔妖族，以华夏宗的实力血洗采花门倒是无可厚非，但是若为了他们杀向青松崖，除非华夏宗疯了。

　　青松崖就是看准了华夏宗这一点，想要借机杀一杀华夏宗的锐气，敲山震虎一番，让华夏宗吃了这个亏，被扇了一巴掌之后，还只能乖乖忍下去。

　　如果事情仅限于此，大丈夫能屈能伸，等陈功出关之后再秋后算账也不是不行。可是对方明显还有后手。如果雪月仙子已然落入到了青松崖手中，他们如果以雪月仙子的名义，污蔑华夏宗吞了玉兔妖族的冰火果，然后借着主持公道的名义来索要冰火果，不仅名正言顺，更是可以打击华夏宗的名声，让华夏宗陷入进退两难的地步。

　　“青松崖的这招倒是阴险毒辣！”林天放打存了沉默，道。

　　“可是要打的话，如今还真不是时候，只能暂时忍耐啊。”南玄睿叹了口气，郁闷地道。

　　“回炎黄山仙境再说。”林震南冷静地道。

　　清心谷内，陈功仍然静静地盘坐在房间内。

　　紫府之中的九大元婴头顶的仙灵之气不停升腾，然后凝聚成一缕缕的仙元力，将原本空荡浩大的紫府充斥得满满的，然后满而外溢，又流向全身的经脉，注满了大小经脉，似乎再无处可流。这些满溢的仙元力开始从经脉穴道之中溢出，就如水波一般，向着周围荡漾开去，渗入身体的每一处地方。


第585章 功成出关

　　经脉的膨胀，穴道的满溢都是一个痛苦的过程，但是对于陈功来说，这并不算什么，相对于时空乱流之中的时空之力的恐怖撕扯以及这二十年来的能量转化来说，这些根本都只是小儿科。

　　陈功的灵台空明澄净，可以清晰地感受到那一丝丝仙元力通过穴道渗入周身，然后扩展到全身的奇妙感觉。

　　陈功的脸上露出一丝微笑，知道这次有望晋级合体期了。体内的真元力和杂质总算是完全地被净化和转化掉了，那九大元婴不断地释放着浩大纯净的仙元力，速度越来越快，渐渐地化为汹涌怒涛一般，涌向了陈功全身的经脉穴道，似乎想一下子把它们全部冲垮。

　　陈功知道最关键的时刻到了，任由那怒涛去肆虐，任由撕心裂肺的疼痛去折磨着他的痛觉神经，他只管紧守灵台，只管细细去体会穴道与周身的联系。

　　陈功越发清晰地感受到了仙元力通过穴道渗入到全身，渐渐地陈功有些分不清自己究竟是肉身之体，还是仙元之体，似乎肉身和仙元已经完全融为了一体，就如血肉相连一般，难分难解。

　　这种感觉很奇妙，不仅让陈功感觉到自己的力量倍增，而且可以通过仙元力感觉到每一个细胞，每一滴血液，每一寸肌肉的变化，似乎一切都在他的掌控之中，似乎他可以掌控到每一个细胞的活动。

　　原来这就是合体，肉身与仙元法力合二为一！陈功心里暗想道，灵识仍然无时无刻不在细细品味着个中的奥妙。

　　到了最后，那如涨潮一般的怒涛仙元又如退潮一般退回到了紫府之中，丝丝仙元法力也顺着布满全身的穴道从中抽身而出，同样退到了紫府。

　　这样，紫府之中的九大元婴又一次各归其位，一切似乎再一次回到了原点。

　　可是陈功却是清楚地知道，经历了与本体的一次完全融合，就如男女第一次双修一样，阴阳相济，得到了一次飞跃。

　　仙元强大精纯，终是有些过于强大，难以控制，可是通过这一次与本体的完全融合，仙元与陈功之间的关系更加密切，运转指挥起来比以前轻松熟稔数倍。唯一让陈功有些不满意的则是，对于普通修真者来说，很有可能得到极大强化的肉身，却因为陈功以前的肉身基础实在太好，这一次只不过有了一些细微增强而已。

　　当陈功额头现出一记黑色火莲的印记，随即又迅速隐去时，陈功总算是真正晋级到了合体期，脸上算是彻底露出放松的微笑。在方才晋级的瞬间，他总算是领悟到了一丝仙元力转化为肉身力量的方法。

　　不过这方法还等以后再来完善提高，如今陈功虽然不知道自己具体的闭关时间，却也知道时间大大超过预计，门中之人还不知道有多担心着急，自己还是先出关再说。

　　一阵法力波动惊醒了入定之中的白月，等白月睁开眼睛时，已经看到了一脸微笑的主人。

　　“恭喜主人出关！”白月急忙起身，惊喜地躬身道贺，那美眸之中不知何时已经蒙上了一层细雾。

　　炎黄山，炎黄宫大殿之中。

　　众人默然而坐，气氛沉闷得让人发疯。

　　“唯今之计，仍然只能以不变应万变了。”许久之后，还是南玄睿出言打破了沉默，只是语气之中颇多无奈。

　　“那我华夏宗的威名岂不是丧尽了？”黑月刚刚痛快了一次，这样憋屈的事又要出现，他简直要抓狂了。

　　南玄睿反问道：“要不然能够如何，莫非还能杀向青松崖不成？”

　　众人只得黯然无语。

　　“那倒也不是不可以。”

　　陈功脸上带着淡淡的微笑，从容地迈入宫殿，身后紧紧跟着俏丽妖艳的白月。

　　“宗主！”

　　夜幕下，雄伟的丛云峰就如一头漆黑的巨兽伏于丛云山脉之上，俯视着万里丛云山脉下的众生。

　　在那丛云峰巅，一处巨大的断崖上，有一座高大豪华，气势雄浑的宫殿拔地而起。

　　宫殿金光闪闪，周围十里方圆都有身披长袍，手持刀剑的卫兵来回巡逻，戒备森严，威势慑人。

　　夜空下，一条身长百丈的巨龙腾云驾雾，威风凛凛地向那戒备森严的丛云峰而来。

　　巨龙之上，陈功和白月迎风而立，长发飞扬，衣衫飘动，说不出的悠然洒脱，傲然豪壮。

　　如今陈功晋级合体初期，一身的真元力也全然转化为仙元力，法力精纯浑厚无比，单是凭着仙元力的质量和元婴的数量，便不逊于九名修为精深的合体初期修士，直逼渡劫期高手。

　　而陈功的肉身力量，比之以前更是强悍了不少，加之莲心火的诡异神秘的威力，这南荒郡之中再也无人可以奈何得了他了，就算是啸月狼族的银瞳老祖，罗刹门的天煞魔君，还有天青门的玄青真人三人一齐出手，陈功也有把握全身而退。再说如今有莲心火的存在，就算用星辰诀吸收再多的真元力，也可以完全转化为纯净的仙元力，不再受真元杂驳的影响，若是有人这个时候不开眼，他倒不介意再杀一个血流成河，头颅成山。

　　所以陈功这一出关，一反之前的韬光养晦，变得豪气万丈，在这南荒郡之中再也不愿意束手束脚，受其他势力的挟制。

　　当然，陈功并不是好杀之辈，特别是控制了莲心火之后，他心中的情绪已经不再受魔念的影响，完全恢复了自己的真性情。华夏宗作为华夏昆仑派的外门，到南荒郡并不是为了杀人抢地盘，血洗整个南荒郡的，而是为了打一个安身立命，静心修炼的场所，并没有打算把这个地方弄得腥风血雨，四面树敌，落个凶名远扬的下场。

　　青松崖这次抓了玉兔妖族的族长雪月仙子，虽说阴险，可总还算是留了点余地，没有与华夏宗正面冲突，也没有什么人员伤亡，否则这一次来青松崖的就不仅仅是陈功、白月和黑月了，恐怕就得是高手倾巢而出。

　　陈功与白月乘着黑月所化的黑龙一路向前，真的是威风凛凛，虽说在源界修真之士当中，乘蛟龙骑猛虎驾仙鹤都算不上什么让人大惊小怪的事情，可是像这等身长百余丈，浑身鳞片寒光闪闪，大如蒲扇，一身霸气冲天的黑龙坐骑却是极为少见，不是修为道行极高之人，绝难收服。

　　人未至，黑龙身上散发出来的雄浑霸气早已经压向丛云峰，峰上的卫兵自然生出感应，更有领头之人出面大喝：“来者何人，速速报上姓名来历，这里乃是青松崖山门重地，乱闯者，杀无赦！”

　　陈功与白月从黑龙之上飞身而下，那头百丈黑龙也化为一黑衣大汉的模样，三人降落地面后，陈功淡淡一笑，道：“华夏宗宗主兴昆，特来拜访欧阳崖主，顺便接回我赤血山脉的雪月仙子。”

　　一听来人竟然是华夏宗上门来要人的，那些卫兵直接变了脸色，一个个已经暗自运转真元，准备一言不合就上前厮杀，一时间剑拔弩张，杀气凛冽阴冷。

　　不过那卫兵头目倒是有些自知之明，知道眼前这三人，就算实力看上去最低的黑月，也不是他们可以抵挡的，更不要说此时一脸平静，一副高深莫测的华夏宗宗主了。当下不再摆出青松崖的威风，只是警惕地扫了陈功三人一眼，抱拳道：“三位请稍等，我这便派人进殿禀告崖主。”

　　“快去，快去，迟了小心我等得不耐烦，直接把你们这里给砸了。”黑月一脸凶横地道。

　　该张狂的时候就得张狂，看着黑月一脸凶相地在那里嚷嚷，陈功嘴角反倒是逸出一丝笑意，自顾自地欣赏起丛云峰的夜景来。

　　守卫在殿前的卫兵一个个怒意勃发，可是那头目却是知道厉害，不敢有丝毫怠慢，赶紧进了大殿，向大殿之中的青松崖诸人通报，华夏宗宗主兴昆真人带着两名手下来青松崖要人来了。

　　殿中此时聚集了青松崖的高层长老堂主，大殿之下押着一名女子，正是雪月仙子。

　　众人突闻手下报告，脸色大变，接着便是凶光闪烁。

　　雪月仙子身子枉然地挣扎了一下，眼中闪现出一丝亮光，接着又瞬间黯淡下去，然后又闪现出焦急之色。

　　“好！华夏宗果然有胆魄，讲义气，怪不得小小的玉兔妖族竟然为了华夏宗，不愿意与本崖合作！”在雪月仙子那里没有得到理想回复的欧阳文龙拍案而起，紫衣长袍无风自动，整个人就这样凌空往殿外笔直飘飞而去。

　　“哼，老夫还以为华夏宗的宗主长了三头六臂，竟然只带两名手下就敢到我青松崖要人，亲眼一见，也不过如此。”欧阳文龙出得大殿，一看便看出立于三人最前方的陈功，不过只有合体初期的修为，心中顿时安定下来，威严地道，“不过你华夏宗一向胆子不小，没有本崖主的允许竟然擅自杀戮七星宫名下的采花门，又出手伤了七星宫的人。这次你又公然带着两名手下来我丛云峰上闹事，莫非你华夏宗真的想反了不成？”

　　陈功冷冷地看了一眼抓着雪月仙子跟出来的副崖主慕容简，并没有理会欧阳文龙的话，只是以冰冷至极的口气，对慕容简道：“本宗劝你现在就放下雪月仙子，否则本宗很难保证你的那只手是否还能够安然无恙地留在你的身上！”


第586章 立威丛云峰

　　欧阳文龙等人闻言几乎是同时脸色大变，狂暴的气势从他们的身上奔涌而出，席卷了整个天地，一时间飞沙走石，天地变色。

　　便是陈功等三人如激流之中的坚石，立在那惊人的气势之中巍然不动。

　　“兴昆小儿，有本事你便来取！”慕容简挑衅地举起手中的雪月仙子，然后把雪月仙子扔在脚前，脚尖点在雪月仙子那娇嫩的身子上，冷声道。

　　在慕容简的眼里，雪月仙子不过是只蝼蚁而已，他要捏便捏，哪里容得了陈功来干涉。

　　“你若是能够在本宗手底下走过三招，本宗就饶了你得罪雪月仙子的罪过，如果你过不过三招，那么你就乖乖自断一臂谢罪，否则本宗一定会取了你的狗命！”陈功冰冷的声音犹如一股凛冽的寒风在黑夜之中刮过，让人整条脊梁骨都是凉飕飕的。

　　虽然明明觉得陈功是货真价实的合体初期，可是欧阳文龙却因为陈功的这句狂妄到荒唐滑稽的挑战，心中升起了一丝不安。

　　但是慕容简的修为乃是自他以下的青松崖第一高手，就算他自己出手，没有七八招绝难击败，他实在想不通陈功究竟凭什么口出狂言。

　　莫非他的身上带着仙器不成？欧阳文龙两眼之中闪过一抹狂热的眼神，看向陈功的目光突然变了样，如果自己能够拥有一件仙器，他欧阳文龙就再也不惧啸月狼族等三大势力了。

　　慕容简挑衅轻蔑的目光渐渐变得凝重起来，一股犹如实质的气势杀机已经紧紧锁住了他的全身气机，只要他稍稍有所异动，便会发动凌厉的一击。

　　虽然已经觉得陈功恐怕比自己想象中还要强大不少，但是慕容简可不会因为陈功这么一句话就被吓倒，毕竟他在这南荒郡之中，也是有数的高手。

　　“好，老夫倒要看看你究竟有什么本事，竟敢口出如此狂言。”慕容简厉声道。

　　说话间，慕容简的手中不知何时已经多了一条金色长枪，枪身浑然一体，看上去沉重无比，枪刃在月光之下闪着锐利的锋芒。

　　陈功两眼微微一亮，目光如电一般扫过慕容简握枪的长臂，暗自冷笑，这老东西必须臂力惊人，不过遇上我算他倒霉。

　　锵！赤焰剑同样被祭了出来，暗光流动，古朴无化，但是剑身之上锋锐逼人，隐隐有股炽热的气焰从剑体之上散发出来，使人燥热难受。

　　欧阳文龙双目暴起一团精光，动容之中还是微微闪过一丝失望，他感觉得出这是一件极为厉害的法宝，绝对不会逊色于慕容简手中的金霸枪，可是也不会是一把仙器。

　　两人手持法宝，遥遥相对，气劲在空中激荡，修为稍差一点的根本就无法近身。

　　慕容简的额头微微有冷汗渗出，虽然陈功的剑未动，神色平静如水，可是他已经发现自己所有的举动似乎都在他的预料掌控之中，这种近乎诡异的直觉让以凶狠刚猛扬名丛云山脉的青松崖副崖主心惊不已。

　　无法继续承受这种气势和精神上的双重压力，慕容简怒吼一声，金霸枪光芒大盛，破开陈功外放的气劲，抢先出手。

　　那金霸枪呼啸之间，金光刺目，掠过空中之时，就连四周的空间都有一丝颤抖。旁边的雪月仙子，看到这金霸枪的威势，顿时变得脸色苍白，而其他青松崖的长老堂主，则不禁暗自在心底喝了一声好。

　　以慕容简合体中期的实力，御使这样一件灵级下品的法宝，能够正面相抗的，纵观整个丛云山脉，也仅有欧阳文龙一人而已。

　　陈功双眼微眯，此等极为霸道的攻势却正合他的胃口，当即手持赤焰剑，身形向前掠起，竟然直直迎向了慕容简这刚猛一击。

　　慕容简眼中精光一闪，目光之中透出一丝轻松，无论气势如何强大，修为实力的差距摆在那里，自己的合体中期顶峰的实力，怎么都要比眼前这个兴昆高出整整一个境界，硬碰硬之下，他自信能够给陈功沉重一击。

　　锵！

　　一声巨响震彻天地，陈功前冲的身形微微一顿，手中赤焰剑正好击在金霸枪力道最弱之处，这一击陈功并没有动用仙元力，纯以肉身力量斩出一剑，手上也是传来轻微的麻意，看来这慕容简的真元不是一般的雄厚，力量更是远超普通修士。

　　然而这样的力量，摆在陈功面前，却又是那么不值一提，剑枪相击，陈功不过是身形微顿，旋即又合身扑上。

　　反观慕容简却不是那么好受了，一股巨大的劲力，透过金霸枪直接侵入他的经脉之中，搅得他浑身气血翻涌，脸上更是一片赤红，几乎是控制不住金霸枪，整个人为了卸去这股强大而又怪异的力量，不得不向后飞退。

　　见陈功一击便将青松崖的第二高手击得飞退，包括欧阳文龙在内的青松崖高层都是变了脸色，然而不等他们有所反应，陈功的身形已然如鬼魅一般，直接一个闪烁，出现在了慕容简的身前。

　　空间之力？不，是速度太快了，几乎瞬间之间便拉近了与慕容简之间的距离。欧阳文龙看得瞳孔微缩，他自认以自己的修为，也绝对没有这样的速度。

　　慕容简瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到的一切，方才还在数十米开外的陈功，居然就这么一瞬间就来到了自己的眼前，饶是他已经撤回了金霸枪，也显得有些猝不及防，不得不强提一口真元，举枪向陈功刺去。

　　“哼！”陈功一声冷哼，额头之上一朵火莲印记一闪而逝，随即慕容简便感觉到浑身真元力沸腾起来，一股炽热的感觉传遍了全身，让他几乎控制不了体内真元的传输，那刺出的金霸枪也因为气势为之一滞。

　　陈功手中的赤焰剑极为精准地抓住了这个时机，又是一剑斩出，看似平凡无奇的一剑，却浑然天成，让人找不出一丝破绽，甚至连躲避都是奢望。

　　锵！

　　又是一声金铁交鸣的巨响，却比之前那一声短促了许多，失去真元力支持的慕容简，根本握枪不住，那金光耀的枪体一下子黯淡下去，被陈功一剑击得脱手飞出。

　　“噗！”慕容简只感觉到一身的真元在体内暴动，体内的气血更是不受控制地翻腾起来，一股鲜血再也压制不住，直接喷了出来，他的整个人也被赤焰剑上的力量击得抛飞开去。

　　这一下，所有观战之人都被震得目瞪口呆，谁也没有想到，实力高出对手一个境界的副崖主慕容简居然如此不堪一击，只两招便吐血受伤，这第三招估计已经很难接下了。

　　果然，陈功根本不给慕容简喘息的机会，如影随形，直接持剑追上了慕容简，又是一剑斩下。

　　陈功的剑术就如有一种莫名的魔力，看似平平无奇，可是每一剑都能够展现出巨大的威力，眼看着陈功的第三剑袭来，慕容简眼中闪过一丝狠色，头顶银光一闪，飞出一件法宝，却是一块玉碟，这玉碟迎风便涨，很快就变成如一块盾牌的大小，将慕容简护在后面。

　　现在慕容简铁了心要捱过陈功的第三招，口中精血一吐，喷在玉碟之上，整个玉碟光芒大盛，就连四周的空间似乎都要被凝固了，显然其防御力极为恐怖。

　　陈功眼中寒芒闪动，仙元力运转到极致，赤焰剑那暗红的剑身顿时亮了起来，里面蕴含着的狂暴火元力一下子被激发出来，在剑身之上形成了层半透明的火焰。

　　一时间，整个空间都变得极为炽热，就连远远观战的青松崖长老，修为稍弱的都受不了这炽热的气息，不得不运起真元相抗。

　　与此同时，陈功手臂之前的肌肉迅速暴起，而后又恢复了常态，只是一股恐怖至极的力量已然传输到了剑身之上。

　　轰！

　　赤焰剑与玉碟毫无花俏地撞在了一起，狂暴的力量直接将凝固的空间都击得破碎开去，那玉碟根本承受不住如此凶猛的力量，在外层真元力护罩被火元力击破之后，其本体也被赤焰剑击得粉碎。

　　与玉碟心神相连的慕容简忍不住又是一口鲜血喷射而出，然而不等他再有所举动，颈项之处已然传来一股恐怖的高温，接着他整个人都被高温所覆盖。

　　然而在这等高温之下，慕容简身上却不断渗出冷汗，因为他眼前出现的，是陈功那平静得可怕的面孔，在他的颈项之前，则是那赤焰剑的剑尖，只要再稍稍向前递出那么一丁点，慕容简可以肯定自己绝对要被一剑刺杀在当场。

　　此时的慕容简已经完全失去了抵抗之力，气息萎靡不说，金霸枪脱手，护身玉碟被击破，胜负自不待言。

　　“自断手臂，或者让我取了你的狗命！”陈功冰冷的话语再一次响起，这一次，没有任何人认为他狂妄。

　　欧阳文龙脸色一变，手一抖，眼中凶光一闪而逝，却又最终忍耐下去，并没有动手。

　　欧阳文龙不动，其他青松崖的长老堂主更不敢动。

　　慕容简艰难地咽了一下口水，三招之间，自己完全没有还手之力，这等实力，就算是崖主欧阳文龙都不曾具备，陈功的实力至少是渡劫期。这样的实力，今日怕是不能指望崖主为自己出头了。

　　这慕容简也算是一个狠角色，当即也不废话，左手并掌为刀，手起刀落，直接将自己的右臂齐肩斩下。

　　陈功不再看慕容简，反而转向欧阳文龙，淡淡地道：“欧阳崖主，如今我要带回雪月仙子，不知欧阳崖主可有异议？”

　　欧阳文龙脸上猛地抽动了一下，却是硬挤出一丝笑容，道：“兴昆真人果然实力超群，管理那赤血山脉定然也是井然有序。想来有兴昆老弟坐镇，华夏宗讨伐采花门之事，必定出师有名，这之间我们也是有了一些误会。不过如今兴昆老弟亲上丛云峰，将这误会释去了，要带走雪月仙子那便是理所当然的事情。”

　　陈功点了点头，示意白月上前将雪月仙子带走，然后对欧阳文龙继续道：“欧阳崖主，日后那赤血山脉之事，有我华夏宗在，就不用青松崖再去操心了，以免以后再产生什么误会。不过若是这万里丛云山有什么事，赤血山作为支脉之一，自然也应该为青松崖尽上一分心力。”


第587章 清媚来访

　　欧阳文龙闻言，眼中闪过一丝异彩，却最终只是点了点头，道：“如此甚好，以后那赤血山脉便由兴昆老弟去打理吧，有华夏宗在一日，我青松崖绝不过问赤血山脉之事。”

　　待到陈功等四人离开了丛云峰，脸色苍白的慕容简抚摸着自己已经连骨斩去，至少需要百年才能够完全恢复的手臂，目光含恨地看向消失在天边的雄威黑龙，不甘心地道：“崖主，难道就这样将赤血山拱手相让了？”

　　“慕容老弟，你莫非没有发现此人的实力，已经不在那三个老怪物之下吗？”欧阳文龙反问道。

　　“我从来没有见过这等厉害的对手！”慕容简目中情不自禁地流露出恐惧之色，心有余悸地说道。

　　“如果能够换来我青松崖的安稳，区区赤血山脉又算得了什么。本崖主真正担心的是他华夏宗究竟会不会满足于那赤血山。”欧阳文龙担忧道。

　　夜，静悄悄的，只有寒风一阵阵掠过，让欧阳文龙烦恼的事情并不算少，可是都无比跟眼前这一件相比。

　　待陈功等人回到了炎黄山仙境，向早已经等候在炎黄宫大殿之中的众长老堂主说出此行的情况之后，所有人脸上都露出欣喜的表情。

　　以后华夏宗便是和青松崖等顶尖势力并驾齐驱的存在了。萧楚的脑袋里涌现的尽是这个近乎匪夷所思的念头。

　　看着萧楚震惊得有些滑稽的样子，雪月仙子不禁深深羡慕起萧楚来，竟然能够高瞻远瞩，窥得先机拜入华夏宗门下，如今的地精一族可是真正的龙跃龙门了。

　　只可惜自从华夏宗灭掉赤血门之后，这个赤血山脉的新霸主便再也没有提收门人的事情，雪月仙子心里暗暗惋惜，但是那对清澈如水的一对秀目却再次荡起阵阵涟漪，然后射出毅然的光芒。

　　我都是已经两次踏入鬼门关的人了，如今武器恳求一次又何妨？如果真能够拜入华夏宗门下，对我玉兔妖族来说，便是天大的机缘。

　　“小女子仰慕华夏宗威名已久，恳请拜入贵宗，还请宗主恩准。”雪月仙子起身跪地恳求道。

　　看着雪月仙子那白皙优雅的细脖之上，还留着淡淡的爪痕，陈功心里微微一动。

　　第一次见到雪月仙子之时，陈功心里就颇为欣赏这个敢作敢为的女子。如今经历了连番劫难，算是对于雪月仙子的禀性和对华夏宗的忠诚度都有了一些了解，也算经受住了考验，所以陈功对于雪月仙子的这个请求倒是比较意动。

　　陈功目光缓缓扫过下首众长老，见众长老都微微颔首，知道长老们对此女子印象也颇好，于是便笑着对正忐忑不安等待回音的雪月仙子道：“本宗答应了。你的族人本宗可视资质天赋酌情收入门下。你虽然与萧楚同为一族之长，不过萧楚乃是在本宗刚到此时便毅然率族人前来投靠，是本宗在此地的开派元老，所以他有二代弟子的身份，并添为朱雀堂副堂主，所有族人都直接收入宗门之内。你已经错过了此番机缘，本宗便赐你三代弟子的身份，你的族人也只能依照天赋资质来收录了。以后你可要叫萧楚师叔了。至于授道恩师，这么多长老护法在此，他们若肯收你为徒，便是你的福份。若无人收你为徒，则自行去藏经阁翻阅典籍，也可去传功殿听道，那里每隔数日都会有长老开坛授道的。”

　　因为雪月仙子的身份特殊，情况与萧楚有几分相似，又有很大区别，所以陈功这才耐心地解释了一番，同时也算是告诉众长老这位三代弟子非同寻常，不仅冰雪聪明，而且一身修为已经达到了炼虚初期，要收徒的可得抓紧时间。

　　雪月仙子闻言喜极而泣，朝着陈功连磕了三个响头，道：“弟子拜谢宗主。”

　　雪月仙子拜过陈功之后，又恭恭敬敬地一一向众长老护法施礼拜见。

　　玉梦仙子很是喜欢雪月仙子，雪月仙子拜到她时，她拉着雪月仙子白嫩修长的手，微笑着问道：“你可愿意拜我为师？”

　　玉梦仙子端庄典雅，浑身上下都飘逸着一股既让人感到亲切又倍感敬仰的气息，乃是仙子一般的人物。

　　雪月仙子见玉梦仙子这等人物居然肯收她为徒，哪有不肯之理，急忙向玉梦负子磕头叩拜。

　　“恭喜姐姐收了一位好徒弟！”陈功下了座位，笑着向玉梦仙子祝贺。

　　雪月仙子这才知道眼前这位端庄高贵，飘逸如仙的人物竟然是宗主的姐姐，心里自然是乐开了花。

　　正当众人也纷纷上前祝贺的时候，大殿之外却有人来报，说是萧建兴求见。

　　陈功微感有些诧异，这萧建兴当年被他派去与郑西阳一道，负责赤血山脉与伯力商联之间的贸易往来，这二十年的锻炼下来，已然可以独挡一面，很少在炎黄山仙境，时不时还会去欧罗帝国一趟，今日怎么得空跑回来了。

　　眼看殿中诸位长老也是一脸意外，显然他们对萧建兴的突然回归也是不知情，陈功便传令让萧建兴进殿再说。

　　陈功与诸位长老堂主各归其位，而此时的雪月仙子自然站到了玉梦仙子的身后。

　　萧建兴进了大殿之后，显然也没有想到今日殿中之人来得这么齐，就好像专门等着他一般，顿时脸上有了几分尴尬，向陈功见了礼之后，站在那里却是半天都没有说话。

　　“建兴，你有何事向宗主汇报，速速说来，一直站在那儿成何体统。”不待陈功发话，坐于下方的萧楚抢先开了口，暗道自己这个儿子平时挺机灵的，怎么今天居然当着宗主和众长老的面发起呆来。

　　听到自己父亲话语之中隐含的责怪之意，萧建兴进退不得，把心一横，上前道：“禀告宗主，百花门的十二位仙子已然到了炎黄山仙境之外。”

　　陈功微微一愣，然后道：“诸位仙子既然已经来了，你为什么不让她们进来？百花门诸位仙子与我宗向来友好，直接将她们引入殿中也无不可啊。”

　　萧建兴咽了咽口水，吞吞吐吐地道：“弟子原本也想直接将他们引入殿中的，只是，只是清媚仙子说，要宗主亲自过去迎接。”

　　这话一出口，殿中不少长老堂主都变了脸色，特别是黑月和赤月二人，更是火爆脾气，宗主老大是何等人物，居然还有人要他亲自出去迎接，简直是狂妄到没边了，当场就要发作。

　　坐在他们二人身边的青玄真人却是猛地拉着将要暴走的二人，飞快地传音到二人耳中道：“两个笨蛋，没看到宗主老弟和那萧建兴的神色不对吗？你们可听清楚了，来的是百花门的十二位仙子，也就是说是十二个女子！”

　　黑月赤月有事直来直去，不喜动脑子那是真的，可并不代表他二人笨，经青玄真人这么一提醒，两人这才发现其他殿中长老堂主都默不作声，而萧建兴神情尴尬，陈功则是面色怪异。

　　莫非，宗主当年出游之时，有了什么风流债，现在被人家追上门来了？黑月脑海之中闪过这个念头，当即又是一个哆嗦，不敢再想下去，与赤月互视一眼，便老老实实地坐在那里没有动弹。

　　一直站在陈功背后的白月眼中升起一团异彩，她可是奉了两位主母的“圣旨”，要好好看住主人的，如今自己稍一大意，居然有十二名女子找上门来了。

　　陈功感受到四周那略有几分异样的目光，心里也不免有些尴尬，清咳一声，对着萧建兴道：“本宗出关的消息，是你告诉清媚仙子的吧？也罢，本宗就亲自去迎接一下这位功臣，我宗的海外贸易能够发展得这么顺利，清媚仙子可是功不可没的。诸位长老堂主，也随本宗过去吧。”

　　语毕，陈功也不等萧建兴回答，率先走出炎黄宫大殿，其他长老堂主紧随其后。走在后面的萧楚有心想找萧建兴问个清楚，可是此事涉及宗主老大的私事，他一时之间也不好开这个口，只能狠狠瞪了自己儿子一眼，跟着陈功下山去了。

　　金峰之外，清媚清雪二人正领着门下的十名女修士，看着华夏宗的阴阳五行大阵，发出声声感叹。

　　“大姐，没想到这陈功在炎龙帝国之中，也有自己的一份基业。看这护派大阵的气势，他在阵法上的造诣可是不低啊。”清雪看着那借天地之力，五峰为阵基的五行大阵，不由得感叹道。

　　“这是自然，以他的炼器水平，阵法造诣不高反倒是奇怪了。”清媚点了点头道。

　　看着眼前气势凛然，高大雄伟的山门，以及恭谨之间颇有几分傲然之气的守山弟子，清雪有些拿捏不准地道：“大姐，你说那陈功真的会放下架子，下山来迎接你吗？他现在可是一宗之主，在外或许没什么，如今当着这么多门人弟子的面，他未必会破得开这个面子。”

　　“他若是连这点气度都没有，我便当这二十年在外奔波是看错了人，做错了事。咱们姐妹还是回那虚无小岛之上，去过自己的闲散日子好了。”清媚说到这里，眼中闪过一丝幽怨的神色。

　　二十年来，她一直帮着陈功协调外面的各方关系，特别是邪马大陆那边，她可是没少费力气。如今除了炎龙帝国内的修真之士外，其他各国各大陆，可都把陈功当成了正牌的炎龙帝国特使，特别是邪马大陆，在得到以陈功名义调集过去的支援物资后，更是对他感恩戴德，隐隐有奉他为首的趋势。


第588章 再收高手

　　可是这些年清媚从萧建兴那儿得到的消息，均是陈功闭关未出，她自然也不好贸然前来炎黄山仙境，毕竟她可是知道，陈功已然有了两位妻子，自己在陈功不在的情况下，跑过来拉关系，着实不怎么妥当。

　　这些年萧建兴可是被清媚折腾得够呛，他对陈功与清媚之间的事，已然了解了不少，面对清媚的问询，哪敢有半点隐瞒，倒是成了清媚在华夏宗里的情报探子了，所以陈功出关的消息，萧建兴刚一得到，就马上告诉了清媚，只是没想到清媚二话不说，直接运用了伯力商联的传送阵，由地球转道南荒郡，马不停蹄地赶到了炎黄山。

　　“诸位仙子到访我炎黄山，实在是让我华夏宗蓬荜生辉啊。本宗有失远迎，还请诸位仙子不要见怪。”清媚等人正在那里说着，陈功却已经领着华夏宗的诸位长老堂主迎下山门而来。

　　清媚听到陈功的声音，眼中闪过一丝异彩，轻笑一声道：“宗主太客气了。我虽然知道强行要求宗主出迎，确实有些过份，可是不这么做，我们姐妹为宗主白白当了二十年的跑腿，却落得个被人不闻不问的结果，实在让诸位姐妹有些气不过呢。”

　　出来的路上陈功已然向萧建兴问明了这二十年的一些事情，心中自然有底，现在被清媚这么一说，脸上也略微有些尴尬，干笑几声道：“这是本宗考虑不周，确实委屈诸位仙子了。如今诸位仙子既然来访，本宗说什么也要补偿一二才是。”

　　清媚白了陈功一眼，说不出的风情万种，却是看得陈功身后的一众长老堂主护法神情怪异无比，特别是黑月和赤月二人，心里暗呼侥幸，在大殿之上幸亏没有骂出什么难听的话来，看这女子与宗主老大的关系，可实实在在的不一般啊。

　　“宗主也不必提什么补偿的了。我们姐妹也算是为华夏宗做了二十年的事情，或多或少也算是华夏宗的人了，不若今日宗主和诸位长老都在，便收容了我们姐妹，这样我们在外做起事来，也算是名正言顺了。”清媚秀目之中光芒闪动，语气平淡地道。

　　在场诸人之中，除了陈功之外，其他人都是倒吸了一口凉气，特别是众位长老，大多都处于炼虚后期的境界，自然可以看出在场十二名女子之中，修为最低的都是炼虚中期，领头的清媚清雪二人，更是连他们都看不透修为，显然已经达到了合体期，这样的实力，足以在南荒郡之中开宗立派了，如今却是主动要求，要加入华夏宗。

　　“清媚仙子说笑了，在邪马大陆之上，百花门可是鼎鼎大名的修真门派，哪里需要我华夏宗收容。若是仙子不弃，我们两派联手，以同盟之谊相处，不是更好么？”陈功虽然意动，可却有些拿不准清媚这话的真假，只得摇了摇头道。

　　清媚仙子笑了笑，却是不说话，一边的清雪瞪了陈功一眼，冷冷地道：“兴昆宗主莫非是看不起我们这些女子？如今花山国已然落入再生者之手，百花门也不过是我等姐妹建立的门派，是立是废全由大姐一言而决。刚才兴昆宗主还口口生生说是要补偿我等，如今我等想加入华夏宗，却又是不肯，难道是信不过我们？”

　　清媚清雪二人，当真是天生的好搭档，一唱一合之下，说得陈功苦笑连连，只得看向身边的众多长老堂主。

　　站在陈功身后的林震南眼中精光一闪，嘴唇微动，传音道：“宗主，这十二名女子是否可靠？若是没有问题，不妨答应她们的要求。”

　　“可靠是绝对可靠，毕竟我和她们也算是生死之交。更何况这些年的对外贸易，可真亏得了她们的细心打理，借着邪马大陆的修真势力，倒是把我假冒炎龙特使的身份搞得比真的还真了。”陈功回答道。

　　“若是这样，那宗主还是答应了她们，至于她们的安排，不如再成立一个百花堂，将宗内的一些女弟子都划过去，让她们负责贸易之事，倒也不错。”林震南道。

　　林震南既然持支持的态度，而其他长老堂主因为清媚等人的强悍实力，也没有什么异议，陈功自然乐得做一个利己的顺水人情，便将这件事给答应了下来。

　　等陈功将清媚十二人迎回炎黄宫大殿之内，少不了又是一番寒暄，顺便也就把百花堂的事确立下来，正巧雪月仙子的玉兔妖族之中有不少娇美的女修，倒正好用来充实这个负责海外贸易之事的百花堂。

　　待到此番事了，清媚又同清雪离开了炎黄山仙境，只留下十名原百花门的女修主持百花堂事务，华夏宗得此强援，实力又大大提高了一个档次，原本宗内高手不多的尴尬局面倒是意外地得到了缓解。

　　自丛云峰对青松崖一战之后，事关青松崖的脸面问题，他们自然绝口不提，只是派人通知各方势力首脑今后要约束手下，不得无故在赤血山脉闹事，否则定不轻饶。

　　那七星宫的七位老祖等了老半天，却只等来这样的消息，心中自然是沮丧无比。暗中又派人细细打听，这才知道华夏宗宗主夜访丛云峰，三招完败青松崖第二高手慕容简，断了慕容简一条手臂。

　　听到这个消息之后，七位老祖虽然不知道此事是滞真实可靠，但还是吓得额头直冒冷汗，知道这事就算是有出入，可是必定差得不远，再与青松崖下达的指令可以看出，华夏宗的实力已经足以威慑青松崖，逼得青松崖只有让步。

　　七位老祖一商量，觉得这事只有破财消灾了，立刻派了地星老祖亲自带着不少的天才地宝外加三十块黄晶偷偷上了炎黄山仙境。

　　主持日常之事的青龙堂主南玄睿自然毫不客气地收下了这批物资，然后又和和气气地把地星老祖送出了炎黄山仙境，这才安了那七兄弟的心。

　　其他丛云山脉的势力，如杨家，飞鹰帮等接到青松崖的命令之后，心里虽然都很是迷惑，但却也都知道这新冒起的华夏宗自己惹不得，都向下边下达了命令，以后不得无故在赤血山闹事，否则绝不轻饶。

　　青松崖绝口不提，华夏宗也没有大肆宣传，只是仍然一副老老实实呆在赤血山脉不动窝的模样，一心埋头修炼，挖矿，扩大贸易，经营太极仙市。

　　如此一来，丛云峰发生的惊天之事，只在几个知情者之中激起一点点波纹，然后又悄无声息地平息了下去。在南荒郡的各方势力看来，这赤血山还是青松崖的赤血山，跟以前没什么两样。最多也就是知道，这赤血山脉如今已经易主了，换了一个叫华夏宗的门派。

　　华夏宗再一次迎来了风平浪静的日子。太极仙市的规模渐渐地扩大，也在赤血山周边打出了不小的名气。仙市城出售的法宝、丹药和其他文明的商品虽然仍然以普通货色为主，但是高档一点的法宝、丹药和武器已经悄然无声地被摆上了柜台。

　　这种变化随着太极仙市规模的扩大，倒是显得极为正常，并没有引起太多的注意。只是太极仙市物美价廉，服务态度极好，交易方式也多样化，不光是能量晶石、矿石和天材地宝，就连杂七杂八的丹药配方和不知名的东西，只要被仙市里的人鉴定为有价值，都可以进行交易。

　　这样的举措，很快就吸引了不少丛云山脉其他地方的修士过来，毕竟太极仙市的物品虽然低端了点，可是种类极全，可以免掉去南荒仙市这些大仙市的奔波之苦。

　　陈功重新坐镇华夏宗，之前过来的林震南和林天放也没有闲着。如今仙市和海外贸易都走上了正轨，华夏宗的积蓄也丰厚起来。林震南和林天放，一人骑鹤，一人乘龙，开始往返于扬州各郡之间。

　　林天放自然是收集各类丹方，珍贵药材，以及炼制冰火丹所用的辅助药材，毕竟炼丹才是他在华夏宗之内的主要任务，毕竟他现在可是青龙堂下属的丹房长老。

　　林震南则收集起布置阴阳五行阵法所需要的庚金精金，万年玄木，癸水精英，丁火灵石和玄黄戊土。

　　陈功将日常事务都交给诸堂长老去做，自己则继续完善炎黄山仙境的阴阳五行大阵，赤血峰那里也布下了正反九宫仙阵。另外，他更多的心思，却是花在自己晋级合体期时，领悟到的那套强化肉身之法。

　　如今陈功结合自己当初在时空乱流之中，受时空之力挤压，将真元力渗入肉体的经历，再配合自己晋级合体期时，发现穴道可以将能量扩散到全身的领悟，准备炼制八面阵旗，布下一种名为八卦锁天阵的奇阵。

　　此阵若成，便可自成一片天地，其中雷鸣闪电，狂风暴雨，冰雪烈火日都凭布阵之人心意，并且可以产生极为强大的挤压之力，虽然不比时空之力强大，却也不是普通修士能够承受得了的。

　　这等奇阵，就算是陈功阵法大师的身份，也不可能随意布下，所以才需要炼制八面阵旗辅助。

　　只是这八卦锁天阵威力太强，其阵旗也不是那么容易炼制成功的，每一面阵旗，都堪比极品宝器，以后若是经过温养强化，就是达到灵器水准也是极为自然的事恶性肿瘤。

　　不过这炼制阵旗的举动，又一次出乎了陈功的意料，足足花费了五年时间。


第589章 锁天阵成

　　五年后，清心谷中响起了陈功爽朗的笑声，接着便看到有黑、白、碧、绿、蓝、赤、黄、紫八道光柱从清心谷中冲天而起，光柱之中，正是八杆颜色各异的巴掌大小的旗帜。

　　这八杆旗帜迎风一晃，便成了八杆参天巨柱，旗帜铺天盖地，把日头都遮住了，猎猎作响。

　　“震雷！”陈功一捏法诀，向天一指，低声喝道。

　　顿时碧色震卦锁天旗上隐隐有金光闪动，原本湛蓝的天空突然变得乌云密面，云中更是有无数雷电闪烁，似乎在酝酿毁天灭地的力量。

　　轰的一声，一道粗近百丈，长不知道多少丈的金光雷霆轰击在了震卦锁天旗上。

　　顿时那震卦锁天旗就如突然接通了雷电的源头，旗帜散发出万丈金光，那旗帜上的金光也瞬间变成了狰狞的金色巨龙狂舞。

　　几乎同时，其他七面旗帜也突然亮了起来，轰隆隆，雷鸣声阵阵，八道粗大的雷霆从八面旗帜上一齐发出，威力震天动地，甚人吓人。

　　陈功轻轻吞咽了下口水，这阵法乃是借他紫府小天地之中的九宫八卦阵，经过多年的参悟而得出来的，非同小可他自然是知道，只是威力如此巨大倒是出乎他的意料之外。

　　陈功犹豫了一下，飞身进入了阵法之中，一时间雷电齐齐轰在他的身上，就算以他肉身的强悍程度，也颤抖不止，头冒青烟。

　　“哈哈，不错，不错，果然够猛，也不枉我辛苦五年，消耗了大量天材地宝炼制出这阵旗来。”陈功在阵中仰天哈哈大笑，显得十分满意。

　　那雷声随着笑声，渐渐销声匿迹，天上的乌云也散了开去，又现出了蓝天白云。

　　陈功又测试了代表金木水火土的其他五卦，威力都是极大。不过这些只借助天地之力的六卦并不是陈功最为看中八卦锁天阵的地方，最让他关注的还是乾坤两卦，乾坤便是天地，天地就是阴阳，这可是八卦锁天阵的两大阵眼，也是陈功靠此阵威力迅速将仙元力转化为肉身力量的关键所在。

　　“乾坤旋转！”陈功手捍法诀，喝道。

　　顿时天地风云变幻，日月无光，这锁天阵之名这才名副其实，将阵中空间锁住，自成了一片天地。这天地之中，依然有日月星辰和浩渺大地。

　　“颠倒乾坤！”陈功再喝一声。

　　天地动摇，苍穹摇晃，就如要塌下来一般，点点繁星从天空坠落，化为无数流星，落在大地之上，大地火山喷发，碧浪涛天，沧海桑田。

　　一切都如世界崩溃，回到宇宙初开之时一般。

　　不过这一切因为炼阵材料所限，以及陈功对阵法造诣理解的不足，大多还只是虚象，否则光是这般光景，入阵的就算是仙人，只怕也要饮恨当场了。

　　不过陈功对当前的威力也比较满意了，随即神色一凛，又捏了一个法诀，张口喝道：“缩！”

　　顿时，整个天地之中浩瀚的空间之力汹涌而出，不断向中心压迫，整个空间都不断缩小，甚至能够看到一道道犹如实质的空间波纹。

　　所有阵法空间之中的物质都化为一纯粹的时空能量，天地间只剩下白茫茫的一片，再也没有什么日月星辰和风雨雷电。

　　陈功正处在压缩力量的中心，巨大的压迫力似乎要把他给挤压成一块肉饼。

　　陈功眉头微微皱了皱，嘴角之处却是露出一丝欣喜的微笑。

　　这等程度的压迫力量已经达到了这套八卦锁天旗所布下阵法威力的极限，虽然还不能够奈何肉身强悍的陈功，可是换成另外一人，哪怕是渡劫期的再生修士进入其中，如果不能够尽快脱身的话，也会被直接挤压成一团肉泥。

　　不过这样的强度已经可以让陈功顺利将仙元力转化为肉身力量了。所以陈功只是略微感受了一番，便收了阵旗。

　　刚刚收好阵旗，清心谷外便飘然走来一位面容清逸，嘴角带笑的中年男子，正是外出游历多年的林天放。

　　林天放自从痴迷天炼丹之后，除了丹成之日，脸上就很少有笑意，今日笑得如此开心，陈功便知道这五年他收获一定颇为丰富，炼制冰火丹的药材必须已经收集齐了。

　　“为兄远远便感受到这里风云变化，法力波动十分吓人，掌门师弟是不是又炼制成了什么厉害法宝了。”陈功还未开口，林天放已经上前微笑问道。

　　“我用了五年时间炼制成了一套阵旗。”陈功说着，取出那八杆巴掌大的锁天旗，交与林天放。

　　林天放并不是什么布阵炼器的大师，如果是林震南在这里，倒是会十分感兴趣。不过林天放也知道这上好的阵旗可不好炼，需要在阵法和炼器造诣上有着极高水准的修士，才可以炼制成功，一旦炼制成功，便可借天地之力，发挥出极强的威力。

　　不过林天放对于陈功的阵法水平可是有极大信心的，连他都需要花费五年时间才可以炼制出来的一套阵旗，想来威力必定不小。

　　拿在手上细细端详了一会儿后，林天放便将锁天旗交给了陈功，一副坦然的表情道：“这阵旗，怕是父亲更有兴趣一些，我在阵法上的造诣不如你，只知道这阵旗一定很厉害，却看不出什么名堂来。”

　　陈功接过锁天旗，向着天上一抛，道：“师兄且看。”

　　然后陈功捏动法诀，阵中一时八雷齐发，又或者怒火滔天，金气纵横。一番演示下来，看得林天放头皮发麻，暗道谁要是陷入了阵中，若是修为稍低，只怕一时半刻都熬不过去，马上就要化为灰烬了。

　　等陈功收起了八卦锁天旗后，林天放已经不知道该用什么词来形容这阵法的厉害了，只能连连说了几个好字。

　　陈功对于林天放有此反应也不觉得奇怪，毕竟这可是花费了他整整五年心血，创出来的奇阵，威力不大才怪了。

　　“师兄此一去五年未归，必须也是大有收获吧。”陈功话锋一转，便将话题引到林天放最感兴趣的地方。

　　林天放果然眼中精光大盛，一把拉住陈功的手，笑呵呵地道：“走走走，我们到院子里慢慢聊。”

　　见一向稳重的师兄如此忘形，陈功便喜上眉梢，想来自己猜得不错，这次林天放出行收获可是不小。

　　到了清心小院的后院之中，自有白月从旁伺候着，端茶送水，乖巧无比。

　　“这次外出，我可是走遍了扬州的大大小小仙市，算是大大地开了眼界。现在我才知道，以前缩在地球上实在是坐井观天，这源界之中真是无奇不有，各种仙草灵药让为兄看得眼花缭乱。”林天放大大感叹道，似乎很是后悔到源界来得太迟了。

　　“师兄紫府之中长有灵木，天下仙草灵药怕是都逃不过你的火眼金睛吧，不知道此行淘回多少珍贵药材？”陈功笑着道。

　　林天放微微点头，脸上露出些许得意之色，道：“大有收获啊，大有收获！不少仙草灵药，不要说为兄不认识，就连卖的人都不知道叫什么。幸好为兄真的是火眼金睛，能够大致识别出药材的好坏，倒是花了不少的低价买了不少的珍贵药材。”

　　说到这里，林天放突然觉得自己是不是有些自吹自擂的嫌疑，眼角余光扫过陈功和白月，却发现他们正专心听自己说话，似乎并没有笑话自己自夸的意思，暗暗松了口气，继续道：“其实药材还在其次，为兄这次出游，可是淘到了不少的古丹方，那些丹药因为需要的药材几乎无法寻得，或者成丹率极底，虽然极为珍贵，却并不值太高的价钱，倒是让为兄捡了不小的便宜。”

　　陈功闻言，也是大为欣喜，这些丹药落在别人手中，几乎等同于一张废纸，可是林天放却可以依靠对药材的了解，以及对炼丹之术的造诣，琢磨出异曲同工的丹药炼制方法来。

　　“如此多的好东西在外面，大师兄都舍得回来，怕是已经收齐了炼制冰火丹的药材了吧？”陈功笑着问道。

　　林天放点了点头，道：“如果不是记挂着这件事，恐怕我也不会这么快回来。为兄这次回来，就是准备静心琢磨这些丹方，然后炼制些好丹药，把这一切都完成了，为兄便想去炎龙帝国之中最负盛名的炼丹圣地青州看看。据说那里炼丹师云集，灵草仙药更是多不胜数。”

　　林天放自从以丹入道之后，便痴迷天丹道之中，除非事关华夏昆仑派生死大事，否则他不会放下手头丹道的研究。如今不仅在华夏昆仑派之中，就算是整个扬州之内，在炼丹一道上可以与之比肩的人都难寻一个。

　　到了他这等境界，唯有出去寻遍名家，集众家之所长，或者炼制各种灵草仙药，在炼丹之中再有所悟，才有可能在修为上再有突破。

　　“青州炼丹圣地之名，我倒是曾听葛宇毅父子说起过，那里不仅是炎龙帝国之中最负盛名的炼丹圣地，而且也是整个炎龙帝国之中，实力靠前的州，不少强大的门派都将山门立于那里，特别是拜日教也将宗门立在那里。”陈功说到这里，脸上不禁露出担忧的神色来。

　　拜日教，可以说是华夏宗暗中最强大的敌人，也是炎龙帝国之中权势最高的门派。林天放闻言不禁倒吸一口凉气，随即目中寒光一闪，神情变得凝重起来，不复刚才的轻松得意。

　　“得天独厚之地，强者辈出并不是什么稀奇的事情。可是如果我们不能够早一点到那里占得一席之地，此消彼长，以后想让华夏昆仑派安然立于源界之上，怕会遥遥无期。”林天放沉声道。

　　陈功又何尝不知道这一点，自己门中林震南和林天放父子，对于炼器和炼丹之道都有其独到之处，他自己也深得这两项修真法门的精髓，所以华夏昆仑派之中，这等人才也是不少。

　　如果华夏昆仑派能够在扬州和青州都占有一席之地，双管齐下，互为辉映，其发展必定可观。而且那青州是拜日教山门所在之地，如果在那里设下暗棋，到时候肯定能够收到意想不到的奇效。

　　只是此事却只有林天放能够胜任。虽然说，拜日教的精力都放在源界昆仑派上，并不一定知道华夏宗是他的暗中死敌，可是那里毕竟高手如云，若只是去那里寻名家，求仙药，以林天放的本事自然没有什么大碍，可是要开辟一片天地，可就有些危险了。


第590章 葛恒有难

　　林天放既然提到要占有一席之地，可见其心中已经动了这个念头。

　　只是让自己亲近之人以身涉险，陈功却又如何愿意。

　　林天放见陈功沉吟不语，脸上有担忧之色，又哪里不知道他心里在想什么，淡然一笑，道：“掌门师弟不用担心，其实这也是父亲的意思，他老人家到时候也会和我同去青州，说到底，我其实是为他老人家打下手的。”

　　陈功闻言，脸上的担忧之色更重了，只是看林天放的意思，林震南多半是已经决意如此，自己就算是想阻止，也是枉然。

　　“掌门师弟不用担心。你能够在这南荒郡开辟出华夏宗来，为师和家父一定也可以在青州开辟出一片新的天地出来。”林天放神情一肃，道。

　　陈功此时哪还有什么话好说，只得苦着脸不再说话，算是默认了此事。

　　林天放见陈功不再反对手，便起身道：“那为兄就不打搅掌门师弟修炼了。还请师弟宽心，我与家父联手，又有木剑金珠在手，就算渡劫期高手，想来也奈何我们不得。”

　　陈功闻言，心中稍安，将林天放送出了清心谷。

　　想着林震南自地球昆仑派传承以来，便如自己半个师父一般，如今却要亲身涉险，他心里实在有些不好受。

　　想到此处，陈功又想起自己在源界收的那名弟子来。自己五年前出关，倒是又和葛恒见过一面，不过这五年一直忙着炼制八卦锁天旗，又与他五年未见了，自己这师父可是当得不够称职。

　　正好萧建兴那里回报，近期因为中央大陆各国对再生者要发动一波攻势，因为近战物理伤害对再生者可以形成有效打击，所以人海战术对人海战术的模式下，各国对于低阶的法宝需求很大，单凭华夏宗和邪马大陆那边残余的修士，恐怕无法炼制出如此多的法宝来，正好去葛家走上一趟，与葛恒谈谈这件事情。

　　这个念头一生出来，陈功便决定走上这一趟。除了看看葛恒修炼的情况和谈谈这笔大生意外，还可以顺便看看葛宇毅是否已经回到了葛家，如果他已经回来了，正好托他去通天仙市盘个店面下来。

　　如今华夏宗已经算是在扬州有了立身之处，渐渐走上了发展壮大的正轨，到了该在通天仙市开店的时候了。

　　陈功向白月稍微交待了一下，便起身向北面的扬州府城飞去。

　　虽然已经来过葛家山庄多次，但是远远望见其城楼高耸入云，城墙雄伟如山，城门前人来人往、车水马龙，就如人间城池一般繁华，偏会城内充满的却是修真者的强者气息，这不禁让陈功感叹不已。

　　在离城池数百米的高空，陈功正准备飞身而下，却看到城内出来人道熟悉的人影，那人虽然隔得有些远，不过以陈功强大的灵识感应和锐利的目光，不仅将他的面貌看得一清二楚，更是连他焦虑无助的神情都看在了眼中。

　　那人正是与陈功有过一面之缘的笔架山虎妖虎霸凌，近三十年没铜陵，他的修为倒是涨到了炼虚中期，显然在被调回葛家山庄之后，得到了不错的培养。

　　陈功微微皱了一下眉头，一个闪身飞到虎霸凌身前，叫了一声：“虎霸凌！”

　　虎霸凌有些惊讶地抬起头，疑惑地看着陈功，显然近三十年不见，他倒是有些把陈功忘了。

　　“莫非你不认得我了？”陈功问道。

　　陈功这么一问，虎霸凌这才如梦初醒，惊喜道：“您是少爷的那位朋友！”

　　陈功笑着点了点头，道：“正是。这次我来这里，正是想找你们家少爷商量点事，不知道他在山庄里吗？”

　　虎霸凌闻言苦笑道：“先生这次恐怕要白来一趟了。我家少爷如今被囚禁了起来，不要说见您了，只要在里面不受罪就算是不错的了。”

　　陈功脸色微变，目中寒芒一闪而逝，问道：“这是怎么回事？”

　　虎霸凌闻言面露犹豫之色。

　　陈功见状，道：“你不要顾忌，我不仅是你家少爷的朋友，也是你家老爷的朋友，你说与我听，指不定我能救他出来。”

　　虎霸凌闻言，想起当初葛恒对陈功恭敬有加，又听他说可能有办法救葛恒出来，便暗自咬了咬牙，道：“这里人多，先生且借一步说话。”

　　陈功点了点头，随着他到了一处离城池数里的无人地带。

　　“此事说起来，还是因为徐家的长孙女徐清瑶而起。”虎霸凌叹了一口气道。

　　徐清瑶！陈功脑子里不禁浮现出当初在青龙山脉途中遇到那一身华服，千娇百媚的女子。

　　“如此看来，这件事必定和葛家大少爷葛云天有关系了。”陈功冷声道。

　　陈功此言一出，虎霸凌惊讶地看了他一眼，暗道，此人不知道跟少爷究竟什么关系，竟然连少爷情情爱爱的事情他似乎都知道一些。不过心中对于陈功的信任倒是越发地深了。

　　“正如先生所言，此事与大少爷葛云天有关。”虎霸凌回答道。

　　陈功点了点头，示意虎霸凌继续说下去。

　　“本来最近葛家与徐家一直在谈论葛云天和徐清瑶的亲事，徐家也一直同意将徐清瑶嫁于葛云天，眼看这亲事就要提上日程安排了，徐清瑶小姐却悄悄命人来约见少爷。少爷赴约之时，却不想被葛云天派人尾随，之后的事情我便不太清楚了，只知道此事之后，少爷就被抓了起来，后来听说，当日少爷就被家法处置，连脚都被打折了。”虎霸凌说到最后，眼中隐隐有泪光闪动。

　　陈功虽然听得心中暗自恼恨不已，可是头脑却反而很快冷静下来，飞速地考虑着对策。

　　怎么说葛恒都是葛宇毅的儿子，无非就是跟徐清瑶约个会而已，有必要动用家法处置吗？莫非他们就不怕葛宇毅回家知道后翻脸吗？还是他们认为葛宇毅仍然像以前一样两眼不闻窗外事？再或者这其中有什么隐情？

　　隐情？陈功脑子里闪过一道亮光，嘴角浮起一丝苦笑。

　　必然是葛啸天渡劫在即，如果渡劫不成，葛家没有了顶梁柱，葛宇毅又是那副样子，恐怕这门亲事还有另外一层意思，便是要与徐家结盟，这乃是葛家未雨绸缪之举。

　　本来徐清瑶是徐家长孙女，葛云天是葛家长孙，两者结合可谓天作之合，指不定百年千年之后，葛云天就能够成为葛家家主，估计徐家也正是看中了这一点，才肯把长孙女徐清瑶嫁入葛家。如今却突然冒出一个妖女之后的葛恒，这亲事自然是要黄了。

　　如此看来，葛恒是坏了葛家的大计。怪不得葛家敢对葛恒下重手，只是不知道这个命令究竟是葛啸天下的，还是葛宇刚下的。如果是葛啸天亲自下的，就算是葛宇毅来了也白搭。可如果是葛宇刚父子借题整治突然崛起的葛恒，陈功倒是可以出面将葛恒给救出来，毕竟葛恒是他的弟子，也受华夏昆仑派的门规管制。

　　陈功的脑海之中快速地转动分析着，但是这件事涉及到势力冲天的葛家，就算是陈功聪明绝顶，修为高深莫测，此时也是举棋不定，不知道该如何决断。

　　虎霸凌原本来没有把希望放在陈功的身上，无非就是抱着侥幸心理，看能不能对囚禁之中的葛恒有所帮助。如今见陈功听完之后，没有立刻摇头，反倒是低头苦苦沉思，心中不禁升起一丝希望。

　　虎霸凌对着陈功跪了下去，连连磕头道：“先生一定要想办法救救我家少爷！那葛云天与少爷有仇怨，这次少爷坏了他与徐清瑶的好事，如今落在他手中，肯定要日夜受尽折磨啊。”

　　陈功自然知道虎霸凌所言非虚，否则他又何必心急上火，先静观一段时间也不急。

　　实力，仍然是实力！如果自己现在就有堪比葛家的实力，谁敢动他的徒弟？如果却明明知道徒弟受人欺辱，他这个做师父却还得忍着这口气，小心翼翼地想着万全之策！

　　因为心里有恨，脸色不自觉地变得有些阴沉，浑身都隐隐有刺骨的冰冷寒意散发出来。

　　“你可知道抓你家少爷的命令是葛宇刚下的，还是葛啸天下的？”陈功冷声问道。

　　虎霸凌不禁浑身打了个冷战，觉得此时的陈功就如同苦苦压抑心中愤怒的猛兽，随时都会爆出凶残的一面。

　　虎霸凌不敢抬头直视陈功，恭敬地回答道：“这事小的不知道。只知道如今葛家的事基本上都是大老爷做主。”

　　陈功闻言心中微微一动，看来这事就算是葛啸天亲自下命令抓葛恒，可是做出处罚的也应该是葛宇刚。毕竟作为父亲和代家主双重身份的他，对于葛恒破坏了葛云天与徐清瑶的亲事，他心里都会十分恼火。

　　这么一想，陈功心里反倒是越来越着急起来，不知道那葛云天会不会仗着他父亲的权势，一时昏了头脑对葛恒下手。

　　不过陈功是情况越不妙，就越能沉得住气的人。心里虽然着急上火，可是脑子里面却是越发清晰灵光，凌厉地目光扫了虎霸凌一眼，突然问道：“你家少爷被囚禁，你不好生呆在葛家山庄观察情形，怎么反倒往外跑？”

　　虎霸凌警惕地看着陈功，犹豫了一下，还是说道：“小的这也是被逼无奈，想起解铃还须系铃人，所以想去徐家一趟，看能不能见到徐家大小姐，让她出面说个情。”

　　陈功闻言，用赞许的目光看了虎霸凌一眼，暗道此人长得人高马大，不过脑袋瓜倒还是挺活络的，只可惜这等事情，除非徐清瑶答应下嫁葛云天，否则她亲自上门求情，只会火上浇油。

　　“徐家你就不要去了，免得徒增徐清瑶的烦恼。我自会想办法的。”陈功以不容置疑的口气否定了虎霸凌的想法，然后便在原地来回踱步。


第591章 上门要人

　　不知道为什么，明明知道陈功没有权力用这种命令的语气给自己说话，但是虎霸凌不知不觉中竟然就点了点头，然后目光紧张地随着陈功的步伐来回转动着。

　　陈功就这样来回动了半天，除了能想到搬葛宇毅回家外，便只有单刀直入进葛府要人的办法了，否则便只能让葛恒继续受苦受难。

　　源界广阔无边，寻找葛宇毅无异于大海捞针，是不切实际的。最烦恼的还是这葛宇毅什么时候回葛家根本就是个未知数，如果他过个数百年才回来，只怕葛宇刚父子就会囚禁葛恒数百年，再加上葛云天这个不确定的危险因素，陈功实在不能看着葛恒继续吃苦。

　　陈功暗暗自嘲地笑了笑，盘算了半天还是只剩下华山一条路，要单刀直入进葛家要人。

　　人善被人欺，马善被人骑！我陈功的徒弟可不是谁都能够欺辱的！如果葛宇刚执意不肯放人，老子今天也只好发点狠劲，学学那大闹天宫的孙猴子，把他葛家闹个天翻地覆！如果能够惊动葛啸天就最好，我倒是要好好问问我的徒弟到底犯了什么事！陈功猛然停止了走动，两眼向着葛家射出坚定的目光。

　　主意已定，陈功就绝不会退缩！

　　虎霸凌见陈功猛然屹立原地，身上散发出豪情壮志，磅礴雄浑的气势迸体而出，心中不禁一喜，以为陈功想到了什么好办法。

　　“你回念云宫好好呆着，我去向葛宇刚要人！”陈功以极其平静的口气说道。

　　虎霸凌猛地吸了一口凉气，然后苦笑着看向陈功道：“先生，大老爷可不是什么善与之辈，您这样直接去找他要人恐怕不仅要无功而返，万一惹怒了他，恐怕……还是让小的去赶徐家，指不定那徐家小姐看在少爷受苦的份上同意了这门亲事，少爷自然也就无事了。”

　　陈功目中精光一闪，如电一般扫过虎霸凌，冷声道：“若是葛恒需要徐家小姐以身相许葛云天才能够脱身，恐怕他是宁愿被囚禁。你不必再说，除非你家太爷亲自出马，否则凭葛宇刚还奈何不了我！”

　　虎霸凌闻言心神剧震，双目有些惊骇地看着陈功，许久才艰难地蠕动了一下干燥的喉咙，哑声道：“那我随先生一同前去。”

　　陈功见虎霸凌神色十分刚毅坚定，心中暗自赞许，豪声道：“好，你便随我走一趟。”

　　随虎霸凌飞入了城门，然后径直向城内的龙啸宫城而去。

　　龙啸宫城大门口，相貌英俊，一头黑发随意披洒在肩头的葛云天正一脸微笑地陪着脸带忧色的徐清瑶向外。

　　两人身后都跟着一人，跟在葛云天身后的乃是一身穿黑衣，鹰钩鼻、薄唇，眼窝深陷的瘦高男子，一身修为有着合体中期的境界，乃是郑锐被陈功收服后，葛云天央求葛宇刚而得到的葛家另外一位实力过人的家将头目，欧阳宽。

　　跟在徐清瑶身后的正是骂青玄真人小海龟的驼背老龟婆，此时她那对不亚于青玄真人的小眼睛正流露出深深的怒意，不时森冷地扫过葛云天雄伟的后背，又黑又丑的脸上如同涂上了一层厚寒霜。

　　“清瑶请放心，我那九弟无非是违了家规，我这个做哥哥的自然会多多替他求情的。只是你我之间的亲事，关系到葛徐两家的未来发展，还请清瑶以大局为重，好好考虑考虑。”葛云天微笑着道，目中的阴险神色一闪而逝。

　　家规？徐清瑶暗自苦笑，她这么冰雪聪明的人怎么会不知道葛恒根本就没犯什么家规，无非是因为她的缘故。

　　既然明明知道我与他根本无缘，这婚嫁之事也由不得我，该嫁便嫁，又何必来寻他，害得他徒受折磨！徐清瑶暗自幽叹道。

　　“身为徐家长孙女，我自会以大局为重。”徐清瑶厌恶地扫了葛云天一眼，虽然没有答应下这门亲事，却也有了些松动。

　　葛云天见徐清瑶如此说，心中既喜又恨，喜的是以巨量相胁果然有效果，恨的是这徐清瑶对葛恒情深意重到这等地步。

　　哼，徐家非寻常人家，一旦应承下这门亲事，恐怕就再也由不得你徐清瑶了。老子先不与你一般见识，等定下这门亲事再秋后算账也不迟！葛云天暗自阴险地盘算着。

　　陈功远远见到徐清瑶与葛云天并肩从龙啸宫大门走出来，脸色微变，心中随即一琢磨，便已经知晓必是葛云天故意让人透露消息给徐清瑶，逼得她应承那门亲事。

　　虎霸凌见到徐清瑶出现在龙啸宫城，心中暗喜，只是等他一瞥眼见到陈功目光之中寒芒闪烁，不禁又是浑身一冷。

　　“真是人生何处不相逢，没想到又在此遇上二位仙子了。”陈功收起心中的杀意，面带微笑地向徐清瑶和老龟婆拱手打起了招呼，至于葛云天，他是连正眼都没有看上一眼。

　　徐清瑶因为陈功乃是葛恒的朋友，心里自然是记得他的，老龟婆当年被陈功一阵抢白，可是吃了个鳖，倒也同样记得他。

　　所以两人见到陈功打招呼，都是两眼微微一亮，只可惜如今两人心情都是欠佳。徐清瑶向陈功勉强一笑，微微欠身同陈功回了一礼。

　　“你来这里做什么？”葛云天脸色微变，阴声问道。

　　陈功脸上的微笑陡然收敛了起来，变得冷如铁铸，目光锋利如刀剑一般射向葛云天，傲然道：“你还不够资格问我，我要见葛宇刚！”

　　美人当前，况且这里乃是葛家重地，葛云天虽然知道陈功修为高深莫测，恐怕不下于他身后的欧阳宽，但仍然脸色陡然阴沉下去，冷声喝道：“大胆，我父亲主管林家，岂是你这下人说见就见的。”

　　显然，他还认为陈功乃是葛恒请来的高手跟班。

　　陈功冷冷扫了葛云天一眼，冷声道：“若不是看在你父亲的面子上，我现在便要教训教训你这不知道天高地厚的小子。”

　　陈功既然已经踏入林家要人，自然是知道没有办法善了的，一反谦逊之太，锋芒毕露，讲话毫不留情面。

　　徐清瑶主仆二人分别有合体初期和合体中期的修为，自然看得出陈功与她们的修为相近，心中大大惊讶，不知道陈功是不是疯了，竟然凭这么一点修为就敢到葛家放肆。

　　虎霸凌虽然听过陈功之前的惊人之语，脸色还是吓得苍白，紧紧稳住心神，这才让自己的双脚牢牢立在地上。

　　“大胆！此处哪容得你放肆！”葛云天还没有下令，他身后的欧阳宽早已经按捺不住，厉声怒喝。全身黑袍鼓动，运转真元于手臂，五指卷曲，早已经如鹰爪般卷起五道凌厉劲风，如闪电一般朝陈功的脖子扣去。

　　徐清瑶主仆见状，刚想叫陈功小心，陈功却冷哼一声，也不见他怎么运劲，挥拳便朝欧阳宽击了过去。

　　拳过空中无风无声，但却有一股让人窒息恐惧的压迫感，似乎力量被高度压缩收敛，随时都会爆出惊天威势。

　　嘭！

　　欧阳宽应声连连后退，一股血色涌上了阴翳的脸颊，两眼露出骇然之色。

　　而陈功却巍然不动，负手而立，似乎什么事都没有干过。

　　在场之一无一不知欧阳宽的厉害，见他一招便吃了暗亏，都是震惊无比。虎霸凌也开始有些相信陈功在城外说过的狂妄之语了。

　　众人却不知道陈功若不是顾忌此处乃是葛家重地，不想把事情闹得难以开解，刚才凭欧阳宽的修为，竟然敢直接以肉身与他对战，恐怕早便如那青松崖的慕容简一般，断了一条手臂了。

　　只可惜陈功手下留情，欧阳宽和葛云天却都不领情。

　　尤其是葛云天本就早早对陈功怀恨在心，甚至还派过三名家将去暗杀陈功，只可惜偷鸡不成蚀把米，反倒是失踪了三位家将，虽然也曾动过怀疑陈功的心思，但总觉得以陈功当初炼虚后期的修为，就算再厉害，要想在青龙山脉悄无声息地干掉郑锐三人，根本就是天方夜谭，那念头也就一起立刻消失了。

　　如今连他父亲都因为葛恒破坏葛家与徐家联姻的好事，而站在了他这边对付葛恒，陈功现在送上门来，葛云天岂肯再次让他走脱。

　　“上次你在龙啸宫闹事，本少爷大人大量放你一马。今日你又来闹事，看来却是饶你不得了！”葛云天脸色转厉地冷声道，目光之中毫不掩饰地散发出浓浓的杀机。

　　徐清瑶因为陈功乃是葛恒的朋友缘故，爱屋及乌之下，虽然见他一拳就击退了欧阳宽，但却知道真要闹起来，陈功肯定吃不了兜着走，又见葛云天和欧阳宽早已经凶光毕露，杀气四射，不禁有些焦急，红唇微启，就想开口劝解。

　　只是陈功却洒脱一笑，摆手拦住徐清瑶，双目如刀剑般扫过葛云天和欧阳宽，冷声道：“哦？我在闹事吗？听说你们葛家无缘无故以家法处置我不成器的徒弟，并且还把他囚禁了起来，想来你们肯定没少款待我那徒弟吧！”

　　众人闻言，都是猛吸一口冷气，没想到眼前这人竟然是葛恒的师父。

　　徐清瑶美眸更是猛地亮了起来，不过马上又黯淡下去。除了刚才一招击退欧阳宽，徐清瑶实在看不出陈功有什么资本以葛恒师父的身份来葛家要人。毕竟修真界之中，一切还是以拳头来说话，一个合体初期的师父，来了也是白来，无非是自取其辱罢了。

　　场面诡异地陷入了片刻的寂静。突然葛云天仰天哈哈大笑，似乎听到了世界上最好笑的事情。

　　“你竟然是葛恒那妖孽的师父，葛恒那妖孽竟然拜了你为师！”葛云天把这句话翻来覆去说了两遍，讥笑之意尽显无遗。


第592章 完败二人

　　“很好笑吗？”陈功静静地站在那里，看着葛云天一脸讥笑地出言讽刺，语气却异乎寻常地平静。

　　不知道为什么，陈功这般平静的表现突然让葛云天心底升起一丝寒意，似乎眼前之人就像一头正在潜伏捕猎的猛兽，在捕猎之前小心翼翼，收敛着全身的杀气，等待合适的时机猛然向猎物发动攻击。

　　“哼，这里是葛家龙啸宫，容不得你在这里继续张狂！”葛云天压下心中的寒意，向着欧阳宽使了一个眼色，后者会意，突然大喝一声，一道耀眼的华光升腾而起。

　　待到旁人看清之时，却发现这是一把寒光闪闪的九环刀，此刀一出，周围便卷起一阵阴冷的风，让人不寒而栗。

　　陈功双眼之中闪过一道精光，这道精光冰冷而又充满了杀机。

　　“很好，很好！葛家大少爷果然胆识过人，非常人能比！”陈功的话如同寒冬里刮过的冷风，既冰冷又刺骨，让人浑身难受。

　　“哼！牙尖嘴利，找死！”既然动了手，葛云天哪还管陈功是什么身份，冷哼一声，脸上露出阴毒的冷笑，把手中的一座八角玲珑宝塔向天上一抛，那宝塔顿时大放异彩，毫光四射，在空中迎风一晃，瞬间变得雄伟巨大，高十数丈，下方口子如球场般大小，就如一头巨兽张开了血盆大口对着陈功。

　　一股强大的吸力从塔底放射出来，牢牢锁定了陈功。那吸力极是吓人，就连空间都生出涟漪变化，似乎不堪忍受这强大的吸力。

　　几乎同时，欧阳宽脸上露出狰狞的冷笑，手中的九环刀脱手而出，一道寒光带着逼人的刺骨杀气向着陈功当胸劈砍而去。

　　葛云天和欧阳宽两人可谓是阴险歹毒，上下配合，一人以神兵利器逼杀陈功，让他必须分神应付，否则必然立马丧生刀锋之下；另一人却用极品宝器级别的法宝在陈功头顶布下天罗地网，当头罩下。陈功如果支手应付那九环刀，八角玲珑宝塔一发力，恐怕陈功就要立马被吸入塔中，成了塔中之囚了。

　　饶是徐清瑶主仆见过不少的大场面，尤其是那老龟婆一生也算是经历了不少的凶险厮杀，见状都不禁背后升起一股寒意，深知自己若是面对如此攻击，恐怕不付出点惨重的代价，绝对难逃此劫。

　　徐清瑶目中不禁流露出担忧的焦虑之色，心神一动，就想祭出自己的贴身法宝去抵住那八宝玲珑塔。不过那老龟婆却伸手轻轻扯了下她的衣襟。

　　徐清瑶暗叹一声这才作罢，知道这里是葛家重地，就算自己出手也不过是解了眼前之急，等其他高手一到，这位自称是葛恒师父的男子仍然难免落网，反倒是徒增葛徐两家的纠纷，回去要被家人责骂。

　　虎霸凌这头虎妖倒是个汉子，心里虽然害怕，但还是一咬牙祭出一件金刚杵，举起金刚杵刚要向欧阳宽的九环刀攻击而去，陈功却长啸一声，白袍无风自动，身子发出噼哩啪啦的声音，整个人陡然长高了一个头，单掌往天上一托。

　　葛云天见状，脸上露出得意阴险的冷笑，这八角玲珑塔可是他的爷爷葛啸天亲赐给他这位长孙的极品宝器级法宝，威力巨大无比，已经无限接近灵器级别，比起葛恒的白虎刀还要厉害上一些。只要是同等级的修士，任他有天大的本事，这法宝一祭，稍迟疑半刻绝难逃脱被囚的下场。

　　那欧阳宽出刀既是击杀陈功，又何尝不是防止他逃脱，逼他落网。

　　如今陈功果然不敢逃跑，无奈单掌托塔，在葛云天看来此战已经提前宣告结束了，陈功已经是他囊中之物了。

　　不过葛云天脸上得意阴险的冷笑立刻便凝固在他那张如今已经变得狰狞的脸蛋上。

　　只见陈功那单掌已经幻化成为巨掌，向天上一托似乎能够只手遮天，牢牢地把八角玲珑塔给托在了天上，任葛云天如何捏动法诀都无法使之落下来，更不要说把陈功给吸走了。

　　这等以真元力幻化巨大手掌的本事，可是需要极为雄厚的真元力才行，没有合体后期的修为，根本就不可能办得到。只是葛云天却是小看了陈功幻化的这只巨掌，组成巨掌的可不是真元力，而是仙元力，若不是陈功留手，就是将这八角玲珑塔生生捏爆也不是不可能的事情。

　　欧阳宽两眼瞳孔猛地一缩，目中锐光越发凌厉，那九环刀爆起刺眼的寒光，刀背上的九个钢环发出重重叠叠的龙吟虎啸声，声声夺人心魄，就如波推浪涌，把陈功给罩在其中。

　　这等精神音波攻击放在陈功眼里，简直就是小儿科，他只是冷哼一声，便硬生生地将那刀环发出的啸吟声压制下去，而手中的赤焰剑则化为滚滚剑影，一波一波缓慢地稳定地向着九环刀迎去，虚中有实，实中有虚，似有万千变化，却又如只有朴实的一剑。

　　如此的精微微妙，尽显出陈功多年以来对于武道钻研的骄人成就。

　　不要说欧阳宽的实力原本就远逊于陈功，就算他的实力与陈功相当，在如此精妙的热核面前，只难挡这一剑之威。

　　剑还未击到九环刀之上，欧阳宽便已经感觉到全身被一股凌厉到极点的气劲所锁定，全身的真元竟然凝滞不畅，一股寒意从他的脚底直冲脑际，两眼露出惊恐万分的目光。

　　经历多少生死凶险之战，这一剑是欧阳宽见识过最凌厉微妙的一剑，面对这样的一剑刺来，就算他的刀还没有与对方相击，他的心却早已如死灰一般。

　　刀剑还未相击，却能让敌人内心产生已经输得一塌糊涂的错觉，这是何等可怕的敌人！

　　欧阳宽歇斯底里地一声怒吼，似乎想摆脱这种如梦魇一般的可怕感觉，九环刀再次爆发出片片寒光，化作耀眼的青芒，刀锋以惊人的高速直向剑身劈了下去。

　　锵！刀枪相击。

　　陈功的那一剑，就如活物一般，在最后一刻划出一个诡异的弧度，生生地击在了九环刀力道最为薄弱之处。

　　欧阳宽如同被雷电击中，一股尖锐却又混杂个炽热与冰寒的力量沿刀袭体，他整个人仰天飞起，痛苦得就如大虾一般，弓起身子，一抹鲜血从他的嘴角边悄无声息地流出。

　　如今这仙元力，已经超脱了五行属性的约束，却又能够幻化出五行之力，这尖锐，冰寒，炽热种种力量交织在一起，发挥了更大的威力，哪是欧阳宽能够抵挡压制的。

　　还未等众人回过神来，陈功却是得势不饶人，一道红光从他的嘴中喷了出来，迅如闪电在空中一扭，穿过层层虚空，转眼间就到了葛云天眼前。

　　那火龙索之中的龙魄自从经过了莲心火的净化，如今不光是灵魂力量强大到极致，更是让火龙索本身的威力再一次提升了许多，已经达到了灵级上品的可怕程度，如今没有了怨魂厉魄污染的后顾之忧，假以时日，这火龙索就算是达到仙器级别，也不是什么不可能的事情。

　　同样是束缚类的法宝，葛云天手中的八角玲珑宝塔虽然厉害，但是与陈功手中的火龙索一比，却是逊色了不止一筹。

　　如今陈功含怒祭出火龙索，葛云天偏偏又在全力操纵八角玲珑塔，哪里又能够分心抵挡火龙索的袭击。

　　火龙索还未及身，葛云天便已经感觉到全身如同被无形的力量给紧紧束缚住，就连全身的真元力，也被那股无形力量袭体而入，禁锢得运转不灵，还没回过神来，却已经看到全身红光萦绕，耳边隐隐有龙吟声回荡，一身法力居然再也动弹不得。

　　“啊！”葛云天惊恐地叫出声来，整个人却早已经被火龙索牢牢捆了起来。

　　陈功手一扬，不仅那失去了控制的八角玲珑塔落入了他的手中，就连葛云天也被一股力量卷起，然后砰地一声重重砸在了陈功的脚下，砸在那玉石铺垫而成，硬如精钢的地面上，痛得失去了真元护体的葛云天龇牙咧嘴，早已经没有了往日葛家大少爷的风流倜傥，倒是和一头被绑着的死猪没什么区别。

　　原本以为陈功必败无疑，但是转眼间形势便彻底逆转，让所有人都愣在那里，无法回过神来。直到葛云天被重重砸在地上的声音响起，众人这才猛然一个激灵回过神来。

　　徐清瑶美眸之中异彩涟涟，目光流转，满心不可思议地在陈功身上打转，一时间倒忘了，一个女孩子家这般打量一个男人是多么不合适。

　　徐家也是扬州四大炼器世家之一，也据有一郡之地，权势实力冲天，徐清瑶贵为徐家长孙女，自然也是炼器高手，鉴别法宝的眼光非常毒辣。

　　此时他不仅仅震惊于陈功突然爆发出来的惊人实力，更震惊于陈功手中所出的两件法宝，竟然全都是灵器级别的高级货色。

　　这样的法宝，不要说普通修士难以拥有，就算他们四大家族中也是需要族中极为重要的人物方能拥有，更不要说一出手便是两件。

　　现在她已经开始有些相信陈功便是葛恒的师父了。

　　一想到此人很有可能真的是葛恒的师父，徐清瑶立刻有些羞涩地收回自己打量陈功的目光，暗自有些担心，不知道刚才的举动是否会给陈功留下不好的印象。不过这个念头只在她的脑海里一闪而过，立刻用满怀希望的表情再一次向看陈功笔直挺拔的背影。

　　陈功右手握剑，剑尖指地，巍然屹立于扬州四大家族葛家龙啸宫城前。地面之上，在他的脚前则是被火龙索所困，犹如一头死猪一般躺着的葛云天，两眼平静地望向高大巍峨，宫殿遍布的龙啸宫城。

　　在陈功的身前，有不少目中闪烁着惊恐之色，但却紧紧盯着他的宫门守卫，还有那位脸上苍白，嘴角挂血的欧阳宽。此时的欧阳宽早已经没有了之前的嚣张跋扈，更没有了刚才的杀气凛然。

　　所有人的手中，或者头顶空中悬着的法宝，全都紧紧地锁定了陈功。

　　剑拔弩张，气氛紧张到了极点！


第593章 葛宇刚

　　就算明知道陈功打伤了自家的大少爷，可是宫门之前却没有一人敢率先向陈功出手。

　　一来葛云天还在陈功脚下躺着，众人难免投鼠忌器；二来，陈功刚才爆发出来的实力太过吓人，没有人愿意为了葛云天轻易地以身冒险。

　　陈功就这样巍然不动地站在那里，如山岳般不可动摇，在他的脸上，在他的目光之中，看不到一丝的惧意。

　　风吹动他的长发，鼓动他的白袍，说不出的洒脱傲然。

　　陈功的心却远没有他的表面那般平静，便是剑既已出手，岂有再退缩之理。

　　他只管保持灵台空明，紧守那份不言败不退缩的浓浓战意，任由敌人杀气所化为的狂风在他的周身狂舞。

　　此时他心中确实没有一点惧意，哪怕现在站在葛家的龙啸宫前。

　　“我劝你现在就乖乖地放了我，我可以保证让你全身而退，否则等我父亲到来，谁也保不了你！”如死猪般给扔在地上的葛云天终于从刚才的惊慌之中回过刘来，想起这里是葛家的龙啸宫城，终于再次恢复了葛家大少爷的傲气。

　　陈功的目光冷冷地扫了葛云天一眼，然后目光又抬起来望向依山而建的高大豪华宫殿，似乎在等待着什么。

　　葛云天被陈功冰冷的目光一扫，立刻乖乖地闭上了嘴巴，因为从陈功的冰冷目光中他看到了毫不掩饰的杀意，他根本不会怀疑自己如果再多说一个字，眼前这名男子真会毫不犹豫地杀了他。

　　他是个疯子！葛云天心里暗自惊恐地念叨着。

　　葛云天却又哪里知道，到了陈功这等境界，深陷这等高手如云之地，心中只要出现哪怕一点点的松懈和惧意，他的战意便会立刻冰消瓦解，只有气势如虹，只有无所畏惧，他才能攀上战斗的巅峰。

　　陈功平静如水的双目突然爆起精芒，接着便见那依山而建、最为雄伟的宫殿中有三道光影冲天而起。

　　“何人胆敢在我龙啸宫城喧闹！”一道充满威严怒意的声音由远及近传来。

　　话音还未落地，三道光影便已经落在了宫城门前，一阵虚幻之后，终于现出了庐山真面目。

　　几乎在这三道光影落地之时，又有数道光影从其他宫殿之中冲天而起，向龙啸宫城广场飞掠而来。

　　那三道光影乃是三个中年模样的男子，当中一位身披紫袍，中等匀称身材，国字脸，浓眉大眼，有股不怒自威的气势。

　　另外两人一身灰衣，身板修长笔挺，神色冷峻，一双眼睛射出点点寒星，虽然不像中间那人威严，却是浑身都散发出浓浓的杀气，让人一看便知道此二人乃是冷血之辈，手中不知道沾染了多少人的鲜血。

　　三人修为以中间者最为厉害，有着渡劫初期的修为，其余二人都有合体后期的修为。

　　葛云天见此三人前来，脸上露出喜色，叫道：“父亲！”

　　中刚那威严者正是葛宇刚，他刚才在龙啸宫正殿龙啸殿中静修，突然感觉到有八角玲珑塔的法力波动，还有欧阳宽的九环刀刀气冲天而起，心中微微一惊，不知道何人竟然能够逼得他儿子和欧阳宽同时出手。

　　其后又听到葛云天一声惨叫，这才不顾身份出殿赶来。

　　随同他而来的两人乃是葛家精心挑选培养，只忠于家主的影子护卫。

　　影子护卫不仅修为精湛无比，而且学的全都是杀人之术，心冷如铁，杀人绝不留情。

　　这样的影子护卫必须从小培养，并且要经过极为严格的层层筛选，到现在整个葛家也仅有四位，如今两位暂时跟在葛宇刚身边听令，另外两位则在替葛啸天守关。

　　影子护卫没有名字，只有称号，乃是葛东、葛南、葛西、葛北，一旦有人身死，便会再次挑选出一位补齐。

　　这次跟随葛云天而来的分别是葛西和葛北，两人修为虽然尚未达到渡劫期，但是论起真正的战斗力，却并不在葛宇刚之下。

　　葛宇刚目光扫过葛云天，本是极其威严的方脸，顿时寒如冰霜，目光如刀一般射向陈功。葛西、葛北更是不用葛宇刚吩咐，早已经如捣鬼魅般一左一右抄了陈功的后路，目光如毒蛇一般紧紧盯着陈功的后背要害。

　　三股浓浓的杀气如同滔天巨浪一般向陈功涌去，一股冰冷之中带着威严，另外两股却只是阴冷，阴冷到刺骨。

　　陈功的长发无风狂舞，白色衣袍猎猎作响，在三股犹如实质的杀气下巍然屹立，显得极为张狂。

　　“想必阁下便是葛宇刚？”陈功的语气仍然很是平静，目光炯炯有神地看着葛宇刚，丝毫没有畏惧和退让的意思。

　　怪不得此人能够击败天儿和欧阳宽的联手，在我与影子护卫的杀气压迫之下竟然能够做到面不改色，只是此人看起来明明只有合体初期的修为，莫非他有特殊心法可以隐藏修为不成？葛宇刚暗暗心惊，脸色也由杀气凛然转为凝重。

　　“正是老夫。阁下是谁？竟敢在我葛家闹事，还绑了我儿！”葛宇刚厉声指责道。

　　“本人陈功，葛恒的师父。”陈功从容回答道，然后冷冷瞥了脚前的葛云天一眼，又道：“我为何绑你儿子，可得请你自己问他了。”

　　陈功的话音刚落，就见火龙索化为一道红光射到空中，然后幻化出一条近乎实体的火焰巨龙盘绕在陈功的头顶之上，浑身散发出浩大的法力，法力笼罩住天地，似乎整个空间都变得凝滞沉重，让人如同深陷泥沼一般。而且还隐隐有清亮的龙吟声在空中响起，传遍整个葛家山庄。

　　葛宇刚和葛西、葛北目光之中透出惊讶之色，眼角余光有些警惕地扫过如巨龙腾飞高空的火龙索。

　　葛云天一脱身，立刻如脱兔一般窜到了葛宇刚的身后，这才松了口气。一转身，神色转厉，向陈功投去刻骨仇恨的狠毒目光。

　　陈功暗暗冷笑，根本不理会葛云天狠毒的目光，他还不至于愚蠢到为了逞一时之快而在葛家山庄杀了葛家长孙，惹得华夏宗与葛家势如水火，再难有复合的机会。

　　没想到葛恒暗还竟然还拜了这么一位师父，看来此次他必是来讨回弟子的了。葛宇刚闻言本是凝重紧绷的脸色一变，目光之中闪过一抹异芒。

　　他倒是不怀疑陈功是巨量的师父，因为没人敢在他堂堂葛家代家主的面前胡扯，除非他活得不耐烦了。

　　“原来阁下是老夫葛恒侄儿的师父，失敬失敬。”葛宇刚不咸不淡地抱拳道。

　　“好说，好说。”陈功以同样的态度抱拳回礼道。

　　“不知陈兄此来葛府所为何事？”葛宇刚问道。

　　“此来乃是要带我徒弟回山门修炼。”陈功从容回答道。

　　“不过，葛恒侄儿如今可不方便随陈兄回山门。”葛宇刚道。

　　陈功脸色一沉，冷声道：“看来我那不肖弟子犯了葛家家规，被囚禁起来的事是真的了。”

　　葛宇刚脸色同样一寒，道：“此乃我葛家之事，容不得外人来管。”

　　“一日为师，终身为父。陈某的弟子被人囚禁，我想过问一下的权力总是有的。不知道我的弟子究竟犯了什么家规，竟然要家法处置后，还要囚禁起来？”陈功平静如水的目光陡然爆起精芒，咄咄逼人地直视葛宇刚。

　　葛宇刚方正的脸上抽搐了一下，威严的神情闪过一抹不自然的表情。

　　莫非当着外人的面，甚至还当着徐家长孙小姐的面，说葛恒因为破坏了葛云天与徐清瑶的好事，所以被囚禁起来了？

　　“他以下犯上，目无尊长！”葛宇刚无奈地道。

　　“我那弟子从小便没有了母亲，没有疼爱，在葛家似乎也没有几人看得起他，他过的也是卑微孤独的生活，生怕得罪了谁，一向安分守己。现在葛兄说他敢以下犯上，目无尊长，莫非他得了失心疯不成？倒是你的儿子，明明听到我自报是葛恒师父，竟然还敢以刀剑相向，这可是不折不扣的目无尊长！”陈功见葛宇刚竟然编造出如此污蔑之言，立刻冷声讽刺道。

　　早已经被老龟婆拉着躲到一边旁观的徐清瑶听到陈功说起葛恒从小无母，在葛家过得卑微孤独，不自觉中眼里便流露出向分心疼，暗自幽幽叹了口气，只恨自己身在徐家，又无陈功这般本事，否则也肯定挺身为葛恒讨个公道。

　　“哼！你说是葛恒的师父，莫非就是葛恒的师父不成？”葛云天见陈功提起他目无尊长，心中真是怒火中烧，立刻怒声反驳道。

　　陈功不发一语，只是脸上毫不掩饰地露出讥讽之色，显然是在笑话葛宇刚教出来这么一个好儿子。

　　葛宇刚微微皱了一下眉头，然后目光威严如电地扫了葛云天一眼，这才抬眼凝视着陈功，傲然道：“老夫的儿子就算目无尊长也轮不到一个外人来教训！”

　　“本人的弟子也不是任由人责罚打骂的！”陈功见葛宇刚说出此言，知道今天还是要靠拳头来说话，整个人猛然挺拔了起来，就如出鞘的利剑般锋芒毕露，傲然道。

　　“好，好！陈兄果然有胆魄，怪不得敢在我龙啸宫前放大姐。你今日如果胜得了在你身后的那位护卫，葛恒便由得你带走。如果胜不了，今日你便也一起留在葛家好了！”葛宇刚威严道，强大的气势迸体而出，席卷天地，尽显葛家代家主的霸气。


第594章 张狂

　　葛云天和欧阳宽闻言脸上都露出阴险得意的笑容。他们自然知道影子护卫的厉害，两人联手之下，就算是葛宇刚都很有可能落败，在他们看来，陈功不过是合体初期的修为，有再多的古怪，难道还能够比渡劫期的葛宇刚还要厉害不成？

　　只有葛宇刚知道，自己不仅看重的是两名影子护卫的厉害，更看重的是影子护卫下人的身份，胜可以让陈功名声扫地，狠狠羞辱他，连葛家的护卫都打不过，如何配做葛家子弟的师父；败了也没什么，说出去，陈功也不过是与护卫相提并论的角色而已。

　　陈功却仰天傲然一笑，豪情万丈的朗声道：“葛兄是否有胆与在下一战？”

　　葛宇刚脸色猛地一沉，简简单单的一句话，便让他开始真正感到眼前这名男子的不简单和巨大威胁。

　　“大胆！大老爷何等身份，岂会与你交手！”一直冷峻着一张脸的葛西，阴森森地道。

　　陈功却连头都不屑与扭转，目光只是充满挑衅，傲然地逼视着葛宇刚，道：“莫非葛兄怕了不成？若是怕了，不妨再加上这两名护卫一起，陈某也一并应承下来。”

　　这时龙啸宫城内早已经有不下十位高手飞到了宫门广场，这十多人之中修为最低的也都有合体中期的实力，其中有三人修为最高，形象也是最为突出。

　　一位身着皱巴巴的紫袍，头发胡须杂乱蓬松，不修边幅，但是眉宇间却与葛宇刚有些相似的高大中年男子。此男子有着合体后期的修为，真元浑厚无比，比起丛云山脉青松崖的欧阳文龙都要稍胜一筹，恐怕达到渡劫期已经是指日可待了。

　　此男子正是葛恒的二伯葛宇强，主要负责传授葛家子弟炼器之道以及监管炼器之事。他自己也是痴迷此道，论修为不如葛宇刚，但是论起炼器布阵之道，葛家之中除了葛宇毅还有葛啸天之外，便无人可比。

　　另外两人都是白须老者，一人颀长清瘦，宽袖飘飘，仙风道骨，有着渡劫初期的修为，乃是葛啸天的亲弟弟葛啸风。另外一位却长着圆脸圆眼，就算是在这剑拔弩张的氛围之下，也是一脸的微笑，唯有那目光之中不时闪过的丝丝寒光。他的一身修为更是惊人，已经达到了渡劫中期，此老乃是葛家旁支的长老，葛啸天的堂弟葛啸元。

　　此二人是葛家仅存与葛啸天同辈的长老，都是族风的元老级人物，位高权重，平时基本都是难得一见，今天若不是在殿内察觉到竟然有葛宇刚和两名影子护卫的杀气冲天而起，他们肯定是不会出动的。

　　众人听到陈功口出张狂之语，脸色都变得极为难看。

　　葛啸风和葛啸元两位长老更是用不满的眼神瞥了葛宇刚一眼，因为葛宇刚竟然在陈功这等狂妄的气势之下，有些举棋不定。

　　以三敌一胜之不武，他堂堂葛家代家主也毛不起这个脸面。以一敌一，葛宇刚在陈功逼人的狂傲气势下开始失去了信心。更何况他离渡第一次天劫已经不远，渡天劫可不是闹着玩的，有多少渡劫期高手就永远地倒在了这第一次天劫上面。万一此战阴里翻船，磕伤碰伤，导致渡劫失败，到时候连后悔都来不及。

　　陈功傲然而立，目光紧紧逼视着虽然尽量保持威严，但神情之中已经有了一丝阴晴不定的葛宇刚。

　　杀一人是杀，杀两人也是杀！狂妄一点是狂妄，狂妄无比还是狂妄！

　　既然冲突无法避免，今日我便张狂到底！

　　陈功并不介意用这种冲天的狂妄气势压倒对方，他更不介意以一种高高的姿态睥睨葛家群雄。

　　这一战，他若胜，葛恒背后便有葛家第二高手之称的父亲，还有击败葛家代家主的师父，以后谁还敢惹他！

　　反正已经大闹葛家了，陈功索性顺便为自己的弟子葛恒造势，造一个天不怕地不怕的势！

　　至于会不会输，陈功只相信一句话，狭路相逢勇者胜！

　　真正的高手是不会去考虑这个问题的，哪怕面对的是葛啸天，陈功要么不战，要战却也决不容许自己有输的念头冒起。

　　龙啸宫，一座古朴的凉亭里，一位脸庞清瘦，鼻子笔挺，两眼细长，神内敛，白须飘飘的儒雅白衣老者正盘膝而坐。

　　凉亭的台阶下，有两位身穿黑衣，神色冷峻如葛西葛北的中年男子，这两男子的修为比起葛西葛北还要高出一点，其中一位甚至已经是渡劫初期的修士。

　　这老者半眯的双眼猛地张了开来，两道凝如实质，锐利如剑的目光从两眼中射了出来，竟直直穿过那重重门墙宫楼，似乎这些根本就无法阻挡他的视线。

　　此时老者整个人也陡然变得如擎天巨剑般威严而锋利，让人根本不敢正视。

　　陈功立刻感应到一股强大的气势穿过天地，然后精准地锁定了他。

　　陈功已经达到古井不波的心境立刻如被扔入了一块小石子，泛起了涟漪。

　　葛啸天！陈功的脑子里闪过这位威震扬州乃至整个炎龙帝国的叱咤人物。

　　陈功的心境瞬间恢复到了古井不流的境界，两眼的目光反倒是变得炽热无比，甚至近乎疯狂。

　　浓浓的战意在他的胸腔内熊熊燃烧着，攀升、攀升、再攀升！

　　长发飞扬，衣襟狂舞，手持长剑！

　　此时的陈功活像那来自冥府的魔神，凶猛而威严，狂妄而不羁！

　　葛宇刚面对这股突然发疯般飙升的狂霸气势，目光之中竟然无法克制地闪过一丝退缩的光芒。

　　远处凉亭。葛啸天双目中的精光已然缩了回去，神光再次内敛。但是眼中的神色却是复杂得很，有惊讶，有失望，甚至还有一丝落寞，让人根本无法了解这个老人心里到底在想些什么。

　　“小兄弟很有胆魄。就凭这份胆魄，就够资格做葛恒的师父了。”缥缈却不失威严的声音从远处传过来，落入众人的耳中。

　　葛啸天此话一出，在场所有人反应各不一样。

　　徐清瑶美眸一亮，喜形于色。

　　葛宇刚脸上闪过一丝惊慌之色，显然他听到了父亲话中的不快和失望。

　　葛云天目中充满失望、怨毒和嫉妒，那怨毒和嫉妒既中针对陈功，也是针对葛恒。

　　葛宇强等人却都面露惊讶之色，不知道老爷子此话究竟是何意。

　　陈功神情肃然地向声音传来的方向抱了抱拳，然后目光一转，仍然气势逼人地直视葛宇刚。

　　骑虎难下！连葛啸天都发话了，葛宇刚哪敢再退缩，脸色猛然一沉，雄霸之气终于迸体而出，冲天而起。

　　渡劫期修士的气势非同小可，铺天盖地，风云变色，似乎隐隐连天地都被这股气势引动了气机，瞬间就把陈功那凶狠霸道的气势给压了下去。

　　但是葛宇刚的气势之中却少了陈功的勇往直前，壮士一去不复返的决然。

　　虽然在场面上完全压住了境界低他好几个层次的陈功，但是陈功就如那怒涛之中的中流砥柱，巍然不倒，甚至隐隐有破开乌云，冲出云霄的迹象。

　　凉亭中，葛啸天轻轻叹了一口气，那种落寞的神情终于毫不掩饰地流露出来，心里轻轻地念叨着一个名字，宇毅。

　　若有宇毅在，陈功又岂敢当面如此挑战。就算敢，宇毅又岂会退缩！葛啸天心里如是想着。

　　葛啸天再次轻轻叹了口气，目中不禁流露出一丝担忧之色。

　　天意难测啊，古往今来多少人修炼到了渡劫期，但又有几人能够渡过天劫。九死一生来形容天劫是最恰当不过的，他葛啸天虽然曾经年少轻狂，睥睨天下，但如今他却早已经被前两次的天劫给磨掉了那份狂傲。

　　天威之前，人却不过如蝼蚁一般，只能苦苦挣扎。他葛啸天也不例外。

　　他一去，谁能担当葛家大业？

　　已经两年了，发出紧急召回的传讯已经两年了。就算隔得再元，宇毅也该回来了，莫非他遇到了危险不成？葛啸天此时就如一个老人一样，目光眺望城门，盼望着儿子的回归。

　　这一刻，他似乎比任何时候都希望自己的第三个儿子马上归来。

　　“好，老夫便与你一战！”葛宇刚终于暴喝一声，须发皆张，威猛至极。

　　“痛快！”陈功豪爽地道。然后环视周围，微微皱了一下眉头。

　　“此处自然不是你我相战之地，陈兄请随老夫来！”葛宇刚大手一摆，做了个请的姿势，然后迈开虎步，大步流星地昂首往前走去。

　　陈功哈哈一笑，随后跟了上去。虎妖虎霸凌犹豫了一下，然后急忙紧跟在陈功的身后，仿佛成了他的跟班，而不是葛家的人。

　　徐清瑶主仆自然也是跟了上去。龙啸宫内，一处空阔之地，周围方圆数里之中都没有一草一木，也没有一砖一瓦。

　　那空阔之地的上空白茫茫一片，云雾缭绕，空间波动，给人的感觉似乎那白茫茫的后方，还有另外一片天地一般。

　　陈功何等人物，一看便知道这乃是阵法高手借用天地奇物强行在龙啸宫城内开辟了一个空间。

　　葛宇刚捏了个法诀，顿时那白茫茫的空间波动得越发地厉害，接着便见白茫茫的空间从中裂开一条颖，一道七彩之光从缝中射了出来，化为一道七彩虹桥。虹桥的尽头就在那白茫茫的空间里面，在外面却是根本看不清里面的情况。

　　葛宇刚道了声请，然后便踏上七彩虹桥往里走去。

　　陈功眉头都不皱一下，便也随之踏上了这七彩虹桥，往那如同怪兽一般张开嘴巴的白茫茫空间走去。

　　葛宇刚目中闪过一丝欣赏的神色，那葛宇强和葛啸风二老也暗自点头，佩服陈功的胆魄。

　　要知道葛家可是炼器阵法世家，威震扬州甚至炎龙。这龙啸宫城不知道经历了多少代葛家子弟经营，其中自然布满了各种厉害的阵法禁制，一旦启动，不要说渡劫期高手难以脱身，就连大乘期高手若是不懂阵法之道，恐怕也要吃大亏。


第595章 对战

　　和龙啸宫城内隐藏的那些厉害禁制不同，这白茫茫的空间就算不懂阵法的人，一看也知道这里面必有乾坤，但是陈功能毫不犹豫跟随而入，不是胆魄过人之辈，绝对不敢抬这个脚。

　　众人哪里又知道，陈功本身便是阵法大师，若连这点开辟空间的阵法就可以吓倒他，他又怎么敢孤身闯入葛家，还大胆约战葛宇刚。

　　白茫茫的空间里面却是另有乾坤，有山有水，有天有地，与陈功依靠锁天旗所布的八卦锁天阵有异曲同工之妙。只不过这阵法是死的，不能随身携带，也没有八卦锁天阵那般的诸多变化和凶煞。

　　陈功平淡的目光中微露惊讶和羡慕之色，心中暗道，这葛家果然是财大气粗，竟然有能力开辟出这般大的空间，不知道需要消耗掉多少的天材地宝。如果自己也能够有这大手笔，那八卦锁天旗的威力必然又会大增不少。

　　空中有着一些葛家子弟在里面斗法，把空荡荡的天空渲染得宝光流动，绚丽如花。漫天的法宝碰撞之时，就哪烟花绽放，危险而美丽。只是那法力碰撞引发的冲击散必开后，很快就消失在了苍莽的天地之中。

　　陈功心中再次啧啧赞叹，如果不是这开辟的空间足够巨大，就算空间周围布满了防御禁制，也没有办法将这么剧烈的法力冲击悄无声息地消除掉。

　　“此乃乾坤须弥阵，以芥子之微纳须弥之巨，是我葛家子弟平时比斗所用。”葛宇刚颇为自豪地指着浩瀚无边的须弥空间，介绍道。

　　陈功点了点头，淡然道：“不错。”

　　紧紧跟在葛宇刚身后的葛云天闻言翻了翻白眼，觉得父亲对陈功讲什么乾坤须弥阵真是对牛弹琴。

　　葛宇刚此时倒是早已经恢复了葛家长子的风度，闻言丝毫不介意，反倒是颇有深意地看了陈功一眼，道：“看来陈兄对于阵法之道也颇有些研究。”

　　陈功不置可否地点了点头。

　　葛宇刚微微有些动容，想再问一二，远处那些原本在比斗的葛家子弟早已经一脸惊讶地停了下来，然后纷纷上前来拜见葛宇刚以及随他一起进来的葛啸风等人。

　　葛宇刚挥挥手让众人退去，向陈功道了声请，然后飘然飞上高空。陈功见状哈哈一笑，也飞上了高空，与葛宇刚遥遥相对。

　　那些停止了比斗的葛家子弟越发惊奇了，不知道陈功是何许人，竟然要与大老爷葛宇刚比斗。

　　葛啸风等人脸上开始露出凝重的表情，就连那个一直脸上含笑的葛啸元都罕见地收起一脸笑意，圆圆的脸蛋显得很是庄重，两眼内寒光四射。

　　两人就这样静静地站着，虽然没有运起气势，也没有祭出法宝，但是整个天地的气氛却已经变得极为凝重，压得人喘不过气来。

　　这是陈功第二次面对渡劫期高手，但是心态却截然不财。第一次面对拜日教紫衣使者时，他是抱着必死之心，这一次他却是抱着必胜之心。

　　面对看似只有合体初期的强敌，葛宇刚的心境也终于沉入那古井不波的境界，强大的气势从他的身上看似缓慢地散发出来，不过却很快就席卷了整个天地，牢牢地锁住了陈功全身的气机。

　　那滔天的气势就如海潮一般，一波强过一波，不断地涌向陈功，仿佛要将他活生生地淹没一般。

　　锵！

　　赤焰剑终于祭出，发出清脆高亢的金铁鸣音，暗红的光芒冲天而起。

　　锋利的剑芒带着凌厉的杀气狠狠地撕裂开葛宇刚营造出来的惊人气势，就如一绝世屠神，从千军万马之中杀出一条血路。

　　战未开始，但是一股惨烈的气息已经席卷了这个须弥天地，看得修为稍微差一点的葛家子弟心旌摇曳，身子都有些微微颤抖。

　　葛啸风和葛啸元两大长老，互相对视了一眼，本是凝重的神情微微露出一丝轻松。

　　他们看得出来，陈功虽然凶悍十足，锐不可挡，但是高手过招看的绝对不仅仅是那股拼劲，更重要的还是那份实力，那种可以翻手为云，覆手为雨的实力。

　　陈功还要借飞剑之势才能够破开葛宇刚营造的气势，可见他在实力上确确实实要低于葛宇刚，哪怕他所展现出来的真元深厚程度远远超过他目前的境界，但是仍然不足以撼动葛宇刚渡劫期的实力。

　　身临其境的葛宇刚心情却远没有两位长老那般轻松，他感觉到了剑芒刺骨的杀气，那股冷冽刺骨的杀气凝而不散，冷而无情，就如那锋利的剑尖一般。

　　这股杀气比之影子护卫都有过之而无不及，是真正经历了生死沙场，手上染满鲜血，杀戮了无数强者后的人才能够释放出来的。

　　最让葛宇刚无法感到轻松的是，陈功借剑势所散发出来的气劲，数量上虽然比他少，可是对他所散发出来的威势，有着天然的压制，让他不敢有半点大意。

　　更何况，陈功所表现出来的实力，已然不下于合体后期的修士，加上他那充满杀戮，冷血无情的气息，已然极为可怕。

　　“好剑！”葛宇刚沉声喝道，背后猛地冲起四道寒光，乃是四把三尽见长的利剑。四剑一出，立刻化为四道流光，分东南西北划落。

　　“剑阵！”陈功脸色微变，早已连人带剑向着葛宇刚冲杀过去。

　　葛宇刚须发皆直，两眼圆瞪，射出两道精光，怒喝一声：“哪里走！”

　　说着，手中又多出了一面黄色三角令旗，然后向着陈功飞来的方向投掷而去。

　　黄色三角令旗一出，发出漫天黄光，如山崩海啸向着陈功压迫而去。

　　赤焰剑锋利的剑尖带着陈功全力出击，狠狠地刺入了漫天黄光之中，发出蓬的一声巨响。

　　陈功顿时觉得一股如大地般浑厚的力量沿着赤焰剑反弹了回来，以陈功强悍的肉身竟然都感觉到有些疼痛难受，急速飞行的身子更是再也前进不了分毫，被迫停在了半空之中。

　　陈功这么一受阻，瞬间便陷入了葛宇刚布下的剑阵之中。

　　一入阵中，只见天地灰灰蒙蒙，无边无际，但却寒冷刺骨，煞气弥漫。

　　陈功一脸冷静沉着，目光如电般扫视四周，心里却忍不住暗暗惊叹葛家果然名不虚传。

　　想想当年的罗明远和此衣使者都算是渡劫期的修士，两人身上最厉害的法宝也不过是宝级极品。而葛宇刚一出手便是可以布成剑阵的成套飞剑，还有能够逼退自己全力一周的防御法宝，如果不是那赤焰剑和火龙索早已经重新进行过祭炼，不要说根本无法跟那珍贵无比的成套飞剑相比，就是比起那黄色三角令旗来也要逊色不少。就算现在，也不过只是与葛宇刚祭出来的法宝平分秋色，说不出哪件好哪件差。

　　怪不得扬州之中修真势力庞大众多，葛家却能够屹立不倒，雄霸一方，光是凭那四把飞剑和黄色三角令旗便可以让同等级的修士在葛宇刚的面前饮恨而败了。

　　现在这葛宇刚一出手就是两件中品以上的灵器，那葛啸天一出手，岂不是仙器了？陈功心里闪过这么一个可怕的念头。

　　幸好我精通阵法，身上带的赤焰剑，火龙索和新炼制出来的八卦锁天旗没有一件是凡品，否则今日就算我的实力稍胜葛宇刚却也要含恨言败。虽然陈功心中这么想，却也在情不自禁之中，心情变得有些沉重起来。

　　且说陈功一击之后被迫陷入了剑阵之中，而那漫天黄光被赤焰剑一击之后，顿时变得如浓云翻滚，天摇地动，转眼间竟然消散开来，滴溜溜地露出那面黄色三角令旗来，这令旗孤零零地悬浮在半空之中，再没有了刚才黄光万丈，铺天盖地的壮观气势。

　　葛宇刚身子摇了摇，脸上的红晕之色一闪而逝，神情越发凝重，法诀一捏，那面黄色三角令旗向他飞了过来，然后一阵虚幻如同一团黄色的云雾盘绕在他的头顶十米之处。

　　这黄色三角令旗名为土玄旗，是葛宇刚消耗了大量的人力财力，为了渡过天劫精心准备的防御法宝，已然是灵器之中的精品。不要说合体期修士一击根本奈何不了它，就算是渡劫中期的修士全力一击，都能够完全挡下来。如果不是看陈功实是在个不可小视的煞星，想一击就把他迫入剑阵之中，葛宇刚绝对不会轻易祭出这等关系着他渡劫之用的防御法宝。

　　陈功一击虽然没有破得了它的防御，却也将它打回了原形，尖锐的穿透力早已经破了它的几分防御，可见那一击的力量简直强悍到了不可思议的程度。

　　葛宇强等葛家上层子弟自然知道此旗的厉害，见陈功一剑便将它打回原形，心中俱都升起一股寒意，这才知道陈功敢单挑葛宇刚不仅仅是狂傲，而是真正有着惊人的实力。

　　葛宇刚双目寒芒闪烁地盯着前面早已经被剑光剑气所围绕起来的一片天地。那片天地剑光冷冽，剑气四射，周围寒风凄凄，凶煞之气直上九天，直抵九幽地府。

　　此人竟然如此厉害，云天伤葛恒过深，宇毅或许还会看在我这位大哥的面子上不会把云天怎么样，这人却是个凶狠冷血之辈，将来恐怕不会放过云天！幸好今日我一开始便毫无保留地四绝剑阵，此剑阵有惊天地泣鬼神之威力，只有死门没有生门，只有煞门没有吉门，否则今日落败的可能便是老夫了。

　　葛宇刚方正的脸上露出浓浓的杀机，正如他心中早已经杀意充盈一般，手指已然捏动法诀，启动了剑阵杀招。

　　剑阵之内，忽然天地风云变化，有黑煞阴风铺天盖地席卷而来，风凌厉如刀剑，尖锐如枪矛，呼啸而来竟有千军万马杀将而来的威势。

　　陈功面沉如水，双目星芒四射，面对那黑煞阴风却是无丝毫惧意，更没有半点慌张。

　　只管将手中的长剑一舞，便有万千剑影，密密麻麻，密不透风，水泼不进。

　　风刀风矛击在赤焰剑上，发出锵锵的金铁交鸣之声，一时半刻竟然无法透过剑网，只是席卷起来的风劲，吹乱了陈功的长发和衣袍。

　　阵外之人除了葛宇刚能够大致知道阵内之事，其他人却根本看不到里面发生了什么事情，只感到剑阵中黑煞阴气冲天而起，剑阵之外的天地也似乎突然间变得阴风凄凄，一缕阴风刮来，割在身上竟然也有些疼痛，可想而知阵内却又是一副怎样的光景。


第596章 破阵厮杀

　　徐清瑶主仆还有那虎妖虎霸凌都不禁把一颗心提到了嗓子眼，本来因为陈功在宫城之外的不俗表现以及葛啸天的一句话而产生的一丝信心，如今却已经所剩无几。

　　尤其是徐清瑶也算是一位有见识的阵法大家，她是三人中最清楚这四绝剑阵厉害的人。

　　地、水、火、风，四门四杀招，没有一门是生门和吉门，入了此阵唯有凭真本事闯出来，本事差一点便是十死无生。

　　只是这阵法如此厉害，就算阵中之人凭着真本事杀将而出，恐怕真元力也消耗得所剩无几了，而布阵之人借着天地之力，却是以逸待劳，占了先机。真是出不得阵是死，出得阵还是死！

　　葛宇刚见风杀之术奈何不得陈功，却也不急，嘴角反倒微微露出一抹冷笑。

　　我葛家以炼器布阵闻名于世，比斗手段又岂是寻常修士能比的。今日你陈功既然入了我的阵中，就算暂时奈何不得你，累也要把你累死。

　　葛宇刚心中想着，目中寒芒一闪，手中的法诀再一变幻。

　　顿时天空乌云密布，狂风大作，哗啦啦的大雨夹杂着冰雹雪花从天而降。

　　一股浓浓的寒气顿时充斥了这个剑阵所化的天地之间。

　　陈功任由那雪雨打在身上，刺骨的寒意随着雪水狠狠地刺入陈功的肌肤，似乎要把他整个人都冻僵住。

　　阵外葛宇刚哈哈大笑，以为陈功小看这雪雨必吃大亏，却没想到陈功体内不仅有一点先天至阳之气，更是蕴藏着太阳真火和莲心火，别说这等寒气只能侵蚀肉身，就算是可以冻结灵魂，陈功也能够凭着莲心火的神妙安然无恙，所以这等寒气沉重的雪雨怎么可能奈何得了他。

　　陈功的嘴角逸出一丝冷笑，双目猛然间射出两道寒芒，手持赤焰剑，整个人化为一道流光向着乌云所在的位置射去，速度似乎一点都没有受到那雪雨所影响。

　　葛宇刚见状，脸色一沉，法诀再变。突然面前凭空出现了一座座黄泥所铸就的巨山，山连天地，把出路全都给挡住了，又有山石滚落，纷纷向着陈功砸了下去。

　　陈功冷冷一笑，蓦然间又退了回去。

　　陈功刚刚退下，就看到空中金蛇盘绕，又有熊熊烈火充斥其中，还有狂风呼啸而来。

　　此火势极盛，杀伤力也极强，却不是什么三昧真火，也不是什么太阳真火，不过是被引动的地心之火。

　　当然这地心之火也不是简单之物，若是没有炼虚期以上的修为，只怕挨不了片刻便要化为灰烬。就算是渡劫期修士，如果运转真元力护体，时间一长也要被烧得尸骨无存。火借风势，越烧越猛，把天地似乎都给烧红了，陈功却早已经被这火给活生生地吞没了。

　　剑阵所化的天地除了漫天耀眼的红光，跳动的火海，呼呼的风声，再也看不到什么。就连主阵的葛宇刚也看不穿那火海的世界，只知道陈功已经被吞没其中。

　　天地似乎就这样变成单一的红色，单一的火海，似乎并没有人在里面，也没有人在火中挣扎，似乎陈功已经葬身火海，尸骨无冬寒抱冰。

　　葛宇刚脸色不禁阴沉了下来，心底隐隐升起一丝不安。

　　因为一切太平静了！

　　烧吧，烧吧！老夫就不信你真能够悄无声息地忍受这地心之火，不消一会儿，你就要发疯似的寻找出路了。哼，到时候阵法禁制由内被触动，地水火风齐发，老夫看你如何抵挡！葛宇刚脸色阴沉得越发厉害，原本就带着一点紫酱色的脸变成了紫黑色。

　　地心之火虽然厉害，却又如何奈何得了天天忍受太阳真火燃烧锤炼的陈功呢？不要说什么片刻，就算在里面悄无声息地呆上十天半个月也根本没有半点问题。

　　火海之中，陈功的身子悠然飘浮着，目光却如电般在寻找那释放出大火的剑门所在。

　　他如今的阵法造诣已经达到了出神入化的地步，并没有花太多的时间，便被他寻找到了一点蛛丝马迹，然后身子如鱼儿一般，在火海中没有发出半点动静，向着南边“游”了过去。

　　果然，一路游动，不一会儿便看到一把剑悬在半空之中，剑身赤红，剑光如火，散发着远远高于阵内的炽热高温。

　　葛宇刚心中突然升起一丝警兆，两眼猛然暴起两团精光，目光如同实质一般直直射向四绝剑中的火剑。

　　“不可能！”葛宇刚惊呼出声，两眼尽是骇然。

　　阵法之道讲究的不仅是借天地之威，更有变化莫测，无踪迹可寻的诡秘。就算你明明知道只要破了阵门便可以冲杀出去，却就是难以找到阵门所在。因为一入阵中，便如进了另外一片天地，天地何等之大，门又何等之小，偏生这天地之中杀机四伏，攻击漫天，不是功力高强，心志坚定过人之辈，入了阵中不是被攻击而亡便是乱了心神，如无头苍蝇，却又哪里知道阵门在哪里。

　　就算功力高强，心志坚定，如果没有一点阵法造诣，在阵法所化的天地之中也是两眼一抹黑，恐怕还没有找到阵门所在，便已经被大阵所灭了，就算勉强找到了阵门，花费了大量的精力和真元力后，只怕也就剩下望门兴叹的份。

　　天地茫茫尽是地心大火，不烧得人焦头烂额，上蹦下跳便已经不错了，更不要说还要在这茫茫火海之中寻找出路。

　　葛宇刚再怎么想，也不会想到自己毕生心血所结的四绝剑阵竟然会这么容易被人家找到了剑门所在，若真是这么容易，那阵法之道学了又有何用？

　　葛宇刚惊呼出声，陈功嘴角却扬起一丝冷酷的微笑，赤焰剑在火海之中刺了出去，顿时火浪翻腾，如同被一道巨大的力量给从中撕裂开了一般，赤焰剑所过之处竟然露出一道明晃晃，亮堂堂的宽敞通道，通道之中有一道红光如箭一般向前射去，那红光所指之处，正是孤零零悬于半空中的火剑。

　　葛宇刚方才已经见识过陈功赤焰剑的威力，见状哪敢以火剑相抵，无奈心神一动，刚想把那四剑阵旗给收回，那道红光却已经攻击到了。

　　作为阵基的剑旗毕竟不是什么神兵利器，也不是什么顶级防御法宝，哪里挡得住陈功的全力一击。

　　锵！一声巨响，那把火剑竟然被拦腰斩成两段。

　　葛宇刚顿时感觉到体内气血翻腾，元神震荡，不仅身体难受，心里更是在滴血。

　　要知道炼制这套飞剑阵旗不知道消耗了他多少天材地宝，多少真元法力，还有大把大把的时间，如今还没有真正施展出神威来，便已经被生击毁了一把火剑。

　　火剑一去，天地间便现出一身材颀长笔挺的男子，手持赤焰剑，脸冷如冰霜。

　　葛宇刚此时哪里还敢再用那三把残缺不全的剑旗摆谱，急忙招了回来，三道流光冲天而起，化为三点光芳没入他的后背，消失不见。

　　陈功一招得手，岂肯让葛宇刚再有机会可乘，本想礼尚往来祭出八卦锁天阵，让葛宇刚尝尝什么才是真正的杀阵，却终究决定保留一点实力，不逞一时之快。

　　陈功双目寒光一闪，挥剑化为一道红芒向着葛宇刚刺杀过去。

　　头顶更是冲起一条赤色巨龙，清亮的龙吟回荡在天地之间，火龙化为一道红光，与之前的红芒就如双生子一般，一上一下向着葛宇刚射了过去。

　　高手过招容不得有半点失误，否则一步输，步步输。饶是葛宇刚的修为已经达到了渡劫期，离渡第一次天劫也不远了，但却因为漏算了陈功竟然能够如此轻松快速破了他的四绝剑阵，眼看陈功手持赤焰剑，头上还腾飞着一散发着阵阵强大束缚之力的火龙索，葛宇刚感觉头皮阵阵发麻，手足都有些冰冷起来。

　　无奈一咬牙，怒喝一声，再次祭出了为天劫而准备的土玄旗。

　　土玄旗再次黄光焕发，浑厚的力量铺天盖地向着陈功席卷而来，想把陈功拦住。

　　只是此时陈功早已经知道了这土玄旗的厉害，心中早有了算计，心神一动，那火龙索呼呼地就当先向着土玄旗盘绕而去，阵阵法力束缚着土玄旗散发出来的浑厚力量。

　　正是以柔克刚，饶是土玄旗坚硬如钢，也要被火龙索这阵阵束缚法力给弄得动弹不得。

　　土玄旗那万丈黄光本是漫天铺张开来，如今却如同受了强大的阻力一般，渐渐地收缩起来，似乎凝滞不动了。

　　惊慌之色在葛宇刚的眼中一闪而逝，眼看陈功杀了过来，他终于祭出了第三件贴身法宝，却是一金光万丈，看上去威猛之极的砖形法宝。

　　葛宇刚把那金砖一抛，金砖幻化为长宽高都不下千百丈的巨大金砖，呼呼地便朝陈功当头砸下，那威势似乎只要砸下去，就连天地都能够砸出一个洞来，比起陈功当初赐给萧楚的泰山印不知道威猛了多少倍。

　　陈功见葛宇刚又祭出一极厉害的法宝，已经有些见怪不怪了，只是暗暗感叹这家伙身在葛家，法宝就是多，自己浑身除了八卦锁天旗是砸锅卖铁硬拼凑起来的厉害法宝外，其余两件都是别人那儿拿过来，再次祭炼而得的，真是没办法相比。

　　“来得好！”陈功见金砖呼啸着朝他当头砸下，反倒是大喝一声，手中的赤焰剑去势陡然转慢，然后看似绵软无力，轻轻飘飘地向着金砖底下一挑。


第597章 勇战三英

　　此时如果有细心之人观察的话，必定可以看到陈功原本如水银般圆润的手臂肌肉，在那轻轻一挑之际，猛然间向前奔涌而去，就如千军万马一齐奔腾一般。

　　四两拔千斤是夸张了点，但是这一力却是借了四两拔千斤的巧劲，以陈功的力道可不止四两，就连千斤也是不止。这一挑之下，那重如山斗的金砖居然被远远地挑得抛飞开去。

　　几乎同时，那看似轻柔的赤焰剑又陡然绷直，寒光四射地再次向着葛宇刚当胸刺去。

　　气势如虹，势不可当！

　　葛宇刚终于完全色变，看着赤焰剑攻击而来，竟然一时间慌了神，不知道该祭出什么法宝方能够挡住这凌厉的一击。

　　“大胆！”

　　肩负着保护代家主重任的葛西、葛北终于忍不住厉喝一声，两杯金色长矛远远地便向着陈功刺了过去。

　　两杆金色长矛如怒蛟入海，一祭出来便是狂风大作，风云变色。

　　整个天地都是金光闪闪，明晃晃的。金色长矛急剧撕裂空气的声音更是回荡在天地之间，声声如浪，一浪猛过一浪。

　　长矛未至，两股阴冷霸道至极的矛劲早已经牢牢锁定了陈功的胸口和脖子两处要害，只要他仍然敢如此勇往直前地向葛宇刚刺杀而去，那么葛宇刚受伤之时，便是他陈功的受死之日。

　　陈功脸色微变，虽然对强悍的肉身有着极大的信心，却也不敢真的以身试矛。

　　终于，长剑一挥，挽起一团剑花，然后对着两杆长驱直入的金色长矛连斩两剑。

　　锵！锵！

　　剑矛相击，发出震天的金铁交鸣声，撞击引发的冲击力向周围狂卷而去，引得狂风阵阵，空间震荡，就连远远观战的人都感觉到了一股冷热交错的劲风迎面刮来，不仅肌肤疼痛无比，整个人都如陷入到了惨烈的沙场，看到了血流成河，尸骨成山的景象。

　　两杆金色长矛受赤焰剑一击，飞一般地向后直接退了数百米，堪堪停在了半空之中，散发着金色的森冷光芒。一抹血色浮上了葛西、葛北冷峻的脸庞，然后瞬间又消失得无影无踪。

　　葛西、葛北互相对视一眼，都从对方的眼神里看到了惊骇之色。

　　惊骇之色一闪而逝，两人如闪电一般疾飞到葛宇刚身边，一左一右凛然而立。那金色长矛也早已经化为金芒飞入他们的手中，长矛反手握于背后，尖锐的矛尖向下斜指。

　　陈功手持长剑，剑尖朝下，目光炯炯有神地逼视着葛宇刚，心里暗暗松了一口气。

　　此一战胜负已分，刚才如果不是葛西、葛北出手相救，赤焰剑已经抵在葛宇刚的胸口了。

　　但是葛宇刚身为葛家长子，现在又是代替葛啸天主管威震扬州的葛家，谁对他不是敬若神明，谁又敢轻慢他。

　　今日陈功区区一个无名小卒，不仅杀得他葛宇刚大败，而且破了他毕生心血所炼制的一把剑旗，就连那土玄旗的防御力都因为受到重击而有所削弱，少不得又要重新加工，耗费大量真元法力。

　　这口气，他葛宇刚如何能够咽得下去！

　　葛宇刚的脸色此时难看得几乎要滴出血来了，黑色长发根根冲天而起，两眼不仅没有流露出落败的颓废眼神，反倒是变得越发狠毒，凶光更胜之前。

　　“你不是说，要以一敌三吗？老夫便要看看你有什么本事能以一敌三！”葛宇刚冷声说道。

　　说完也不等陈功回答，被陈功挑到了天上去的金砖早已经金光万丈，呼呼地如巨山一般向着陈功当头压了下来。

　　葛西、葛北的耳边几乎在同时响起一句冷冰冰的，不带一丝感情的话：“杀了他！”

　　葛西、葛北目中闪过一丝惊讶之色，不过瞬间就恢复到了原来的冰冷无情，再也不隔空祭矛，而是直接两手青筋暴凸地将金色长矛一抡，人早已经如鬼魅一般向着陈功急速飞去。

　　徐清瑶主仆还有虎霸凌三人原本见陈功获胜，心中大喜，对陈功自然是钦佩不已。尤其徐清瑶见葛恒的师父这般神威，真的是心花怒放，满心欢喜，原本与葛恒这段情缘在心里已经绝了念想，如今却又隐隐如小草破土而出，一时间倒有些患得患失起来。

　　只是没有料到，形势却再一次陡然间起了变化。那葛宇刚竟然不认输，反倒是真正动了杀心，看情形是准备以三敌一来了陈功。

　　一时间徐清瑶花容失色，差点就要惊呼出声，脸上不禁流露出浓浓的担忧之色。那老龟婆小眼睛里闪过一抹鄙夷之色，黝黑的脸上也不禁流露出少许担忧之色。

　　虎霸凌自是更不用说，陈功如果战败身亡，那第二个死的肯定是他虎霸凌。他倒是有心想上前助陈功一臂之力，只是这等程度的对决，除非再来百八十个他这样的“高手”方才有用，否则就他一个人上前，恐怕还没沾身，人家一矛刺来，他就一命呜呼了。

　　围观的葛家林弟没有一个脸色是好看的，个个阴沉得可怕。葛宇强还有葛家二老在葛西、葛北出动的时候，嘴巴微微张了一下，却又闭了起来，两眼寒芒闪烁不定，一脸深沉，谁也不知道他们三人心里究竟在想些什么。

　　龙啸宫深处，凉亭。

　　葛啸天倏地站了起来，本是儒雅清瘦的脸庞此时隐隐浮起一丝怒意和毫不掩饰的失望。

　　葛东、葛南见葛啸天竟然站了起来，如亘古不变的表情起了此微不可见的变化，那变化中带着惊讶的神色。

　　葛啸天目光如电般朝向因为里面的惨烈争斗而导致外面变得波澜起伏，很是不平静的乾坤须弥阵望去，也不见他有什么动作，整个人已经划出了数百米。

　　葛东、葛南紧跟其后而去，不过葛啸天却又倏地退回了凉亭，再次盘腿而坐。

　　“此人厉害，且看看情况再说。”葛啸天心里暗自念叨。

　　陈功脸色微变，不过瞬间就变得面沉如水，一对眸子更是平静得如同深夜深邃的天空，看不到他心里哪怕一点点的情绪波动，更无法看透他心里的活动想法。

　　剑光蓦然而起，红芒起舞，却没有带起一丝风涌，就如空气都被抽取一空，只看到暗红色的周围是黑压压的一片，只有点点红芒如闪电照亮了包围的天空。

　　那红芒每一道轨迹都暗藏玄机，暗合天理，完美得让葛西、葛北这样大山崩于顶都能巍然不变色的人，此时都显露出一脸惊讶之色。

　　可他们的金色长矛仍然勇不可挡，去势如虹的刺入赤焰剑所营造的天地。那已经陷入满腔羞恼杀戮的葛宇刚更是咬紧了牙，全力施展金砖向陈功头上砸去。

　　锵！锵！锵！

　　金铁交鸣声如紧锣密鼓一般在天地间接连响起，震得地动山摇。

　　漫天的火星华彩，将天地渲染得如同有流星雨划过，亮如白昼。

　　偏生给所有观战之人的感觉却是天昏地暗，惨淡无光，宇宙浑然如黑雾弥漫。

　　围攻陈功的三人无一不是一等一的顶尖高手。一位是葛家代家主，一身修为都快到渡第一次天劫，手中的金砖法宝刚猛霸道。

　　另外两人则是历经杀场无数的冷血杀神，每每出招都是有去无回，阴险毒辣，刁钻灵动。两人又擅长合击之术，配合默契到了令人瞠目结舌的程度。这两人联手给陈功的压力比起葛宇刚有过之而无不及。

　　饶是陈功厉害无比，强悍的肉身可抵一般渡劫期高手，一身仙元力更是可与渡劫期修士相提并论。奈何葛宇刚三人实在太过厉害，哪怕陈功暗启莲心火，再将一身武道发挥到了极致，也不过只能勉强立于不败之地，要说再杀敌取胜，除非他马上光出一元神，然后祭出八卦锁天阵。

　　只是周围还有那么多高手虎视眈眈，不到关键时候，陈功如今却是决意不祭出这保命的法宝，有莲心火之助，关键之时迟滞对方的真元运转，也可以化解不少的危机。

　　要说这莲心火，威力大则猛烈，其诡异的威能更是让人防不胜防，但是面对境界高于陈功之人，这莲心火便无法引燃对方体内真元，但即使这样，也是一种极为厉害的制敌手段了。

　　一时间剑来矛往，金砖飞落，高空之上还有火龙连连怒吼咆哮，却被那土玄旗挡住，不能够破开防御去助陈功一臂之力。

　　此一战还真是“吕布战三英”，打得天昏地暗，空间晃动，看得旁观的人心旌摇曳，胆战心惊。

　　修为稍微差一点的已经无法忍受这等战斗气劲的波及，无奈悄然退去。虎霸凌苍白着一张脸，虽然苦苦支撑，却也有些吃不消了。如果不是老龟婆适时渡了道真元力给他，恐怕他也只能退出这乾坤须弥阵所布置的天地了。

　　葛家二老还有葛宇强越看，目中的惊骇之色越浓。葛宇刚三人何等厉害，就算是修为达到了渡劫中期的葛啸元亲自下场，恐怕也就只能斗到此等程度。

　　最让三人感到震惊的是，陈功一人深陷三大高手包围，不要说穷于应付，哪怕一不留神便要万劫不复。偏生他头顶的那条虚幻变动的巨大火龙竟然还能越战越勇，竟隐隐有突破土玄旗防御的趋势。

　　这等分神控器的本事，实在已经到了骇人听闻的程度。

　　陈功此时却根本不会在意自己惊世骇俗的表现，只管一边分心指挥火龙索尽快突破土玄旗，一边沉着冷静地挥剑力战三雄。

　　灵台空明澄净，心境遁入古井不波之中，对方的一举一动，任何变化都落在他的眼里。

　　每一剑出击都是天马行空，都是精确无比。

　　合体期之后，元神与肉身的融合在这场生死战的压迫之下，终于越来越趋于完美。肉身的每一寸肌肤肌肉，甚至是细小到每一根毛细血管，似乎都完全在陈功的掌控之中。

　　他便是肉身的君王，便是将军，如臂使指地指挥着由无数细胞、组织、器官组成的肉身大军，让它们配合达到了骇人听闻的完美。

　　巨大的仙元力消耗，也让莲心火全力运转起来，本源修神章残卷之中，原本有不少难解不明之处，在这等高强度的驭使之下，也达到了熟能生巧、无师自通的地步。


第598章 元婴出窍

　　越战越勇的陈功，已经浑然忘记了一切，每每出手都是浑然天成，似乎根本没有经过他的大脑思考一般。

　　仙元之中融合着肉身的力量，肉身力量之中又带有仙元之力。这两者相互配合，比例却并不固定，往往是根据外界的变化，按照最完美的比例进行输出，使得陈功的每一击，都有着莫测之威，千变万化，神鬼辟易。

　　葛宇刚等三人战得又惊又怒，惊的是陈功竟然厉害到这等程度，不仅浑身是力量，似乎是永不疲倦的机器，一身武道变化更是到了神鬼莫测的程度，让他们每每产生一种被人牵着鼻子走的错觉。

　　那赤焰剑红芒闪动，就如一张剑网，一度让他们产生了一种不真实的感觉，似乎并不是他们三人在围攻陈功一人，而是陈功一个人在围攻他们三人。

　　怒的是，自己三人出动，竟然无法战败陈功，如果传出去，不仅他葛宇刚威名扫地，就是葛家的名声也将大大受损。

　　三人越战便越发凶猛起来，浑身的杀气也是越来越浓，那冰冷的杀气似乎能够把空气都凝冻起来。

　　吼！吼！

　　葛宇刚连连怒吼，就如笼中困兽一般，那金砖也是越砸越凶，每每落下来都有雷霆万钧之势。葛西、葛北二人冷峻的脸庞也是越发冰寒，手中的金色长矛疯狂地向着陈功刺杀而去，手臂的青筋根根暴起，如老树盘根。

　　场面越来越疯狂，已经到了不是你死就是我亡的程度，早不是之前说好的切磋。

　　什么胜败，什么葛恒，统统见鬼去吧，此时只有两种结果，生或者死！

　　现在除了少数几人能够大致看清场中的情况外，就连老龟婆此时也看不清里面的情况了，只能看到青色、暗红色、黄色还有三道金色光芒在天地间狂舞。

　　他们脚下的山川河流此时早已经不知道被破坏了多少遍，那根本看不到边的天地边缘此时因为这等剧烈的战斗，如波涛般起伏着，整个空间都在摇摇晃晃，似乎天地要马上塌下来一般。

　　天昏地暗，地动山摇！

　　葛宇刚三人终于感觉到真元有些后继无力，身上已经流出不少的细汗。而汗透白袍的陈功，此时更是手软筋酥，全身酸麻。

　　可是他却越战越是兴奋，他喜欢这种淋漓尽致的对决，他喜欢这种将力量发挥到极致的痛快。

　　最主要的是，陈功可以以战养战，以战锤炼他的肉身，激发突破他肉身的极限潜力，就如当年在乾元山脉之中一样，帮助他在这等极限战斗之中，领悟无上武道。

　　可是葛宇刚等三人却不然，他们通过实战虽然同样可以增长作战的经验，可以提高杀人的本事。可是他们修炼的重点是真元力，他们如今消耗的也是实实在在的真元力，武道和肉身的突破和领悟对他们来说，作用更小，也更困难。

　　如果将这场生死决战比成一段长途跋涉的话，陈功便是跑步前进，这一次他坚持到了终点，那么不仅他的身体会变得更加健壮，他下一次所能够坚持的距离也会更远。而葛宇刚他们三人却是开车前进，消耗的是油，没了可以再加，可惜下次能够加的油还是上次那么多，跑的距离还是上次那么远，并且还消耗了大量的油。

　　最可怕的一点的，车子再快，没了油便是一堆废铁，你在它身边激励它一万次，没油了它就是动不了。可是人不一样，如果累了，可以凭着坚强的毅力支撑，甚至突破极限，爆发出无限的潜力，只要意志坚定，只要不断为自己鼓劲，便可以坚持再坚持。

　　肉身相对于真元法力，没有那种千变万化，没有那种神奇莫测，可是它却可以在战斗之中坚持更长的时间，可以承受反复地压榨，直至下一个极限的到来。

　　因为肉身的弱小和成长极限的难以突破，修真者把它的优势给忽略掉了，但是当它强大到一定程度，却同样能够绽放出璀璨的光芒，发挥出无法想象的功效。

　　陈功越战越体会到肉身强大的美妙，特别是配合本源修神章那种对精神本源的提升，更是让他受益匪浅。他此时虽然已经累到了极点，可是他却能够很清晰地知道，如果下一次再战，他的肉身必然会爆发出更强大的力量。

　　此时他需要的是坚持，而且他还开始苦苦隐忍启用大量仙元力的诱惑，更多地运用肉身力量，同时也要忍受祭出八卦锁天旗的诱惑，因为这是葛家龙啸宫内部的小天地，他现在已经不敢确定旁观的葛家二老是不是也会像葛宇刚这般不要脸，他更无法确认葛啸天究竟是什么态度。

　　所以他必须将更多的仙元力留下来保命！必须留着八卦锁天阵一战定乾坤。

　　不过同渡劫初期的葛宇刚交手之后，陈功已经知道了渡劫后期高手是何等可怕的存在，如果葛啸天出手，就算他祭出了八卦锁天旗，也是无济于事，逃生的希望必定是微乎其微。

　　不过经历了与紫衣使者那场必死对决之后，陈功早已经学会了不到最后一刻，绝不放弃的坚韧。

　　现在谁也不知道这场对决会走向什么结果，看似葛宇刚三人始终占着上风，逼得陈功险象环生，但是陈功总能够在最危急的时候使出神来一剑把危机化解掉，似乎他的长剑可以在任何时候转换任何角度。而且每每陈功看似力竭到了极点，却总能够继续坚持下去。

　　现在除了葛宇刚三人杀陈功的决心更加坚定外，就连葛啸风二老在佩服陈功修为高强的同时，也动了一些杀机。

　　他们不想让这样的厉害人物带领妖孽所生的儿子走向辉煌，走向巅峰，埋下将来问鼎葛家权势的危机。

　　他们根深蒂固的世家思想，让他们仍然以葛恒为耻，绝不容许葛恒玷污他们葛家高贵的血统。

　　陈功一人九大元婴，不仅灵识强大无比，而且还可以一心九用。他在激战之中从来就没有忘记去观察周围的形势变化。二老乃至葛宇强身上的杀气越来越浓，怎么能逃得过他的感知。

　　形势越来越糟糕，但是陈功的心却越来越静，平静到他的心就如一面镜子，可以反映出外界的一丝一毫的变化。特别是有了莲心火的强化，他对于人心的感知在这种暗合天道的意境中，简直已经达到了明察秋毫的地步。

　　凉亭，葛啸天脸上除了越来越浓的失望，惊奇之色也随之越来越浓。

　　“带葛恒来见老夫！”葛啸天沉声道。

　　“是，家主！”葛东躬身应道，身子一闪便消失在了原地。

　　陈功虽然很享受这种极限的战斗，但是他知道他现在必须得做出一个选择，究竟是马上离开，还是等葛啸天出面。因为葛家二老还有那葛宇强已经动了杀机，如果等他们出手，就算陈功祭出八卦锁天旗也必将失去所有先机，再没有一丝逃生的希望。

　　他知道葛啸天一直在关注这里，他也知道一切都在葛啸天的掌控之中。

　　在葛宇刚三人合击他时，他本以为葛啸天会出现阻止，毕竟他陈功是为了他孙子而来，毕竟他陈功是他孙子的师父。

　　葛宇刚可以不要脸，他葛啸天堂堂葛家家主难道也可以这般不要脸吗？况且葛啸天之前也算是承认了他的身份。

　　但是葛啸天并没有出现，这让陈功心里产生了一丝阴影，在那个时候，他就决意把八卦锁天阵隐藏起来，否则他如果祭出了这悟自于紫府小天地的八卦锁天阵，就算无法短时间内击败葛宇刚三人，但是胜利却绝对已经属于他陈功。

　　现在就到了他是否要祭出八卦锁天旗的时候了。

　　陈功目中猛然闪过一丝坚定的目光，手中的赤焰剑突然爆发出比之前更加耀眼的光芒。剑刺过空气，连空气都被燃起了跳跃的火焰。

　　可怕的热潮席郑了整个天地，整个乾坤须弥阵所化的天地顿时温度骤升，如同进入烤炉一般。

　　直接面对陈功的葛宇刚三人更是如同置身于火海之中，他们目中流露出无法压制的惊骇神色，他们无法想象陈功怎么到了这个时候，竟然还能够爆发出如此强大的劲力，那股劲力虽然还未杀到，但是其中蕴藏的恐怖爆发力已经让他们感觉到头皮发麻。

　　锵！锵！锵！

　　陈功如闪电一般连续刺出三剑，这三剑集合了他肉身和全部的仙元力量，比起之前强上了不止一星半点，饶是葛宇刚三人厉害无比，此时都感到一股炽热霸道的力量通过金砖、长矛狠狠地侵入他们的体内，钻入他们的经脉之中。

　　三人元神震荡，气血翻腾，整个人无奈地向后飞退数百米方才堪堪稳住。

　　陈功这一击也是如同绝地反击，击得他浑身如同虚脱了一般，胸部剧烈地起伏着，但是他的目光却比之前更加冷静犀利。

　　所有人都被陈功这惊天一击给震住，以为陈功刚才还隐藏了真正的实力。

　　正在震惊当中，一道光影从陈功的脑门顶冲天而起，一阵虚幻，隐隐现出另外一个陈功。

　　元婴出窍！

　　徐清瑶三人脸色由喜又陡然阴沉下来，心儿一直向下沉，似乎沉入了无底深渊。

　　葛家二老等人却终于松了口气，脸上流露出释然的神情，本是悄然运转的真元也悄然散去。

　　如果陈功还有刚才那一击的实力，那实在太可怕了，只有葛啸天亲自出手方能够留下此人了。

　　却不想这只是到了灯油枯竭，回光返照，只是金蝉脱壳而已。

　　“哈哈，小子哪里逃！”葛宇刚见陈功竟然施展出元婴出窍，放声狂笑。


第599章 狂生归来

　　金砖立刻金光万丈，呼呼地向着元婴当头砸下，葛西、葛北也是冷喝一声，金色长矛脱手而出，化为两道金芒，呼啸着向元婴攻击而去。

　　元婴若灭，存于其中的元神便会消散，到时候那本体就不足为惧。

　　陈功见状却是冷冷一笑，连人带剑化为一道暗红色光芒，如流星般凶向那射往元婴的三件法宝。

　　赤焰剑在空中狂舞，幻化为漫天剑影，遮住了天地。

　　葛宇刚三人却根本不在意，嘴上反倒露出一抹嘲讽，失去了元婴的本体就如同丢掉了大半条命，又如何能够挡得住他们三人的雷霆一击，无非是落得个肉身化为灰灰的下场，接下来便是那带有元神的元婴了。

　　但是他们的嘲讽却不过瞬间便凝固在了嘴角边，因为那赤焰剑的威力竟然丝毫不下于陈功刚才一击的威力，同样强悍无比，炽热霸道。

　　高手过招，岂容轻敌，一轻敌的下场不是死就是伤。

　　他们没有想到陈功真正的力量在肉身上，更不可能想得到，陈功可是有着九大元婴，九大元神！

　　噗！噗！噗！

　　三人终于为自己的轻敌付出了代价，元神动荡，气血翻涌，一口鲜血终于忍不住喷口而出。

　　所有人都目瞪口呆，无法相信眼前的事实，就连盘坐在凉亭之内的葛啸天都霍地站起身来。

　　“怪不得此子实力这般强悍，不仅表现出来的境界只有合体初期，就连元婴都只有合体初期的修为，原本他竟然是修炼了第二元神。以第二元神来显露境界，怪不得连老夫都被他给瞒了过去，其实真正的境界却是渡劫期！”葛啸天一脸惊讶地低声自语。

　　葛啸天却不知道自己还是看走了眼，陈功是真真切切的合体初期，那不过只是他其中的元神之一，他真正厉害之处乃是恐怖的肉身。

　　“第二元神！”

　　葛啸元第一个惊呼出声。

　　葛啸天想得到，身处战场的人又岂会想不到，他们现在自然发现了那个元神不过只有合体初期的修为！

　　一切的谜底似乎都解开了，为何陈功以合体初期的修为能够爆发出如此厉害的本事，为何他施展了元婴出窍，却击伤了葛宇刚三人！

　　原来一切的表象都是这第二元神在作怪，在误导！

　　但是他们还是都错了！

　　陈功终于等来了他要的机会，那元婴早已经把手中不知道何是多出来的八杆巴掌大的锁天旗向天上一抛，顿时天昏地暗，风云变幻。

　　葛啸元、葛啸风还有葛宇强三人自恃修为高强，离战场中心很近，这八卦锁天旗往天上一抛，不仅把葛宇刚三人给罩住，就连他们三人也给罩住了。

　　大阵虽然未形成，但那架势，那隐隐已经显露出来的天威，无一不在告诉众人这阵法一旦形成必定是惊天地泣鬼神，哪怕他们进了其中也要折腾一番方能够有机会出来。

　　“阵旗！”

　　饶是葛啸元等六人个个都是威震扬州的大人物，此时见陈功突然祭出这种灵器级别的成套阵旗，目中都纷纷流露出惊讶之色，心里暗暗惊呼。

　　葛宇刚三人被陈功一击给逼退回去，受了点伤，而葛啸元三人以为大局已定，松了那根弦，等到发现那是陈功的第二元神时，心神又是一时惊讶，出现了破绽。

　　如今六人虽然明明知道阵旗一出，大阵将成，但奈何准备不足，已经为时过晚，注定要落入那隐现天威的大阵之中。

　　天空乌云密布，雷电闪烁，八旗却消失得无影无踪，此时六人的心里无一不升起一丝寒意，暗暗惊叹陈功心机深沉，算计过人，自己这六人无一不是葛家的顶尖人物，竟然被一人全给逼进了阵中。

　　龙啸宫深处，凉亭。

　　葛啸天终于脸色大变，嘴上竟忍不住惊呼出声：“此人真是厉害，如果再过一段时间，恐怕老夫都奈何不得他！”

　　正在这时，葛东带着双腿尽折，面黄如腊，眼眶深陷，整个人都虚弱得一塌糊涂的葛恒走了进来。

　　葛啸天目光微微扫过自己这个半人半妖，很不讨他喜欢的第九个孙子，脸色顿时再起变化，鼻子里重重地发出了一声冷哼，嘴里自语道：“宇刚父子倒是越来越厉害了！”

　　眼看这八卦锁天阵就要把六人给一网打尽，陈功却没有半点喜悦之情。

　　他知道一切还需要看葛啸天的态度。他更知道这八卦锁天阵因为阵旗的材料所限，就算阵法本身厉害无比，却绝对困不住阵中的六个人，到头来肯定是落得阵破旗毁的下场。

　　而他之所以祭出八卦锁天旗，真正的目的无非就是拖延一下时间，然后逃出这个乾坤须弥阵。

　　正当陈功神色凝重，准备直接使出此阵最厉害的杀招，乾坤绝杀时，脸上突然露出一抹喜色，心神一动，倏的那八杆锁天旗化为八道颜色各异的光芒飞落入他的手中。

　　葛啸元六人本已经一心准备在阵内大干一番，突然头顶乌云散去，露出朗朗乾坤。陈功此时正一脸微笑的负手而立，但是这微笑落在六人的眼中却满是讥笑的意味，似乎在讥笑他们六人也不过尔尔，阵旗一出你们还不是要乖乖落网。

　　六人虽然心里也承认陈功的厉害，但是六位以炼器布阵闻名修真界的高手竟然齐齐被一无名小卒逼入阵内，这脸可是丢大了。

　　六人是恼羞成怒，尤其是葛宇刚三人，不仅久战陈功不下，竟然还被他一人把他们三人给击伤，更是困入了大阵之中，心中的怒意更不用说了。

　　“老夫要杀了你！”葛宇刚语气冰冷到了极点，本是威严的脸庞此时因为满腔的杀意变得有些狰狞凶残。

　　“谁要杀我兄弟！”一个冷冰冰的声音突然在众人的后面响起，在这空荡荡的天地显得极为刺耳。

　　“宇毅！”葛宇刚脸色大变，猛然转身。其余之人也都纷纷转身，脸色变得极为难看。

　　原本相貌清秀，颇有儒雅气质的葛宇毅此时正脸寒如冰，浑身都散发着冰冷刺骨的杀气，从远处缓缓飘身而来。冰冷的目光如刀剑一般肆无忌惮地扫过葛宇刚等六人，哪怕那六人之中有他的兄长和叔叔。

　　一股寒意从众人的心底升起，他们似乎再次看到了从前那位冷眼睥睨天下所有英雄的葛宇毅，那位一旦爆发就如同绝世凶兽的狂生！

　　所有人，包括葛家二老都不敢正视葛宇毅冰冷的目光。

　　不仅仅是因为他们心虚，更因为葛宇毅儒雅的外表下面有一颗比所有人都还要疯狂的心。他的剑一旦出鞘，他的心比任何人都要冷血，哪怕天王老子他都敢砍下来。

　　正是他这样的人，才敢娶妖女为妻，哪怕被赶出家族也在所不惜；也正是他这样的人才敢连天劫都蔑视；也正是这样的偏执，才会为了一个妖女沉浸在无穷的悲伤中，为了她甘愿把毕生所有的精力全都放在了炼制天魂丹上面。

　　现在他回来了，而且一回来便如利剑出鞘，就杀气逼人，就狂妄不羁！

　　现在他们才突然想起来，这个废人曾经的可怕，这个废人曾经是葛家当之无愧的未来家主，他们都忽略了他的存在，以为他会一直颓废下去，以为他会这样落寞直到死亡。

　　他们大错特错，但是后悔已经来不及了。

　　他们在心寒后悔之时，脑子里无法停止地回荡着两个字，“兄弟”。这两个字出自别人的嘴巴可能不算什么，但是出自狂生葛宇毅之口，那就是了不得的天大之事了。

　　“兄弟，兄弟！哈哈，这两人确实是兄弟，这才是我葛啸天的儿子！”凉亭之中，葛啸天突然仰天狂笑，白须飘舞，白袍无风自动，说不出的狂妄不羁，洒脱傲然！

　　“三叔，你不知道，此人……”

　　葛宇毅成名毕竟太早，葛云天那里还小。等他长大之后，葛宇毅却一直都在外面冒险游历，然后带了个妖女回来，然后被一怒之下的葛啸天赶出家门。再然后过了数百年之后回来，却又落落寡欢，窝窝囊囊地呆在念云宫内，连他儿子葛恒被人欺负都两眼不见，充耳不闻。

　　葛云天对他这位三叔虽然也有些忌惮，却远不如他的父亲等人。如今见葛宇毅一脸寒霜地飞身而来，仗着现在连两位叔爷爷也要杀陈功，竟然出声搭话。

　　啪！

　　葛宇毅根本不容葛云天分说，手起掌落，一巴掌便扇了过去。

　　葛云天还未来得及反应，整个人就飞天而起，满口牙齿掉得一颗不剩，一嘴全是血水。

　　“滚！”这时这个冷冰冰却蕴含着无穷怒意的话才刚刚从葛宇毅的嘴里吐出来。

　　“父亲！”葛云天捂着满是血水的嘴巴，飞身到他的父亲身边，悲愤地叫道。

　　葛宇刚脸皮抽搐了好几下，满嘴苦涩，终于还是出口质问道：“宇毅，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是想出手教训教训不知道天高地厚的好侄儿，让他以后懂点规矩。顺便想问问大哥，刚才是谁想杀我的兄弟？”面对葛宇刚的质问，葛宇毅却是满脸不在乎，振振有词之后，反倒是冷声反问。

　　葛宇刚做了这么久的代家主，面上始终有些挂不住，雄伟的身子反而一挺，威严地道：“是为兄！”

　　葛云毅用冰冷的目光打量葛宇刚，逼问道：“为什么？”

　　“此人在我龙啸宫城放肆，目中无人！”葛宇刚有些底气不足地说道。

　　“很好，果然很好！”葛宇毅嘴里自语道，目光却如电般扫过眼前六人。

　　锵！

　　清亮的剑吟声响彻天地，一把血一样鲜红的剑冲天而起，顿时整个天地都被那血剑染红了。

　　凶煞之气充斥天地，所有的人，就连陈功都毫不例外地感觉到浑身发寒。

　　仙器！陈功暗暗惊呼。


第600章 兄弟

　　血饮剑悬浮于半空之中，锐利的剑锋张扬地指着葛宇刚等人，浓浓的剑气如同实质一般笼罩住了他们，杀气越来越浓地向着他们压迫而去。

　　葛云天现在才算真正见识到了窝囊货三叔的凶霸厉害，想起自己瞒着父亲又偷偷向葛恒下了许多阴招，整个人不禁颤抖了起来，脸色苍白得犹如一张宣纸。

　　看着父亲叔叔，还有两位叔爷爷面对血饮剑竟然无一人勃然大怒，葛云天的心一直往下沉，沉到了无底深渊，甚至他有种直觉，这位三步若是翻起脸来，肯定敢当着这些人的面取了自己的性命。

　　陈功此时也才算是真正见识了葛宇毅的霸气，心里暗暗震惊不已！

　　“现在我也很目中无人，要不要连我一起杀！”葛宇毅冷冰冰的反问道，目光再次肆无忌惮地扫过葛宇刚等人。

　　圆脸圆眼睛的葛啸元终于再次露出了人畜无害的微笑，打圆场道：“我说宇毅，发这么大的火气干什么。你大哥也是因为不知道此人是你兄弟才与他一战，若早知道他是你的兄弟，又怎么会闹到如此不可开交。好了，好了，一场误会而已，一场误会而已。”

　　陈功闹的动静是何等的大，早已经惊动了同虎妖虎霸凌一起回来协助葛恒的从龙山那对蛇精夫妇蛇阳和蛇珍。葛宇毅刚刚踏入龙啸宫城，他们夫妇就把事情的大致始末告诉了葛宇毅，这才有葛宇毅杀气冲天地踏入乾坤须弥阵所化天地的举动。

　　别看葛宇毅之前整日窝在念云宫内，日夜只为淬炼息壤沙，对儿子在外面被人欺辱不闻不问，其实他心里都清楚得跟明镜似的，但是玉不琢不成器，铁不炼不成钢，他任由葛恒受人欺辱又何尝没有安着一份锤炼他的意思。

　　若仅仅是他的儿子再次被葛家子弟欺辱，或许葛宇毅只会出面把儿子给救出来了事，毕竟大哥终究是大哥，他不仁自己却不能不义，等东山再起之日，他们自然会知趣收敛。

　　但是陈功是葛恒的师父，他葛宇毅能够早早淬炼完息壤沙的大恩人。这次他好心来龙啸宫城救自己的儿子，反倒是被葛家的人围攻，就算陈功事后不计较，他葛宇毅也绝对过不了心中这道坎。

　　别看葛宇毅曾经落魄沉默，但是既然曾经早早就被葛啸天指定为接班人，一身修为在葛家除了葛啸天之外，便再无敌手，岂是易与之辈。

　　现在他被压抑了数百年的怒火终于被挑得爆发出来，除了葛啸天亲自驾临，谁又能挡得了他。

　　葛宇毅见葛啸元出面说话，却只是把眼皮微微抬了抬，根本不买葛啸元的面子，冷声道：“误会？难道我兄弟没告诉你们他是葛恒的师父？难道他吃饱了撑的跑到葛家来闹事？误会？我想问问二叔，天底下是否有这么疯狂愚蠢的人？照你的意思我家兄弟就是这样疯狂愚蠢的人了？”

　　葛啸元满脸的微笑猛地消失得无影无踪，脸色变了又变，然后两眼微眯起来，两道锐光射了出去，冷声道：“那你宇毅又待怎么办？”

　　葛宇毅却是毫不示弱地逼视了回去，冷声道：“郑重向我这位兄弟道歉，或者我们大家再战一回！”

　　天地一下子静了下来！

　　龙啸宫深处，凉亭。

　　葛啸天远远望着葛宇毅与葛啸元针锋相对，双目精光闪烁，然后回过头对被允许坐在他面前的葛恒道：“爷爷走后，葛家也只有你父亲压得住你堂二爷！”

　　说这话时，葛啸天神情很是复杂，似乎又是开心，又是恨铁不成钢，还有那么一份英雄没落的失落。

　　葛恒当然没有葛啸天那等惊天本领，可以盘坐凉亭内，却知道乾坤须弥阵所化天地内发生的一切事情。

　　他只是很奇怪为何爷爷今天突然跟他说这样的话，不过从爷爷的口中他听得出来，几个子女中，他爷爷最器重的仍然是他的父亲，而且他爷爷今天还当着他的面自称爷爷，这在以前是想都未曾想的事情。

　　葛恒不知道为什么突然之间就掉了眼泪，说他不恨这个爷爷是假的，但他心里最敬重的同样是他爷爷。在他年少的时候，他就听过无数关于葛啸天的英雄事迹，那时他幼小的心灵里面就认为葛啸天是天底下最了不得的英雄。

　　多少次，他希望能像其他兄弟一样在葛啸天的面前聆听教导，多少次他希望能同其他兄弟一样叫葛啸天爷爷。

　　心酸，是的，葛恒此时就是心酸。

　　看到葛恒那面黄肌瘦的脸上挂着泪水，葛啸天轻轻叹了口气道：“以后你就叫葛云恒吧！”

　　葛恒浑身一震，不敢相信地睁大了眼睛看着葛啸天。

　　虽然只有一字之差，但其中的意义却是天差地别。葛云恒，这云字辈一定，意味着他真正被眼前这位老人认可，意味着他已经是葛家嫡亲的子孙。

　　妖也好，人也罢，半妖半人也行，只要葛啸天这句话一出，葛家再有人羞辱葛恒是妖孽之子，那么就是自寻死路！

　　最重要的是，这话一出，还意味着葛啸天彻底地原谅了葛宇毅！

　　“爷爷！”葛云恒挣扎着起来向葛啸天磕头，咬着牙不让眼泪掉下来，却就是忍不住泪珠滚落。

　　葛啸天轻轻叹了口气，却缓缓转过头去，仍旧关注着乾坤须弥天地里的进展。

　　虽然眼前这位老人看似无视葛云恒的磕头，但是葛云恒却已经心满意足了。

　　“你那几位兄弟虽然曾经恶待于你，不过看在同为葛家子弟的份上，今后就放他们一条生路吧。”葛啸天目光仍然关注着远方，说道。

　　葛云恒脸上露出迷惑的表情，不知道葛啸天为什么突然说出这样的话来。他却是不知道自己的师父正为了他大闹葛家，一人独战三英，仍然把他们打得吐血，最后时刻若不是他父亲亲自赶来，恐怕那八卦锁天阵一布，少不得连他的两位爷爷都要吃点亏。

　　他葛云恒父有葛家第二人之称的葛宇毅，师有陈功这等丝毫不输于乃父的凶悍高人，今后他的成就注定要远远超过葛云天等人，他葛啸天岂会看不出来。

　　心里虽然不明白，葛云恒却仍然急忙恭敬应道：“孙儿自然不会索要兄弟的性命。”

　　葛啸天嘴角微微露出一抹笑意，心里暗叹一声：“这小子倒是跟他父亲一样，却也不是好惹的主。连老夫的面子也不过换来一句不索性命！罢了，罢了，宇刚此子终究成不了什么大器，迟早不是被其他势力给压下去，就是被他两位叔叔给牵着鼻子走，当个傀儡罢了。以后我若过不了这一关，少不得这葛家还是由宇毅来执掌。这小子虽然半人半妖，但却也是有骨气之辈，又能凭自己的本事找到如此强悍的师父，比起云天那几个只知道算计自己兄弟的小家伙强多了。他究竟能走多远，便看他自己的本事吧，我这半只脚已经踏入鬼门关的人，管这么多事情干什么！”

　　葛啸元等人终于变了脸色，尤其是葛啸元二老直气得吹胡子瞪眼睛。葛宇刚和葛西、葛北三人则是一肚子的郁闷恼火，要知道这一战他们不仅一点便宜都没有占到，而且还受了点伤，葛宇刚还折损了一把剑旗。

　　到头来却要向陈功道歉，但是如果不倒歉，真要是葛宇毅与陈功联手，且不说陈功的厉害是摆在那里的，尤其是最后突然祭出阵旗，一看就不是什么简单之物。就说这葛宇毅不仅是葛家货真价实的第二高手，而且手中还有一把仙器级别的血饮剑。真要拼杀起来，别看他们六人中也有一位渡劫中期和两位渡劫初期，但是落败是十有八九的事情。

　　况且葛宇毅如此疯狂，这般不要命，莫非他们也要跟着他这样疯狂不要命不成？

　　更让他们感到不安的是，事情发展到现在这个地步，家主葛啸天竟然还不露面，莫非他真的是要他们六人道歉，还是要他们双方大战一场，把这乾坤须弥阵给拆了？

　　六人是又怒又恼，但奈何葛宇毅冷着一张脸，誓不罢休的样子。他们也知道这家伙真要是疯起来，真的是天王老子也不怕，要不然当年也不会带回来一头银狐妖精来见葛啸天。

　　道歉不是，战也不是，六人真是恨不得把葛宇毅那张冷峻的脸撕得稀巴烂，但却无一人敢出手。

　　葛云天此时算是彻底明白了，葛家最厉害的除了他爷爷葛啸天，第二个不是他父亲，也不是那两位爷爷，而是这位平时不显山不露水的窝囊货三叔。

　　陈功看着葛宇毅冷峻的脸庞，心里颇为感动。他心里其实很清楚，现在葛宇毅是憋着一口怒气，同时也是骑虎难下。

　　在葛家其他人眼里他陈功可能不算什么，但是在葛宇毅的眼里那是儿子的救命恩人兼师父，妻子的救命恩人，现在他又为了他儿子受此羞辱攻击，如果葛宇毅不给个交代，他又有何面目见陈功，有何面目与陈功称兄道弟。

　　“哈哈，不打不相识！这一战我打得痛快，痛快！说起来还要谢谢几位呢，就此揭过，就此揭过了！”陈功仰天豪迈一笑，拍了拍葛宇毅的肩膀道。

　　葛宇毅肯为了他与兄弟叔叔对决，这份诚意已经足够让陈功暂时放下对葛宇刚等人的恩怨了。况且这葛家乃是陈功看中的未来盟友，刚才那一战他已经震慑了葛宇刚等高手，已经为他今后赢得与葛家合作的机会投下了重重的筹码，如果真要杀个你死我活，两败俱伤，对于葛家对于他陈功都是没有半点好处的。

　　再说了，那葛啸天可就在一边观看，莫非还真能让他们双方厮杀不成？还不如早早卖个人情，不管这人情葛宇刚等人是否肯承认，葛宇毅总是承了他这个人情的，就连那暗中的葛啸天多半也是会随了他这个人情。

　　陈功此话一出，葛宇刚等人心里不禁暗暗松了口气，葛宇毅冷峻的表情变了变，冰冷的目光这中，感激之情一闪而逝。

　　远处，葛啸天目中露出一丝赞许的目光，低声自语道：“进退自如，倒是位枭雄！”


第601章 葛家父子

　　在那乾坤须弥阵所化的天地里响起了葛啸天威严的声音：“此事就按陈小友所言，就此揭过吧！以后谁也不准提及此事，否则老夫定不轻饶！”

　　葛啸天此言一出，葛宇刚等人彻底解脱了，葛宇毅则是很过意不去地看了陈功一眼，而陈功则体谅地拍了拍葛宇毅的肩膀。

　　“宇毅，请陈小友到为父这里来一趟。”葛啸天的声音接着又在乾坤须弥阵内响起。

　　葛宇毅对自己这位父亲可不敢有半点张狂，闻言，恭恭敬敬地应了声，然后携手与陈功往阵外飘飞而去，连看都不看葛宇刚等人一眼。

　　葛宇刚等人的脸色都有些难看，他们不是蠢人，葛啸天既然称陈功为小友，显然家主对他们的表现都很不满意。

　　站在外围观战的徐清珍见陈功与葛宇毅携手从她的眼前飘飞而过，俏丽的鹅蛋脸上飞起一抹红霞，根本不敢正眼看他们，直到两人从她眼前飞过，才抬起头，有些出神地看着两人颀长挺拔的背景，美目之中闪烁着钦佩仰慕的光芒。

　　“小丫头，好好等着，终有一天葛恒会踏着七彩云霞去徐家娶你过门！”陈功的声音在徐清瑶的耳边响起，那讲话的语气正是当日陈功反驳取笑老龟婆时的熟悉调侃腔调，却没有一丝为人师表的威严，更没有刚才大杀四方的冰冷无情。

　　徐清瑶的脸蛋一下子红了起来，直红到那优雅如天鹅般的细白脖子，两眼却亮起耀眼的异彩，直直盯着陈功远去的背影，未曾想陈功却突然回首对她露出一个笑脸，吓得徐清瑶又急忙低下了头去。

　　虽然因为葛云恒这个为老不尊的师父，害得徐清瑶羞红了脸，但是她心里却对陈功这样细心，这样善解人意感激得要命。现在她如同吃了定心丸一般踏实，脑子里不断回味着陈功那句“终有一天葛恒会踏着七彩云霞去徐家迎娶你过门”，不禁有些入神了。

　　陈功好心地给了徒弟情人一颗定心丸，顺便重温了一下以前混迹世俗那种随意谈笑的感觉，心里暗暗骂了句粗话，实力强大就是特马帝过瘾，连这样至少几百岁的美女，老子都可以光明正大地喊小丫头。

　　葛宇毅虽然是位情圣，但对这些情情爱爱的事情却远没有陈功那般细心，倒是对那位忠心耿耿的虎妖虎霸凌比较上心，在陈功给徐清瑶传音时，特意把虎霸凌给叫上，也算是间接告诫葛宇刚等人最好不要迁怒到虎霸凌头上。

　　虎霸凌自然是高兴得屁颠屁颠地跟上两位扬长而去的绝世狂人，一同出了乾坤须弥阵。

　　葛啸天并没有特意在宫殿内接见陈功，而是仍然坐在那座白玉凉亭之中。

　　葛啸天负手而立，双目眺望着远处连绵起伏的青龙山脉，看似悠然洒脱，但是夕阳之下显得孤单落寞的身影却难掩其内心的沉重。

　　天威难测，九死一生都难以形容最后一次天劫的凶险。饶是葛啸天平生经历无数次生死决战，凶险之境不知道遇上了多少，但唯有这次他的信心就如那芥子般微小。

　　葛云恒既欢喜又战兢地坐在凉亭的圆形玉凳上，大气都不敢喘，心里却一边注意着葛啸天的一举一动，一边细细琢磨葛啸天今天讲的一些莫名其妙的话语。

　　细微的法力波动从门口传来，葛东躬身道：“三老爷和陈先生到了。”

　　葛云恒转过头去，正看到陈功和他的父亲面带微笑地携手踏入后花园的圆形拱门，双目不禁露出惊喜之色，心中似乎隐隐有些抓住他爷爷话中之意。

　　葛啸天抛开忧心天劫之事，欣然转身，双目倏地亮起来，目光如电地打量着眼前早已经收敛起狂妄霸道之气，显得一脸又不乏高手风范的年轻小子。

　　虽然看到的仍然只有合体初期的修为，但是葛啸天却早已经认定陈功乃是极为接近渡劫中期，并且拥有第二元神的厉害人物。

　　陈功虽然面对葛家家主，同时也是扬州第一高手的葛啸天，并没有流露出任何懦弱退缩的神情，同样也是双目有神地打量着葛啸天。

　　白须飘飘，衣袍飞扬，淡然儒雅，一身仙风道骨，实为儒仙一般的人物。

　　不过陈功的脑子里面却只有一个结论：深不可测！

　　“老夫教导无方，多多得罪陈小友了。”葛啸天长笑一声，拱手向陈功作揖。

　　葛啸天果然名不虚传，却远不是他枉然生了一副威严相貌的儿子所能比。陈功心里暗道，从心底升起一股敬意。

　　“葛老客气了，唤我陈功便是！”陈功笑着作揖还礼，只字不提刚才之事。

　　葛啸天洒然一笑，悠然落坐于凉亭当中的白玉圆凳上，然后向陈功亲切地招招手，道：“陈功还请到老夫这边来。”

　　葛啸天这种洒脱随意的招呼，让陈功有种如沐春风的感觉，遂也没有客气，洒脱从容地走到葛啸天左边施礼坐下。

　　这一近身落坐，陈功过人的灵识便是清晰地感觉到身旁这位看起来儒雅出尘的老人的厉害。他就像一座外表平静的火山，随时都能爆发出毁天灭地的威力，哪怕陈功平生再自负，面对葛啸天却从心底深处升起无法战胜的感觉。

　　葛啸天对他的儿子却就没有对陈功这般亲切客气，只是微微抬了下眼皮，对葛宇毅道：“你也到为父这边来吧。”

　　葛宇毅这才恭敬地坐在了葛啸天的右边。

　　葛云恒因为双脚被打折，此时不方便起身，但见父亲和师父两旁就坐，挣扎着想起身施礼，却被陈功爱怜地按下了肩头。

　　“真没想到，扬州竟然还有陈功这等厉害人物，真叫老夫惊异。假以时日必定会威震扬州，连老夫都要甘拜下风了。”葛啸天向着陈功微笑道。

　　陈功汗颜道：“我怎么能和葛老相比？”

　　葛啸天目光落在陈功的脸上，精光闪闪，微笑道：“老夫看人绝对不会出错，如果不是老夫天劫将至，今天看到你如此神威，少不得要见猎心喜，与你较量一番。”

　　葛云恒虽然表面上正襟危坐在那里，心里却因为葛啸天这番话而掀起了万丈波涛，毕竟整个扬州能让他爷爷心动出手的又有几人。

　　没想到师父竟然厉害到这等程度！

　　葛宇毅却丝毫不奇怪，从踏入乾坤须弥阵那刻开始，他就知道就算自己与陈功对决，胜负却也有些难说，至少要想剑诛陈功，自己必须付出极其惨重的代价。

　　只是葛宇毅突然听到葛啸天提起天劫降临，因为念云的事，他虽然已经很多年从来不过问葛啸天的事情，也从来不到龙啸宫问安，但父子终究连心，尤其他们两人都是葛家不世出的人物，除了那份父子之情，更有一种英雄相惜的复杂感情在里面。心神无法克制地微微一颤，因为他明显感觉到葛啸天话语中的落寞，与英雄末路的苍凉。

　　“莫非最后一道天劫真有那么厉害，连父亲也没有半点信心？”葛宇毅心情很是沉重地问道。

　　陈功此时已经深深被葛啸天的风范所折服，心中对他倍生好感。况且陈功对葛家还另外抱有重大期望，葛啸天如果能够安然渡劫，葛家不仅能够稳如泰山，更是可以超越异宝宗，成为扬州第一大势力，甚至还能够与拜日教这般超级势力看齐。如果不能安然渡过，恐怕葛家必然成为扬州四大世家之中的垫脚石，再看葛家内部的情况，葛啸天一去，恐怕会生出什么乱子。

　　所以陈功闻言，也是双目关切地凝视着葛啸天，对天劫他还真是知之甚少，只知道这是修真者最难迈过的一道坎。

　　葛啸天淡然一笑，但那笑意之中却难掩内心的无奈，悠然起身，转身负手望着那连绵起伏的青龙山脉，道：“葛家自从屹立于扬州到如今，渡过三次天劫，得以踏入大乘期的，算起来到如今也不过只有先祖一位。为父虽然自负青出于蓝而胜于蓝，不输于你爷爷，但是要说渡过这第三次天劫，却也是大部分都要看老天的意思。”

　　葛啸天此话一出，整个场面都静寂下来，气氛变得很是沉重。

　　“孩儿不孝！”葛宇毅突然起身朝着葛啸天跪了下去，双目之中隐有泪光闪动。

　　葛啸天轻轻叹了口气，缓缓起身，双目露出慈父的柔光看着葛宇毅，心里也是百感交集。

　　眼前这个儿子寄托了他多少的希望，到头来伤他的心也是最深。但是葛家现在光鲜过人，风光不可一世，却不过是表面现象，一旦他葛啸天渡劫失败，趁机狠狠落井下石，想把他葛家踩在脚下的大有人在。

　　毕竟“人在江湖，身不由己”，葛家发展到现在的程度，明里暗里不知道树立了多少强敌，他一旦去了，葛家这艘巨船一不小心就要船毁人亡。

　　更让葛啸天不放心的是，他那位堂弟葛啸元，平时看起来满脸微笑，其实却是笑里藏刀。有他葛啸天在，葛啸元自然不敢生异心，但是若他一去，以葛宇刚的实力却根本压不住葛啸元，说不定多年后，这家主之位都要沦落到旁支手中。

　　到头来，葛啸天发现仍然得借重这位自己最器重，也是伤自己最深的第三个儿子。

　　“哼，你自然是不孝！如果不是你的缘故，为父何至于现在都难以安心，生怕辜负了先祖们托付，毁了葛家基业。”葛啸天柔和的目光猛然变得凌厉起来，威严地道。

　　葛宇毅闻言只是静静地跪在那里，并没有出言反驳。

　　过了一会儿，葛啸天这么多年心中压抑的不满似乎终于发泄了出来，目光再次转柔，叹了一声道：“你的事情为父都知道，说起来为父也算是有愧念云那丫头，她是个好女孩。”


第602章 天瑶石

　　听到葛啸天的这句话，葛宇毅身心俱颤，目中隐隐有闪烁的泪光，最后终于化为泪水滚滚落下。

　　这泪水不仅仅是因为父亲终于认可了他与念云那段人妖恋情，更因为他听出了父亲果真对那天劫信心小到了极点，否则以他倔强的性格就算明明知道念云为了他而丢掉了性命，也不会说出这样的话来。

　　爱人终于迎来了重塑元神的机会，但他敬重的父亲却要远离，怎么能够不叫葛宇毅心中百感交集，铁铮铮的汉子都要掉下眼泪。

　　此时葛云恒已经听出了点端倪，终于知道了念云宫的意思，若不是这等场合根本轮不到他插话，早已经出声询问了，此时他却只能咬着牙，苦苦压抑着内心的冲动。

　　陈功暗暗叹了口气，手轻轻拍了拍葛云恒的肩膀，给了一个示意他安心的眼神，这才让葛云恒的心情稍微安定了一些。

　　奇怪，葛老爷子为什么当着我这个外人的面谈这些，陈功心中暗暗有些疑惑。

　　“这么多年来，你心中肯定暗恨为父吧！”葛啸天伤感地问道。

　　“孩儿从来不敢恨父亲，只是恨自己！”葛宇毅扬起头，坚定地说道。

　　葛宇毅确实从来没有恨过他的父亲，也正如他所言，他心里恨的一直是他自己，恨自己明明知道不该喜欢上妖女，却还是喜欢上了，明明知道天劫难渡，却仍然意气用事，狂妄大胆。

　　所以这么多年来，他把自己困在念云宫，不管外界的事，不仅仅是为了重塑念云的元神，还是为了惩罚自己。

　　葛啸天的神情微微变了一下，不过立刻就恢复了正常，柔声道：“起来吧！”

　　葛宇毅用衣袖轻轻拂面，把泪水擦去。

　　“息壤沙你已经炼齐了吧？”葛啸天突然问道。

　　“是的。”葛宇毅回道。

　　怪不得他此趟离家会二十年之久，若不是老夫发急讯让他回归恐怕还不肯回来，原来那息壤沙果然炼齐了。葛啸天暗暗吃惊，目光却颇有深意地看了陈功一眼，微笑道：“看来此事必是陈功的功劳了。”

　　陈功不置可否地微笑以对，葛宇毅则点头道：“正是陈兄的神奇手段方才让我只用了五年的时间就把那息壤沙给炼齐了。”

　　葛啸天虽然从种种迹象猜出些事必与突然冒出来的陈功有关，但闻言心中还是大大震惊不已，忍不住开口问道：“竟有此等神奇手段，老夫倒是很好奇啊。”

　　葛宇毅看了陈功一眼，不知道这方法好不好泄密，陈功却已经笑着谦虚说道：“其实也没有什么神奇的，只是一些小技巧罢了。”

　　接着陈功便把植物富集重金属的方法略略提了一遍，听得葛啸天这等大人物都忍不住拍手叫绝。

　　“陈功果然是奇人，竟能够想到这等办法。息壤沙一炼成倒也了了老夫一桩心事，否则宇毅一心扑在那上面，老夫却又如何能将家族的事情托付给他，又如何能够安心去渡那天劫。”葛啸天面带感激地对陈功说道。

　　陈功闻言心里大喜，葛家若是由葛宇毅掌管，华夏宗将迎来最强大最稳定的盟友。心中也隐隐有些明白过来，为什么葛老爷子当着自己的面与葛宇毅谈论家事。

　　葛宇毅心中一震，急忙道：“葛家一向都由大哥管理，他也管理得很好，还请父亲三思。”

　　葛啸天闻言却是面露不满地把手一摆，道：“你大哥压得住你堂二叔吗？他能威慑住其他势力吗？哼，胜就是胜，败就是败，他明明败给了陈功，却连那点认输的气魄都没有！”

　　说到这里，葛啸天颇有深意地扫了陈功一眼。

　　陈功心里一震，终于完全明白了葛啸天为什么不避讳他而大谈葛家的事情，因为他陈功也是一颗重要的棋子，一棵能够协助葛宇毅威慑葛家子弟的棋子。

　　这葛啸天好生厉害，怪不得迟迟不肯出手阻止那场对决，恐怕那时他就安了这份心思。

　　葛宇毅闻言沉默不语，他知道葛啸天说的句句在理，他坐镇葛家，就算是葛啸元有野心，却也绝难左右他的决定，但若是他的大哥，却肯定是压不住这位堂二叔的，指不定以后就会成为一个傀儡。

　　况且葛云恒的师父，他的生死之交陈功这般凶狠厉害，他们两人若是联手，整个葛家谁能抗衡？

　　一山不容二虎，一家同样不容二主。如果家主镇不住下面的人，葛家这等巨大得如同一头臃肿不堪的庞大怪物又如何能够指挥得如臂使指，恐怕不是四分五裂，就是乱成一锅粥。

　　“再过一段时间便召开家族会议，会已经传讯让宇勇近期赶回家一趟，到时便宣布此事。”葛啸天不等葛宇毅再开口，便决然道。

　　葛啸天口中的宇勇便是他的四子，自幼便拜在了源界昆仑派门下。

　　葛宇毅见状知道此事已成定局，躬身道：“全凭父亲做主。”

　　葛啸天援须欣慰地看了葛宇毅一眼，道：“为父此次发讯把你急召回来，除了此事，还有一事需要你帮忙。”

　　葛宇毅貌似在其他大陆寻觅炼制天魂丹的辅助药材，却不知道葛啸天用什么方法能够联系上他？若是能够学得这办法，以后哪怕是离开了炎龙帝国，宗门有事也可以立马赶回。陈功心里暗暗好奇，至于葛啸天说的另外一件事，那是葛家的事情，他的好奇心反倒没那么大。

　　正好奇之间，陈功突然三到浩瀚磅礴的土系法力波动，双目不禁猛地亮了起来，暗自惊呼，好强大的土系元力。

　　只见葛啸天手里多了一块篮球般大小，黄红交替的矿石，那浩瀚磅礴的土系法力便是从这矿石中散发出来的。

　　这故石陈功却是不认识，只知道此石有如此浑厚的土系法力，若能够炼制得当，恐怕可以达到仙器的级别。

　　“天瑶石！”葛宇毅先是惊呼出声，接着脸上露出了狂喜的表情。

　　大家都是聪明人，自然知道葛宇毅为什么如此惊喜，只是葛啸天脸上却无半点喜悦之情，道：“天瑶石乃是炼制仙器级防御法宝的珍贵矿石，只可惜此石纯度品质过低，就算以为父的修为却也根本没办法把它淬炼到炼制仙器级法宝的纯度。这才无奈两年前发讯把你召回，看看能不能合你我父子之力，用此石炼制出一件仙器级防御法宝。如果能够成功，为父渡劫的希望便能够大上一些了。”

　　说完，葛啸天却是有些惋惜地摇了摇头，显然对此事抱的希望极小。

　　葛宇毅既没有取过那天瑶石细细观看，也没有回应葛啸天的话，而是把目光投向了陈功，那灼热的目光中饱含着浓烈的恳求之意。

　　葛啸天何等人物，见状脸色微变，也将目光投向了陈功，暗道此子竟然会有办法不成？脑子里不禁回想起陈功在最后时刻祭出的那套阵旗，那威力却是历历在目。

　　且不说陈功对葛啸天充满了好感，就光凭他是葛云恒的爷爷，葛宇毅的父亲，这个忙他也得帮。所以见他们父子俩都把目光投向他，还没等葛宇毅开口恳求，陈功就微笑道：“葛老，此石能否借我一观？”

　　葛啸天闻言心中是又惊又喜，急忙把天瑶石递给了陈功，忍不住问道：“我见陈功你与宇刚等人交战时，祭出一套阵旗，威力甚是巨大，莫非是你自己炼制的不成？”

　　陈功一边将灵识探入天瑶石，一边谦虚地道：“正是小子。”

　　心中虽然已经隐隐猜到，但听到陈功正面确认，葛啸天还是忍不住动容，心想若是如此，此子的炼器布阵造诣恐怕与宇毅都不相上下，怪不得宇毅想让他出手帮忙，若是他肯出手，合我等三人之力，希望必定大增，就算无法炼制出仙器级法宝，威力必然也是厉害之极。

　　此石关系到葛啸天渡劫大事，他却也顾不得什么面子，起身向陈功抱拳求道：“老夫倒是差点看走眼，不知道陈功能否出手帮老夫一把？”

　　葛啸天这么一施礼，慌得陈功急忙起身，道：“葛老若是用得着我，我自然全力以赴。”

　　葛宇毅见陈功同意出手相助，惊喜地起身向陈功深深一躬，道：“此事又得麻烦陈兄了。”

　　陈功见状无奈又回了一礼，然后颇为不满地道：“葛兄却是有些见外了。”

　　葛宇毅听了却是一点都不恼，反倒是满脸笑意地连连自责。

　　葛宇毅这番表现却是看得葛啸天有些迷惑不解，好似陈功一出手，这仙器就已经到手了一般。

　　葛宇毅一番自责之后，这才回头对着葛啸天展颜一笑，道：“父亲，有陈兄帮忙，这仙器必成！”

　　见葛啸天不解，葛宇毅这才明白自己有些高兴过头了，急忙解释道：“陈兄弟不仅炼器布阵造诣不输于我，而且他还能够控制太阳真火。”

　　“此事当真！”饶是葛啸天有泰山崩于顶不变色的宗师风度，此时却也忍不住惊呼出声，然后双目激动地盯着陈功打量，似乎刚刚认识陈功一般。

　　陈功此时已经把那天瑶石打量了一通，见葛啸天两眼灼热地盯着他看，倒有些寒毛耸立，急忙把天瑶石交还给葛啸天，道：“我确实会控制点太阳真火，希望能够帮上葛老的忙。”

　　葛啸天闻言，仰天欣喜地哈哈大笑，半天之后，才也像刚才葛宇毅一样向陈功深深一鞠躬，道：“不管此番老夫能否渡过天劫，你陈功都是我葛家的大恩人！”

　　陈功急忙起身用手托住葛啸天的手臂，道：“葛老如此，真是折杀我了。”

　　葛啸天顺势起身，满脸喜色，显然因为仙器在望，对渡劫之事已经有了不少的信心。

　　“此石确实成分庞杂，我还有一得力手下，乃是天生火体，可以施展五昧真火，若是把他再叫来，就万无一失了。”陈功微笑道。


第603章 渡劫之事

　　葛啸天闻言自是大喜，急忙感激道：“如此便有劳陈功了。”

　　陈功哈哈一笑，道：“葛老客气了，事不宜迟，我这便回山门把他叫来。葛恒身上有伤，不如随我回山门，他大师伯有妙手回春之术，当可让他早日痊愈。”

　　葛啸天父子哪有不同意的道理，那葛啸天为了表示谢意，同时估计也是想做个姿态给那些葛家老小看，更是亲自送陈功到了龙啸宫城门口，惊得葛家老小都瞠目结舌，那葛宇刚父子听到这个消息后，更是一脸土色，知道今后这陈功师徒俩是绝对动不得的了。其实以他们的本事，就是想动也动不了。

　　“师父，弟子如今已经更名为葛云恒了。”回炎黄山仙境的路上，葛云恒恭敬地向陈功汇报道。

　　“哈哈，那恭喜你了！”陈功洒然一笑，满意地道。

　　葛家，龙啸宫城深处，凉亭。

　　葛啸天负手而立，双目眺望那连绵起伏的青龙山脉，但那背影却已经不似刚才那般落寞苍凉，反倒是有股冲天而起，吐万丈凌云的豪气。

　　葛宇毅则恭敬地束手站立在葛啸天的身侧，双目同样远眺那连绵起伏的青龙山脉。

　　“不知父亲准备何时渡劫？”虽然仙器级防御法宝在望，葛宇毅还是难免心情沉重地问道。

　　人贵在知足，老天在此关键时刻，送了位陈功过来，不仅让葛啸天无需担心葛宇毅掌管葛家之事，更是意外有望炼就仙器，大大增加渡劫希望，这已经是天大的福缘了，葛啸天此时已经心满意足，再也不奢望什么，只等法宝一成，便安心渡那天劫。

　　所以此时他的心情反倒不像葛宇毅那般沉重，闻言悠然道：“为父身为清河郡守，虽然已经通过民望之气极力压制，不过已经很难再继续拖下去，恐怕法宝一炼成，就要准备渡劫了。”

　　葛宇毅闻言心神微微一颤，想想父亲大人渡劫在即，自己这做儿子的却到如今方才知道，心情不禁沉重了几分的同时，更是感觉到愧疚难当，如刀子剐心一般难受。

　　“渡劫的地点已经选好了吗？”葛宇毅继续问道，神色却是无比凝重。

　　葛啸天闻言神色也变得有些凝重，马马虎虎虽然仍是眺望那远处连绵起伏的青龙山脉，但是目光却飘移不定，显然注意力根本不在那青龙山脉上。

　　牵一发而动全身，看似葛啸天渡劫，实际却远不是葛啸天渡劫那么简单。不仅仅葛家上下所有人的目光焦点都聚集在了葛啸天渡劫之事上，扬州的各方势力乃至炎龙帝国的不少势力都在密切注意着葛啸天渡劫之事。

　　因为葛啸天一旦渡劫成功，不仅葛家势力如日中天，整个扬州乃至炎龙帝国的格局都要为之改变一二。

　　整个炎龙帝国除了少数跟葛家有密切利益关系的势力，恐怕没有人喜欢看到葛家凌驾在他们头上。尤其是扬州五大势力中的其他四大势力，恐怕人人都在祈求上天狠狠地多降几道天雷，甚至还会派人暗中使手段不让葛啸天安然渡过天劫。

　　这还仅仅只是其次，葛家威震扬州乃至炎龙帝国这么多年，明的暗的强敌不知道有多少，他们更是会不择手段地趁着葛啸天渡劫这个好机会，灭杀葛啸天，甚至是进犯葛家。

　　所以葛啸天渡劫看似只是葛啸天一人之事，实则乃是葛家生死攸关的大事，葛啸天何时渡劫，在何地渡劫都是绝秘之事，不是葛家重要人物根本不可能知晓。

　　“为父已然先好了七处偏远无人的山脉，到最后一刻再决定去何处渡劫。”葛啸天说道。

　　葛宇毅丝毫不觉得葛啸天此举乃是多余或者小心过分，只是闻言心情难免越发沉重，暗叹父亲渡天劫，自己做儿子的却只能干瞪眼。

　　渡劫可是有着诸多讲究的。首先，渡劫期以上的修士不能替渡劫者挡天劫，否则会提前引来他自身的天劫，两劫并至，那可不是一加一等于二那么简单了，威力会提升到更加恐怖的程度。由于劫云范围极广，所以渡劫之时，方圆万里之内都不能够有其他渡劫期修士，否则同样不能够保证老天是否会不长眼，把他也当成渡劫者，提前引发天劫。这种概率可是非常高的，而且天劫就算过了，那天威也是会继续存在一段时间，一两个时辰之内，渡劫期修士同样不能进入那个范围，否则同样难保天劫不会提前被引发。

　　而且这天劫还有一个讲究，便是渡劫者可以通过获得民心民望，消减天劫的威力，虽然效果有限，但是在渡天劫这种修真大事面前，任何能够增加渡劫机率的行为，都会被修真者放大到极至，因此几乎所有渡劫期的修真者，只要有炎龙帝国官方身份的，无一不是挂着州郡的司职，以积累民心民望，这种虚无缥缈的力量，只有渡劫者才能够实实在在地感受到它的作用。

　　所以不管葛宇毅的修为再高，葛啸天渡劫之时，他是半点都帮不上忙的，也不会有渡劫期修士敢出现在葛啸天渡劫的万里范围之内搞破坏，或者等万一葛啸天成功渡劫，趁他虚弱击杀他。

　　从某种角度上讲，不管是保护葛啸天也好，准备击杀葛啸天也罢，这时候渡劫期修士都是难有作用，反倒是合体期修士能够起到关键作用。

　　这也正是葛宇毅苦闷之处，出手不行，民心民望又不能够转借，他只能干看着。这也是葛家无奈之处，否则以葛家高手尽出，又有扬州清河郡守的官方身份，只要大张旗鼓地保护葛啸天渡劫，量来也没有什么势力敢于无视炎龙帝国皇室的威严，与实力强大的葛家进行正面的冲突，这是大势力间的一个默契，不管双方恩怨有多深，谁也不会把官面上的这个默契打破，进行全面交战。

　　如果真的到了那一步，多半是两败俱伤，就算一方获胜，想必是也惨胜，而且破坏了炎龙皇室的规矩，剩余的一点残余势力恐怕会有很多其他势力乐意来趁机收拾掉。

　　正因为如此，所以当年葛云恒敢对陈功说，就算拜日教也不敢任意欺负他们葛家，因为拜日教也有炎龙帝国官方身份，他要敢明目张胆动手，那便是要当炎龙公敌。

　　区区合体期修士自然不可能留得住葛啸天，可是他老人家如果正在渡劫，或者刚好侥幸成功渡劫，但却只是苟延残喘，那区区合体期修士就足以要了他老人家的命了。

　　以区区合体期修士换葛啸天的命，又可以不与葛家起全面冲突，不要说与葛家有仇的势力会毫不犹豫地去做，就算那些表面上与葛家谈笑风生和和气气的势力大都有可能派人暗中干这种击杀葛啸天的勾当，因为除了极少人，谁也不愿意炎龙帝国的体制之中，再多出像拜日教、昆仑派这样的超然存在。

　　可想而知，葛啸天不仅仅面对的是那九死一生的天劫，还要面对无数潜在的敌人。

　　父子连心，葛啸天自然知道葛宇毅心里想什么，缓缓转过身来，拍了拍葛宇毅的肩膀，道：“你帮为父坐镇葛家，让为父放心地去渡劫便是最大的功劳。”

　　葛宇毅神情肃然地点了点头，然后毅然道：“葛恒如今也已经是合体期修士，到时候让他随父亲一起出发。”

　　葛啸天在哪里渡劫，何是渡劫这秘密要是泄露出去，就算天劫要不了他的命，那些合体期杀手也很有可能会要了他的命。所以随同葛啸天一起去的合体期修士的忠诚度比起他们的修为境界更为重要。

　　葛家虽然高手如云，但是真正忠心到可以让葛啸天放心守护他渡劫的除了影子护卫外，其实真正可选的合体期家将少之又少，因为这等大事宁可少一位护卫，也不愿意多一份泄密的可能。葛云恒的修为境界或许是低了一点，但是因为忠诚毋庸置疑，反倒成了再合适不过的守护者。

　　葛啸天听到此言，默然无声地转过身子，异样的光芒在他的眼中一闪而逝，眼角似乎有些湿润，苍老深沉的声音多他的嘴里缓缓吐出，道：“为父不想念云元神重塑之后见不到云恒，此事休提！”

　　“云恒！”葛宇毅心神一震，不敢相信地看着葛啸天。

　　葛啸天虽然背对着葛宇毅，但是葛宇毅的所有变化哪怕心里变化都逃不过他的火眼金睛。

　　“念云救了我儿子，陈功为了云恒敢大闹葛家，莫非我连认个孙子的勇气都没有吗？别忘了，他身上还流着我葛家的血。”葛啸天颇为自嘲地说道。

　　“父亲！”葛宇毅动情地叫道。

　　葛啸天摆了摆手，道：“你下去吧，等陈功来了，我们再好好商量该如何炼制天瑶石。”

　　半年之后，陈功和赤月帮助葛啸天父子终于将天瑶石淬炼得完美无瑕。这半年虽然很是劳累，但是跟着葛啸天这等炼器大师淬炼天瑶石，陈功和赤月还是得到了葛啸天不少的指点，两人收获颇多。

　　天瑶石淬炼完毕之后，接下来便是葛啸天自己的事情了，陈功三人却是帮不上什么忙，便退到了念云宫。

　　念云宫内，陈功与葛宇毅分宾主而从，而赤月则恪守本分地“鹤立”于陈功的身后。

　　“天魂丹的事，不知道葛大哥如今准备得如何了？”因为一直紧张地淬炼天瑶石，不敢让葛宇毅分心，如今此事已了，陈功终于一脸关心地问起天魂丹的事情。

　　葛宇毅闻言脸上露出了开心的笑容，那清澈深邃的双目也变得充满柔情：“托老弟的福，如今我已经收集齐了所有的药材，如果不是父亲发出了急召令，此时恐怕已经在青州请了炼丹大师帮忙炼制了。”


第604章 法术共振

　　听到葛宇毅再一次提到了急召令，陈功心中一动，但还是先笑着向葛宇毅拱手道：“那要提前恭喜葛大哥早日与嫂子重聚了。”

　　葛宇毅闻言不知为何，反倒是露出一丝患得患失的表情，道：“多谢陈兄的吉言了。”

　　陈功何等精明之人，立刻看出来一丝端倪，沉声道：“莫非此事还有什么难处不成？”

　　“唉，这天魂丹乃是我费尽心力收集而来的古丹方，除了上古之时有人炼制过，如今已经少有耳闻了。我曾经在青州拜访过不少的炼丹大师，却无一人有把握炼制此丹。老弟应该也涉及过一些炼丹之道，想必知道炼制丹药成功率极低。好在如今我已经掌握了淬炼息壤沙的捷径，倒也不怕失败几次。就是你嫂子恐怕还得多在养魂木里受些罪了。”葛宇毅回答道。

　　陈功听了大为震动，暗想这葛宇毅还真是位情圣，如果没有自己帮忙，岂不是说他炼制数千年也不过是得到一个概率极低的希望。

　　“葛大哥当初是否拿此丹方寻求过那些炼丹大师的意见？他们有多少把握？”陈功神情严肃地问道。

　　葛宇毅只知道葛云恒拜入了华夏宗门下，具体华夏宗的实力如何，究竟有何能人，这些都是涉及到华夏的秘密，葛云恒没向他的父亲提及过，葛宇毅也没有问过。所以葛宇毅并不知道华夏宗内还有一位堪称宗师级别的炼丹大师。

　　葛宇毅闻言，心中虽然有些疑惑，不过还是老老实实地回答道：“青州炼丹门派林立，炼丹师众多。只要厉害一些的，到了其他州都可以称得上是大师了。至于在青州真正当得上大师的炼丹师，却无一不是化腐朽为神奇的厉害人物。以我的薄面，倒还是认得三位这样的人物。一位是青州第一炼丹大派药皇宗的药尘子长老，还有两位则是昆仑派，也就是我四弟宇勇所在的门派长老，虚阳子和虚玄子。这三位我都曾经亲自拜访过，并且取出丹方让他们过目。三人都认为此丹难炼，因为不少药材连他们也无法摸透药性，最多只有一成把握。而后我又拜访了其他负有盛名的炼丹师，他们得出的结果比前面三人还要差。”

　　陈功闻言，心想此事看来少不了要麻烦一下大师兄了，他的功法特殊，至少在把握药性上面必定没有问题，这炼制新丹药倒是他的拿手本领。

　　“葛大哥现在如果没事，不如带上炼制天魂丹的丹方和药材随我去一趟南荒郡，让我大师兄看看，指不定能够帮上些忙。”陈功沉吟片刻，说道。

　　葛宇毅自然知道像陈功这样的人物，如果不是有一定把握的事情，绝对不会轻易开口，闻言心中大为震惊，急忙起身向陈功鞠躬道：“如此，便有劳老弟帮忙引见了。”

　　陈功扶着葛宇毅的双臂，笑道：“你我兄弟又何必客气，况且这事也得由我师兄看过之后方才知晓。”

　　葛宇毅感激地看了陈功一眼，却也没有再说什么感激之言，只是叫来虎霸凌，交待了一番便与陈功携手领着赤月向南荒郡飞去。

　　三人一路往南荒郡疾飞，饶是葛宇毅大风大浪经历了无数，心中还是一时无法消化陈功的师兄竟然是一位炼丹大师的事实，脑子里一直萦绕着这件事。至于林天放能不能炼制出天魂丹，他反倒没有去深思，在他看来，陈功敢开这个口就已经是惊天的消息，却也不敢奢望林天放能够超越药尘子这等公认的炼丹大师。

　　陈功此时的心思却还在那急召令上，犹豫了一番，还是开口问道：“请恕小弟冒昧请教葛大哥一个问题，如果不方便回答，就当我没问过这个问题。”

　　葛宇毅好奇地扫了陈功一眼，笑道：“与我还这般客气干什么，你尽管问便是。”

　　“我曾听大哥提起急召令，不知道是何种方法竟然能够无视各国各大陆之间的能量屏障和虚无之海的阻隔，通知到极为遥远的人？”陈功问道。

　　葛宇毅闻言，心里暗暗松了口气，如果陈功真要问起涉及葛家核心机密的东西，他还真不好回答。急召令这事，虽然也有些越界了，不过以陈功对葛家的恩情，却也根本算不了什么过份的问题。

　　“这倒也不是什么大秘密，不少的大门派都掌握了这种传讯方法，无非有远有近罢了。”葛宇毅笑着拿出两块时空石，继续道，“只要往这两块时空石中由同一人提前刻入同一个特定的法符，只要其中一块时空石的法符启动了，必然会引起另外一块时空石的反应。不过此法启动一次与进入上古传送阵一样，会消耗一次时空石的使用次数。而且此石一旦用来做传讯之用，除非启动或者消除了那道传讯法符，否则不能够拿来启动传送阵。具体的原理我却也不是很清楚，只知道可以这样使用时空石。”

　　竟然是需要时空石，怪不得这种方法只流传在一些大门派中。小门小派又有几人能够用得起这等昂贵的传讯方法，更不要说去研究了。

　　“我自己曾经调查表出两种传讯法符，覆盖范围应该能够达到小半个源界，还未曾被家族采用，你若不嫌弃，就先用着吧。这里还有源界之中百多个上古传送阵的坐标和法符，都是我早年历险去过的地方，虽然在炎龙帝国境内无法传到境外，不过出了帝国范围之后，便可以长距离传送了。”葛宇毅取出一块玉瞳简，笑着递给了陈功，道。

　　陈功大喜，心想有一位高手兄弟就是不一样，急忙谢过葛宇毅，老实不客气地接过了玉瞳简。

　　葛宇毅见陈功接受了玉瞳简，似乎突然想起了什么，从储物戒指之中取出十来块时空石，笑道：“因为以前经常在外面游历，后来又为了念云的事情四处奔波，所以随身携带了不少的时空石。我猜老弟你肯定想离开扬州到处看看，这些时空石你拿着，免得还要去商行购买。”

　　陈功确实是准备离开扬州，毕竟陈功的修炼之道与其他人并不一样，闭门造车，一味闭关修炼，显然并不能够让他顺利突破，反而如葛宇毅早年那样，各国各大陆都去看看，对他的修炼才会有更大的助益，别的不说，之前得到的那本源修神章和莲心火，便让他的实力大大地提升了一个台阶。

　　而要想游历浩瀚的源界，显然时空石是必不可少的。虽说这些年华夏昆仑派因为海外贸易的缘故，也搜集了不少的时空石，不过葛家家大业大，葛宇毅又如此说，陈功便也顺势接受了他的好意，将时空石收入储物戒指之中。

　　一路飞行，陈功分出部分灵识探入玉瞳简之中，细细琢磨起传讯法符来，越琢磨他越觉得传讯法符的本质原理呼之欲出。

　　越是有了这种想法，陈功骨子里喜欢钻研的科研性子就越发压制不住，脑子里不停回荡着“两块时空石，同一个人刻入同样的法符”这句话。

　　终于陈功顾不得葛宇毅的惊讶目光，情不自禁地取出两块时空石，从两种法符中挑了一种出来，然后小心翼翼地刻入时空石中。

　　刻完之后，陈功向葛宇毅露出一个微笑道：“一时好奇，想弄个明白，葛大哥别介意。”

　　说着他便直冲云霄，差点就要进入罡风层这才停止了飞行。

　　陈功左右看了看，确信这样的高度应该不会有人飞过，然后在葛宇毅和赤月的好奇目光下，取出八杆锁天旗，随意布置了一个小小的八卦锁天阵，把其中一块时空石扔入八卦锁天阵中。如此一来，阵内阵外两块时空石便如隔了千山万水一般。

　　然后陈功启动了自己手中的那块时空石，而他的灵识则早已经在启动的前一刻锁定了这两块时空石以及八卦锁天阵内外的空间。这八卦锁天阵乃是他亲手布置下的阵法，内中天地尽在他的掌握之中，其中的变化根本无法逃过他的感知。

　　时空石一启动，陈功立刻感觉到一种很奇妙的能量波从时空石里散发了出来，这种能量波以不可思议的速度穿过了空间，传入八卦锁天阵中，几乎同时八卦锁天阵内的时空石在没有陈功干预的情况下，竟然也启动了，散发出同样的能量波。

　　两种能量波互相交织在一起，只一瞬间就完成了融合，就如把阵内外的空间都合二为一了一般。

　　共振！陈功的脑子里蹦出了这个物理上的专业术语。

　　对于共振这个物理学上运用频率极高的专业术语，陈功自然再清楚不过了，但那也仅限于比较常见的一些共振现象，比如声学当中的共鸣，两个频率相同的音叉靠近，其中一个振动发声时，另外一个也会发声。又如微观世界中，原子吸收了特定波长也就是共振线后，被激发等等。

　　但要说像刚才那等诡异的现象，如果不是就发生在眼前，而是发生在两个空间之间，或者数千万里之遥的两个上古传送阵之间，就算敲破了陈功的脑袋，他也是不会往共振这个原理上去想的，只能稀里糊涂地归咎于时空石以及那法符的奇特功能。因为隔得太远了，远得让人根本无法去想象仅凭两块时空石和那法符竟然能够让两个空间中的这么微小的东西产生共振。

　　虽然仍然觉得有些不可思议，不过陈功毕竟是身具一定空间力量的人，时空石原本就是能够突破空间阻碍的一种宝物，能够有这样的神奇表现，倒不是不能够接受，毕竟存在的便是合理的。

　　不过共振原理竟然也存在于法术之中，让陈功隐隐约约中似乎抓住了什么天地玄机奥秘，这个由共振原理而延伸开来的玄机奥秘让陈功有了一头钻进去，不肯出来的冲动。


第605章 大生意

　　陈功虽然是科研狂人，但却很有自知之明，暂时断了那念头，收了八卦锁天旗和时空之石，向葛宇毅道了声抱歉，这才继续向南荒郡飞去。

　　三人一路飞行，很快就到了炎黄山仙境。

　　炎黄山仙境经过华夏宗数十年的经营，虽然还比不得大门派的山门，可也隐隐已经显露出些仙家洞府的清邪缥缈，比起原来的景况不知道要好上多少倍。尤其是陈功因地制宜借五行峰之力，将天地五行元力汇聚与仙境之中，使得仙境上空五行元力云涌汇聚，天地灵气充盈仙境。山腰之间，更是仙雾萦绕，早已经成了千里赤血山脉远近修真之士人人向往的修炼圣地。

　　葛宇毅乃是阵法大家，还未踏入炎黄山仙境，双目精光闪闪，已经隐约看出炎黄山仙境外面看上去云雾缭绕，其实早已经被厉害大阵所笼罩。尤其是仙境上空的五行元力，看得他都是微微动容。

　　“陈兄果然乃神人也，竟然能够在南荒郡之中开辟出如此一个仙家洞府来。”葛宇毅赞叹道。

　　陈功知道葛宇毅指的是自己借五行峰之力聚集天地间五行元力之举，微微一笑道：“小弟我也是没有办法，如果有你青龙山脉那等天地灵脉，我又何需如此辛苦布置。”

　　葛宇毅笑了笑，倒也不否认，只是若有所思地细细打量起炎黄山仙境，过了一会儿道：“葛家宝库之中应该还有不少的庚金精金、万年玄木、癸水精英、丁火灵石和玄黄戊土等五行上口材料，改日我去取些过来。”

　　陈功暗赞葛宇毅果然不愧为阵法大家，这么微微一打量便看出自己这阵法缺少五行材料。只是这一路过来，陈功已经从葛宇毅手中得了不少好处，此时再收他的五行材料，未免觉得有些不太好意思起来。

　　不过转念一想，自己之前去葛家，倒是有一事一直未与葛宇毅说起，后来连番事情，差点就把这事忘了，说出来倒是正好对葛宇毅的大方之举补偿一二。

　　“多谢葛大哥好意了，不过无功不受禄，小弟这里倒正好有一桩生意，想介绍给葛大哥。”陈功笑着说道。

　　葛宇毅此人看似儒雅秀气，但却重情重义，而且认准的事情极是偏势，闻言，目光扫了陈功一眼，不满地道：“你之前助我之事，已然无价，送你这么点东西理所应当，还谈什么生意？”

　　陈功见状，笑着向葛宇毅解释了一番，只是对伯力商联之事简要说明，并未提及其中的曲折变故，听得葛宇毅啧啧称奇：“没想到陈兄居然还有这等通天手段，由虚无之海开辟出贸易线路来。只是这等法宝之物，那些世俗之人一向所需不多，我看陈兄自己也可以做了，何必转让给我葛家。”

　　陈功苦笑道：“葛大哥有所不知，今时不同往日，如今为了对再生者作战，许多世俗国家已然采取了近战之法，对于低阶法器级法宝需要量极大，我门下弟子又不可能全都去炼器，而且这个等级的法宝最多也就是炼器入门练手来进行炼制，所以可不是我这小小华夏宗能够做得了的。所以这订单对方已经提出来一个多月了，宗内可是一直没敢应下来。”

　　“不知需要多少法器？”葛宇毅眉毛一挑，倒是生出几分兴趣来，他葛家以炼器为家族产业，低中高端的法宝都是有专人负责制造，这方面相对于陈功的华夏宗有很大的优势。

　　“每月不低于八万件法级兵器，统一种类和制式，刀盾枪剑各两万，至少连续制作一年。而且由于世俗中人不通修炼之法，这些法器之上都需要镶嵌一颗红晶作为启动真元。所有炼器材料均由对方提供，每制成一件，以五块红晶作为报酬。”陈功道。

　　“八、万？陈兄可不要开玩笑，八万法器，差不多是整个扬州一年法器销售的总量了。”饶是葛宇毅见过不少的大生意，可是修真法宝什么时候可以用“万”来当单位了？即使是最为低阶的法器，那也是极为恐怖的一个数字了。

　　炎龙帝国虽然号称修真圣地，修真之士云集，那也是相对而言，就算是低阶修士相对要多一些，可是与世俗民众的数量一比，那也绝对是少数派。所以作为扬州府城之中，销量最大的法器级法宝，一年一共也就能够卖出几万件，每个月就那么几千件。分摊到葛家头上，就算葛家的炼器水准相对较高，销量多一些，也不过两千件左右。

　　所以葛家法器炼制的规模，就算葛宇毅多年不当家了，也能够估计出来，顶天了再翻个倍，一个月能够制作出五千件法器就不错了，现在陈功一开口就是八万件，这已经不是什么大生意了，这简直就是一件吓死人的买卖。

　　“葛大哥有所不知，炎龙帝国之外的世俗国度，那人数是极多的，他们的职业军人数量也是以千万来计算。而且与再生者作战，几乎就是拼数量，以人海对人海，如果这法器的数量少了，形不成规模，无论是在指挥上还是战斗力上，都不会有什么显著的效果，所以他们要求的这个数量，其实还算是低的。”陈功向葛宇毅解释道。

　　也亏得葛宇毅早年游历诸国，对外面的世界了解颇多，不过他那也是走马观花，对于其中的细节并不算了解，经陈功这么一解释，自然也就有些明白了。

　　“可是，这样大规模的炼器，这材料可不算少，那些世俗国度真能够拿得出如此多的材料吗？别的不说，单是红晶一个月的材料加酬劳就是四十八万块啊。”葛宇毅确实相当心动，如果真的有如此高的利益可图，就算让家族大规模招收炼器师来赶工都行啊。不过一说到材料，他心里一下子就没什么谱了。

　　这却是葛宇毅有些杞人忧天了，他以炎龙帝国的现状去设想欧罗帝国那般的集权国家，自然很难想象以一国甚至数国之力，集中开采能量晶矿，可以得到的数量有多么可观。如今伯力商联的生意，可是做遍了中央和四方大陆，别说几十万块红晶，就算是几百万块，也不是给不出。毕竟以源界辽阔的地域，集数国之力所发挥出来的能量，绝对不是小小一个扬州所能够比拟的。

　　听了陈功又一番解释之后，葛宇毅便将此事记在了心上，待他执掌葛家的时候，自然便可以将此事毫无阻碍地进行下去，现在嘛，却得要先谋划一番了。

　　陈功也知道数万的法器并不是那么好炼制的，何况这还只是一个月的数量，这种强度的炼器至少要持续一年以上，不好好计划一番的话，中途若是出了什么岔子，可就真的得不偿失了。

　　两人又是将这个话题谈论了一番，便步入炎黄山仙境之内，一股清新舒爽的空气迎面扑来，视野也突然变得清晰开阔起来。

　　山清水秀，鸟语花午，天上飞的，地下爬的，在这个天地之中都悠闲地生活着，似乎隐隐之中也沾染了不少的仙家气息。

　　除了高耸入云的炎黄山顶峰的炎黄宫庄严巍峨，气势磅礴外，整个炎黄山仙境之内便再也看不到其他的什么豪华气派的建筑了，只有古朴的道观，清雅的竹屋，简洁的凉亭，这些零散地点缀在山林之中，使得整个炎黄山仙境显得生机盎然又飘逸闲散，让人一入其中，有种说不出的轻松，整个心神都仿佛全部放开了。

　　仙境之中有三三两两的修士，或盘坐山林中修炼，或互相探讨心得，或悠闲的在山林之中散步。

　　那些人远远看到陈功都纷纷起身向陈功稽首行礼，神情庄严肃穆。

　　好一个仙家洞府！葛宇毅两眼微微一亮，不禁暗自赞叹。接着他又惊奇地发现那些三三两两的修士不少竟然是妖修，不是什么特别厉害的妖修，什么地鼠妖，玉兔妖，地精等等，心中暗暗惊奇不已，同时倒也因此更把陈功引为知己，也暗暗庆幸葛云恒能拜入陈功的门下。

　　林天放自从回到炎黄山仙境之后，就再也没有远行，每日都在青龙堂所在的山峰处静修，琢磨炼丹之事，偶尔也会与众人讲解一些丹道。

　　陈功领着葛宇毅直接去了青龙堂所在的青龙峰，远远便看到一身布衣的林天放正捧着一古丹方坐在一株苍天大树之下入神地看着。

　　“那便是我师兄了，葛大哥随我来吧。”陈功微笑着道。

　　陈功一开口，林天放立即从丹方中惊醒过来，先是惊奇地看了葛宇毅一眼，然后收起丹方，向着陈功迎了过来。

　　“见过宗主。”林天放微笑着向陈功施礼。

　　陈功回了一礼，介绍道：“大师兄，这位乃是葛云恒的父亲，葛宇毅。”

　　“原来是葛道友，有礼了。”林天放微笑着施礼，心里有些纳闷，不知道陈功带着葛宇毅来有什么事情。

　　葛宇毅虽然贵为葛家下一任家主，威震扬州，但是在林天放面前却是丝毫不敢大意，很是客气地上前见礼。

　　青龙峰上有一座青砖建成的古朴道观，正是林天放静修之处，他领着两人回了道观之中，分宾主落座。

　　不要说林天放本就是炼丹狂人，到处收集上古丹方，如今有了天魂丹这等稀奇丹方哪有不动心的道理。更何况，葛宇毅不仅是葛云恒的父亲，陈功的兄弟，而且还是葛家举足轻重的人物，对华夏宗将来的发展必将起到很大的作用。

　　所以陈功将葛宇毅的来意一讲，林天放不假思索地道：“还请葛道友将丹方与我一观。”

　　虽说葛宇毅对林天放抱的希望并不大，但是林天放这般古道热肠，他心中却还是感激得很，急忙取出丹方交与林天放，道：“有劳林兄了。”


第606章 冰火丹

　　林天放取过丹方，双目微微一扫，发现有不少的药材他根本就不认识，如此一来反倒是越发激起了他的好奇之心，道：“还请葛道友将那些药材取出来让我一观。”

　　葛宇毅依言取出药材，一一摆列在林天放面前。

　　林天放一一对应着丹方，嘴里低声喃喃道：“这是息壤沙，这是百谷午，这是忘忧草……”

　　葛宇毅并不知道林天放虽然丹道造诣出神入化，但却只是刚刚走出地球，岁数相对而言也是很小，所以认识的药材数量自然远不如那些炼丹大师。他见林天放需要一一对照着丹方才能够把那些药材认齐，难中难免有些失望，不过他很快就释然了，这天底下的炼丹大师可不是那么好找的，否则青州怎么可能以炼丹圣地之名，实力稳列炎龙帝国诸州之首。

　　葛宇毅却是不知道，林天放一边对照着药材，一边借着体内那棵翠绿小树已经大致把这些药材的药性探究了一遍。

　　陈功自然知道林天放的底细，见状丝毫不心急，只管端着茶水耐心地等着。

　　林天放终于把炼制天魂丹的药材过了一遍，然后再次拿起丹方细细琢磨起来，一边琢磨一边捋须点头，似乎看得颇有心得。

　　葛宇毅因为已经先入为主，虽然见林天放表现得轻松自得，却根本不存什么希望。倒是陈功见状，心中大喜，知道以林天放这样的人能够表现出这般神态，这事基本上已经难不倒他了。

　　“大师兄，你看如果让你来炼制此丹，你有几成把握？”陈功轻松地问道。

　　“四成把握吧。”林天放沉吟片刻后回答道。

　　“四成！”本已经不抱什么希望的葛宇毅，闻言忍不住惊呼出声，然后有些不可置信地看着林天放。

　　林天放微笑着点了点头，道：“此丹与生死魂魄相关，有生有死，生死相伴，最难掌握的便是化死为生。不过这生死之道却隐隐与我的修炼心法相符，否则我最多只有一成的把握。”

　　葛宇毅原本是不敢相信林天放竟然有四成炼制把握的，但是林天放此言一出，葛宇毅心中再无半点疑虑，因为林天放一语中的，和当初的药尘子等三位炼丹大师所说的并无两样。

　　“还请林兄能不吝出手，帮我炼制一颗天魂丹。”葛宇毅起身恭敬地向着林天放深深一礼，恳求道。

　　“哈哈，这等奇丹，就算你不求我，我也要求着你准我帮你炼制。”林天放笑着扶起葛宇毅道。

　　林天放这话听得葛宇毅大为感激，道：“如此就有劳林兄了。”

　　将炼制天魂丹之事托付给林天放后，葛宇毅又去见了葛云恒一面，勉励一番之后便离开了炎黄山仙境。

　　葛宇毅走之前，陈功又让他将法器炼制的事放在心上，同时还委托他在通天仙市帮华夏宗特色一个商铺。

　　送走葛宇毅之后，陈功想起共振的事情，便起身回到了清心谷。

　　回到清心谷，陈功习惯性地席地坐在竹林边的小溪边，然后静静地回想着共振之事。留守谷中的白月看到陈功顺来，满心欢喜地坐在他的身侧，随时恭候他的吩咐。

　　只是陈功的屁股还没坐热，便有一道传音符传入清心谷中，却是南玄睿求见陈功的。

　　南玄睿是青龙堂堂主，以前统管源界潜入地球的第一大势力南元军团，在转为修真之后，不仅修为道行精深，处理宗门之事也是极为老道精炼。

　　陈功是个很有自知之明的人，要他杀敌、授道，甚至炼丹炼器，都没有问题。可是要他管理一个偌大的门派却不是他的特长。林天放和林震南同样如此，以前虽然他们有过管理世俗集团的经验，可是自从他们开辟了自己以器入道，以丹悟道的特殊修炼之法后，便基本对于管理之事毫无兴趣了。

　　如果不是华夏昆仑派如今还没有真正发展壮大，陈功倒还真想学着林震南父子一般，当个彻底的甩手掌柜。

　　所以如今宗内日常之事基本上都托付给了南玄睿，唯有大事情才需要众长老商议，一般情况下大家都很自觉地不来打搅这位宗主。

　　“莫非有什么大事情不成？”陈功见南玄睿特意来到清心谷，心里暗自嘀咕。

　　鹤发童颜，手持拂尘，道袍飘飘，南玄睿如今看上去比以前更显仙风道骨，飘然若仙了，让人一看便是一位得道高人。陈功却是知道这个表面看起来和颜悦色、仙风道骨的老道人，其实是一头极为狡猾的老狐狸。

　　“南玄睿拜见宗主！”南玄睿拂尘一撩，竖掌向陈功恭敬行礼。

　　这南玄睿虽然是头老狐狸，却对陈功死心塌地，不仅仅是因为陈功的修为高深莫测，根本不是他所能够抗衡的，更因为如果没有陈功，就没有他南玄睿，甚至当年整个南元军团的残余以马都可能灰飞烟灭。陈功可以说是他进入修真界的引路人，更是他的救命恩人，所以在陈功面前，他是半点马虎都不敢。

　　陈功微笑着回了一礼。

　　南玄睿又与白月护法相互施礼之后，这才向陈功问道：“宗主，前段时间炼丹长老林师兄炼成了四十颗冰火丹，都已经入库了，不知道此丹要如何处理？”

　　“哦，冰火丹已经炼成了！”陈功惊喜地道，这才明白南玄睿为何来清心谷。

　　这冰火丹对于如今的华夏宗而言还是属于非常珍贵的丹药，南玄睿自然不敢私自做主分配。听说宗主陈功回到了炎黄山中，就来征求他的意见。

　　“正是。”南玄睿高兴地笑道。

　　“哈哈，有此丹相助，想来你们晋级合体期应该没什么问题了！”陈功双目扫了南玄睿和白月一眼，开心地哈哈大笑。

　　虽然心中早已经知道此丹自己必定能够分到一颗，但是南玄睿心里还是特别感动。因为从华夏昆仑派成立到如今，陈功和林震南、林天放都一直在无私地付出，帮助着他们这些人的成长，特别是他南玄睿，任何好处几乎都没有落下，这等厚爱的程度，哪怕是当初他的老师宁英博都没有做到过。

　　“如果不是有宗主和炼丹长老相助，南玄睿都不知道何时才能够晋级合体期。”南玄睿感叹道，双目流露出真诚的感激神色。

　　“呵呵，都是一家人，就不用说两家话了。”陈功把手一摆，不置可否地道。

　　南玄睿淡淡一笑，然后静等陈功的安排。

　　“且将冰火丹拿来让我看看。”陈功伸手笑道。

　　“此丹由玉梦长老掌管，我这便去取来。”南玄睿回答道。

　　陈功暗暗点头称赞南玄睿职责分明，并没有因为自己把宗门内的事务托付给他，他就擅自越权把好东西往自己怀里揣。如果如此做，哪所他没有擅自服用此丹，至少也说明他有私心，时间一长，难免心态会有所变化，说不定酿出什么祸事来。

　　“也好，你顺便通知除炼丹长老外的所有长老护法都到清心谷一趟。”陈功笑道。

　　南玄睿应命正准备转身离去，陈功想了想又道：“把雪月还有萧楚也叫过来吧。”

　　南玄睿走后，陈功又想了一会儿共振的事情，觉得一时半刻也想不出个所以然来，便信步走到清心小院的庭院之中，坐在竹子编制的太师椅上，看着白月张罗着烧炎泡茶之事，双目流露出一丝疼惜的柔情。

　　如今白月虽然仍然是陈功的婢女，却也是华夏宗的护法，白虎堂堂主。陈功本想安排两个道童端茶倒水，打理清心谷，但是白月却不喜欢有外人进入清心谷，坚持要自己打理这里，伺候陈功，陈功也只好无奈作罢。

　　经过玉兔妖族之事后，千里赤血山脉的所有修真势力都敬华夏宗如神明。万里丛云山脉也因为青松崖的一道指令，知道了华夏宗绝对不能碰。所以玉兔妖族一事之后，开矿的事就不再遮遮掩掩了，那些长老护法们自然也不用去亲自坐镇了，只派了得力手下去看护，他们自己则整日留在炎黄山仙境修炼，轮流着开坛授道。

　　那在世俗中发展势力的卿道明，花了数十年时间倒也把世俗势力发展得初具些规模，培养了十来位精明忠心的外围弟子，然后把外围世俗势力交给这些人打理，自己则又回到了炎黄山仙境，只是隔一段时间才下山一趟。

　　大家都在山中，南玄睿也没有用多少时间便将众长老护法叫齐，同时自然也将雪月和萧楚也叫了过来。

　　众人都知道此次乃是为冰火丹之事，脸上都洋溢着开心的微笑，雪月和萧楚就更不用说了。

　　到了清心小院，众人拜见过陈功后纷纷落座，玉梦仙子则微笑着将冰火丹上交给了陈功。雪月见白月在忙活，急忙接了白月的活，帮忙给各位长老护法倒茶。

　　陈功目光微微一扫，见众长老中南玄睿、玉梦、青玄、北冥、南星、佟括、黑月、赤月、白月、卿道明等十人如今无一例外都是炼虚后期的境界，而且个个法力浑厚，道行精深，就算没有冰火丹相助，过个百八十年晋级合体期也不是什么难事。如今这冰火丹可抵炼虚期修士两百年苦修，他们十人服用后，近期必定可以突破到合体期。

　　而且陈功还考虑到了清媚那边留守的十名女修，个个都有炼虚期的修为，其中炼虚后期的也有几人，不过她们的冰火丹则要让清媚自行去分配，自己却不好做这个人情。

　　想想门内突然多出十多位合体期修士，尤其是黑月、赤月一旦晋级合体期，以他们上古异兽的体质，恐怕便能够与合体中期的修士抗衡了，这样的实力就算是没有他和林家父子坐镇，华夏宗也足以在南荒郡中自保。

　　陈功越想心中越高兴，见雪月在旁边立着，随时准备给众人添加茶水，便笑道：“雪月也坐下吧。”

　　见雪月应命在她师父玉梦仙子身后坐下，陈功便取出了装有冰火丹的瓶子，笑道：“此丹乃是大长老炼制的冰火丹，今日我便做主把此丹分配给各位。”


第607章 众人突破

　　陈功将瓶子打开，一颗颗大如龙眼，有着阴阳二气萦绕的冰火丹便从瓶中飞身而出，然后飘向众人。

　　除了雪月一人得了七颗外，其他人都分别得到了一颗。

　　“谢宗主！”众人齐声谢道，然后小心翼翼地将冰火丹收好。

　　雪月小心收好冰火丹之后，偷偷抹了把眼泪，而萧楚的厚唇则微微颤抖，显然内心激动万分。

　　分好冰火丹之后，陈功继续道：“此丹非同小可，萧楚和雪朋可轻松晋级到炼虚中期，这期间不会有什么问题。倒是各位长老护法有可能会突破到合体期，此关会有些凶险，各位要小心谨慎才行。不过各位也不用担心，我对此还有些心得，今天便把心得传于各位，只要各位牢记我所说之要点，自然不会有什么妨碍。”

　　陈功后面一句话却是没有半点吹牛。别人突破到合体期之时，都因灵肉结合而剧痛无比，就算是突破了也是稀里糊涂，不明所以。可是陈功却是清清楚楚地知道其中的玄机，知道关键之所在。所以只要让诸位长老明白穴道在突破之时的重要性，将真元通过穴道散于肉身，自然可以顺利晋级到合体期。

　　修真各道关卡，最凶险的当属渡动，但是其各道关卡也不是那么轻松的，稍一不留神，不是走火入魔，前功尽弃，便是化为灰灰。

　　所以每次突破晋级对于修真者来说，既是一件高兴的事，又是一件可怕的事，高兴自己终于等来了突破的机会，怕的却是自己过不了这道槛。

　　所以别看南玄睿等人在得到冰火丹之后，有望晋级合体期，一个个脸上都是洋溢着笑容，但是从得到冰火丹的那一刻起，他们内心其实已经在开始担忧如何突破关卡的事了。

　　如今陈功此话一出，众人这才知道陈功今日把他们叫过来的真正目的，毕竟光是赐丹的话，也不用非得叫齐所人有，搞得这么隆重。现在知道陈功要传授他们突破合体的方法，个个都是大喜过望，纷纷起身再次向陈功深深鞠躬。

　　等众人坐下之后，陈功把穴道玄机传与他们，众人得了此法之后，心中终于大定，再无半点担忧。萧楚和雪月虽然目前用不上此法，但是今后终究是要过这一关的，心中自然也是高兴得很。

　　“除内门弟子外，此法不传六耳！”末了，陈功还是再一次强调道。

　　“遵宗主法旨。”众人齐声领命。

　　萧楚和雪月也同众人一起领命，一时间竟然没有意会到陈功话中的含义，直到要随同众人一起落坐，方才突然明白过来，自己二人如今已经得宗主恩准，收录入内门了，急忙又感激滋零地谢过陈功。

　　自那日分配了丹药之后，陈功就整日呆在清心谷中冥思苦想共振之事，想了近一个月却丝毫没有进展。

　　陈功知道这事情不是一时半会儿光凭脑袋去想就能够悟出来的，还需要一份机缘，于是便收了那份急切的心思。

　　这份心思一收，陈功便想到自己已经有好长一段时间没有回地球的昆仑仙境去看看了，刚好身上除了给清媚送去的十颗冰火丹，如今还剩下十二果，藏宝库中也是堆积了不少的能量晶石和丹药，于是决定自己亲自回昆仑仙境一趟。

　　陈功向白月稍微交待了一番，离了清心谷，到藏宝库那里向玉梦仙子支取了大量的晶石丹药后，直奔天刹山的上古传送阵。

　　陈功站在黑漆漆如同无边夜色的上古传送阵上，然后取出时空石刻入了法符。

　　上古传送阵散发出阵阵奇妙的能量波动，那能量波动瞬间如无数的弧形波浪传到了无穷无尺，浩瀚无边的空间中去。

　　阵法启动了，陈功的脑子里却突然划过一道耀眼的闪电，他明白了上古传送阵的一些奥秘。

　　无数的彩色流光从眼前飞过，无数扭曲的光线在眼前晃动，眼前一黑、一亮，陈功终于又回到了那个他熟悉的万丈冰洞的那个深潭。

　　陈功静静地站在构成传送阵的石头上面，双目紧紧盯着那黑得不反射任何光线的古老石头。石头上面雕刻着奇怪的图形符号，灵识一扫便能够发现这些奇怪的图形符号会幻化成漫天的星辰，就像六角形的时空石上的点点闪光，也如漫天的星辰一般。

　　“竟是借着时空石启动上古传送阵中特定的法符，让两个上古传送阵之间发生共振，使得两个远不可及甚至有空间阻隔的上古传送阵内发生了重合！如果是如此的话，这上古传传阵中岂不是有无数个法符，想去哪个空间或者大陆就启动哪个法符。”陈功喃喃自语道，手却无意识地轻轻抚摸着时空石。

　　突然陈功身子猛然一震，脸上露出狂喜之色，自语道：“时空石既然能够启动上古传送阵，那不就是说我刚才刻入的法符，上古传送阵中也是存有的。否则又怎么能够启动呢？如果这样的话，我倒是可以细细把那法符研究一番，然后取两块这样的石头来，一块安放在昆仑仙境，一块安放在炎黄山仙境，刻入两个一样的法符，岂不是在自家洞府就能够在两地之间来回了。”

　　陈功越想越觉得此事可为，如果不是现在急着要回昆仑仙境，他倒真想回源界一趟，然后问问葛宇毅哪里可以寻到这种黑色石头。

　　数十年的不断投入，昆仑仙境如今是灵气萦绕，比起以前来说真是天差地别，不可同日而语。

　　看门弟子见掌门大驾归来，自是大喜，急忙发出传讯，钟声清脆悠远，从玉虚宫传了出来，回荡在整个昆仑仙境。

　　再次见到徐心洁和胡宁静两位爱人以及乔靖和郑玉泉等昔日好友难免要好好寒暄一阵，到了众人散去，留下陈功和徐心洁、胡宁静三人时，陈功这才有了时间与两位爱人好好恩爱一番。

　　次日，陈功把十二颗冰火丹分别给了陈娟、徐心洁、乔靖和玉烟夫妇、郑玉泉和玉绮夫妇、龙祥真人、风洋真人、浩南真人、普竹岛普竹仙子、北遥派逍遥真人以及原南元军团的一位元老。这十二人都已经达到了化神期，可以服用冰火丹，如果没有意外的话，自然可以突破到炼虚期。

　　众人领了冰火丹便各自服药闭关修炼，而陈功一时也没有什么事情，便逗留在昆仑仙境过起了难得的清闲日子。

　　因为胡了炼虚期的修为，而且天生就是至阴之体，进步神速，倒是没有必要去借助冰火丹的药效提升功力。她现在虽然勉强也算是得道高人，可是对于陈功的那份深情却是半点都没有减弱，反倒是因为数十年才得见陈功一面，有变本加厉的趋势，整日像只跟屁虫一样跟着陈功。

　　不管陈功是开坛授道，还是单独给林近、林远、林雪茹这三个弟子讲解天道，她都紧紧跟在陈功的身后，有替代白月的迹象。

　　如此过了半年，一日陈功又与胡宁静双修，修到紧要之处时，这丫头福至心灵，竟然突然间灵台澄净，意志洗练，内心一片空明，灵识若有若无之间，然后清晰地看到了陈功昔日看到的隐藏脉络，还有那浩瀚的宇宙。

　　陈功昔日是稀里糊涂借着两人先天至阴至阳之体合体而进入天人合一之境，白白错失了借天人合一之境主动激发自身潜能的机会。今日他早已经是此道高明手，胡宁静体内微微一变化，他便察觉到了异状，知道先天至阴之体的胡宁静终于也迎来了她的天人合一，心中大喜，也顾不得损耗自身的仙元力，只管将磅礴浑厚的仙元力滚滚输入胡宁静的体内。

　　天人合一，胡宁静此时至阴之气被彻底激发出来，在体内如水流转，正是孤阴不生之时，突然得到陈功深厚充满阳刚之气的仙元相助，如久旱逢甘霖，水火交融，阴阳交泰，有那阴阳二气相护，陈功的仙元又转化为数量庞大无比的真元，不停地滋润拓展着胡宁静的经脉和紫府，紫府之中的元婴也如被吹气一般，以肉眼可见的速度在长大。

　　“紧守灵台空明，引真元力入你新看到的脉络。”正当胡宁静被这突如其来的变化搞得有些不知所措的时候，陈功的声音在她的耳边适时响起。

　　胡宁静立刻按陈功所吩咐的，紧守灵台，引真元往脑海里浮现的脉络导去。

　　胡宁静可谓是福缘深厚。当初陈功事后为了寻找这些脉络不知道吃了多少的苦头。胡宁静如今按图索骥自然轻松了许多，转眼间便势如破竹般开发出十五条脉络，等他还想继续努力，终究是灵识还不够强大，无法再控制真元铺张过广，过了一会儿，那天人合一之境也随之消失。

　　胡宁静终于神魂归壳，感觉整个人说不出的舒爽，飘飘欲仙。她缓缓睁开了马马虎虎，那对眸子深邃灵动无比，浑身肌肤似乎也变得莹光流动，散发着淡淡的幽香，真是说不出的动人。

　　陈功不禁有些痴迷地看着胡宁静，都忘了继续进行未完的双修大业。

　　“怎么了，哥。莫非不认得人家了。”胡宁静白了陈功一眼，媚态横生，让陈功又是一阵心动。

　　不过胡宁静这么一说，倒也提醒了陈功，艰难地咽了下口水，抓起胡宁静的手腕细细一探查，发现这么一会儿的功夫，胡宁静竟然由炼虚初期一下子突然到了炼虚后期。

　　“哥，我是不是功力大进了？”胡宁静喜滋滋地问道。

　　“何止大进。再前进一步就要突破到合体期了。连南玄长老他们都要被你给赶超掉了。”陈功笑道。

　　“呀，那不是说我已经达到炼虚后期了！”胡宁静惊喜地道。

　　陈功笑着点了点头，道：“如今你还开发出了十五条脉络，今后不仅肉身真元都要比同境界的人强大，就连修炼速度都要比别人快上不少。”

　　“真的！”胡宁静高兴地站了起来，只是那诱人的身体看得陈功色心大动，这才想起双修大业还没有完工呢。


第608章 矿脉之争

　　又过了半年，十二位服了冰火丹的内门长老弟子纷纷破关而出，个个都不负陈功的期望，突破到了炼虚期。

　　陈功这才决定重回源界去，于是连续开坛授道数日，又好好勉励了三名亲传弟子一番，然后安排乔靖夫妇留守昆仑仙境，郑锐继续坐镇，自己则带着陈娟、胡宁静等十名突然到炼虚期的门人重返源界。

　　初来乍到，一路往炎黄山仙境飞行，众人难免一阵惊叹，徐心洁和胡宁静傍在陈功的左右，一对美眸秋波流转，不时满脸幸福地问东问西，让陈功倍感家庭温馨，心情十分舒畅。

　　不过陈功的好心情很快便被前面空中杀气腾腾、不下三十人的黄袍修士给破坏得一干二净。

　　这批黄袍修士的脚下乃是一座连续起伏不下千里的荒芜山脉，此山脉位天罗刹门天刹山脉与青松崖的丛云山脉之间，常年瘴气缭绕，并不适合修炼，所以除了飞禽猛兽出没，基本上不会有修真人士在此处落脚。刚好成了两方势力之间的天然缓冲地带。

　　只是如今却突然冒出三十余名个个修为不低，最差也有化神期，最高竟然有合体初期的修士在空中杀气腾腾，虎视眈眈，倒是让陈功觉得有些惊奇。

　　那些人见陈功等十二人浩浩荡荡往他们这边飞来，个个都满脸戒备，身上的杀气也毫不掩饰地散发出来。

　　陈陈功不是爱若是生非的人，所以只是心情不佳地领着众人远远绕过这些人向着丛云山脉的方向飞去。

　　不过飞过这片千里荒芜山脉时，陈功强大的灵识隐隐察觉到这山脉之中还藏了不少修为参差不齐的修士，心中越发感到奇怪。

　　“哥，那些都是什么人？个个杀气冲天，好不吓人。”胡宁静修真到现在，还从来没有见过这等加工，远离了那些黄袍修士之后，忍不住好奇地问道。

　　“如果我没猜错的话，那些应该是罗刹门人的人。”陈功沉吟道。

　　“罗刹门。是不是你之前跟我们提过的天刹山脉的霸主？果然好生威风霸道。”胡宁静道。

　　陈功点了点头，然后笑道：“他们威风霸道是他们的事情，只要不惹到我们便是。”

　　胡宁静闻言回头看了眼消失在天际边的数十个黑点，然后问道：“我们的外门华夏宗如今的实力，与他们罗刹门相比，谁更强一些？”

　　胡宁静这一问纯属好奇，郑玉泉等人却立马双目精光闪闪地看着陈功。他们太清楚修真界是真正以实力说话，弱肉强食的地方，尤其罗刹门的人凶悍的出场方式已经在他们的心里敲起了警钟。

　　这是一片灵气充沛，物产富饶的地方，但同样是充满凶险的地方！

　　陈功经历了大闹葛家之事后，对自己的实力已经有了一些数，况且南玄睿等人得冰火丹之助，合体期在望，就算人马少点，真要干起来却也是绝对不怕什么罗刹门的，所以闻言只是淡淡地笑道：“他们人马众多，如果大部分人都悍不畏死，我们便不是他们的对手。”

　　大家都是聪明人，闻言脸上立马露出会心的微笑。

　　此后便一路风平浪静地飞到了华夏宗的山门，炎黄山仙境。

　　到了炎黄山仙境后，昔日好友同门在分别数十年之后再次在异乡相见，难免会有些感人的场面。

　　那端庄稳重的玉梦仙子突然间见到三妹玉绮还有徐心洁、胡宁静等人竟也一时间无法克制内心的激动，两眼微微有些莹光闪动，可见他乡遇故知，不仅常人要眼泪汪汪，修真者也不能够免俗。

　　一年时间，十位长老护法中，南玄睿、北冥老祖、青玄真人三人已经突破到了合体期，其余七人却因为道行没有这三人精深，斩时还没有突破到合体期。不过百花堂之中，清媚得了陈功派人送去的冰火丹之后，倒是回来了一趟，至于她如何分配的，陈功却也不清楚，只知道百花堂现在又增加了两位合体期女修，如今的实力却是位列诸堂之首了。

　　陈功看了看来迎接的众位长老之中，却没有林天放的身影，结果被南玄睿告知，林天放帮葛宇毅炼制好天魂丹之后，便闭关了。

　　听说林天放已经帮葛宇毅炼制成功了天魂丹，陈功的一桩心事终于放了下来，心想什么时候自己得再去葛家一趟，拜会一下葛云恒的母亲。

　　“前些日子，葛宇毅派人传讯说，商铺之事已经帮我们安排妥当，而且大规模炼制法器的事情也可以进行了，他已经招募了大量的人手，只等我们这边给出准信了。”南玄睿说道。

　　陈功闻言大喜道：“太好了。法器贸易的事，便有劳南玄长老去与葛家交接，至于通天仙市的商铺，改日我便亲自去趟葛家，把这事落实了。”

　　“可是，通天仙市的商铺非同小可，需要找个精于此道的人主管，青龙堂里却没有这方面的人才。”南玄睿面露难色道。

　　陈功闻言，呵呵一笑，目光扫了一眼正拉着玉梦仙子说长说短的徐心洁。

　　南玄睿何等精明之人，见状立马有些疑惑地问道：“莫非宗主认为徐长老可行？”

　　陈功见南玄睿满脸疑惑的样子，心里暗暗好笑。徐氏家族的家业何等庞大，旗下的企业涉及多个领域，实乃巨无霸型的商业集团。而徐心洁当初就是这家商业集团的掌舵人，让他主管区区一个商铺，还真是大材小用了。可惜的是，袁明、杨合、谢轻灵这些人目前修为太低，还到不了源界，否则再加上他们，必定能够打造出一个修真界的商业巨头来。

　　“我们这里再没有比她更合适的人了。”陈功信心十足地道。

　　南玄睿向来信服陈功，见陈功的信心这么足，也就大大地入心了，微笑道：“如此贫道便着手去安排了。”

　　陈功笑了笑，想起半路上所遇之事，于是问道：“最近罗刹门是不是与青松崖起了冲突？”

　　南玄睿微微一愣，马上便明白过来是怎么蜀犬吠日事，点了点头道：“据说青松崖在那片无主的荒芜地带发现了一条中型黄晶矿脉，但罗刹门却强行抢走了，说那里是他们的地带。青松崖自然不服，与罗刹门厮杀了几次，但都敌不过罗刹门。只是到如今为止，双方都还没有进行大规模厮杀，欧阳文龙与天极魔君都未曾亲自出马。”

　　“哦，竟然是中型黄晶矿脉，那就难怪了！”陈功恍然道，心中也不禁有些意动。海外贸易虽然进行得如火如荼，可是赚取的大多是红晶和蓝晶这般中低等的晶石，黄晶却是没有几块，所以高级能量晶石倒成了华夏昆仑派的急缺之物。

　　“我们华夏宗说起来也是丛云山一脉，如果我们肯插手此事，应该能够助青松崖夺回中型黄晶矿脉。”南玄睿捻着白须沉吟道，本是仙风道骨的他，脸上闪过一抹不易察觉的狡黠神色。

　　陈功双目微微扫了南玄睿一眼，暗骂了声老狐狸，不过他心里也确实大为意动。

　　“此事再等等看吧。”陈功想了想，道。

　　“宗主高见，最好等欧阳文龙老儿熬不住了来求我们！”南玄睿捋着白须微笑道。

　　陈功瞟了南玄睿一眼，实在想不通这老家伙明明在算计别人，为什么仍然能够表现得如此淡然，如此仙风飘飘。

　　心里暗自腹诽了一番南玄睿，陈功突然想起上次在天刹峰下看到王瑜和两名拜日教修士的事，对南玄睿道：“派人好好关注那边的局势，顺便打听一下罗刹门与扬州四大家族的王家是不是有关系。”

　　南玄睿脸色微微一变，瞬间又恢复了正常，道了声领命，然后飘然离开，去安排陈功所布置的事去了。

　　此次随陈功到源界来的十一人中，郑玉泉在炼器布阵上颇有些造诣，徐心洁和陈娟则是悟通了林天放的炼丹之道，其余九人虽然在这些方也有些造诣，但与郑玉泉、徐心洁和陈娟三人比起来，还有些差距。

　　于是第二天，陈功便安排郑玉泉夫妇入了青龙堂，掌管炼器殿，徐心洁、胡宁静和陈娟也入了青龙堂，除了协助玉梦仙子管理炼丹房的具体事务外，还负责商铺那边的事务。至于昔日青碧五岛中的龙祥真人、风洋真人和浩南真人则划入青玄真人的玄武堂，普竹仙子和逍遥真人划入北冥老祖的朱雀堂，剩下的原南元军团元老，现在内门长老明鹰则划入了白虎堂。

　　葛家，龙啸宫。

　　空阔的大殿内悄然无声，气氛凝重庄严。

　　久未露面的葛啸天手持一青龙手杖，赫然一袭白衣高高坐于大殿之上，白须飘飘，脸庞清瘦，仍然是一副淡然儒雅的模样。可就这么随意地在大殿上一坐，却有股山岳般磅礴威严气势，压得底下葛家子弟无一人敢有小动作，就连一向满脸微笑的葛啸元，此时也是一脸肃然，不敢有丝毫轻慢。

　　大殿之中，今日聚集了属于葛啸天这一支的直系子弟，还有葛家各房之长，葛云恒这位曾经被撇除在家族会议之外的葛家嫡亲子弟，如今也在场。

　　葛云恒玉宇轩昂，神情肃然，其气度在整个大殿之中，除了葛云天、葛云冲两兄弟，在后辈之中无人可比。

　　葛啸天双目如电，缓缓扫过底下一张张熟悉的脸庞，心中却远不像他表面看起来那般平静洒脱，而是百感交集，波涛汹涌。

　　回想起一年多前，在陈功和赤月的帮助之下，成功淬炼出纯净无比的天瑶石，而一个月前，又成功炼制出一件仙器级防御法宝，天瑶云华伞，再加上原本就有的玄黄宝色旗，葛啸天已经有两件仙器级防御法宝防身，说来渡劫的希望大了不少，但终究还是九死一生，这次这一张张熟悉的面孔看过之后，却也不知道有没有机会再看第二眼了。


第609章 葛云恒的孝心

　　葛啸天收起有些纷乱的思绪，如电般的目光变得更加锋利，整个人也变得越发威严不可侵犯。

　　众人心神凛然，知道葛啸天有话要说了。

　　“宇毅，你到为父这边来！”葛啸天向着葛宇毅招了招手，道。

　　葛宇毅依言走到葛啸天跟前，葛啸天将手中的青龙手杖交与葛宇毅。

　　葛宇毅躬身默然接过手杖，然后在葛啸天的指示下，手握青龙手杖坐在他的身边。

　　“从今天起，葛宇毅便是葛家家主！”葛啸天语气平缓，但却带着不容置疑与反抗的威严。

　　葛宇刚酱紫色的脸涨得发黑，却不敢出声反对。

　　葛啸元肥嘟嘟的脸上，两腮的肉抖动了几下，嘴巴张了张，但在葛啸天如剑般犀利的目光之下，终究还是乖乖闭上了嘴巴。

　　要葛家，没有人可以违抗葛啸天的命令，哪怕他马上就要去渡九死一生的天劫！在他没有渡天劫之前，他仍然是这个家中的天，他的命令无人可以违抗！

　　“参见家主！”一位一袭青衫，身材颀长清瘦的中年男子率先躬身向葛宇毅行礼。

　　这男子修为有渡劫初期，正是从青州昆仑派中赶回来的葛家老四葛宇勇。

　　众人见状，不敢再有迟疑，纷纷躬身向葛宇毅行家主之礼。

　　礼毕之后，葛啸天目光再一次扫过众人，但却不再犀利，甚至带有一丝不舍。

　　“老夫三日之后就要离开葛家，远赴他乡准备渡天劫了！”

　　虽然早已经料到葛啸天要去渡天劫，但他此方一出，众人都还是感觉到心中慌乱，似乎一下子没有了主心骨，葛家就要大难临头一般。

　　葛啸天似乎看透了诸人的心思，淡然一笑道：“就算老夫渡不过天劫，只要你们同心协力，定然无人敢惹葛家！”

　　众人齐声应中，心情终究还是极为沉重。

　　“恳求爷爷让孙儿同行！”一道坚定的声音在大殿之中响起。

　　葛宇毅如老僧入定，丝毫不为所动，似乎早已经知道此事。

　　葛啸天原本是淡然若定的神情却是微微变了变，目光复杂地落在跪在大殿之中，曾经最不讨自己喜欢的第九位孙子，葛云恒。

　　大殿之中，虽然个个都感到意外，但大部分人除了意外之外，目中都露出一抹喜色。

　　在场之人无人不知，葛啸天渡劫是九死一生，陪同之人同样也是九死一生。他们不但要防备有人来破坏，万一葛啸天渡劫成功，他们还要护送他回葛家。而且同行之人还肩负着一个使命，那就是在需要的时候，必须得如飞蛾扑火般义无反顾地替葛啸天顶天劫。

　　所以能够随行之人，都是葛家的死士，也由此可见，真正能够当得起这重任，又有合体期修为的人，偌大的葛家也不过寥寥数人。

　　葛云恒此话一出，无异于把自己置于九死一生之境地。

　　“云恒侄孙孝心可嘉，大哥便成全了他这份孝心吧！”葛啸天的亲弟弟葛啸风出列道。

　　“正是，云恒侄孙乃自家人，忠心毋庸置疑，又有合体期修为，若有他随行，便多了一份保障！”葛啸元应和道。

　　“父亲就成全了云恒一片孝心吧。”葛宇毅也劝说道。

　　“恳请爷爷答应孙儿的请求！”葛云恒再一次坚定地道。

　　葛啸天的目光缓缓扫过众人，见大部分都表现出一副葛云恒孝心可嘉当成全的表情，他的目光又缓缓扫过曾经最得他喜欢的孙儿们，却发现他们个个都在躲避自己的目光。

　　葛啸天心里如同打翻了五味瓶，什么滋味都有。他这样精明的人又何尝看不出来，在场除了极少数人心里反对葛宇毅当这个家主，大部分人还是欣喜葛宇毅这样有魄力有实力的人来当家主，可是让他们唯一觉得美中不足的就是葛云恒的存在。

　　因为葛云恒的母亲是个银狐妖女，葛宇毅如果当这家主，以葛云恒如今表现出来的天赋和实力，还有他那实力恐怖的师父，下一任家主很有可能会落入他的手中。

　　半人半妖的葛云恒当家主，这是所有人都不愿意看到的。

　　葛啸风、葛啸元这两位葛家长老的发言，其实就是间接向葛啸天表达了他们的主张，他们可以接受葛宇毅当这个家主，但他们不希望看到葛云恒在葛家的崛起。

　　葛啸天的目光最终落在了葛云恒的身上，今天他才发现这个孙儿很像他，鼻子挺拔，脸庞清秀却线条分明，目光深邃坚定，骨子里透着股刚毅傲气！

　　现在他深邃的目光就直直狂热地盯着葛啸天，没有丝毫退缩，没有丝毫畏惧，只有坚定，只有那份天地可鉴的孝心。

　　葛啸天内心底的一根弦被触动了，柔声道：“好，爷爷应了你。”

　　“多谢爷爷！”葛云恒向着葛啸天连磕三个响头，然后一脸欣喜地站起来退到旁边去。

　　葛宇毅见葛啸天终于答应自己儿子的请求，如止水的双目之中闪过一抹欣慰和矛盾交织在一起的目光。

　　葛啸天柔声应了葛云恒之后，清瘦儒雅的脸庞突然变得冷如铁铸，双目再次变得如刀剑般凌厉。

　　凌厉的目光缓缓扫过众人，葛啸天冷声道：“这次云恒如果能够安然返回葛家，如果再有人以云恒身份说事，家法处置，决不轻饶！”

　　众人闻言脸色都微微一变，他们太理解这句话里的含义了。

　　葛云恒如果大难不死，任何人再也不能够以他的身份为借口，阻扰他问鼎家主之位！

　　葛云恒仍然面不改色地屹立在大殿上，便他的内心却掀起了滔天巨浪。今天他坚持要与葛啸天同行，除了那份天地可鉴的孝心，就是想证明他才是真正的葛家子弟，才是葛啸天嫡亲的孙子，他有资格问鼎葛家家主之位！

　　现在葛啸天的话告诉了他，也告诉了所有人，只要他葛云恒大难不死，就有资格问鼎葛家家主！

　　龙啸宫的一密室之中，只有葛啸天与葛宇毅父子二人相对盘坐着。

　　“为父已经将葛家托付于你，现在还有一件你要好生保管。”葛啸天神情凝重地说道，手中不知何时多了一块金属圆片。这圆片有五光浮动，光芒之下乃是星辰山水，与陈功从罗明远处得来的一般无二。

　　“时空之钥！”葛宇毅动容道。

　　玄武山脉，王家。

　　王家家主王镇玉高坐于大殿之上，身边坐着一位身披紫袍，衣袖口绣着一轮不起眼太阳的鹰钩鼻男子。这男子正是与那日追杀陈功的妖异男子一样，乃是拜日教中地位尊贵的紫衣使者，不过这名紫衣使者可比上次那位更厉害，有着渡劫中期的修为。

　　空阔的大殿上，整整齐齐立着二十位黑衣修士，这些修士个个目光阴冷，浑身隐隐散发着肃杀的冰冷气息。其中一人赫然是昔日随紫衣使者追杀过陈功的田青远。事过多年，他的修为已经达到了合体中期顶峰，不过在这二十人之中也不过只属于中等水平。

　　王镇玉长得一张马脸，眼睛细长，半眯半合之间，不时有凌厉的锐光射出，让人心底生寒。

　　“护法大人，这些都是我教在各地暗中培养的精英，个个身经百战，杀人如麻，而且无人知道他们的真正身份。”紫衣使者阴冷冰冷的声音在空阔的大殿中响起，使得整个大殿突然变得阴森森的，如同幽冥地府一般。

　　王镇玉微微点头，半眯的眼睛猛然睁了开来，如刀剑般的凌厉目光阴冷地扫过底下众人，饶是下面的这些人身经百战，被那目光一扫，也是顿感浑身发寒。

　　“只要你们这次能够让葛啸天无法活着回到葛家，本护法不仅要亲自赏你们每人百块黄晶，还会报请教主允许你们入万灵谷修炼！”王镇玉的声音冰冷中带着上位者高高在上的威严。

　　这是田青远第二次听到万灵谷这个名字，可惜第一次因为紫衣使者与陈功同归于虚无之眼，眼看到手入万灵谷的机会便化为了虚无。

　　“属下必定誓死击杀葛啸天！”众人一齐躬身道，一股阴冷的杀气随着他们的声音席卷了整个大殿。

　　王镇玉满意地点了点头，冷声道：“葛啸天已经于十日前离开了葛家，渡劫之地已经记在这玉瞳简中。”

　　说着，一块玉简从王镇玉的手中射了出来，落在为首一位脸颊带着刀疤的黑衣老人手中，这老人一身冷峻，杀气内敛而不外入，绝对不逊色于葛家的影子护卫。

　　刀疤老人接过玉瞳简，双目精光一闪，向着王镇玉和紫衣使者躬身后，手一挥，领着众人离开了王家。

　　“葛老头一死，葛家辉煌一去不复返。到时候王家有我教做后盾，称霸扬州不久矣，等时机成熟再灭掉葛家，到时候又有何人再敢多管闲事。嘿嘿，时空之钥！”紫衣使者阴恻恻地说道，目光之中流露出一丝贪婪之色。

　　王镇玉修长的双目之中闪过一抹不易察觉的不满神色，淡然道：“时空之钥我自然会取来交与教主。不过葛家的葛宇毅可不是什么简单的货色。况且我的人告诉我此次葛啸天可是带有两件仙器级别的防御法宝在身，叶兄可别高兴得太早了。”

　　紫衣使者闻言，惊讶之色一闪而逝，阴声笑道：“葛宇毅废人一个，除非等葛家面临灭顶之灾，他才会醒悟过来。至于葛啸天，嘿嘿，就算有两件防御性仙器，可是这么多年教主的谋划，凭那清河郡一郡之地聚集的民望，根本无法有效削弱天劫的威力，这帝国诸州之中，想出一个大乘期高手，可不是那么容易的事。更何况有王护法的安排，他中了那记暗招，不死都难。”

　　“叶兄可能还不知道，葛宇毅如今已经恢复如常，并且已经是葛家家主了！”王镇玉慢条斯理地道。


第610章 陈功的不安

　　紫衣使者终于色变，两眼猛地暴起团团精光：“此话当真！？”

　　“莫非叶兄忘了我有暗招！”王镇玉仍然以平淡的语气说道。

　　“不过区区葛宇毅，想来还难不倒王护法吧？”紫衣使者瞬间又恢复到刚才阴冷的表情，说道。

　　“难自然是难不倒，不过却要多费些周折了。”王镇玉冷笑道。

　　湛蓝色的天空下，逝去悠悠。

　　白云之上，一白袍男子衣袂飘飘，长发飞扬，左右两边立着两位国色天香，仙女一般的女子，看上去真是逍遥自在，羡煞旁人。

　　这男子自然便是陈功，而在他身边的两位女子，正是他的两位夫人，徐心洁与胡宁静，那白云也不是凡物，而是他新炼制的飞行法宝。

　　白云不急不缓地飞入扬州府城之中。陈功如今有两位夫人左右相伴，心中大爽，指点着脚下的山山水水，颇有坐拥美人，指点江山的味道，所以他特意在府城之中绕了一圈，并没有直接飞向青龙山脉。

　　正飞着，远处出现了一座巍峨起伏，万里连绵的山脉，山脉虽然隔得远，却已经有漫天灵气扑面而来，深深吸上一口，浑身都感到轻松舒爽。

　　“好雄伟的山脉，好一座仙家灵山，莫非那就是葛家的青龙山脉？”徐心洁美目异彩涟涟，惊讶地道。

　　“那不是青龙山脉，此地正北，当是王家的玄武山脉。”陈功微笑着解释道。

　　“果然不愧为扬州四大世家之一。”徐心洁感叹道。

　　“那有什么了不起的，等哥统一了南荒一群，那里万山归一，岂不是比这玄武山脉更加雄伟气派了。”胡宁静不服气地道。

　　陈功笑了笑，心想，这胡宁静虽然按年纪来讲，已经是人到中年了，可是性格上却没有半点改变，倒是跟郑玉泉二哥家里的玉绮嫂子有些像。

　　正想打趣胡宁静几句，突然隐隐感觉到远处有阴冷的气息飘来，接着便看到二十余名黑衣人从玄武山脉高高飞起。

　　初时陈功并没有怎么在意，毕竟一个如此大的家族有些人员来往再正常不过了，只是习惯性地把目光朝那边扫了过去。

　　“田青远！”陈功脸色微微一变，那一次生死逃脱，这田青远随着紫衣使者紧追不舍，虽然并未对自己出手，可是陈功临到落入虚无之眼前，可是对此人的印象极深。这人绝对是拜日教中人。

　　“怎么了？”徐心洁和胡宁静几乎同时察觉到陈功的细微变化。

　　“没什么。”陈功看了一眼消失在天边的黑点，收敛了身上的杀气，淡然道。

　　一路上虽然谈笑风生，情话绵绵，指点江山，但是陈功的脑海里却总不时闪过田青远那张冷狠无情的脸，心里隐隐觉得拜日教的人突然出现在这扬州，一定有什么不可告人的目的。

　　有爱人相陪，时间总得过得极快，不知不觉中，三人已经在扬州府城内转了一圈，到了青龙山脉的葛家古城外。

　　陈功按下云头，带着两位美女老婆飘然落了地，然后收起了法宝。

　　虽然陈功暗中作为葛云恒的师父这个身份，在葛家只有一些重要人物才知道，但是这并不妨碍他轻松进入葛家城门，因为上次他离开葛家之时，葛啸天亲自给了他一块龙形玉符，这是葛家最高级别的贵宾信物，凭这个他可以在葛家古城甚至是龙啸宫中通行无阻。

　　人头攒动，车水马龙，徐心洁和胡宁静还以为来到了世俗繁华的闹市，不禁一阵感叹。

　　当她们走过繁华的外城，穿过空旷的龙啸宫城广场大道，看到全部由红晶为底铺垫而成的龙啸宫城时，再一次暗自震惊。

　　陈功却早已经见怪不怪了，但是今天他的双目就如身边的两位美女一般，不时闪动着精光，因为过人的敏锐直觉告诉他，今日的龙啸宫城与往日不一样。

　　很快陈功便来到了念云宫前，一入宫中，陈功便看到了名女子，那女子一袭白衣，气质非常独特，莲步微移，柳腰摇曳，说不出的妖媚，偏生又透着股不染人间烟火的飘逸灵秀之气。

　　这两种决然不同的气质糅合在她的身上不仅让人丝毫不觉得怪异错愕，反倒觉得似乎本该如此。

　　只可惜此女子乃是元婴之体，却无肉身。

　　这名女子应该就是葛云恒的母亲念云了，果然不是寻常的妖精，怪不得葛大哥会喜欢上她。陈功心里暗暗猜测道，不过他的眉毛却微微皱了一下，因为他没有看到葛云恒，照理说他这个做师父的到了念云宫，葛云恒怎么都该知道，也应该出来迎接一下。

　　而且陈功看着念云深邃的眼眸里藏着浓浓的担忧之色，而不是重见光明，重逢亲人的喜悦。

　　一丝不安在陈功的心底悄然升起。

　　“什么风把老弟给吹来了，快请，快请。”葛宇毅满脸含笑地道。

　　接着他目光有些诧异地扫过徐心洁二人，道：“这两位是？”

　　“都是你弟妹，这位是徐心洁，这位是胡宁静。”陈功笑着介绍道。

　　“老弟你好有福气啊。”葛宇毅笑着跟徐心洁和胡宁静打过招呼后道。

　　陈功也不否认，笑了笑道：“这位想必就是大嫂了，真是美如天仙，怪不得葛大哥对你念念不忘啊。”

　　这些话陈功是讲习惯了，但是念云又何曾被另外一个男子如此当面夸奖过，尤其此人竟然还是儿子的师父，据说是一位实力不亚于自己男人的厉害人物，所以饶是念云心系儿子安危，白皙的脸蛋上还是不禁闪过一抹羞涩。

　　葛宇毅虽然是洒脱不羁之人，但是被陈功这么一说，老脸也有些挂不住，呵呵干笑了两声，然后携手陈功往念云宫内走去。

　　“云恒不在念云宫吗？”路上，陈功看似随意地问了一句。

　　听到陈功提起云恒，正陪着徐心洁和胡宁静的念云身躯微微颤抖了一下，美眸之中的担忧之色更浓了。

　　念云的细微变化尽落在陈功的眼中，陈功心中越发地不安起来。

　　“回宫中再谈吧。”葛宇毅脸色微微一变，说道。

　　陈功的脸色变得凝重起来，他已经隐隐猜到了点什么。

　　念云宫中，只有陈功和葛宇毅两人。

　　陈功的手中拿着一封信，是葛云恒留给陈功的，那是一封相当于遗书般的书信。

　　“本来想等事情过后，云恒若是回不来了再取出来给你，不过我知道这件事瞒不过你。”葛宇毅说道，一直表现得很是淡然的他，脸上终于流露出一丝难过担忧的表情。

　　渡劫的一些忌讳事情，陈功也大致知道一些，所以葛啸天渡劫之事，他从来没有去过问。一来是怕引起葛家人的疑心，以为他另有所图；二来葛啸天毕竟与他非亲非故，他不会滥好人到为他渡劫之事卖命。

　　但是现在这事情涉及到自己的徒弟，不知道便罢了，如今知道了，要陈功这样重情重义的人置弟子的生死于不顾，那肯定是做不到的。

　　况且陈功想到了田青远，和田青远一起的多半是拜日教之人，二十多名合体期拜日教修士，这个时候大规模出现在与葛家关系不睦的王家，使得陈功有一种很强烈的直觉，这些人的目标多半就是葛啸天。

　　二十余位合体期修士，其中大部分都有合体中期以上的实力，合体后期更不是少数，这样的实力足以围杀渡劫中期修士了。

　　陈功的眉毛越锁越紧，如果真是这样，葛云恒的处境就更加糟糕，因为这还只是一拔人马，谁能肯定除了拜日教的这些人马，其他势力就不会派出人来了？

　　“这次护卫葛老去的人整体产力如何？”陈功沉吟片刻，终于一脸严肃地问道，也不管自己这一问其实已经侵犯到了葛家的核心机密。

　　“老弟是不是想到了什么？”葛宇毅虽然信得过陈功，却也并没有直接回答陈功的问题，而是沉声问道。

　　“我在来的时候，带着两位夫人在这扬州府城中转了一圈，路经玄武山脉之时，看到有二十余名合体期修士从玄武山脉飞出，最少有五名合体后期修士，其中一人我认得，乃是拜日教之人。”陈功说道。

　　葛宇毅的脸色变得极为难看，显然他也想到了某种可能。

　　葛宇毅沉吟片刻，道：“四名合体后期，四名合体中期，两名合体初期，都是愿意随时为父亲献出生命的死士！”

　　“葛兄信得过我吗？”陈功神情严肃地问道，目光灼灼地盯着葛宇毅。

　　“我自然是信得过你的。”葛宇毅毫不犹豫地点头回答道。

　　“那么请葛兄务必告诉我，葛老在哪里渡劫！”陈功冷静地说道。

　　葛宇毅浑身一震，目光震惊地盯着陈功，不管他如何信任陈功，但是此事关系着他父亲的安危，而且陈功在他的眼里乃是渡劫期修士，是根本帮不上渡劫的忙，这一问，叫他如何不起疑心。

　　但是陈功的双目清澈见底，目光坚定，葛宇毅实在看不出陈功有心怀鬼胎的蛛丝马迹。

　　但告诉陈功葛啸天已经去渡劫，他身边跟去人马的实力，这已经是葛宇毅能告知的极限。

　　“此事恕我不好告知。”葛宇毅回答道，语气十分坚决。

　　“我有能力帮助葛老！”陈功无奈说道。

　　葛宇毅满脸不信地看着陈功，这事连他都使不上劲，陈功却又如何能够帮上忙。

　　陈功见状心里暗暗苦笑，这个世界还真是无奇不有。自己好心要去救他儿子和老子，却还得请人家批准，还得请人家相信自己有这个能力，偏生自己还是心甘情愿的。

　　“我真正的境界其实只有合体期，不会影响到葛老渡劫的。”陈功只能无奈地继续说道。


第611章 天劫开始

　　葛宇毅听到陈功这话，更不相信了，直到陈功无奈之下连续释放出了四个元婴之后，他才终于相信了陈功的话。

　　因为相对于陈功身上拥有四个元婴而言，他以合体期的境界表现出渡劫期的实力似乎并不是一件特别值得奇怪的事情，只是不知道葛宇毅要是知道了陈功其实还有五个元婴没有释放出来，他会怎么想。

　　葛宇毅犹豫了，如果是他自己渡天劫，他肯定毫不犹豫地相信陈功，因为那命是他自己的，如果陈功另有阴谋也只能怪自己有眼无珠。可是这事涉及到他的父亲，却由不得葛宇毅举棋不定了。

　　葛宇毅第一次发现，决定一件事竟然是这么煎熬痛苦的事情，最让他痛苦的莫过于他明明知道陈功是好心冒着危险去帮助他的儿子和父亲，而他却偏没的选择地存着一颗小人之心去度他那个君子之腹。

　　这让葛宇毅感到极其内疚和惭愧。

　　陈功没有催葛宇毅，只是目光真诚地看着葛宇毅，静静地等候着。

　　葛宇毅终于抬起头，看着陈功，突然单膝跪地道：“如此就拜托老弟了。”

　　这是一片火热而荒凉的天地，目光所能及的地方，几乎都是戈壁沙漠，偶尔能够看到山，却都喷着烟火，散发着浓浓的硫磺味道。

　　用骄阳似火来形容这里太合适不过了。

　　那两颗太阳似乎在这里突然被拉近了距离，直直对着这片区域喷着火光，烤得整片区域都如同要着火了一般，就连空气之中都有着一股炎热的波动荡漾开来。

　　这是一片并不适合人类居住的区域，这里地处炎龙帝国西北，就连修真者都不会踏足此处。可是就是在这片沙漠之中，出现了十一个人。

　　一位长得清瘦儒雅的老人一袭白衣，盘坐在沙漠中间，他周围百里开外，则呈圆圈盘坐着十人。

　　如果有阵法大师在此，必定隐隐可以看出这十人的位置刚好形成了一个厉害的杀阵。

　　他们就如苦行僧一般，静静地盘坐在沙地上，在他们的脸上看不到一滴汗水，也看不到一丝表情波动。

　　所有人似乎都在等待着什么。

　　万里无云的碧空不知何时飘来了朵朵乌云，乌云越聚越多，渐渐地变成了汹涌的怒海。

　　火红的双日都不见了踪影，黑暗笼罩了天地，整个炎热的沙漠似乎一下子就变得阴凉起来。

　　但是这片区域所有生活在阴暗处的生物都疯狂地往洞穴里钻，有些甚至已经被吓得四肢发软，像死物一样趴在地上。

　　致命的窒息、恐慌，随着那乌云的聚拢充斥弥漫在这片天地之间，似乎世界末日就要在这一刻来临了。

　　沙漠之中的十一人，除了当中的葛啸天面沉如水，目光平静而有神外，周围十人都无法克制地流露出紧张的神色，眼睛中的目光快速地闪烁着。

　　所有人都知道，历经了十天的等待，天劫终于要来了！

　　陡然间，狂风骤起，席卷天地。飞沙走石，方圆数百里除了那漫天黄沙外，根本看不到任何的景色，但天上的乌云却丝毫没有被这狂风卷走，反倒越发的浓厚，越发地凶猛起来。

　　黑压压的浓云越来越低，天空中不时响起轰隆隆的雷鸣声。

　　天劫还未发威，但是天上传来的巨大压力已经使护法的葛云恒有些喘不过气来，手心隐隐有汗水渗出，现在他才算开始有些明白到天地之威是何等的恐怖。

　　“等会儿不管发生什么事情，都不准你为爷爷挡天雷！”一个威严却又充满着慈爱的声音在葛云恒的耳边响起。

　　葛云恒心神颤动，抬眼向阵法中心的葛啸天看去，虽然隔着数百里，哪怕运转真元力于双目之上也难看清葛啸天，但是葛云恒仍然能够感受到葛啸天那曾经威严凌厉无比的双目，此时正向他投来浓浓的慈爱。

　　隔了这么多年，终于在这一刻，葛云恒深深地感受到了来自于爷爷的慈爱。

　　突然间，葛云恒一点都不紧张了，因为葛啸天的这么一句话，让他觉得自己无论做什么，都值得了。

　　乌云后面不知道何时亮起了红光，似乎有烈火在乌云后面燃烧着，渐渐的黑压压的天空变得如火烧云彩，整个天空一片暗红，那暗红之中可以看到一条条如浑身带火的巨龙在扭曲，在闪动。

　　轰的一声巨响。

　　天空中一条火龙撕裂了浓浓的红云，那火龙散发着使人目炫的惨白亮光，照亮了整片沙漠。

　　赤红的火龙夹带着雷霆万钧之势向着葛啸天当头劈了下来。

　　天劫，终于正式降临了！

　　带火的雷霆一道接着一接从天上劈了下来，惊天动地，巨大的雷鸣声远传万里。

　　玄武山脉之中，正闭目养神的王镇玉，猛然睁开了双目，脸上露出一丝阻塞的冷笑，然后又缓缓闭上了双目。

　　扬州府城之西，白虎山脉之上，一位脸庞如刀削斧凿，气宇轩昂的男子屹立于广阔的林海之上，深邃的双目远眺向扬州之外，目光聚焦向远方，似乎能够看到很远很远的地方，那里发生的惊天动地的大事。

　　青州，一个被灵气充盈着的深幽山谷，一位英俊得几近妖异的男子，两眼也在此时猛地张开了，妖异的目光中闪过一抹嗜血的凶光。

　　这样的景况，同时还不知道在炎龙帝国的多少州域之中上演着。

　　这些已经达到了渡劫后期以上的修士们，全都能够隐隐地感觉到天机变动，感觉到有人在渡最危险的第三次天劫。

　　天劫中心数千里开外，身穿黑衣的刀疤老人双目杀机闪烁，冷声道：“天劫开始了！”

　　“头领，我们是否现在就杀过去？”其中一位黑衣人问道。

　　“不急，第三次天劫，共有三重天威攻击，每重都有九九八十一道雷霆，一重胜过一重。葛啸天如此厉害之人，第一重攻击难不倒他。”刀疤老人冷静地说道，整个人就如潜伏捕猎的猛兽，只是双目闪着凶光，可是身子却纹丝不动。

　　天劫终于开始了！陈功心里默默念叨着，整个人开始变得如出鞘的利剑一般锋利，但他的身子同样如那刀疤老人一样，没有动弹丝毫。

　　他同样知道这等程度的雷霆难不倒葛啸天，他更知道这片沙漠上潜伏着不少伺机而动的杀手。他是葛家最后一颗棋子，要躲在暗中，在最关键的时候，最需要的时候，给敌人意想不到的打击。

　　葛啸天面沉如水，面对雷霆当头劈下，不显露出一丝慌张，相反，当真正的天劫降临的时候，他的心反倒是比任何时候都要平静。

　　一把湛蓝色的巨剑从他的脑顶冲天而起。

　　巨剑蓝光大盛，那光芒甚至压过了雷霆的光芒。

　　巨剑直直迎向雷霆，无畏无惧，要与天斗！

　　轰！轰……

　　一剑消弭一道雷霆，整个天地间似乎只剩下了那把湛蓝色的巨剑和如千军万马而下的雷霆在对拼。

　　许久之后，九九八十一道雷霆化为虚无，而巨剑也终于蓝光涣散，颤颤巍巍地没入了葛啸天的体内。

　　葛啸天的脸色依然没有任何的变化，可是他的额头已经微微渗出汗滴，他的胸口开始微微起伏着。

　　天空的劫云不知道在何时由红转紫，一股股强大的威压从紫色劫云上压迫而下，使得所有人都感到了前所未有的压抑窒息，恨不得仰天发出歇斯底里的吼叫。

　　葛啸天从容不迫地从储物戒指里取出数颗丹药，看都没看，直接扔进了嘴里，手中还抓了一块晶莹剔透，散发出淡绿光芒的晶石。

　　丹是好丹，全都是葛啸天花大价钱从炼丹圣地青州购买而回的。晶石更是比黄晶还要高出一个层次，能量纯正浑厚无比的绿晶石。

　　得到丹药晶石相助，不过片刻功夫，葛啸天似乎又恢复到了巅峰状态，但是他沉如止水的表情终于显露出凝重的神情，两眼的目光变得锋利无比，白花花的长发在风中狂舞。

　　因为第二重天威攻击终于开始了。

　　紫色的雷霆轰隆而下，又粗又长的雷霆比起刚才的威势不知道强大了多少。雷霆穿过空间，似乎天都被活生生地劈成了两半。

　　雷霆卷起阵阵飓风，整个天地在耀眼的雷霆面前黯然失色。

　　空间摇晃，大地颤抖。

　　“这便是第二重天威的攻击威力！”虽然远隔数千里，但是潜伏中的所有杀手都变了脸色。杀人如麻，自以为无所畏惧的他们，阴冷无情的目光中终于无法克制地流露出恐惧的表情，内心升起无法跟老天抗衡的恐慌无助，甚至有人因此而浑身微微发抖。

　　“这次任务完成之后，老子要好好享受一下这花花世界，让天劫，让长生不灭的大道，都去见鬼吧！”不少人手足冰凉，内心只能歇斯底里地呐喊。

　　天威面前，所有人才意识到自己原来是那么的渺小，那么的不堪一击。

　　陈功目光之中不见一丝畏惧，反倒隐隐中有种跃跃欲试的冲动。

　　“如果天劫就只有这般威力，我倒是有把握渡过去。”陈功自信地低语道。

　　可惜此时没有人听到他的自语，否则必定会惊骇得无以复加，因为天底下面对第二次天劫敢如此自信满满说话的很少，更别说此言出自一位合体初期的修士口中。

　　葛啸天没有听到远在万里之外的陈功所说的话，此时他终于了为此次天劫精心准备的第一件防御型仙器法宝，玄黄宝色旗。

　　此旗一经祭出，顿时祥云朵朵聚在葛啸天的头顶上方，又有金光万道破祥云而出，金光散发出祥和的气息，笼罩着整个天地。

　　狂风倏然消失，本因为雷霆万钧而摇晃的天地似乎因为此旗的出现，突然变得风平浪静。

　　“好法宝！”刀疤老者赞叹道。阴冷的目光中流露出狂热的贪婪之色。

　　他已经快要得窥天劫之道，进入渡劫期了，天劫却他而言再不是什么遥远的事情，如果有一件如此厉害的防御法宝，第一次天劫过的把握性必定会大大增加。

　　刀疤老者舔了舔有些干裂的双唇，终于沉声下令道：“逼近！”


第612章 第三重天威

　　所有人行动了，他们贴着地面，如同鬼魅一般快速地在辽阔无边的沙漠上向着天劫之地疾飞而去。

　　就在拜日教二十名杀手出发的同时，就在这片沙漠的不同方向，还有着不下六股的人马在快速朝渡劫之地逼近。这六股人马虽然没有一股实力比得过拜日教那二十人，但是每一股人马的实力足以在炎龙帝国之内席卷起一阵腥风血雨。

　　陈功并没有动，他很清楚连自己都可以抵抗的天劫绝对无未能奈何到葛啸天，他还需要忍，忍到暗中的所有敌人露出他们凌厉的獠牙，忍到葛家的内奸暴露出其庐山真面目。

　　葛家有内奸，这纯粹是陈功的一种直觉。当时陈功就把这个猜疑告诉了葛宇毅，但是葛宇毅却苦笑着摇头否定了陈功的这种无任何根据的猜疑，按他所说的，葛家如果连这十人都不能相信，那么葛家将无可信之人！

　　但是谨慎小心的陈功宁愿相信当局者迷，固执地坚持自己的这种直觉，至少在真相未揭开之前，他要抱着怀疑的态度。因为潜伏在自己身边的敌人，往往抵得过正面的千军万马。

　　轰隆隆！

　　紫色雷霆终于狠狠地劈在了玄黄宝色旗上面，祥云片片散开，金光涣散，但不过瞬间，却又凝聚在一起，如同没有受过攻击一般，唯有葛啸天的额头多出了一滴晶莹的豆大汗珠。

　　九九八十一道雷霆，凶猛万分地一道一道击下来，击得玄黄宝色旗摇摇欲坠，击得葛啸天额头汗如雨下，但他的身子却仍然稳坐如泰山，面色仍然沉稳如水。

　　玄黄宝色旗摇摇欲坠，但却总能如狂风中坚韧的小树，和怒海中的一叶轻舟，任它狂风暴雨，任它怒涛肆虐，总在坚持着，总牢牢罩住葛啸天头顶那片天空。

　　护法十人，没有一人的脸色是正常的，近距离观看天劫，是对他们心脏的承受能力的残酷考验。

　　不少人在来之前，他们自以为自己连性命都可以为家主舍去，这天地间还有什么可以值得他们害怕的，可是当那一道道雷霆击落下来时，他们才发现自己错了，大错特错了。

　　眼睛一闭，把剑一横，抹脖子送命，其实并不是一件难事，真正难的是长时间去忍受濒临死亡所带来的威压和恐惧。

　　这等程度的雷霆之击，第一道都足以让他们魂飞魄散，现在他们才真正意识到家主葛啸天的厉害，才意识到渡劫后期和合体期之间的悬殊差距。

　　九九八十一道雷霆之击一过，葛啸天终于开始大口大口地喘着气，丹药早已经倒入嘴里，绿晶石也早就紧紧地抓在手中。

　　已经有些干涸的经脉疯狂贪婪地吸取着丹药所化的灵气，绿晶石中纯净的能量也向着葛啸天空荡的紫府汇聚而去。

　　经脉一点点变得饱和起来，紫府之中的元婴也开始变得有了精神。

　　葛啸天多么希望再给他多一点的时间来休养恢复，可是天劫不会等人。

　　天上的劫云再一次起了变化，颜色紫得似乎又重归乌黑。

　　一道道金色巨龙在浓浓的劫云中翻滚，似乎在酝酿着毁天灭地的绝世凶胎。

　　轰隆隆的声音从厚厚的云层中远远传来，就如来自地狱的鼓声，每一声都能够震得人心神荡漾，魂魄动摇，似乎那鼓声就能够把人的魂魄活活给震散一般。

　　葛啸天终于站了起来，白发狂舞，衣袂飘飞，渊亭岳峙，令人望而生畏。

　　强大磅礴的气势终于从他的身上无穷无尽地奔涌而出，天地失色，似乎他就是这天地的主宰，天劫在他的面前再不显得可怕。

　　所有人，包括那些已经潜伏逼近的人都仰望着葛啸天，目中毫不掩饰地流露出对强者的仰望敬佩之意。

　　一把朴实的云华伞从葛啸天的脑门顶缓缓升腾而起，云华伞在玄黄宝色旗的下面撑了开来，顿时华光流彩，毫光万道，阵阵强大的土系法力从流彩中散发出来，形成一个巨大的漩涡，如同实质一般笼罩在葛啸天的头顶。

　　这云华伞便是葛啸天后来炼制的另外一件防御性仙器，天瑶云华伞。

　　两件仙器级的法宝相互辉映，将整个天地渲染得霞光万丈，一片祥和。

　　所有人都沉浸在这等强大的法宝所渲染出的氛围之中，他们甚至产生了一种错觉，似乎天劫已经过去，天地又恢复了平静。

　　轰隆隆！

　　突然，头顶上方发出了一声可怕、震耳欲聋的霹雳巨响。

　　天空似乎破裂了，一道光划过天际，照亮了浩瀚的苍穹，这道光是那么的耀眼，那么的绚丽，甚至所有的光芒在它面前都黯然失色。

　　天地间似乎就只剩下那道光。

　　那是一道数千丈长，数十丈粗的恐怖雷柱，雷柱周围还有无数斗大的火球随着雷柱如雨而下。

　　雷柱轰隆隆而下，火球乱飞，带起阵阵飓风，声势浩大无边，如万马奔腾，如山崩地裂！

　　葛啸天的表情变得无比的凝重，双目精光暴涨，嘴里大喝一声，玄黄宝色旗和天瑶云华伞光芒万丈，无穷无尽的法力在剧烈地奔涌而出，如怒涛一般。

　　轰！

　　如泰山压顶一般，雷柱气势汹汹地击打在了玄黄宝色旗所幻化出来的万丈金光之上，几乎只是瞬间那万丈金光就被这雷柱给击得烟消云散，露出层层叠加在一起的厚厚祥云。

　　祥云表面流光溢彩，法力聚而不散。

　　轰！

　　气势稍微有些减弱的雷柱继续狠狠地击了下去，祥云翻滚，与那雷柱僵持着。

　　噼哩啪啦！火球如雨而下，落在祥云之上便炸了开来，震天的爆炸之声响彻天地，持续不断，炸得祥云流光浮动，法力有些溃散开来。

　　轰隆隆，数千丈的雷柱还在继续发着天威，渐渐变得细小，可是那祥云也同样摇摇欲坠。

　　轰！

　　又是一声巨响，祥云终于被那道雷霆给劈开了一条口子，祥云随之消散开去，露出巴掌大的嫩黄色令旗在空中无力地迎风飘动。

　　众人脸色都是大变，他们没有想到这第三重的天劫威力竟然如此厉害，一道雷霆就把刚才大发神威的玄黄宝色旗打回了原形。

　　葛啸天面不改色，他早就预料到了第三重天劫的厉害，也从来没有想过凭着一件法宝就能够挡住此雷的轰击。

　　雷柱夹带着大破玄黄宝色旗的余威，继续轰击而下，只是威势早已经大不如前，粗大的雷柱已经变小了许多，比起第二重天劫里的雷霆都稍有不如。

　　雷霆轰击在天瑶云华伞上，如石块投入水中一般，溅起一些水花波纹，然后消失得无影无踪。

　　成功挡下一道天雷，葛啸天没有丝毫的轻松之感，相反他的心情越发地沉重起来，因为后面还有八十道天雷，道道威力只会更强，不会减弱。他不知道自己能不能挡得住，但他知道，如果没有突然多出来的天瑶云华伞，他今天是肯定过不了这第三重天威攻击的，如今希望虽有，却也不大。不过这已经足够激发起葛啸天内心强大的斗志了。

　　第二道天雷几乎在葛啸天还没来得及歇一口气的时候，就毫不留情面地撕开了天空中的劫云，气势汹汹地击了下来。

　　玄黄宝色旗再次在天瑶云华伞上空，凝聚起层层祥云，但是那祥云已经隐隐不如之前那么凝聚强大，那万丈金光也不如之前耀眼刺目了。

　　同样的结果在这片天地上演着，唯一的区别就是葛啸天开始大口大口喘着气，胸口在剧烈地起伏着，本是白皙滑嫩如婴孩的脸上，开始泛红，就如喝了酒一般。

　　第三道天雷击下，结果仍然如此，第四道、第五道……第二十道。

　　“头领，我们是不是要出击了？”

　　“再等等，最好让老天直接收了他的狗命，也省得我们出手！”刀疤老者冷静地道。

　　第五十六道天雷轰击而下，玄黄宝色旗凝聚起的祥云已经暗淡无光，瑞气若隐若现。

　　轰隆！祥云化为虚无，玄黄宝色旗再次现出原形，旗面上已经有了不少的残存，无数的火球砸下来，在旗面上爆开，那仙器级别的玄黄宝色旗竟然就这样化为片片碎布，最终消失在天地之中。

　　噗！葛啸天痛失法宝，真元受到极大的震荡，眼睛一阵发黑，金星直冒，终于忍不住吐出了一口精血，刚才涨红的脸蛋，此时却变得无比苍白，毫无血色。

　　噗！当雷霆带着余威击在天瑶云华伞上时，终于雪上加霜，击得葛啸天再一次喷出一口血。

　　抓了一把丹药，葛啸天胡乱地塞入嘴巴，然后苦苦运功快速吸收丹力，以求能挡住下一次雷霆。

　　现在葛啸天自己都不知道已经挡过了多少道天雷，也不知道自己究竟还能够挡多少道天雷，他只知道坚持，坚持到自己用护体罡罩去扛天雷，坚持到用自己的肉身去杠天雷，坚持到最后魂飞魄散。

　　“可惜了一件好法宝！”不知道谁轻轻惋惜地叹了口气。

　　刀疤老者脸皮微微抽搐了一下，双目闪过一抹异芒。

　　“头领，不如我们现在进攻吧！如果能够此时杀掉葛啸天，还可以压得数件法宝，仙器级法宝啊！要真的让葛啸天渡过了天劫，到时候哪怕他身受重伤，功力大打折扣，但是瘦死的骆驼比马大，我们恐怕还不一定就能够杀得了他！”一名黑衣人贴近刀疤老者，低声说道，目光之中流露出贪婪之色。


第613章 内奸

　　刀疤老者沉吟片刻，目光阴冷地扫视着渡劫之地，他心动了，不仅仅是因为确如那黑衣人所言，一旦葛啸天渡过天劫，他们不一定就能够留得住他，更因为仙器级的天瑶云华伞，仙器级的湛蓝飞剑，这两件法宝足以让任何人疯狂。

　　刀疤老者刚想下令出击，已经有数十道光华从不同的地方冲天而起，向着渡劫地急射而去，而且在那数十道光华冲天而起之后，又有数十道光华冲天而起，杀气腾腾地向着渡劫地飞驰而去。

　　同道中人！刀疤老者目中寒芒一闪，当机立断地把手往前一挥，冷声道：“杀！”

　　二十个黑衣人冲天而起，浑身散发着阴冷的杀气，竟然隐隐在这渡劫区域席卷起一股阴寒煞气。

　　远处的陈功脸色微变，他略略计算了一下，竟然有近百人，没有一人的修为是低于合体期的。

　　看来必是有人提前知道渡劫的确切地点，而且还故意泄露了消息，否则不可能有这么多股势力及时汇聚于此！陈功目中寒芒电闪，身子已经如鬼魅一般掠过大地，向着前方疾驰而去。

　　玄武山脉，王镇玉再次睁开了双目眺望向西北方向，嘴角勾起了一抹阴险的冷笑。

　　“葛啸天，你想让葛家成为第二个莲花宗，那是根本不可能的，拜日教绝对不会允许又一个这样的大敌出现。现在你就好好地享受一番杀戮吧，只可惜我不能够亲眼看到。”王镇玉缓缓地又闭上了双目，嘴里阴恻恻地自语道。

　　葛啸天脸色大变，变得极为难看。他虽然知道第三次天劫这么大的动静引起的天机变化逃不过一些老家伙的感知，也知道必然会有些人能够及时赶到，但他绝对想不到，会有这么多人，而且个个都似乎潜伏许久，就等着自己渡最后一重天威之时出现，给自己致命一击。

　　饶是葛啸天心坚如石，身处天劫这等九死一生的凶险之中，他都没有产生过哪怕一点点的放弃和一丝丝的绝望，但是现在他的心却一直往下沉，似乎要沉到无底深渊。

　　虽然有十位护法，有十方灭绝大阵，但是敌人来得太多了，多得葛啸天根本不敢奢望他们十人能够抵挡得住对方的冲杀，甚至是否坚持得到他渡完天劫都是个未知数。

　　但是葛啸天能够成为葛家家主，能够历经两次天劫突破到渡劫后期，并不是这么容易就被险境所击败的，当他的心快要沉到无底深渊的时候，求生的本能，骨子里不服输的桀傲终于完全被激发了出来。

　　本被天劫压得有些弯垮的葛啸天，突然之间猛地把腰杆挺得笔直，白色的头发根根冲天而起，清瘦的脸庞此时变得极为凶悍张狂，一扫之前世家贵族的儒雅气质。

　　湛蓝飞剑不知道何时已经悬浮在他的头顶，吞吐着锋利的剑芒。天瑶云华伞再次散发出耀眼的光芒，一股股浑厚的土系元力随着云华伞的转动形成一个巨大的漩涡，那漩涡深不见底，似乎可以吞没任何攻击。

　　现在葛啸天没有任何的退路，也没有第二条路可以选择，唯一的选择就是不受外界干扰，坚持渡劫，只有渡过天劫，他才有机会杀出一条血路，才有机会卷土重来，让那些暗中算计他的人付出惨重的代价！

　　葛云恒等人此时的脸色阴沉得可怕，冷汗从他们的额头不知不觉地滚落而下。他们并不是害怕死亡，此次奉命前来，本就已经抱着必死之心，他们只是不甘心，不甘心就算自己把命搭上，家主却仍然难逃一死！

　　形势很显然恶劣到了让他们绝望的程度！

　　近百个黑点急速地逼近，那是近百个身经百战的合体期以上修士，他们身上散发出来的冰冷杀气，弥散在天空之中，纠结在一起铺天盖地地席卷而来，竟然隐隐形成了一股堪比天劫一般的威势。

　　大地被这股冰冷的杀气给冻得猎猎作响，隐隐崩裂开来，现出一道道裂痕。

　　一边是老天在发威，一边是远胜千军万马的绝世杀手，而当中的却是葛家子弟。

　　绝望！

　　葛家此次来的人都是最忠勇的高手，此时也要绝望。就连三位影子护卫此时都似乎被突然冒出，急速逼近，威势无比浩大的杀气给震慑住了。

　　“十方灭绝大阵！”葛云恒的声音冷静而又坚定的在大地上空响起，声音不大，但却如雷鸣般震人心魄。

　　此时的葛云恒，脸冰冷平静得根本看不出一点情绪波动，目光冷静而坚毅，他的手中不知道何时已经多了一面猎猎作响的黑旗，旗帜上刻着古老而又神秘的字符，字符隐隐在旗帜上面浮动着，一丝丝毁天灭地的气息从上面散发出来。

　　“天地灭绝！”葛云恒冷喝一声，把手中的黑旗向着空中一抛，黑旗迎风一晃，一道黑光冲天而起，将葛云恒裹在了其中，天地之间也没有了葛云恒。

　　其余九人闻言，终于稳住心神，满脸肃杀，齐声大喝一声：“天地灭绝！”

　　九人均把手中的令旗抛向了天空。

　　九道黑光同时冲天而起，把他们也裹在了其中。

　　天地突然变得漆黑如墨，伸手不见五指，所有人都陷入了葛啸天精心为此次渡劫布置的凶煞大阵之中。

　　浓烈的杀戮气息弥漫在漆黑的天地之中，让那些潜伏而来的杀手急忙运转真元，护体罡罩启动，手中的法宝散发出耀眼的光芒，将黑暗驱散，如电的目光凌厉警惕地扫视着周围。

　　正当所有人都以为会有一场恶战之时，一道金光在黑暗之中突然亮了起来，如同夜空中一道流星划过，接着一声惨叫响起，惨叫声中还带着无法置信的震惊。

　　随着那惨叫声和响起，天地突然之间变得亮了起来。

　　十个人，十杆令旗，可是现在却只有八人头顶悬浮着旗帜，葛南左胸口有一巨大的枪眼，血汩汩而出，他的双目不可置信地怒视着前面，脸因为愤怒震惊而扭曲得近乎狰狞恐怖。

　　他的前面立着一人，脸上露出阴毒的冷笑，赫然竟然是葛西，此时他的手中正握着一把金色的长矛，锋锐的长矛上还挂着鲜艳刺眼的鲜血。

　　诡异的场面让整个天地似乎突然陷入了短暂的静寂，就连那震动天地的雷鸣声，都似乎变得细不可闻。

　　突然间，所有人都明白过来是怎么一回事。

　　“葛西！”葛云恒怒吼道，双目几乎要喷出火来，心却已经沉入到了无底深渊之中。

　　葛西轻蔑地扫了葛云恒一眼，此时在他的眼里，葛云恒已然是个死人。

　　“原来是你！”刀疤老者冷笑着道。

　　“好说，好说！”葛西就像打暗语一般，然后人却向着刀疤老者等人疾飞而去，所有人都知道了，那二十个黑衣人与葛西是一路人。

　　葛啸天此时终于开始有些绝望了，强大的斗志终于在这一刻出现了动摇，他就是连做梦也没有想到自己一手培养起来的影子护卫之中，竟然会出现叛徒。

　　天雷却根本不在乎这里发生的一切，他的目标只有葛啸天。

　　轰！天雷狠狠劈下，葛啸天最后一件防御性仙器级法宝终于因为主人的心神动荡，提前化为一虚无。

　　噗！一口鲜血怎么也压制不住地喷口而出，不仅仅因为元神动荡，气血翻腾，更因为心中义愤难填。

　　本来那天瑶云华伞可以至少再顶两三道天雷，然后凭着手中的湛蓝剑，凭着强大的护身罡罩，凭着勉强还算过得去的肉身，葛啸天渡劫成功的希望还是蛮大的，如今不仅希望变得渺茫，而且就算是那渺茫的希望真的实现了，迎来的却只是一个更渺茫的希望，那便是葛西他们不攻击渡劫之中的他。

　　陈功的直觉终于变成了现实，他的脸色也在这个时候变得极为难看。他没有想到内奸竟然会是葛西，而且葛西还在没有任何征兆的情况下重伤了葛南。

　　一下子，己方人马去掉了两个可以杀戮四方的大敌，而敌方却反倒多出了一位堪比渡劫期的厉害杀将。

　　情况非常的不妙，不妙到陈功几乎只想救走葛云恒而置葛啸天等人于不顾的程度。

　　毕竟对于葛啸天，他只是有些好感，还没有好到要为他抛头颅洒热血的程度。

　　但是葛云恒肯抛下他的爷爷独自离去吗？陈功心里苦涩地想道。

　　“湛蓝和这套阵旗归我们，其余所有的东西归你们！”葛西阴冷的目光扫过其余六股人马，不容置疑地冷声道。

　　除了拜日教这边的人，其余之人全部都变了脸色，目中隐隐闪动着怒色，但并没有一人敢有不同的意见，因为很显然，算上葛西，拜日教这边的实力最强大，甚至强大到可以敌过他们至少三股人马。

　　“此次我们只为取葛啸天的性命！”一名长得矮小结实，手中却握着一巨大棍棒的秃头男子冷声道。

　　他这股人马的实力最弱，只有两位合体后期修士。

　　其余五股人也却再也不开口说话，算是默认了葛西的提议。

　　葛云恒等人已经聚拢成了一个较小的圈子，护卫着葛啸天，葛南虽然左胸被刺了一矛，但苍白的脸上并没有丝毫退缩的表情，握着金色长矛的手臂依然坚定有力。

　　所有人的脸上都是一副决然，事到如今，除了战死，再也没有其他什么好想！

　　“你们冲出去，不用再管老夫！”葛啸天的声音在众人的身后平静地响起。

　　他的湛蓝巨剑还在半空中抵挡着万丈雷霆，只是在雷霆的轰击下，节节后退。

　　“爷爷，就算死，我们也要死在一起！”葛云恒目光怒视着前方，大声吼道。

　　“走！不然老夫立刻放弃抵抗！”葛啸天的声音仍然很平静，平静中带着说不出的苍凉和无奈！

　　“好感人，不过你们今天谁也……”葛西的脸上露出阴毒的冷笑，阴恻恻地说道。

　　但是他的话只说到一半就停住了，因为两道冰冷凌厉到极点的目光此时正盯着他，那目光他再熟悉不过了，虽然此时那目光的主人已经自身难保，根本不可能再威胁到他的性命，但是那种根深蒂因，发自灵魂深处的车还是让葛西无法将后面的话讲完。

　　但立刻，葛西恼羞成怒，脸上露出狰狞的冷笑，道：“葛啸天，你还以为你现在能奈何得了我吗？”

　　“葛老目前可能没空理你，但我想我可以帮他杀了你！”一个冰冷到极点的声音似乎突然从九幽之地飘了上来，一股杀气随着这声音带起一股阴冷的寒风。

　　陈功终于还是决定出手了，因为葛啸天最后的一番话。


第614章 以一敌百

　　陈功就像幽灵一样突然出现在这片沙漠之上，手中握着一把暗红色的长剑。

　　剑柄古朴无化，但是剑锋锐利森寒。

　　“师父！”葛云恒双目猛然间暴起团团精光，陷入无底深渊的心一下子跃了上来，精神完全振奋了起来。

　　这世界上，葛云恒只崇拜两个人，一个是他的爷爷葛啸天，另外一个却不是他的父亲葛宇毅，而是陈功。

　　葛宇毅曾经的表现给葛云恒留下太过窝囊与懦弱的印象，而陈功则是以低调的方式出现，却总是能够创造出不可思议的奇迹，带给他无法想象的震惊。

　　现在就是如今，就是一个奇迹，因为他师父也来了，在他最无助最绝望的时候来了，就像过去一样。

　　以湛蓝剑苦苦抵挡着天劫的葛啸天的脸上露出了不可思议的表情，此时他的心中的震惊比看到葛西背叛还要巨大，但此时此地却根本不容得他去深究为什么陈功能够适时赶到，为什么他不怕引发自身的天劫。因为刚才的一时震惊，雷霆又把他的湛蓝剑给狠狠压低了数百丈，他的元神因此再次动荡不已，一口血已经涌上了喉咙。

　　准备屠杀葛家子弟，准备击杀葛啸天的众人面露惊讶之色地转过身来，当他们看到一袭白袍，修为却只有合体初期的陈功持剑狂妄地屹立天地，他们似乎看到了天底下最荒诞，最不可思议的景象。

　　饶是此地乃是渡劫重地，他们个个都是冷血无情之人，此时却也有些人忍不住仰天大笑出声，就算没有笑出声，此时满脸诧异之中也掺杂着浓浓的轻蔑，甚至有些人还摇了摇头，估计心里还在念叨着，这可怜的孩子，肯定是被天劫给吓坏了。

　　只有葛西脸色猛地阴沉了下来，双目射出阴毒凌厉的锐光。他太清楚陈功的厉害，虽然有近百个高手在此，陈功绝对无法逆天，但是葛西仍然有着那么一丝丝的担忧，因为陈功能出现在这里，尤其在他的眼中陈功还是位渡劫期修士，这事太过诡异，太过不可思议。

　　近乎诡异的事情，总是让人不安！

　　刀疤老者此时已经发现了事情并不像自己想象中的那么简单，因为葛西的脸色变得凝重狰狞，他的目光中有一抹闪烁不定，想躲开陈功凌厉目光的异芒。

　　“此人很厉害？”刀疤老者问道。

　　“极其厉害！等会儿让其他人先上前与他厮杀！”葛西阴沉着脸传音道。

　　刀疤老者面露惊讶之色，他也只是随口一问，因为这里是渡劫重地，再厉害也不可能厉害过合体后期。但是葛西那沉重的声音，显然陈功绝对不可能只是像他表面看起来的合体初期，甚至连合体后期也远远不止。

　　因为葛西这样的人，绝对不可能轻易给人下一个极其厉害的评价，就像他自己也是一样。

　　“葛老，安心渡劫吧。”陈功的声音平缓有力地在天地间响起，压过了那轰隆隆的雷鸣声。

　　“大恩不言谢！”葛啸天大喝一声，求生的本能再一次重回他的身上，比之前来得更加强烈。

　　葛啸天从来没有像现在这般不想死。

　　空中的湛蓝巨剑随着这声大喝，猛地爆发出万丈耀眼蓝光。

　　轰！

　　湛蓝巨剑剑芒所化的万丈蓝光就如绝地反击的凶兽，露出了血淋淋的狰狞獠牙，恶狠狠地把万丈雷霆给击了回去。

　　世龙般的雷霆在空中一阵扭曲，然后化为虚无。

　　葛云恒等人的精神为之一振，葛西等围攻之人脸上却闪过一抹不安，现在所有人都感觉到了反常，感觉到了诡异。

　　“先杀了这小子，谁杀了他，他身上的东西就归谁！”刀疤老者目露凶光地冷声道。

　　他隐隐之中已经成了这近百修士中的头领，因为他这边的人马最强大，他自己也是众人之中数一数二的绝顶高手。

　　刀疤老者此言一出，十多道人影在空中急速掠过，这些各方势力派出来的杀手，个个做事情都喜欢干净利落，喜欢一击必杀。所以这些人更喜欢近身爆发出致命的攻击，而不是远远地对轰法术。他们手中的法宝也都是以神兵利器居多，甚少有法术型的法宝。

　　神兵利器在众人身前百米处的高空急速前进，撕裂空气，发出尖锐的声音，道道刺眼的寒光在空中划过，一股惨烈的杀气向着陈功扑面席卷而去。

　　陈功深不见底的瞳孔猛地一收缩，射出如刀剑般冰冷凌厉的寒光，隐藏在衣袖之中的手臂肌肉如水银般开始起伏。

　　“你们守好葛好，这些人由我来对付！”陈功暴喝一声，阻止住那些早已经祭出法宝，准备助战的葛家子弟，身子却早已经随着赤焰剑如鬼魅般冲向迎面而来的十多道寒芒，和寒芒后面的人！

　　此时的陈功已经忘却了生死，他的胸膛之中只充斥着滔天的杀意。

　　滔天的杀意，带着赤焰剑锐利凝聚到极点的剑光，牢牢锁定了正对着陈功的一名合体中期修士。

　　这名修士的法宝是一柄长枪，身高两米多，块头巨大，长枪也显然比普通的型号要粗大了不少，显然是一位以力量见长的可怕之人。

　　他见陈功向着他急速而来，脸上流露出狰狞的冷笑，目中充满了嗜血的凶光。他感觉到了那滔天的杀气，更感觉到了那赤焰剑散发出来的法力，那确确实实只是合体初期修士散发出来的法力，只是更凝聚罢了。

　　这样的人物，他足以一招把他给击退数里，让他身受重伤。

　　但是当他的长枪真正接触到赤焰剑所猛然爆发出来的冲击力时，他知道自己错了，大错特错了，但一切迟了。

　　锵！枪剑相击发出震天巨响，火星四溅！

　　轰！这名修士粗壮的手臂随之猛地爆开，化为漫天血雨。

　　失去了手臂的长枪往下跌落，但是赤焰剑却仍然一如既往地急速向前刺骈。

　　啊！一声凄厉的惨叫响彻整个天地。

　　赤焰剑狠狠地刺入了那名修士的胸口，但陈功冲刺速度却丝毫没有停止，甚至以更快的速度前进。

　　除了葛西隐约知道那名修士估计要吃苦头，其他人都绝对想不到那位合体中期修士连一个照面都挡不诠，哪怕刀疤老者等二十人已经被葛西警告过了，仍然无法意料到这种结果。

　　所有人只是满脸惊骇地看着一道暗红色的光芒前顶着一道残影在空中急速穿过，等他们回过神来时，那道残影已经轰地一声化为一团烈火，然后飞灰烟灭。

　　陈功借着全力向前冲刺的短暂时间，狠狠地把高大修士的真元力吸入体内，然后莲心火在他的经脉之中猛地窜起，将这数量庞大的真元力尽数燃烧，化为细流一般的仙元力，然后被压入陈功周身的穴道之中，散发到他的肉身里去。

　　“杀了他！”天空之中响起充满杀气的叫嚣声，前方一下子出现了数十道法宝闪烁的耀眼光芒，呼啸着向陈功攻击而去。

　　而被陈功从当中杀出一条血路的那十多位修士在回过神来之后，猛地掉转身子，个个凶光毕露，全力驭使着法宝向陈功的后背击杀过来。

　　数十位合体期修士前后夹攻的场面可谓是浩大无边，气势惊天动地。

　　葛云恒等人看得面容失色，好几次想冲出去，但是想起身后的葛啸天，还有陈功的一番交代，无奈强忍着心中的冲动，一边警惕周围，一边屏住呼吸，他们不知道陈功究竟有什么办法可以抵挡这么多人的攻击。

　　接下来，所有人都看到了不可思议的一幕，陈功竟然置北后十多位合体期修士的凶猛攻击于不顾，速度反倒是飙升，以更快的速度一头向前方冲了过去，就像是一头饿狼，急不可耐，气势汹汹地冲入了羊群。

　　但是很可惜，前面那些可不是温柔的羔羊，而是跟他一样是一群狼，一群恶狼！而且在他的身后，同样还有一群恶狼。

　　前后群狼夹击，或许他只是想早死早超生。

　　葛西的嘴角露出一抹冷笑，那是讥笑陈功的不知死活，那是讽刺他的愚昧。

　　后背完全暴露在十多位合体期修士的全力攻击之下，就算是葛啸天也要受伤，更何况陈功并不是葛啸天，他最多就是与葛宇毅是同一级的高手。

　　暗红色的剑笔直前进，不走丝毫的曲线迂回，很显然，陈功是想将那股猛劲爆发到底，将肉身的力量、惯性所赋予的强大冲击力，发挥到极致！

　　陈功的瞳孔已经缩成了一个极小的圆点，两道锐利到极点的凶光直直地射向前方挡住他去路的一名合体后期修士，甚至他的目光还越过了眼前的合体后期修士，落在了他身后里许远的葛西身上。

　　他要杀了眼前的人，他要以战养战，用他们的真元来构建起他自身强大的肉身。

　　他要凶狠地露出他的獠牙，狠狠地震慑住这些虎狼，让他们如铁石般的心战栗，让他们的斗志在他的赤焰剑下动摇。

　　今天这样的场合，没有任何温柔可言，只有凶狠的杀戮和无尽的鲜血。

　　背后十多件法宝终于有数件法宝狠狠地击在了陈功的后背上，白色衣衫化为片片碎布散落天地，被飓风一卷，便再没有了踪迹。

　　结实的后背完全暴露在了法宝的攻击之下，根根钢筋般的肌肉虬结在一起，充满了无穷的力量。

　　锵！锵！锵！

　　大概有五六件法宝先后狠狠地击在陈功如钢铁般虬结在一起的后背上，留下了一道道触目惊心，血肉模糊的伤口。

　　但是这些法宝击在陈功的后背后出来的却不是刀剑入肉的闷响，而是清脆的金铁交鸣之声！


第615章 疯狂

　　巨大的力量沿着法宝凶狠地反震到御宝攻击陈功的修士身上，他们元神震动，急速前进的身子猛然被反震得飞退数里远方才堪堪止住后退的趋势。

　　陈功的眉头微微皱了一下，后背巨大的攻击力带给他剧痛之外，从某种角度上讲，也隐隐淬炼了他的肉身，促进了他注入肉身中的仙元力与肉身的结合。

　　背后传来的巨大冲击力，给了高速前进的陈功一个更恐怖的加速度，一道暗红色的光芒带着一道残影，几乎是以肉眼不可见的速度穿过空间。

　　正面迎上陈功的修士，看着那一件件法宝落在陈功的后背上，他的脸上已经露出了放松的表情，目光之中甚至闪过一抹难道就这样结束了的疑惑光芒，因为他实在想不通，陈功竟然真的愚蠢到用他的血肉之躯去抵挡强大的法宝攻击。

　　猛然间，他的瞳孔收缩了起来，他看到前方一点红芒以更快的速度向他逼近，快得他除了本能地用法宝挡在身前，不可能再有任何其他的动作。

　　他竟然没有死！这电光石火之间，这位合体后期的修士脑海之中只来得及闪过这唯一震惊的想法。

　　锵！金铁交鸣之声响彻天地，火星四溅之下，仓促祭出的法宝被陈功一击击飞。

　　轰！这名合体后期修士的手臂随之猛地爆开，化为了漫天血雨。

　　同样的血腥，同凶残的景象在这片天空上，短时间内第二次上演。

　　之前是合体中期的修士被击飞了法宝，轰断了手臂，然后被赤焰剑狠狠地刺过胸膛，跟着赤焰剑一起向前疾驰。

　　现在合体后期的修士同样如此，如出一辙，并没有因为他的境界高出一层而有任何的不同，也没有因为这次进攻地人数更多，前后夹击的攻势更猛而有所不同。

　　唯一不同的地方就是陈功受伤了，但是在所有人的眼里，陈功比没有受伤前更凶残可怕，他血淋淋的后背刺激着所有人的视线，刺激着所有人的感官神经。

　　饶是这些人都是身经百战，刀口舔血，但是如此残暴，如果不要命的打法还是让他们的脊梁骨无法克制地变得凉飕飕的，寒意遍布了全身。

　　更让他们发自心底恐惧的是，陈功似乎是打不死的恶魔，那么强大的攻击毫障碍地落在他的身上，除了刺激得他更凶猛之外，似乎并没有太大的作用。虽然他们其实都知道，刚才的攻击必然已经击伤了陈功，但是那又怎样，他同样杀死了一名更厉害的修士！

　　轰！

　　那名合体后期的修士在葛西的眼前爆起一团火光，透过火光，葛西看到了那凶兽一般的目光，目光冰冷嗜血。

　　心坚如石的葛西感觉到了一阵阴冷，似乎突然间来到了阴寒的幽冥之地。他现在才知道，陈功可以表现得比在葛家更疯狂；他现在才知道，陈功同他一样是真正擅长杀人而不是比斗；甚至，他清楚地知道，陈功杀起人来，手段比他更狠，下手比他更果断。

　　当合体后期修士化为一团火光，然后随风而逝的时候，整个天地静了下来，似乎连那天劫也完全被人忽视了，似乎天地间只剩下了一个人，一个手持一把古朴无化的长剑，后背流着鲜血的恶魔。

　　数十人的围攻，换来的仅仅是转眼间丧失了两名合体期修士的性命，而且其中一个还是合体后期！

　　这是怎样的修为，葛啸天能够做到吗？所有人相信葛啸天能够做到，但决不能做得像陈功那样决然，那样干脆利落。

　　所有人都感觉到胸口有一缕寒气在快速地扩散开来。

　　敌人强大并不可怕，只要不是葛啸天这样级别的绝世高手，有这么多人，累也能够把对方累死，但是可怕的是一个能当着你的面，用血肉之躯硬扛攻击也要取人性命的疯子杀手，而且他还能够成功，一击毙命！

　　这样的人，虽然迟早要死，但是在死之前，他就是取人性命如探囊取物的屠神。

　　站在一位面对千军万马取人性命如探囊取物一般的屠神面前，再多的人也无法给人安全感。

　　这次来的人，确实没有一个是怕死的，确实地说都是从死人堆里爬出来的，但此刻他们的心底还是产生了一丝怯意！

　　杀入群雄之中，长发飞舞，后背道道伤口触目惊心，陈功就如来自上古洪荒的魔神，顶天立地却也暴戾凶残！

　　陈功如刀剑般的冷冽目光直直射向葛西，暗红色的赤焰剑笔直遥指着他。

　　“你是要自尽而亡，还是让我亲自来取你的性命！”陈功冷声道，气势凶悍，肆无忌惮地逼向葛西，不仅视葛西为无物，就连周围近百名强大修士也变成了空气般的存在。

　　饶是葛西曾为影子护卫，乃是极不简单的人物，也曾经跟陈功对战过，但是今日目睹陈功心狠手辣地连杀两人后，心底也变得极为没底，在陈功的威压下，目中竟然流露出一丝惧意。

　　不过那丝惧意只是一闪而逝，葛西猛然挥动金色长矛，遥指陈功，冷声道：“狂妄！你已经身受重伤，趁早离去或许还能够捡回一条狗命，否则后悔莫及。”

　　“哈哈哈哈！”陈功仰天肆意狂笑，说不出的张狂。

　　“既然如此，那我便亲自来取你的狗命！”狂笑声戛然而止，陈功脸色猛地一沉，赤焰剑一挥，再次化为一道红光，向前激射而去。

　　葛西知道此战难免，怒吼一声，挥动长矛向着陈功急速迎了上去。

　　刀疤老者见状，冷声道：“一半的人去击杀葛啸天，一半的人围攻此子。”

　　随着喝声，他早已经祭起一血色弯刀，弯刀散发出浓浓的血光，划过一道暗合天地至理的弧线，飞击向陈功，所过之处狂风之声大作，发出尖锐的啸声。

　　几乎同时，二十名黑衣人中有一半杀向了陈功，一半杀向了葛云恒等人，试图突破他们的防线，击杀正拼了老命在抵抗天劫的葛啸天。

　　那些刚才被陈功震慑住的众人，此时也纷纷回过神来，个个怒吼着杀向葛云恒等人，只有少数修为在合体后期的厉害人物祭出法宝杀向陈功。

　　显然陈功刚才连杀两人在不少人的心中留下了一抹阴影，所以他们宁肯面对葛云恒等九人，也不愿意去面对陈功一人。

　　漫天的光华，肆虐的杀气，狂舞的气劲，将陈功牢牢罩住。

　　葛西、刀疤老者还有许多人目中都露出嗜血的凶光，脸上露出狰狞的阴笑。现在的攻击是集中了众人中的精英，是在所有人清楚了陈功的厉害之后全力发动的攻击。

　　人数不多，但是威力集中，而且凶猛无比。

　　这样凶猛的攻势，他们相信，就算是葛啸天，也不敢硬接下来，但是他们相信陈功敢，因为陈功是个丧心病狂的疯子。

　　所以这一击后，陈功不死也要重伤。

　　正当众人想象着如何致疯子般的陈功于死地，笔直刺杀向葛西的陈功动了，就如蛇行入水一般扭动着，弯曲的身子一扭一摆，那一扭一摆把肉身第一寸肌肉控制得精准娴熟到了极点，似乎他全身第一寸肌肉都可以随意糅合扭动。

　　陈功避过了葛西的金色长矛，避过了刀疤老者的赤色弯刀，避过了所有的光华！

　　他要逃跑了！围攻陈功的人错愕了，他们都没有想到刚才杀得疯狂不要命，杀得众人胆战心惊的陈功竟然逃跑了。

　　更难想象的是前一刻他还气势汹汹地吼叫着要击杀葛西！

　　正当所有人错愕之时，耳边传来炸雷般的声音：“破坏天劫者，死！”

　　如蛇行般扭动中的陈功突然挺直了身子，手中的赤焰剑再次散发出无比凌厉的锋芒，暗红色的剑身就像一团鬼火一般在空中跳动着。

　　围攻葛云恒等人的修士万万没有想到，近二十名的顶尖高手竟然没有挡住这个疯狂的杀手，他们更没有想到这个疯狂的杀手的剑，会如同十八层地狱中刺出来一般，突然出现在他们的身后。

　　那些围攻葛云恒等人的修士，几乎大部分人的修为都在合体中期以其以下，而且刚才他们的心都已经被陈功的疯儿杀戮留下了一抹阴影，猛然听到那句炸雷一般，威风八面的怒吼声，一个个都突然感觉到背后有着一股浓浓的杀气席卷而来。

　　所有人的脑子忍不住浮现出刚才陈功视群雄如无物，连杀两人的凶悍手段，脊梁骨顿时升腾起一股寒意。

　　啊！一声凄厉的惨叫声起，陈功的赤焰剑再一次像死神的镰刀，收割掉了一个人的性命。

　　啊！又是一声凄厉的惨声起，那是一名心神一颤，略微走神的合体中期修士被影子护卫葛北一矛刺死。

　　但是葛北这一矛却被没有看到这一场景的众人当成了陈功的杰作，他们以为陈功又在短时间内连杀二人，心不禁往下猛地一沉。

　　葛云恒等人顿时感到压力减轻了不少，连连怒吼，斗志昂扬，杀气冲天。此消彼长之下，九个人的气势隐隐之间还压过了围攻他们的数十人。

　　陈功杀了一人之后，并没有丝毫停下来的意思，接连囫囵吞枣般吸收了三名合体期修士的真元，其中还有一名是合体后期，哪怕陈功现在的境界有合体初期，哪怕真元已经转化为仙元力，拼命向肉身中挤压，但是那真元力燃烧为仙元力的过程，伴随着那真元如洪荒猛兽般迅猛地冲入，还是让陈功浑身难受，力量暴涨之余，有种使不完的力量快要把自己撑破的感觉。


第616章 八卦锁天

　　陈功的背后，一道道原本已经凝结了的伤口再一次崩裂，鲜血汩汩流出，染满了他的后背，刺人眼目。

　　他的双目冰冷嗜血，他的脸寒冷得就如万古不化的冰山，浓浓的杀意就像一团熊熊的烈火在他的身上燃烧着，不仅慢慢地吞噬着陈功的娄识，更是让所有人感到一股彻骨的冰寒。

　　此时的陈功再也顾不得这些杂乱的真元力被净化时所带来的痛苦，也顾不得过多的仙元力散入肉身可能导致他爆体而亡。

　　他只知道他现在必须杀，杀得敌人手软筋酥，杀得他们胆战心惊。

　　他只知道，自己如果不趁着现在自己状态巅峰之时尽快吸收浑厚强大的真元力，保持自己体内仙元力的充沛，那么这么多的高手，杀不死他，累也要累死他。等他筋疲力尽之时，就算他想吸人真元力都迟了。

　　速度发挥到极致的陈功实实在在地化为了一道光，一道一闪而过，就如瞬移的光。

　　几乎在第二人还没有回过神来的时候，他就已经感觉到一尖锐的器物刺入了他的后学，然后在他还没有想明白那是何物时，一团可怕到极点的火，瞬间把他烧成了灰。

　　当陈功以闪电般的速度杀了两人之后，葛西等人终于完全意会到自己等人被陈功耍了，终于知道不是陈功疯了，而是他们疯了。

　　被逼疯的！

　　葛西等人无一不是高傲自负之辈，无一不是各方势力中的顶尖杀手。当初葛西在葛家，就连贵为代家主的葛宇刚都要敬他三分。

　　现在他们这样的顶尖杀手，集合了近二十名围攻一人，不仅被对方逃脱了，而且还让他在他们的眼皮底下连杀两人。

　　他们心惊胆战，但是他们更是怒火滔天。

　　回过神来的众人，连连怒吼，几乎人人都怒到直接手持神兵利器，如绝世凶兽般向陈功追杀过去。

　　“破坏天劫者，死！”陈功却根本不顾身后有一群凶兽在向他追来，反倒是更加大声地怒喝道，怒喝声中透着浓浓的杀气和警告！

　　陈功的速度比起之前似乎更快了一些，他的剑比之前也似乎更锋利凶猛了一些，甚至所有人都清晰地感觉到澎湃汹涌的法力波动从陈功的身上就像不要钱一样奔涌而出。

　　他的头发根根竖了起来，他深陷的双目因为凶猛似乎要凸出来。

　　杀！杀！杀！杀……

　　血雨纷飞，残肢断臂。

　　惨烈的气氛渲染了这片天地，把天威都隐隐盖了过去。

　　现在没有人还会去注意渡天劫的葛啸天，他们都被怒发冲冠，手持一把血淋淋的赤焰剑，在人群中横冲直撞，所过之处，无一不是一击毙命的屠神陈功所吸引。

　　他现在浑身是伤，道道伤口触目惊心，血就像瀑布一下往下流。葛西等人在他背后追杀得都有些不寒而栗，但是他们没有选择，此人不除，他们无一人能够有机会杀葛啸天。

　　饶是葛南、葛北，还有其他护法之人个个都是铁铮铮的汉子，都是刀口舔血不知道死为何物的汉子，此时也被陈功那种疯狂的杀戮，不要命的打法给感动得热血沸腾，双目赤红，长长根根怒立。

　　葛云恒更是满脸热泪，那泪水是红的！他知道如果不是因为他，他师父绝对不会来此地！

　　九个人，就是九头被困笼中的猛兽。

　　他们疯狂，他们怒火冲天，但是他们不能够走出笼子，但是一旦有人胆敢闯入这个笼子，他们就会不要命地上前厮杀。

　　狭路相逢勇者胜！

　　九个葛家子弟中的铁铮铮汉子，用他们疯狂不要命的打法震住了那些企图杀戮他们的修士，更何况他们的耳中不时响起同伴的凄厉惨叫，他们不知道何时那声凄厉惨叫会出自他们的喉咙。

　　那个人太可怕，太疯狂了！

　　葛啸天也看到了血肉模糊，仍然浴血奋战的陈功，这一刻，哪怕自身命悬一线，他还是忍不住内心的感动。

　　吼！吼！

　　葛啸天张开了他早已经被鲜血染红的嘴巴，怒发冲冠，两眼赤红地仰天连连怒吼。

　　他不能死！一个说起来只是有数面之缘的人能为他拼杀到这等程度，他还有什么资格去死！

　　湛蓝剑再次爆发出耀眼的光芒，把第六十五道天雷狠狠地击了回去。

　　丹药已经没了，绿晶石也没了，但是葛啸天还有一口硬撑着的气，一口不到最后一刻绝不松口的气。

　　“老天，来啊，冲着老子来啊！”葛啸天举剑朝天怒指，银白色的长发狂舞，被鲜血染红的白须扬起。

　　这一刻他忘记了老天的威严，这一刻他终于抛弃了所有的顾忌。

　　他要逆天！

　　“破坏天劫者，死！”

　　陈功怒吼的声音变得冰冷，变得斩钉截铁，就像冰冷的刀剑在空气中挥舞。

　　但却更可怕，更让人发自内心地战栗。

　　陈功的剑又再过了一个人，他的身上满是血水，不知道是他的还是别人的。

　　疯子！疯子！

　　所有人都在心里歇斯底里地叫着。

　　葛西和刀疤老者互相对视了一眼，都看到了对方目中的一抹恐惧。

　　“此人不除，我们绝难有机会击杀葛啸天。”葛西冷声道。

　　刀疤老者点了点头，冷声道：“那就全力先把他杀了！”

　　“好！”葛西果断地道。

　　“先杀此人，后除葛老头！”刀疤老者咬了咬牙，厉声喝道。

　　陈功嘴角闪过一丝谁也没有发现的冷笑，他终于看到了一抹希望。

　　本来在围攻葛云恒等人，又得防备陈功突然杀出的众杀手，紧绷着的一根弦终于放松了下来。

　　“哈哈，杀我？那就来啊，一群孬种！”陈功把剑一挥，身形激射而出，傲然屹立在远离渡劫地百余里的空中。

　　“杀了他，杀了他！”

　　那些被陈功一人逼得陷入恐慌的群雄，他们叫嚣着，两眼赤红地朝陈功逼近，呈一个紧密的圆圈把陈功包围在了中间。

　　现在他们誓要先杀了陈功，他们是准备的人，不是为同伴报仇，而是要洗刷他们的耻辱，要去掉他们心中的阴影恐惧。

　　陈功就像一个孤独的战神，屹立于千军万马之中，傲然无畏，顶天立地！

　　场面很静，静得似乎时空停止了转动。

　　所有人都在拼命地运转真元力，都在积累着惊天动地的一击。

　　暴风雨前的平静，静得让人心慌，静得让人害怕。

　　葛云恒的牙紧紧地咬着嘴唇，鲜红的血流了出来。

　　他觉得自己是个懦夫，是个自私的人，不敢离开这里，不敢离开爷爷，而是眼睁睁地看着自己的师父独挡群雄，独陷于千军万马之中。

　　终于葛云恒忍不住身形一动，但是一杆金色长矛横空挡住了他，那是被葛西刺了一矛的葛南的金色长矛。

　　他的脸色苍白，但是目光却坚定无比：“不要上前，你师父有后招！”

　　突然陈功笑了，抖动着满脸的血笑了。

　　很诡异，也很恐怖！

　　所有人隐隐觉得哪里出了问题，但是他们都想不出七八十个人围杀一人能出什么问题。

　　但是那诡异的笑产在让他们觉得心底发寒，终于他们忍不住了，要提前出手。

　　“去死，你这个疯子！”震天的声音随着耀眼的光华冲天而起，响彻天地。

　　就在此时，高空中突然响起更加诡异的笑声。

　　众人心神一颤，看到了一个一模一样的陈功，此时他的手中正拿着八杆颜色各异的旗帜，嘴角挂着冷冷的笑。

　　葛西不安的心反倒是安定了下来，他以为陈功有什么厉害招术，却不过是把第二元婴隐藏了起来，想用那套阵旗困住他们。

　　但是一套阵旗能够因得住七八十名合体期高手吗？就算是公认的阵法大师葛啸天也绝对没有这么厉害的本事，更何况他的真身还在阵中呢。

　　“不要慌，那是他的第二元婴，大家一起围攻此子，让他脱身不得！”葛西沉着的冷声喝道。

　　众人都是身经百战，立刻意会过来是怎么一回事，蓄势待发的法宝终于呼呼地击向了陈功。

　　正在此时，空中的第二元婴把手一扬，只见八百锁天旗落下，在天空迎风一晃，便成了八杆参天巨柱。旗帜铺天盖地，猎猎作响，似乎天地风云都变幻了。

　　接着有黑、白、碧、绿、蓝、赤、黄、紫八道光冲天而起，八道光在天地间急速环绕，然后从外面看只看到一片光团，再也看不到里面的情景。

　　而阵法之中，众人由瞬间进入了另外一个世界，有天有地，有日月星辰，有浩渺大地。天空深邃，繁星点点，浩瀚无边，大地广袤无垠，苍苍莽莽。

　　阵中陈功根本没有试图逃跑，而是满脸冷笑地将手中的剑一舞，漫天剑影，密不透风。

　　锵！锵！锵！

　　声声金铁交鸣之声响彻天地，震得地动天摇，苍穹摇晃着似乎要塌下来一般，点点繁星纷纷从穹顶掉落，化为无数道亮丽的流星。

　　众人见无数流星砸下，心中一惊，急忙分心祭出第二件法宝朝空中一挡。

　　流星在上面爆起一团协和的火球，却根本奈何不得他们。

　　“哼，只是须弥空间，你这是作茧自缚！”葛西终于冷笑出声道，心中更加放心了。

　　其余之人都是来自各方大势力的精英，眼光自然也是有的，也都发出一阵冷笑。

　　在他们看来，或许陈功将他们困在了须弥空间之中，让他们无法去干扰葛啸天，但是在他们的眼中又何尝不是陈功把自己的退路给堵死在这个须弥空间之中，到最后，不用他们破阵，他自己为了逃跑也得乖乖把阵法给撤了。

　　陈功冷冷一笑，冷喝一声道：“你们中计了。”

　　正在此时，高空之中的第二元婴满脸肃穆地捏了一个法诀，张口蹦出一个冷冰冰的字：“缩！”

　　这字一吐出，突然间那浩瀚的天地似乎突然倒塌了，铺天盖地，排山倒海地往中心处奔涌压迫而去。

　　空间不停地缩小，甚至可以看到空间缩小时产生的如波纹般的涟漪，渐渐地那涟漪变得如汹涌的怒涛，到最后那空灵无形的空间似乎变得犹如实质一般粘稠。

　　天地间只剩下白茫茫的一片，再也看不到日月星辰，再也没有大地山川。


第617章 疯狂杀戮

　　众人身处天地中央，顿时感觉到那排山倒海般压迫力量的恐怖。窒息的感觉压迫在心头，让他们所有人如深陷泥沼中一般，手脚不再灵敏，动作不再敏捷，众人脸色微变，便却并没有慌张。

　　强大的真元法力从众人的体内奔涌而出，流光异彩，在周身形成一个个护体罡罩，顶住了巨大压力要压扁他们肉身的企图。

　　陈功双目寒光一闪，嘴角勾起一抹阴险的冷笑。

　　缩紧天地这一招在他们看来是泥沼，只能限制他们部分行动能力，消耗他们的真元力，却还没有厉害到可以取他们的性命的强度。可是这对于陈功来说，已经足够了。

　　外界阵阵强大的压力在快速地促使陈功饱胀的仙元力与肉身的融合，陈功在快速地变得强大，而葛西他们却在急速地消耗着他们的真元法力。

　　陈功还在防守，一件件法宝落在赤焰剑上，强大的力量通过赤焰剑不断地锤炼着陈功的肉身，同时也如那天地一般，不断地促进着仙元力与肉身的融合。

　　膨胀的感觉逐渐消失，取而代之的是使不完的力量。

　　陈功终于不甘心再如落水狗一般被人围攻追打，事实上再如此击打下去，这锤炼似乎也有些过份了，到时候他的骨头说不定就要先承受不住散了架了。

　　他现在需要新鲜的真元力进补，他要更多的真元力化为仙元力，再次补充到他的肉身之中去。

　　阵外，第二元婴再一次捏动法诀。

　　顿时黑暗笼罩了整个天地，伸手不见五指，只有法宝周围还有众人周身还闪烁着耀眼的光芒，如同绚丽的星辰点缀着苍穹。

　　这个天地之中，唯有陈功可以纯凭肉身硬扛巨大的压力，所以就在这天地一暗下来的时候，陈功就如幽灵一般消失在了如浓墨般漆黑的天地之中，就连那把原本散发着让人心寒的暗红色光芒的赤焰剑，也突然熄灭了他的光芒，回归到它古朴无化的本色，没入了浓浓的漆黑之中。

　　从光明到黑暗的短暂交错，让这些修为已经到了合体期的厉害人物一时间也产生了视觉盲点，两眼一抹黑。

　　等他们意会过来，运转真元于双目，睁大眼睛尽力向包围圈望去时，却发现包围圈里早已经空无一人。

　　陈功就这样悄无声息地跳出了包围圈，躲入了漆黑的天地之中。

　　明枪易躲，暗箭难防！这个道理没有人比这些各方势力培养出来的凶残杀手更加清楚。

　　所有人强忍着心中的一丝慌乱，双目立刻如电般扫视周围，灵识更是如无数细长的触须探伸了出去，扫荡着周围黑暗的空间。

　　可惜如此的黑夜之中，哪怕是他们的视野也是有限的。

　　灵识探测出去，扫视到的全都是自己人的真元法力在波动，而陈功的气息似乎凭空消失了。

　　气氛非常地紧张压抑，所有人都觉得胸口闷得喘不过气来。

　　陈功就像一头潜伏在黑暗中的凶兽、毒蛇，随时会蹿出来给他们致命一击。

　　众人还没有好好地体会这种紧张压抑到让人窒息的气氛，一道暗红色的光芒突然亮起，接着一声凄厉的惨叫在天地间响起，再接着是一团刺眼的火光，然后一切又恢复了平静。

　　火光一闪，有半数人将法宝呼呼地朝那边攻击而去，但是还没等那些法宝逼近，一道残影在黑夜中如鬼魅掠过，然后又如幽灵般消失了。

　　就在陈功消失不到一眨眼的时间，又一道暗红色的光芒在另外一个地方突然亮起，又是一声凄厉的惨叫响起。

　　恐惧终于在这个漆黑的天地中慢慢扩散开来。

　　黑暗中，陈功的嘴角露出一抹残忍的冷笑，肉身的好处在这个时候被发挥得淋漓尽致，来无影去无踪，根本不会带起半点法力波动。

　　而对方这些钉，一个个却要凭借真元力抵御空间的压迫之力，就如点着耀眼的明灯，速度缓慢，反应迟钝。

　　杀他们真是不费吹灰之力。

　　连杀两人的陈功静静地享受着阵法巨大压力淬炼肉身那种痛并快乐的感觉，瞳孔却缩成了针眼般大小，悄悄地打量起下一个猎物来，准备伺机而动。

　　狂暴的真元力再一次被净化，膨胀的肉身也开始平缓下来，陈功再次出动了，他知道这样的好机会可不会一直都有，一旦等他们回过神来，强行破阵之时，他就彻底失去了猎杀他们的机会，要再一次陷入像之前一样用鲜血来换他们性命，甚至是以命搏命的惨烈战斗中去。

　　凄厉的声音再次在黑暗之中响起来，听起来特别刺耳，让人毛骨悚然。

　　在阵外，浴血奋战，在众人中来回冲杀，杀得伤痕累累，手软筋酥也不过就杀了七八个人，如今在这锁天阵中，不过转眼的功夫，陈功已经神出鬼没，连杀了十人！

　　全部都是一剑毙命，全部都是连个照面都没有打过。

　　恐慌终于彻底笼罩了这个天地，不管他们曾经多么厉害，多么准备镇定，但耳边不时响起同伴们凄厉的惨叫声，他们的心理防线最终还是出现了大大的缺口。

　　“大家聚拢在一起，全力破阵！”刀疤老者和葛西的声音几乎是同时在天地之间，歇斯底里地响了起来。

　　现在他们宁愿面对全盛时期的葛啸天也不愿意面对疯狂起来像疯子，一旦冷静下来却比最阴险的杀手还要阴险的陈功。

　　刀疤老者和葛西的吼叫声刚刚响起，一个个笼罩着绚丽护体罡罩的合体期高手，蜂拥到一起，然后祭起法宝朝着一个地方猛轰过去。

　　数十名合体期高手一起全力向一个地方祭法宝攻击，那声势确实极大，华光冲天，震天动地。

　　黑暗之中，陈功双眸之中闪过一丝可惜的神色，然后立刻就被冰冷的寒光所代替。

　　他不会让这些人这么容易得逞，他还要他们付出惨重的代价，他还要趁着阵法未破，众人恐慌之际再多杀几人！

　　暗红色的光芒在黑暗中首次肆无忌惮地亮了起来，然后以不可思议的速度向人堆中直接击杀了过去。

　　这些人虽然慌了神，个个全力祭宝轰阵，但他们毕竟都是合体期高手，而且还是合体期修士中真正在刀口舔血的人，陈功一出现，立刻有一半人掉转法宝，转过身子正面迎接陈功的进攻，而其余人则仍然全力破阵。

　　陈功嘴角逸出一丝残忍的冷笑，现在的他难道还是之前的他吗？现在的他们难道还是先前的他们吗？

　　不是了，因为天地变了，因为陈功又接连杀了十人！

　　现在的陈功迫切需要暴发，需要发泄，而他们呢？这个天地内相对虚弱的他们受到了极大的制约，就像一个刷孱弱的老人，动作迟缓，反应迟钝。

　　当他们掉转法宝，当法宝费力地在空中飞过时，陈功已经如一头猛兽狠狠杀入了他们中间，张开锋利的獠牙，开始了疯狂地杀戮。

　　赤焰剑在人群中疯狂挥动，就像一条火龙乱舞，搅得天地动荡，杀得人心胆寒。

　　漫天散落的鲜血在绚丽耀眼的华光的辉映下，反射出妖异的红色，红得让人毛骨悚然，红得整个天地似乎都成了人间地狱。

　　陈功不知道自己杀了多少人，他的眼里，他的脑海之中充斥着的只有杀戮。

　　不管什么刀枪剑戟杀过来，陈功都硬碰硬地杀回去，除了合体后期修士，没有一个人可以挡住全力爆发的陈功一剑。

　　现在的陈功再也不敢吸收他人的真元力了，他只管杀人！

　　杀得淋漓尽致，杀得疯狂嚣张！

　　暗红色的剑光在田青远的面前亮起，照射出田青远那张阴沉的脸，也照出了陈功沾满鲜血的凶脸。

　　在生命就要被那点快速逼近的红光给取走时，田青远突然福至心灵，认出了已经面貌全非，根本不可能还活在人间的陈功。

　　“是你！”田青远的瞳孔惊骇地扩散开来，惊呼出声，这是他这辈子所说的最后两个字。

　　“是我！”冷冰冰地话从陈功的嘴里吐了出来，然后了的赤焰剑取走了田青远的性命，就像他的回答一样冰冷干脆。

　　轰！

　　一团耀眼的光华在空中爆了开来，朗朗乾坤终于再现。

　　鼻子呼吸到不一样的空气，双目看到明亮的天空，耳边听到天劫轰隆隆的震天声音。

　　一股重生的喜悦竟然涌上了那些凶残之人的心头，整个人似乎有种解脱的奇妙感觉。

　　高空之中的第二元婴，握着残破不堪的锁天旗，咻地一声缩回到了陈功的体内。

　　葛云恒等人双目猛地一亮，充满了不可思议和惊喜。

　　他们再次看到了陈功，虽然衣服已经残存得遮不住他结实雄壮的身子，虽然血肉模糊得看不清他的面貌，但是他还活着，在八十多人的围攻下竟然还能活下来。

　　这是个奇迹！

　　但接下来他们惊喜的目光变成了惊骇，因为他们看到那八十多人现在只剩下了不足六十人。

　　这一战，他不仅没死，而且还杀死了二十多人。

　　这已经不能用奇迹来形容了，至于用什么来形容，谁也不知道。

　　劫后余生的葛西等人心中虽然有恐惧，但是他们更是被羞辱，被怒火给冲昏了头。

　　从来只有敌人在他们面前惊恐逃跑的份，只有他们杀别人的份，但是今天，他们近百人被一位看起来只有合体初期，名不见经传的修士给追杀了，付出了二十多条活生生的性命之后，才逃脱出来。

　　这是耻辱，这是终生无法洗脱的耻辱！

　　他们从来没有像今天这一刻更想杀人，所有人的双目都是赤红的，像一头头要吃人的猛兽。

　　“杀！”

　　也不知道是谁先喊了出来，接着便是震天的杀声，那滔天的杀气搅得空间摇动，震得大地猎猎作响。


第618章 以身挡雷

　　现在这些分别来自不同势力的修士，完全成为了一体，他们灵魂深处的杀戮、嗜血、残暴终于完全被陈功给激发点燃了。

　　现在他们心中只有一个目的，杀掉眼前这个男子，这个差点要了自己性命的男子！

　　深陷滔天杀气之中，陈功古井不波的心境微微起了点涟漪，接着马上又恢复了平静。

　　隐藏在污血后面的脸庞露出了前所未有的凝重。

　　一群人不可怕，可怕的是一群不要命的合体期高手。不过陈功并没有半点退缩之意，仍然用手中的赤焰剑遥指着面前那数十名死死盯着自己的对手。

　　这些人能够活下来，无一不是原先近百人之中的佼佼者。

　　轰！

　　一声巨响在众人耳边响起，一道雷霆又狠狠地向着葛啸天轰击而下。

　　这已经是第七十一道天雷了，还剩下十道。

　　但是葛啸天却已经感觉到那十道天雷有些遥不可及。原本是光芒四射的湛蓝巨剑此时已经黯淡无光，而葛啸天此时头发凌乱，雪白胡须上全是鲜红的血，那鲜红的血还在一滴滴地往下滴。

　　他锐利的眼神如今已经变得黯淡涣散，他挺拔的身子已经变得佝偻无力。

　　现在他已经变成了一个名副其实的老头。

　　如果天瑶云华伞还在那该多好！葛啸天举起了他的湛蓝巨剑，思绪无法抑制地想起因为自己一时无法守住心神而提前报废的天瑶云华伞。

　　轰！

　　雷霆狠狠击在了湛蓝巨剑上，巨剑上的光芒在一点点黯淡下去，葛啸天的身子也越来越佝偻下去。

　　哐当！

　　巨剑终于跌落于地，被削弱了大半威力的天雷狠狠地落在了葛啸天的身上。

　　护体罡罩释放出耀眼的光芒，顶住了这道天雷，但葛啸天却一屁股瘫坐在地上，血从他的嘴里狂喷而出。

　　还有九道！

　　葛啸天暗暗默念着，然后挣扎着站了起来，干涸的经脉拼命挤出最后一点真元力，再在周身形成流光异彩的护体罡罩。

　　轰！又一道万丈雷霆夹带着开天辟地般的威势狂劈而下。

　　葛啸天怒吼一声，举起拳头向雷霆击去。

　　硕大的拳头之上猛地冒出一团纯白的光芒，形成了一圈向前凸出的光罩，将葛啸天整个人护在了光罩之下。

　　轰！

　　莫名力量与肉身之力糅合在一起的拳劲终于与雷霆正面撞击在一起，葛啸天苍白的脸庞涌上了喝了酒一般的红潮，眉头紧紧锁在一起，露出痛苦的表情，双腿在不停地颤抖。

　　噗，鲜血终于从他的嘴里再一次喷涌而出，鲜血染红了大地，在雷霆耀眼的光芒照映下，是那么的刺眼。

　　“轰！”

　　雷霆终于被击了回去，而葛啸天则再次瘫坐在地上，手臂颤抖着无力地下垂，那流光异彩的莫名力量光罩终于消失得无影无踪，任葛啸天如何努力，却也无法再将那股力量召唤出来。

　　“葛老头已经将民望信仰之力用上去了，他已经无力抵抗天劫了，大家再加把劲，早日送这老东西上路吧！”似乎为了鼓舞一下自己这边的士气，刀疤老者厉声大喝道。

　　还有八道，葛啸天默念着。无神的双目之中终于流露出了绝望。现在他唯一可以凭借的就是他的肉身和少得可怜的真元力。

　　至于刀疤老者所说的民望信仰之力，却因为帝国之中一些诡异的规矩，使得他如此多年以来，只收集凝聚了这么一点，至多让他挡过了一道强悍的第三重天雷，然后便直接消耗干净了。

　　现在他就算是能够接下下面一道天雷，恐怕他也再没有办法站起来迎接剩下的七道天雷了。

　　莫非我就要这么死去了吗？葛啸天悲凉地想到，回头看了一眼护卫着他的孙子，然后将目光投向正举剑遥指众人，满脸凶煞，气焰不可一世的陈功。

　　或许就这样死去也好，他也就不用受我拖累，以他的本事，应该能够带着云恒他们撤退的！

　　葛啸天苦涩地想着，然后仰起头望着劫云密布的天空，一道道刺眼的闪电在动云内翻滚闪烁，一个巨大的漩涡正在形成，一股浩瀚磅礴的威压正从那个漩涡之中释放出来，牢牢地锁定了他。

　　葛啸天再次站了起来，他一脸平静坚毅，浑身肌肉根根虬结在一起，如老树盘根。

　　哪怕明知要死，他也要战到最后，而不会懦弱地选择闭目等死。

　　因为他是强者，高傲的强者。

　　轰！

　　第七十三道天雷终于从那个漩涡之中击下。

　　一道暗红色的光芒在空中急剧划亮，陈功终于出剑了，他再次杀入了群雄之中。

　　剑光所过之处，断肢残臂，血肉横飞，惨叫声四起。

　　但是那漫天的血雨，纷乱的残肢，凄厉的惨叫声反倒越发地激起了众人灵魂深处最原始的杀戮凶残的一面，所有人都赤红着双目，满脑子全都是杀戮，所有人现在都陷入到了忘我的疯狂状态。

　　或许只有这样，才能让他们彻底忘记陈功所带给他们的强大压力和可怕的恐惧感。

　　仅仅数十人的激战，但杀戮却充斥了整个沙漠，让人想到的却是千军万马在惨烈地厮杀，血流成河，头颅成山，尸首遍野！

　　这里已经成为了屠场，成了十八层地狱。

　　陈功挥动着赤焰剑，疯狂地厮杀，杀得天昏地暗，杀得血流成河，杀得他浑然忘记了一切。

　　第一次的出剑全都是凭着直觉，便却隐隐暗合天道，长剑划过空中的弧线如天马行空，浑然天成，无懈可击。

　　武技在这样忘我的生死大战中，渐渐达到了完美的境界，陈功甚至忘记了手中所持的是剑，他只知道自己心中有一把剑，心中的剑指向哪里，手中的剑便指向哪里。

　　哪所他现在手中不骨剑，他的拳头也会马上化为世界上最锋利的剑。

　　天地在陈功的眼中消失了，只有心中的那把剑，还有一个个在他面前晃动的目标。

　　出剑收剑，随心所欲。

　　任他敌人多少，任他敌人强弱，他只管守住自己心中的那把剑，那把无坚不摧，无物不克的剑。

　　渐渐地敌人能够伤到他的次数越来越少，他给敌人造成的伤害越来越强，很多时候都是因为陈功体内仙元力散入肉身之中太多，令他太过难受，而故意让敌人的刚猛攻击落在自己的肉身上，很多时候他都是故意用手中的剑与敌人硬碰硬。

　　但是奈何敌人太多，太强大，陈功要想在这样的正面对决中取胜，同样困难至极。

　　时间一点一点地过去。

　　轰！

　　葛啸天终于凭借着肉身和仅存的一点真元力把天雷给击了回去，然后整个人也被天雷给狠狠地劈在了地上，嘴贴着地，血从他的嘴里汩汩流到地上，而他却陷入了短暂的昏迷之中。

　　在上的雷霆继续在酝酿，很快轰隆隆地又劈了下来，而葛啸天却仍然毫无动静。

　　“家主！”一声悲伤地尖叫声从葛南的喉咙里冒了出来，他的他也早已经化为一道残影掠到了葛啸天的身边。

　　望着天空耀眼的万丈雷霆，葛南的双目之中流露出坚定的目光。

　　他是个孤儿，他的命是葛啸天捡回来的，他养他，授他修炼之道，给他丹药服用，给他上等的晶石，极品的法宝。

　　现在到了他用生命回报葛啸天的时候了。

　　噼哩啪啦，葛南浑身的骨骼犹如炒黄豆般乱响，肌肉膨胀，长发在空中怒扬，整个人竟然在瞬间高壮了很多。轰！身上的黑衣也爆了开来，化为片片碎面随风而逝。

　　葛南雄壮的身体，一块块钢铁般的肌肉不停地抖动，下雨一样的汗水从肌肉里泉涌出来。

　　左胸处的伤口彻底崩裂，血就像泉水一般喷涌而出，但是葛南却似乎浑然未觉。

　　吼！葛南怒吼一声，肌肉凸起钢筋般的手臂握着金光万丈的长矛义无反顾地朝天上的雷霆迎了上去。

　　轰！

　　雷霆击在了金色长矛上，不过瞬间，长矛寸寸断裂，雷霆继续下压击到了葛南坚定的拳头上。

　　“葛北！”葛南一声怒吼。

　　早已满脸凝重的葛北，化为一道残影掠过空中，昂然屹立在葛啸天的身边，手中的金色长矛遥指上天，身子也不停地膨胀，露出结实如钢铁般的身躯。

　　葛南看到了葛北，然后双目猛地一餐，怒吼一声，拳头竟然猛地爆发出耀眼的光芒。

　　接着轰的一声，他整个人都爆了开来。

　　血雨洒落天空，落在了葛北的身上，也落在了他的脸上。

　　两滴带着血的泪水从葛北的眼中无声滑落。

　　雷霆受葛南这么一挡，威力大减，被葛北再全力一击，终于击退了，可是葛北已然身受重伤。

　　能够击得葛啸天这等高手绝望的雷霆真的不是他们合体期修士能够抗衡的，哪怕是葛北这样已经站在了合体后期巅峰的高手。

　　几乎还没等所有人回过神来，人群中又是一闪，葛云恒一脸决然地站在了葛北身边。

　　滚烫的血水滴在葛啸天的脸上，终于让他清醒了过来，缓缓张开双目，他看到了葛北朝天举着长矛，嘴角挂着鲜红的血。

　　葛北的身边则是他一脸决然的孙儿，白虎刀紧紧握在手中，手臂青筋根根暴起。

　　葛啸天立刻意会过来是怎么一回来。

　　虽然手下跟来的死士本来就肩负着为他挡雷霆的任务，但是这一刻，葛啸天却突然站了起来，推开了葛云恒，推开了葛北，满脸狰狞地厉声喝道：“滚！滚！滚！”

　　激战之中的陈功发现了天劫那边危急万分的状况，他还看到了自己的徒弟正站在葛啸天的身边。

　　陈功双目闪过一丝焦急，他不能让自己的弟子白白地去送死，那等程度的天雷绝对不是他可以抵挡得了的。

　　陈功的剑猛然又凶悍了许多，他必须得冲出去，阻止他徒弟的愚蠢行为。


第619章 天雷炼体

　　葛西等人此时也已经注意到了葛啸天那边的情况，知道葛啸天必死，现在他们只剩一门心思击杀陈功，自然不肯让陈功冲过去，徒生变数，个个更疯狂地攻击陈功。

　　“挡我者死！”陈功怒吼一声，手中的赤焰剑就如一条失去了理智的怒龙，朝挡住他去路的人群滚滚而去。

　　所有挡着陈功去路的人，非死即伤。

　　这次陈功任由澎湃的真元力沿着赤焰剑呼啸着涌入体内，凭由那莲心火狂暴地燃烧净化着真元力，然后化为更加强大的仙元力肆虐着他强韧的经脉和肉身。

　　此时他的脑海之中冒出了一个极为大胆冒险的念头。

　　陈功要击败葛西等人很难，可是只认准了一个方向杀出一条血路，这群人之中又有谁能挡得住。况且此时陈功再次恢复了不要命的打法，只管向前冲，任由其他法宝落在身上。

　　只不过瞬间他就冲出了人群，这时那道天雷终于落了下来。

　　“挡住他们！”陈功怒吼一声，整个人化为一道残影掠过大地，仙元力强大而纯净的能量一下子灌入陈功的经脉之中，他的身影就如瞬移一般，一个闪烁，直接来到了天雷之下，然后在众人惊讶的目光之下，举起拳头就朝天上的雷霆狠狠地连续轰击了过去。

　　轰！轰！轰！声声巨响震动天地，响彻整个空间。

　　雷霆竟然被陈功的一阵铁拳给击得无影无踪，而陈功感觉到一股强大的力量就如铁锤一样，一次又一次狠狠地敲打在他的身上。

　　啊！陈功痛苦地仰天长啸，千万缕血丝从他的毛也中渗出，连眼中鼻中，耳中都渗出了血水，样子恐怖狰狞到了极点，就连身为弟子的葛云恒都看得毛骨悚然，一股寒意直向上冒。

　　痛苦之中，那天雷的力量被莲心火迅速地包裹住，一丝丝不同于普通仙元力的能量从他的身体之内弥散开来，陈功感到浑身一阵舒爽，似乎那天雷的力量一下子变得弱小温柔了，而肉身却在这种能量的滋润下变得更加结实，更加有力量。

　　陈功心中大喜，此前面对近百名合体期修士，以陈功最多堪比渡劫中期的实力本是必死无疑。无奈之下，他只得不顾真元驳杂，强行吸入大量的真元，并让莲心火近乎暴力地燃烧净化，然后将这些大量转化而来的仙元力不顾一切地挤压入肉身之中，化为肉身力量，这样循环往复，以战养战，支撑着自己能够以最高的强度进行这场生死之战。

　　这一战，未布八卦锁天阵之前，陈功吸收了近十位合体期修士的真元，布了八卦锁天阵之后，他又接连吸收了十余位修士真元，虽然后来他没敢再吸收真元力，但是体内如怒涛汹涌的真元力已经到了莲心火转化速度的极限，若不是他晋级到了合体期，找到了使用仙元力转化肉身力量的方法，肉身又强大到了极为恐怖的程度，恐怕他早早就被如此大量的多重能量撑得爆体而亡了。

　　后来为了突破救葛啸天爷孙，他心里突然冒出一个大胆的想法，以天雷锤炼肉身，借助如此强大的压力，把那些涌入肉身却没有消化完全的仙元力彻底融合掉，却不想此举不仅成功了，那天雷之力似乎还另有奇效，对于淬炼肉身经脉似乎还有特别的效果。

　　这一战，可以说陈功吸收了二十余名合体期修士的真元力，就算他自己九大元婴可以算作九个合体初期修士，可是这量也大大超出他能够承受的极限，如果不是可以转化为仙元力，只怕他早就爆体而亡了。但即使这样，他如果不将这股数量庞大的仙元力彻底融合掉，这一战之后，他就算不死也要留下严重的后遗症。

　　现在天雷之力却一下子帮他解决了最大的难题，虽然他被击打得七窍流血，可是他却是受益匪浅，让他心中狂喜不已。

　　“哈哈哈哈！”陈功仰天狂笑，长发乱舞，配上他满身的血迹，如钢铁般雄壮的身子，真就如上古洪荒巨人一般，巍然屹立于天地之间。

　　陈功这一笑，葛西、刀疤老者等人脸色猛地阴沉下来，心中升起浓浓的不安。

　　若是任由陈功如此下去，葛啸天必定可以安然渡过天劫，如果等他老人家再站立起来，他们不仅任务完全失败，恐怕是生是死都还是两说。

　　“快，冲进去杀了他！”葛西和刀疤老者几乎是拼了命地吼叫，人也早已经化为一道残影，向着渡劫之地冲了过去。

　　其余之人自然也知道情况危急，必须得阻止陈功替葛啸天渡劫，否则后果不堪设想。

　　葛北等人也立刻回过神来，所有人怒吼着祭起法宝，牢牢紧守自己的位置，而葛啸天则感激地看了陈功一眼，然后抓了两块黄晶石，一脸平静地鼻坐于地，快速地恢复着真元法力。

　　陈功目光平静地扫了周围一眼，然后紧守灵台，拼命地把紫府内刚才储备着来不及消化的狂暴仙元力通过穴道导入到肉身之中。

　　肉身不停地膨胀，就好像要炸开了一般，血水不停地从毛也，从伤口中奔涌而出，陈功则彻彻底底成了一个血人，但是他却浑然不顾忌，仍然拼命地往肉身内输入仙元力。

　　轰！又一道天雷劈了下来。陈功再一次直接用拳头朝天击了过去。

　　轰！轰！轰！

　　万丈雷霆又被陈功以肉身之躯强行给击退了，其速度之快，其干脆程度比起葛啸天用湛蓝巨剑这等仙器都要胜过数筹。

　　雷霆击打肉身，除了巨大的压迫之力外，又一股奇异的力量侵入肉身，让陈功又痛又舒服，个中滋味真是难以说明折。

　　一道雷霆消亡，另外一道雷霆就会马上产生，所以雷霆消亡得越快，降临得也越快。

　　陈功刚刚退击了第七十六道天雷，接着第七十七道万丈天雷又狠狠地从劫云之中劈了下来。

　　经历了两道天雷之力的锤炼，陈功已经把不少的仙元力完全转化为了肉身之力，如今比起刚刚扛雷之时又强大了不少，面对万丈天雷又气势汹汹而下，他不仅没有半点担忧，还巴不得天雷下降的速度快一些，威力大一些。

　　轰！轰！轰！

　　第七十七道天雷再一次毫无悬念地被陈功击退，而陈功仿佛无事地仍然傲然屹立于天地之间，确切地说，他现在的腰杆挺得更直了，钢铁般的肌肉一块块凸了起来，整个人散发着恐怖的气息，似乎上古魔神降临到了这个世界。

　　葛西等人攻击得更猛，更疯狂了。

　　终于刀疤老者突破了防线，手中赤红的弯刀呼呼地飞旋着向陈功的脖子斩去。

　　接着葛西也突破了防线，金色的长矛化为一点金光直取陈功的胸口。

　　此时天上的天雷终于再次发威，轰隆隆地撕开了劫云击了下来。

　　刀疤老者和葛西脸上终于露出了得意的阴笑，虽然陈功很勇猛，可是他们绝不相信陈功在连续以肉身硬扛了三道天雷之后，还能在接第四道天雷的同时受得了他们全力的一击。

　　只可惜他们就算是做梦也绝对想不到，陈功此时是多承受一道天雷，实力就会更强上一分。

　　现在不要说他们两个人攻破了防线，就算再多七八个人又能够如何！

　　陈功嘴角勾起一抹冷笑，轻蔑地扫了他们一眼，只管举起右拳朝轰然而下的万丈雷霆凶猛地击过去，左手则在咧咧地朝着急速转动，呼呼而来的弯刀伸了过去。

　　啪！陈功竟然赤手抓住了弯刀。

　　弯刀在陈功的手掌之中剧烈地挣扎着，发出嗡嗡的抖动声音，但却根本逃脱不了。

　　刀疤老者脸色唰地一下子变得惨白，双目之中尽是惊恐之色。

　　陈功冷冷一笑，单手抓着弯刀向正朝他胸口击来的金色长矛狠狠砸了过去。

　　锵！一声巨响。

　　葛西顿时感到一股强大无比的力量沿着长矛狠狠地传到了他的手臂上。

　　然后他清晰地感觉到自己的虎口裂开了，耳中清晰地听到手臂骨骼发出清脆的断裂声。

　　哐当！金色长矛被砸得脱手落地，接着葛西口中狂喷鲜血，整个人痉挛着向后飞退。

　　几乎在葛西退后的同时，陈功的右拳已经与天雷亲密地接触到了一起。

　　轰！轰！

　　这次陈功更快，只用了两拳便将众人眼中恐怖之极的天雷给击退了。

　　还剩下三道天雷，但是围攻的人现在没有一个人认为这三道天雷能够给陈功造成什么伤害。

　　恶魔！恶魔！

　　几乎所有人心里都在惊恐地叫着，两眼万分惊骇地看着正仰首望天，满是血迹的脸上还挂着狰狞微笑的陈功。

　　恐惧终于战胜了他们的勇气，所有人，包括重伤的葛西，包括头领刀疤老者，都毫不犹豫地转身逃路。

　　什么葛啸天，什么仙器法宝，统统去见鬼吧，再不逃跑，恐怕那个恶魔般的人物抵挡完天雷，他们想逃都没有机会了。

　　“想逃，哪有这么容易！”一个冷冰冰的声音突然在天地间响起。

　　葛西一听到这个声音，顿时浑身打了个寒战。

　　这声音他太熟悉了，那是葛家家主葛啸天的声音。

　　葛西连回头看葛啸天一眼的勇气都没有，疯狂地催动着真元法力，想要飞得更快一些。

　　其余之人微微回头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散。

　　他们看到葛啸天不知道何时已经站了起来，虽然他还不能够离开原地，因为天劫是会跟着他走的，但是他的手中不知道何时已经多了八面火红的阵旗。

　　那冷冰冰的话正是出自他的嘴里。

　　葛啸天经历了这么一会儿的功夫喘息，终于恢复了一成左右的功力。

　　已经差不多算是大乘期高手的葛啸天，就算只有一成功力，也足以击杀他们之中的任何一人，更何况他的手中还有阵旗。

　　这些来围攻葛啸天的人，哪个不知道葛老爷子最厉害的还不是他的修为境界，而是他惊天地泣鬼神的阵法之道，这阵旗要是让他施展开来，他们哪还有逃命的机会。


第620章 虎入羊群

　　和葛西一样，众人都疯狂地催动着真元法力，想飞得更快一些。

　　可是整个炎龙帝国之中，能够在葛啸天面前逃脱的又能有几人，至少绝对不会是他们这些合体期修士。

　　哼！葛啸天双目寒芒一闪，手一扬，八杆阵旗立刻飞上天空，然后迎风一晃，顿时把天地都笼罩住了。

　　众人眼前一黑，等他们眼前一亮时，已经到了另外一片天地了。

　　这天地酷热难耐，天际边有红色的火云正向他们逼近。

　　葛西顿时感觉到头皮阵阵发麻，脸色煞白。他是葛啸天的影子护卫，自然知道这乃是葛啸天的绝杀之阵，都天烈火阵。

　　他曾亲眼看到过葛啸天用此阵旗轻松地将三名渡劫期高手烧成了灰烬。

　　不过很快葛西就镇定了下来，他见众人纷纷如无头苍蝇一样乱闯乱轰，冷声道：“这是都天烈火阵，一旦发挥到极致，你我大家都要立马化为灰烬。想活命的话，大家紧紧团结在一起，一部分人在外围运起真元法力，挡住烈火，其余之人齐心协力朝一个方向死攻！”

　　阵外，葛啸天微微皱了一下眉头，他已经察觉到阵法内的巨大攻击力，只可惜他如今功力大损，无法发挥此阵的威力，要想灭杀五十多名合体期修士还是有些困难。

　　“陈功兄弟，等会儿你还有能力杀人吗？”葛啸天问这句话的时候，感觉自己的老脸都有些发红。

　　人家在为自己挡天雷，自己在下面乘凉，还问他等会儿能不能杀人，这是他堂堂葛家家主能够干得出的事吗？

　　不过葛啸天确实又觉得陈功在上面挡天雷就像是在玩似的，而且他有种直觉，陈功挺喜欢遭雷劈的。

　　陈功扫了葛啸天一眼，抖着满脸的鲜血冷笑道：“葛老暂时先困住他们，等我把最后几道天雷干掉后，我们一起把这些人杀得一个不留。”

　　饶是葛啸天现在也算是大半只脚踏入大乘之境的高手了，听到陈功连天雷还没帮自己扛完，就满脸血腥地开口说要杀得一个不留，脊梁骨还是感觉到一股寒意上冒。

　　“陈功兄弟最好还是祭出法宝吧，最后三道天雷据说会比先前猛上一些。”葛啸天终究还是有些不太放心，好心地建议道。

　　“哦？真的吗？太好了！”陈功闻言两眼猛地亮了起来，似乎一个色鬼突然看到极品美女一般，甚至他还伸出舌头舔了下上唇。

　　天哪，这家伙果然喜欢遭雷劈！

　　葛啸天马上乖乖地闭上了嘴巴，然后一边安心地控制着阵旗，一边争取多恢复点实力。

　　最后三道天雷果然如葛啸天所言，比起之前的天雷都要厉害一些，不过却把陈功辟得眉开眼笑，小心儿乐得跟捡到宝似的。

　　当最后一道天雷劈下来提零点，陈功干脆连铁拳都懒得挥舞了，任由雷霆把他整个人吞没，狠狠地淬炼着他的身体。

　　葛啸天看着陈功这般模样，心中都有点蠢蠢欲动，差点想自己亲自上前再体验一下天雷的滋味了，看看这天雷是不是已经变质了，是不是最后几道天雷不是威力更猛，而只是用来吓唬人的而已。否则为什么人家区区一个合体期修士能够把天雷拿来玩，而他堂堂渡劫后期高手却要被劈得死去活来。

　　要不这家伙是上界雷神的私生子，他老人家一看儿子来挡天雷了，就虚张声势了一睛。

　　不管葛啸天心里有多少疑惑，陈功终于享受完了天雷的锤炼，吸入体内的二十多位合体期修士的真元转化而来的仙元力，虽然仍然有一部分残留在经脉和紫府之中，但是已经不能够造成什么麻烦了，其他大部分的仙元力，在经历了生死之战和最后的天雷锤炼之后，终于完全融入了肉身之中，转化为肉身力量了。

　　陈功现在感觉浑身舒爽，全身上下无一处不是充满了无穷无尽的力量，就连第三条腿此时都是一柱擎天，好像也要跟劫雷狠狠地干一场。直到感觉到下身凉悠悠的时候，陈功才发现自己一身白袍早就已经破烂不堪，哪里还能够遮住自己的身体，急忙转起仙元力，把那无意之中亢奋的小家伙给压制了下去。

　　不过这里反正都没有女人，陈功也就不讲究太多，仙元力一转，身上破烂的衣服全部都爆开了，然后施展了一个水系法术，灌了自己一身水，将身上的血污洗净，这才慢条斯理地从储物戒指中拿出了一条干净的白袍穿了起来。

　　自从葛啸天出手之后，葛云恒等人就再也没什么事好干的了，只是两眼暴突地盯着陈功看，就连他脱光了衣服在这鬼地方冲澡的过程都看得一丝不苟，直到陈功把衣服穿好之后，再次变成一位青春阳光的好青年时，他们才一阵恶寒，想起自己等人刚才竟然看陈功洗澡如此入神。葛云恒更是在感到恶寒的同时，连连默念弟子有罪，弟子有罪。

　　“葛老，可以动手了。”陈功衣冠整齐之后，一脸微笑地说道。

　　“天劫就这样完了？”葛啸天心里仍然有些不相信，但却又由不得他不信。

　　看着陈功衣冠楚楚，一脸微笑地看着自己，葛啸天终于确信了一件事情，那就是合体期的修士扛了数道渡劫后期修士才有资格扛的劫雷。

　　现在他有些犯糊涂，眼前这男人究竟应该是称他大乘期高手呢，还是合体期？

　　大乘期显然是不够格的，否则就算再来数十个葛西也早已经玩完了，况且大乘期高手一旦帮人挡天劫，会马上引动天机，接着就要被接引到仙界去了，无法再在这一界逗留。如果说他是合体期修士，可是他已经渡了部分第三次天劫了。

　　饶是葛啸天聪明一世，此时脑袋里也是一团浆糊，反正这个世界已经黑白颠倒了。

　　葛啸天将纷乱的思绪统统抛诸脑后，然后一脸敬重地对陈功说道：“现在就把他们放出来吗？还是等我再用烈火烧他们一阵子吧。”

　　烈火？陈功两眼微微一亮，这五行之物中，什么都可以伤得了他，偏生这火要伤他可就太难了一点。

　　“不如葛老放开一个口子，让我到里面去厮杀一番？”陈功征求意见道。

　　葛啸天想起了陈功可以同时御使三昧真火和太阳真火，双目颇有深意地看了他一眼，心中暗叹一声，这家伙还真是怪，不仅喜欢被雷劈，还喜欢被火烧。

　　如果不是因为陈功救了他的命，葛啸天还真会因此而妒忌得发狂了，不过如今虽然还是有那么一丝丝的妒忌，心里更多的却是看到陈功强大的欣喜。

　　“他们还有五十四人，个个修为不弱，还是放出来你我联手击杀吧。托兄弟的福，我已经恢复到二成左右的功力了，杀他们并不是什么难事。”葛啸天想起之前陈功杀得浑身伤痕累累，终究还是怕陈功再度受伤，好心建议道。

　　只可惜连葛啸天都看走了眼，吸收转化了二十多位合体期修士真元力的陈功，早已经与之前的他大大不同了。

　　“葛老刚刚渡完天劫，元气大损，还是先好好休养。这些人就交给我吧，万一我不行，葛老再出手也不迟。对了，还是直接叫我陈功吧。”陈功微笑着道，似乎杀五十四个合体期修士是一件很轻松的事情。

　　葛啸天听了暗自翻了翻白眼，这不是明显看不起人吗？你不也渡了天劫吗，凭什么就说我元气大损需要好好休养。可是事实就这样摆在面前，他葛啸天差点丧了命，人家却活蹦乱跳，甚至比渡劫之前都还要精神，却也由不得葛啸天提反对意见。

　　“也好。不过你乃是我的救命大恩人，以后就不要葛老葛老地叫了，直接叫我一声啸天或者天哥就行了。”葛啸天点头道。

　　陈功一阵狂汗，这辈分够乱的，他孙子叫自己师父，他三儿子叫自己老弟，现在却要自己真呼其名或者叫天哥。

　　“还是葛老叫起来顺口一些。”陈功打了个哈哈，然后飞身向都天烈火阵而去。

　　葛啸天见状，手指一捏，变换了一个法诀，混混沌沌的空中凭空撕开了一道口子，透过这个口子可以看到里面是火海的世界，再往里面一点还可以看到一群人正挥汗如雨地祭着法宝强行攻击，企图突破阵势。

　　葛西等人猛然感觉到天地一阵摇动，接着便见到一道白光从外面射了进来，阵法竟然意外地出现了一个破口，众人立刻狂喜地朝着那个破口急速而去。

　　“滚回去！”一个冷冰冰的声音随着一道白影从破口处掠入阵法天地内响起。

　　熟悉的冰冷声音一响起，众人顿时感觉到一股寒意直往头上冒，整个人如坠入了万古冰窖中一般。

　　众人惊恐地向前看去，只见先前那个恶魔如今正手持赤焰剑，一脸平静地踏着虚空朝他们缓缓而来。

　　此时的陈功虽然一袭青衣，神色平静，再不复刚才的凶悍残忍，但是不知道为什么，所有人看到现在这样的陈功，心中反而越发地恐惧起来。

　　他们宁愿面对先前的陈功，也不愿意面对现在的陈功。

　　陈功轻轻抚摸着古朴无化的剑身，语气平缓地道：“现在你们有两个选择，一是尝尝这把剑的滋味，二就是乖乖归顺了我。”

　　“你虽然厉害，但是我们还有五十四人，其中有十二人是合体后期修士，其余之人全是合体中期。真要拼命，鹿死谁手还不一定，如今葛老已经成功渡劫，不如就此放过我们，又何必真的要拼个鱼死网破呢？”刀疤老者双目有神地盯着陈功，冷冰冰地道。

　　虽然他已经尽量表现得冷静强硬，但是话语之中，还有他眼眸深处偶尔闪过的一抹惊恐还是出卖了他内心真正的恐惧。

　　陈功把枪往前一指，眉毛向上一挑，满脸凶狠地道：“你们以为现在还有资格跟老子讨价还价吗？”

　　众人脸色微微一变，知道今天只有拼死一战了，全都暗自全力运转真元。


第621章 葛啸天出手

　　刀疤老者脸色阴沉地冷声道：“好，老夫便要看看你凭一杆枪如何单挑我们五十四人！”

　　陈功仰天哈哈一笑，道：“倒有些胆量。”

　　说完不再多言，将手中的剑一挥，化为一点红光向人群之中杀了过去。

　　手中有剑，心中有剑，剑就是我，我就是剑。

　　陈功此时不仅肉身强大到极点，浑身充满爆炸性的力量，武技也是精进到了极为厉害的程度。

　　他这一剑杀入人群之中，再无一合之将，赤焰剑所过之处人仰马翻，非死即伤。现在他是真正的猛虎，而刀疤老者等人则成了真正的羔羊，完完全全只有被击杀的份。

　　阵外，葛啸天满脸惊讶，他实在想不通不过才片刻功夫，这陈功怎么像突然变了个人似的，那些所谓的高手在剑下成了乌合之众，除了那些合体后期修士学可以勉强抵住他一剑外，其他修士几乎都是一剑毙命，而且一个个现在连他的衣襟都沾不到。

　　这样秒杀合体期修士，葛啸天自然也能够做得到，但他如今可是大乘期高手，能做到有什么好稀奇的。但是陈功能够做得到，却不得不让葛啸天震惊了。

　　陈功果然是个奇人，竟然这么短短一段时间内就突破了。葛啸天心里暗暗感叹道，然后双目颇有深意地扫了一眼正静静站在他身后的葛云恒。

　　他已经决定了，不管这位孙儿的血液里是不是流着妖孽之血，他都要把他培养成葛宇毅之后的下一任家主。不仅仅是因为此子孝心天地可鉴，也因为他葛家不想得罪陈功这样强大的敌人，而是需要一个陈功这样强大的朋友。

　　只要陈功在，再加上他自己现在大乘期修士的身份，葛家与华夏宗联手，整个扬州无人可挡，就算是炎龙帝国的拜日教，昆仑派也要敬他们三分。

　　况且陈功为了葛云恒肯单枪匹马赶到这渡劫重地，肯连命都不要地为自己拼杀，葛啸天就知道，陈功很看重他的这位弟子，自己当然要做个顺水人情，况且他的弟子就是自己的孙儿，这人情送来送去得益的都是自家人。

　　再退一步说，陈功还是自己的救命大恩人，葛啸天是个枭雄，但却不是个忘恩负义的枭雄，光凭葛云恒是陈功的弟子这一点，就足以让葛啸天好好对待这个孙儿了。

　　且不说葛啸天心里打的这些算盘，先看这都天烈火阵中，不过一会儿功夫，陈功已经连杀了半数之人，剩下的近半数都是合体后期修士，一个个也都已经脸色惨白，血染胸襟，甚至有不少人还断胳膊断腿，如果不是这些人向来都是凶狠角色，不是容易低头认输之辈，恐怕此时早已经放弃了抵抗，磕头求饶了。

　　众人眼里的绝望之色越来越浓，因为现在的陈功更可怕了。如果说之前他们还能够给他沉重的打击，与他硬碰硬干上一场，但现在自己这些人却连人家的衣袍都碰不到，这一战又如何打下去。

　　陈功看似轻松，其实心里已经对他们凶悍不要命的打法暗暗心惊不已。战到这个地步，竟然无一人肯低头屈服，更不一人惊恐退后。

　　如果不是我得了天雷相助，实力大涨，真要与他们对决到现在，恐怕早已经身亡了。陈功心里暗想，手中的剑反倒是刺杀得越发凶悍起来。

　　“陈功兄弟，留点人给我！”葛啸天的声音在天地回荡着，接着阵中之人便重新看到了朗朗乾坤。

　　虽然再一次重见天日，却没有一人脸上有惊喜之色，反倒是那脸色越来越苍白。

　　阵中他们面对陈功这样一位可怕的对手，现在他们要面对的是比陈功更可怕的大乘期高手。

　　果然，葛啸天颀长的身子凌空而立，如北斗星辰般璀璨的眼睛迸射出一道道奇异的光芒，那光芒锐利而冰寒。

　　他的头顶三米处悬着一把散发着蓝光的巨剑，正是仙家法宝湛蓝巨剑。

　　因为陈功帮葛啸天挡了最后数道劫雷，葛啸天说到底也只是力竭，受的伤却不像表面上看的那么重，这么一会儿功夫，他又恢复了一成的功力。

　　此老看似儒雅清逸，但是能够掌管偌大的葛家多年，无一人也有异言，岂是什么心慈手软之辈。这次如果不是陈功及时赶到，他葛啸天明明有渡劫成功的希望，却要活活葬送在这帮人手中，这口恶气，他葛啸天可咽不下去。

　　他本是想让陈功先厮杀一番，等自己的实力再恢复一些，两人合力把这些人都杀了，一泄心头之恨，却没想到一会儿功夫，陈功就杀了半数之人，终于再也忍不住撤了阵法，要亲自出手了。

　　葛啸天虽然看似已近暮年，但却是精华内敛，丰神俊朗。那白发白须，不仅没有丝毫显其衰老之态，反倒是给他增添了世家贵族的气派。配合他那均匀颀长的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世的顶尖高手风范。

　　此时他凌空屹立，头上湛蓝巨剑蓝光绽放，须发飞扬，那种睥睨天下，无人可敌，偏生又带有一分儒雅高贵的风范，就连陈功这等仙风飘飘的人物，从气度上看也不无法比得上葛啸天的。

　　“天外飞仙！”当葛啸天嘴里冷冰冰地吐出陈功再熟悉不过的四个字时，陈功差点就要寒毛耸立，起一身的鸡皮疙瘩了，葛啸天的形象在他的心里立刻跌入了深渊，看他的目光总是无法克制地闪现出一抹怪异的光芒，直到那把湛蓝巨剑突然冲天而起，形象才略有改观。

　　当葛啸天嘴里吐出天外飞仙时，葛西等人的表现却与陈功大大不同，个个脸色都变得极为难看，目中无法克制地流露出惊恐万分的神色。

　　逃！

　　所有人毫不犹豫了选择了逃跑，但是已经太迟了，一股奇异的气场将整个天空、大地都包容了进去，一股强绝的杀意笼罩天地，天空银蛇乱窜，天上道道刺眼的光芒闪烁着，似乎天劫又要再次降临了。

　　陈功突然感觉到天地间有一柄绝世杀剑，那是一柄经过无数杀戮方才锤炼出来的凶剑，那暴戾的气息浩瀚无边，直欲让人发狂，让陈功这样的高手明明知道此剑是出自葛啸天之手，却仍然有忍不诠想出剑抵挡的冲动。

　　锵！一声仙剑长吟，响彻天地。

　　接着便看到漫天剑光落下，每一道剑光都凌厉得让人心寒。

　　顿时天地间响起金铁交击之声，然后是连续不断地惨叫声，甚至细心倾听还可以听到利器刺入肉身的破体摩擦之声和骨骼斩裂的声音。

　　漫天剑光来得快，去得更快，当一切恢复平静的时候，那把湛蓝巨剑仍然静静地悬浮在葛啸天的头顶，他的风范仍然是那样高雅威严，唯一有点变化的是，此时他的脸有些红，胸部有细微地起伏，嘴角缓缓流出一抹鲜红。

　　刚才还四处逃窜的人，除了五名实力最强的人口喷鲜血如孱弱老人瘫坐在地上之外，竟然无一人生还，全都被一剑斩杀。

　　陈功狠狠地猛吸了口凉气，整个背脊后面寒意上扬，现在他才算真正见识到了葛啸天的厉害，现在他才算是明白了真元强大的好处。

　　陈功的目光略带钦佩甚至羡慕地看了葛啸天一眼，这等御器杀人之术，陈功自然也会，但是奈何他的真正实力是隐藏在肉身之中，真要凭仙元力来驱动赤焰剑，以一单挑眼前这群人，绝对不如直接上前拼杀来得轻松。

　　与葛啸天这般威风飘逸地杀人方式相比，陈功真是自惭形秽啊。人家那才叫高手风范，杀人都杀得这么灵动优雅，充满了艺术感，除了天外飞仙这个名字太过喜感外，简直就是行为艺术的杰作。反观他自己，却是实实在在的屠夫，一进一出，点艺术性都没有，更谈不上什么优雅了，血腥残忍倒是真的，用来吓人不错。

　　陈功也无非是感叹一番，毕竟杀人这种事，最看重的还是后果，不是过程，所谓白猫黑猫，能抓到老鼠的就是好猫，方法，不是那么重要的。

　　他的赤焰剑目前虽然无法施展出葛啸天那种灵动飘逸却又石破天惊的一击秘杀，可是他的赤焰剑也确确实实锋利过人，一进一出，凶猛而持久，却不似葛啸天这般，虽然杀了一批人，但是自身消耗极大，必须要调息一番才行。

　　“如果你们肯告诉老夫是谁派你们来的，老夫可以考虑饶你们一命！”葛啸天冷冰冰的声音再次在天地间响起来。

　　瘫坐于地的五人，包括葛西、刀疤老者目光冷漠而绝望地抬头，却并没有一个人开口说话。

　　“不好！”陈功与葛啸天几乎同时喊道。

　　轰！轰！轰！

　　五人似乎有了默契一般，竟然几乎同时爆体而亡了。

　　葛啸天脸色阴沉地扫了远处被炸得坑坑洼洼的大地一眼，很快就恢复了正常。

　　他是何等人，自然早就看出，这些杀手一个个都是各方势力暗中培养的死士，就像他的影子护卫一样，都是不怕死的人。

　　影子护卫！

　　葛啸天目光冰冷地停在了葛西死后炸出的大坑上，一杆金色长矛在曝光之下闪闪发光，深深地刺激着他的视觉神经。

　　葛啸天五指微微一曲，金色长矛化为一点金芒落在了他的手中。

　　“家主！”葛北神色平静，但是双目内却隐藏着深深的悲伤，手中恭敬地捧着另外一杆金色长矛。

　　那是葛南的金色长矛。

　　葛啸天接过葛北手中的金色长矛，轻轻抚摸着，许久没有出声，谁也不知道他心里想些什么。


第622章 回到葛家

　　陈功此时却根本没有闲工夫去琢磨葛啸天心里想什么，也没工夫去感叹什么，他正在暗自咧着嘴满地寻找着那些合体期修士遗留下来的储物法宝和贴身法宝武器。

　　近百名合体期高手遗留下来的东西啊，那绝对不是个小数目，确实地说是一个无比庞大的数目。

　　就光说他们的储物法宝，就没有一件是等闲之物，件件都能够卖出大价钱，更别说这些储物法宝里不可能是空的，还有他们的贴身法宝没有一件是灵器以下的，看得出他们都是各大势力之中极为重视的人群。

　　这样庞大的数目，不要说如今还是中小门派，整天算计着如何去赚钱的华夏宗宗主陈功要大大动心，就连家大业大的葛家前任家主葛啸天恐怕也要心动。要知道就单单这些人所使用的法宝，就足够解决一方势力配备合体期高手的贴身法宝问题，更不要说这些人随身携带的储物法宝以及储物法宝进而收藏的东西了。

　　陈功如今好歹也算是一宗之主，有些身份，有些实力的人物。如果等葛云恒等人下去打扫战场，他总不至于厚着脸皮说：“喂，小子，那些人都是本大爷杀死的，不准你们动他们的东西。”

　　所以陈功可不会等着葛家的人去打扫战场，他要先下手为强。

　　那些葛家子弟能被派出来执行如此重大的任务，哪一个是简单之辈，见陈功这等大人物亲自打扫战场，哪还会不知趣地上前凑热闹，只是暗暗可惜这么多的法宝在自己眼前却是与自己无缘。

　　葛云恒乃是陈功的弟子，他捡到的不就是华夏宗捡到的吗？况且身为弟子怎么好让师父如此辛苦而旁观呢，所以葛云恒大大方方、急急忙忙地跑过去，帮陈功打扫起战场来。

　　骄阳似火，万里赤红的沙漠之中，只见两位拾荒者不辞辛苦地寻寻觅觅，旁边的人都用羡慕的眼神看着，却是不敢上前。

　　葛家九少爷的师父，葛家现任家主葛宇毅的哥们，现在更是葛家上任家主大乘期高手的救命恩人，甚至只要他点头许可，就马上可以成为上任家主葛老爷子的哥们。这样的显赫人物，他们敢虎口夺食吗？除非是活得不耐烦了。更何况陈功还是他们的救命恩人，他们既是不敢，也是不好意思下这手。

　　葛啸天的目光终于从葛南遗留下来的金色长矛上收了回来，微微扫了一眼正在打扫战场的陈功师徒，然后将两杆金色长矛分别递给了身后的两名合体后期葛家子弟。

　　两人神色一凛，跪地恭敬地接过金色长矛，齐声道：“誓死追随家主！”

　　葛啸天微微点头，然后盘坐于地，继续疗伤恢复功力，刚才以三成半左右的功力强行施展天外飞仙，虽然终于出了口恶气，但是人却也累得够呛。

　　反正现在陈功师徒二人在打扫战场，他也乐得先闭目静修，权当没看见。毕竟在他看来，以陈功现在的身份实力，亲自干这种事，自己不是当没有看见为好，免得让他觉得丢面子。

　　可惜葛啸天却不知道，拾荒却是陈功在他六岁的时候就开始从事的伟大事业之一，直到上大学他才没干这一行。如今不过是重操旧业而已，轻车熟路，只要不从别人口袋里往外掏东西，他是丝毫不觉得丢面子的。

　　况且，如今他华夏宗家小业小，背后还有个内门昆仑派要养活，苦命出生的陈功不可能为了区区的面子，把满地的“金银财宝”拱手让人。

　　一个储物戒指，两个储物戒指，三个储物戒指……

　　一件法宝，两件法宝，三件法宝……

　　陈功捡得心花怒放，捡得眉开眼笑，想想如果再遇上几次这样的好事，华夏宗恐怕很快就能够在炎龙帝国之中积累大量财富了。

　　终于打扫完了战场，陈功心满意足地摸了摸小指上戴着的藏银色储物戒指，这储物戒指里此时正堆放着一堆灵器级别的法宝，然后陈功又拍了拍自己宽袖口袋，那里装了一大把的储物法宝。

　　等陈功师徒俩打扫完战场，葛啸天也终于仰天一声长啸，然后起身向陈功肃然拱手道：“陈功兄弟的救命大恩，葛某必定铭记于心。”

　　曾经因为葛啸天的离开，葛氏山庄被紧张不安气氛牢牢笼罩着，现在因为葛啸天的回归，整座葛氏山庄沉默压抑的气氛一扫而空，像一座巨大古城一样的葛氏山庄彻底沸腾了，完全被欢乐的气氛包围着。

　　繁华的古外城街道上挤满了狂喜的葛氏族人，家家户户张灯结彩，鞭炮声震耳欲聋，允乐的笑声飘荡在城池上空。

　　龙啸宫城内，此时虽然不像外城那样疯狂，但是那些家教良好，修为颇高的葛家高层子弟家里也是锣鼓宣天，歌舞不绝。

　　葛家本来在扬州就是实力超绝的一方势力，如今因为葛啸天晋级大乘期，葛家将彻底成为凌驾于其他势力之上的超强存在，就连一直压四大家族一头的异宝宗也不例外。

　　在扬州已经没有任何势力敢轻易招惹葛家，就算炎龙帝国之内，有资格招惹葛家的也是寥寥无几。

　　葛啸天的回归是葛家发展史中的一个里程碑。

　　龙啸宫殿内，葛啸天面带微笑高坐于大殿之上，葛宇毅手持青龙手杖坐于他的身边。

　　下面就坐的都是葛氏家族中的重要人物，此时个个脸上都洋溢着开心的笑容。

　　葛啸天深邃如夜空的双目最后停在了葛云恒的脸上，那目光之中带着近乎溺爱的光芒。

　　“云恒，你坐到云天前面去！”葛啸天慈祥地说道。

　　不少人都微微变了脸色，因为就这么简简单单的一句话，已经让所有人都感觉到了葛云恒的身份在发生急剧的变化。

　　他再也不是什么被排斥在外的妖女之子，而是葛氏家族云字辈子弟中首选家主继承人。

　　如果说之前葛啸元、葛啸风仗着自己乃是葛家长老的身份还敢提出一些反对意见的话，那么现在葛啸天在葛家已经成为了神一样的存在，他们哪还敢有什么异议。

　　况且葛啸天出发之前就提过，以后任谁都不能再提葛云恒血统的问题，现在就算是给他们十万个胆子，也不敢去拂逆葛啸天的龙鳞。

　　葛云天虽说以前恃宠骄纵，但绝对不是缺心眼的人，此时他哪会不清楚葛啸元两爷爷反对或许得来的是怒斥，而他要敢支支吾吾，表现出一点反对意见，恐怕马上就要被打断双腿了。

　　他太清楚他爷爷的为了人，一旦冷酷无情起来，就如他的三叔一样，敢用血饮剑指着葛家长辈，更不要说他这个区区的孙儿了。

　　葛云天客客气气地起身把位置让给了葛云恒，而他自己则挨着葛云恒坐下，个中滋味真是难言明。

　　早知道此劫爷爷能够安然渡过，自己也该主动请求前去护卫。如今一念之差，却让这小子得了爷爷的大宠。葛云天心里无比懊丧地想道。

　　他却不知道，真正让葛啸天安然渡过天劫的却是陈功，如果换成他去，葛云恒没去，陈功哪会冒着生命危险去救葛家老爷子。

　　葛云恒坐在云字辈子弟首位之后，葛啸天的目光再次缓缓扫过众人，说了这次家族会议的第二件事：“从今以后，云恒的师父陈功便是葛家的大恩人，若是让老夫知道谁敢对他不敬……”

　　葛啸天脸上的微笑渐渐收敛了起来，目光变得如刀剑般冰冷壮大。

　　“逐出葛家！”四个冷冰冰，不带丝毫感情的字从葛啸天的嘴巴里蹦了出来。

　　众人闻言目中都流露出震惊之色，虽然隐隐觉得葛啸天的这个惊天决定必定是与渡劫之事有关，却怎么也想不通陈功又如何能帮得上忙。如果仅仅是因为帮忙淬炼天瑶石的事情，绝对不可能值得葛啸天下这个命令。

　　但是葛啸天身上那大乘期高手浩瀚无边的威严压迫，那冰冷不容任何人反对的铁脸，让所有人都只能把这个疑惑深深藏入内心底，只管记住一点，陈功这个人惹不得。

　　整个大殿只有葛宇毅父子知道为什么葛啸天下这道命令，因为没有陈功就没有现在的葛啸天。

　　众人不一的反应一一落入了葛啸天的双目，他心里暗暗摇头，这帮不知道好歹的家伙，还以为老夫是在护着陈功，却不知道老夫这是为了你们好。哼，那人岂是你们可以得罪得起的！

　　警告过葛家众人之后，葛啸天身上隐隐散发出让人感到彻骨冰寒的杀气，耳边回荡起回来路上陈功说过的话。

　　“从今天开始，只要是王家的人招惹到我们葛家，都给老夫狠狠地反击回去，不用怕惹麻烦！”葛啸天冷声说道，脑海里不禁浮现出葛西那张阴沉的马脸。直到陈功告诉他那批黑衣人是拜日教的人，而且还是从玄武山脉出发被他无意间看到，葛啸天才发现此叛徒眉宇之间竟然与王镇玉有些相似。

　　王镇玉，你这个棋子摆得好狠好深。哼，不过老夫命不该绝，现在老夫倒要看看你王家凭什么跟葛家斗，倒要看看拜日教敢不敢冒天下之大不韪，全力插手扬州之事。葛啸天双目寒芒电闪，心里暗自发狠。

　　“大哥渡劫之事，王镇玉派人参与破坏了？”笑面虎葛啸元微眯着眼睛问道，两道冷厉的锐光从他半眯的眼睛中射了出来。

　　“不仅参与了，而且老夫如果猜得不错，其余几家参与的人都是他提供的消息！”葛啸天冷声道。

　　“哼，王家自以为有拜日教撑腰，气焰嚣张，一直都凌驾于我葛家与异宝宗之上，成为扬州的霸主。当初大哥渡劫在即，我们还要忌惮他几分，如今大哥安然回归，我们就要好好陪他们玩一玩了。”葛啸元阴冷道，半眯的双目中射出的锐光越来越冰冷凌厉。

　　玄武山脉，无穷无尽的暴戾气息从王镇玉的身上奔涌而出，须发皆直，长袍狂动，整个人就如绝世凶兽一般，早没有世家家主的高贵风范。

　　他的身前战战兢兢跪着一名黑衣人。

　　“传令下去，告诫所有王家的人，不准轻易招惹葛家的人！”许久，王镇玉冷冰冰地道。

　　“遵命！”黑衣人如释重负，急忙退了出去。


第623章 巨大收获

　　王镇玉仰望天空，双目闪烁着不愿相信的光芒，嘴里喃喃道：“好一个葛啸天，竟然让你渡过了天劫！”

　　除了王镇玉，在同一天，扬州一直关注着葛家动静的其余大势力都收到了同样的消息，并且也都下达了与王镇玉同样的命令。

　　陈功并没有因为救了葛啸天的命就在葛家露脸接受人们的欢呼，而是悄然回到了念云宫，然后带上徐心洁和胡宁静两人回炎黄山仙境。

　　这次葛啸天渡劫，不知道有多少人想要他的性命。如果葛啸天渡劫成功乃是因为他陈功的原因，那些派出去的人也大部分死在他的手上，那么那些强大势力就算顾忌葛家不会光明正大地去攻打华夏宗，恐怕也会千方百计要灭华夏宗而后快。更可怕的是，到目前为止，他们真正知道的下手势力只有王家和拜日教，其余却是丝毫不知。

　　我在明，敌在暗。陈功可不会愚蠢到为了一时之脸而成为众矢之的。

　　也正因为如此，没有收服到一人，陈功却并没有丝毫觉得遗憾，这些人真要收服过来，陈功也不敢把他们用在南荒郡，无非再派往地球而已。

　　白云悠悠，陈功此时正不时深情地左右看看娇滴滴的两位妻子，恍若隔世。

　　此次天劫之战看似收获极大，不仅肉身强悍程度达到了匪夷所思的程度，而且怀里还揣着近百名合体期修士随身携带的财富。但是陈功心里很清楚，如果不是最后灵机一动，冒险想到用天雷把那暴戾的仙元力加速融合锤炼掉，恐怕他现在就算不爆体而亡，也早已经走火入魔了。

　　不过徐心洁和胡宁静两人并不知道在过去的一个月里，陈功已经在鬼门关面前来回走了好几趟，因为陈功怕她们担心，并没有告诉她们自己远赴渡劫之地的事情。

　　这一个月，徐心洁和胡宁静一直在忙碌着通天仙市商铺之事，不仅落实了商铺的装修，两人还在念云的陪同下煞有其事地做了市场调查，整理了一大堆的数据，看得念云暗暗瞠目结舌，不明白开家商铺竟然还有这么多讲究。

　　所以看到陈功的神情似乎不对，徐心洁问道：“陈功，看你的样子，似乎有什么心事？”

　　“没什么，只是有些想早点回炎黄山。”陈功微笑着回答道。

　　这话倒是不假，陈功如今修为大涨，境界也有所提升，自然是要早点赶回炎黄山把这一战的收获好好梳理一遍，说不得需要闭关一段时间。

　　徐心洁白了陈功一眼，娇声道：“既然想早点回到炎黄山，你还这么慢腾腾的。”

　　陈功嘿嘿笑了笑，道：“可是难得有两位美人相陪，别人求都求不来。”

　　“好了，少给我贫嘴，快走吧。”徐心洁这么聪明的人岂会不知道陈功不会无的放矢，横了陈功一眼，催道。

　　陈功这才哈哈一笑，左拥右抱，催动着白云法宝急速往炎黄山仙境而去。

　　炎黄山，炎黄宫大殿之中。

　　哗啦啦，陈功从储物戒指之中抖出一大堆的法宝，堆积如山，全是不低于灵器等级的，至少有二十件还是上品灵器。

　　那绚丽耀眼的光芒晃得众长老的眼睛发痛，偏生又舍不得从这堆法宝上挪开。

　　“宗主，你这次出去不是去打劫了某个大门派吧？”青玄真人一对绿豆眼里光芒闪亮的程度绝对不会逊色于那堆法宝，咧着大嘴巴问道。

　　陈功嘿嘿笑了笑，又把袖子口袋一抖，哗啦啦，又是一堆光芒闪闪的东西，众人定睛一看，乖乖，竟然是近百件储物法宝。

　　炼制储物法宝的材料无一不是天地间极为珍贵稀少的材料，一件上好的储物法宝的实际价值绝对不会低于极品灵器，像陈功得自昆仑派传承的藏银色储物戒指的真正价值就不在当初的赤焰剑之下。当然，现在的赤焰剑的成长性和特殊性，已经有了成为仙器的潜质，自然不是那个储物戒指能够相比的了。

　　别看南玄睿这些人个个的修为已经不低，说起来也是华夏宗的长老，但是华夏宗毕竟底子薄，更多的资源要输送到昆仑仙境培养内门弟子，宗内的很多资源都不敢乱用，大部分的长老所用的储物法宝还是最低阶的储物袋。

　　如今的华夏宗长老们，虽然过惯了苦日子，也不介意自己再努力多奋斗一段时间，但是有机会能够把自己身上的装备更新换代一下，谁又会不乐意呢。

　　所以当陈功把一堆上等品质，光彩绚丽的储物法宝往地上这么一倒，南玄睿等人便立刻如闻到了鱼腥味的猫，两眼亮了起来。在他们的眼里，这储物法宝比起刚才陈功倒出来的上等法宝可是有吸引力多了，就连端庄高贵的玉梦仙子也是两眼一亮，然后情不自禁地取了一个五彩储物手镯。

　　“咦！”玉梦仙子正拿着这手镯把玩，嘴里却突然发出惊讶之声，然后不时从那手镯里取出一大堆的东西，有珍贵药材，有上百块的蓝晶，有数十块的黄晶，还有不少其他东西，然后地上又堆成了一座小山。

　　南玄睿等人这回是真正被震惊到了，呆了好一会儿，然后各自抓了一把储物法宝，转眼间整个大殿便是宝光闪烁，灵草药香飘逸。

　　陈功看着眼前一堆堆的天材地宝，法宝丹药，他也没有想到这些人的储物法宝里面的东西竟然是这么丰富，愣了一会儿，才想起这些人无一不是各派各大势力之中的精英死士，平时得到的赏赐肯定不少，平时必定也干过不少杀人放火，灭门抄家的事情，以这些合体期修士的身份和眼光，他们储物法宝里有这么多珍贵的东西倒也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　这回连南玄睿也是风度全无，扫了一眼大殿上堆积如山的天材地宝，艰难地吞咽了一下口水，形象有些猥琐地问道：“宗主，你不会真的去打劫了一个大门派吧？”

　　陈功瞟了南玄睿一眼，道：“本宗像是那种杀人越货的强盗吗？”

　　“嘿嘿！”大殿里响起一阵阵意味深长，怪异的笑声。

　　显然陈功如果不说出个所以然来，这杀人越货的强盗这个罪名他怕是要坐实了。

　　陈功见手下这些长老堂主一个个都以异样的眼神看自己，没好气地摆出一副凶残的样子，道：“何止打劫了一个大门派，本宗至少打劫了七个大门派！”

　　众人闻言一惊，直到看见陈功那一脸假得不能再假的凶残表情，一个个都呵呵直笑起来。

　　“好了，陈功你就别开玩笑了，快说这些东西哪里来的？”徐心洁恶狠狠地白了陈功一眼，催道。

　　显然她对于陈功这一个月瞒着她和胡宁静干了这么一件大事很不满。

　　陈功脸色终于渐渐变得严肃起来，沉声道：“虽然本宗说打劫了七个大门派有些言过其实，但却确有其事。”

　　接着陈功把杀入葛啸天渡劫重地的事大致说了一遍。

　　虽然陈功只是略略一提，但是还是听得众人心惊肉跳，目瞪口呆。徐心洁和胡宁静两人更是抚着胸口在听，尤其听到陈功替葛啸天渡劫，心都被揪了起来，眼泪滑落下来都不知道。

　　白月虽然仍然保持着一贯作风，平静地立在陈功的身侧，但是她修长晶莹的手指却已经扣进了细嫩的手掌中，隐隐有血滴流出，心野却暗暗回荡着一句话，如果这次主人死了，我该怎么办？

　　玉梦仙子悄然用袖子轻轻拂了拂端庄秀丽的脸蛋，目光曾经有一段时间浑然不觉地盯着陈功那张充满阳光的脸庞上。

　　陈功终于讲完了，他以为大殿里肯定会变得跟闹市一般，可事实却恰恰相反，整个大殿静悄悄的，一股很奇怪的气氛笼罩着大殿。

　　陈功一抬头，这时才发现自己的两位娇妻满脸泪水地看着他，而大殿之上，南玄睿已经跪了下去。

　　“你们这是干什么？”陈功苦笑着问道。

　　“以后再也不准你做这等冒险之事！”徐心洁和胡宁静几乎同时开口坚决地道。

　　“弟子恳请宗主以后万万不要轻易独自以身犯险！”南玄睿等人跪在地上满脸严肃地道。

　　陈功看着两位娇妻梨花带雨，又看看大殿上黑压压的一片，心中既是感动，又是无奈苦笑，心想早知道这事情会这样，自己不提还更好。

　　“你们这是干什么，我如今不是好好的吗？况且我等修道之人，如果不……”陈功讲到这里，发现有数十道凌厉的目光从大殿上射过来，无奈苦笑一声，改口道，“况且我如今连天雷都能扛，就算大乘期高手亲来我也可以拼上一拼，你们就不必再担心了。”

　　陈功最后这句话一出，众人想想如今宗主连第三次天劫的劫雷都能够扛下来，确实需要大乘期高手方能击败他，就算渡劫后期高手恐怕鹿死谁手都是个未知数。

　　这源界虽然大，大乘期高手却是凤毛麟角，无一不是大人物，以华夏宗如今这点规模，怕是绝对不会有什么大乘期高手不顾身份来寻事的。

　　这么一想，众人这才转忧为喜，纷纷站了起来，只有徐心洁、胡宁静和玉梦仙子不时用幽怨的眼神扫视着陈功，白月倒也有那个心思，却没那个胆，只想着如果主人死了，自己便也陪着去死。

　　陈功见终于安抚下了众人，这才暗暗松了一口气，对玉梦仙子道：“这些东西你都入库分下类，所有东西都可以拿来使用，唯有这些法宝暂时先存放着，等改日大长老回来重新炼制了，再拿出来使用，免得引来仇家。”


第624章 黄晶矿之争

　　交代完玉梦仙子之后，陈功心里还想着自己这次大战境界提升的事情，便想先去清心谷静修一段时间，顺便再好好参悟一下本源修神章的残卷。

　　陈功正要起身离开，南玄睿却出列道：“启禀宗主，前侧面时间我派人四处打探消息，却没有发现罗刹门和王家有什么关系。倒是最近青松崖与罗刹门的矛盾是越来越大，冲突也越来越激烈，宗主不在这短短一个月内，已经在那千里荒芜山脉发生了两次软大规模的厮杀，各有死伤。不过罗刹门仍然牢牢掌控着那片山脉。”

　　“哦！罗刹门与王家有关系也只是本宗的猜想，打探不出什么也不足为奇。倒是那青松崖明明知道自己实力不如罗刹门，却仍然如此强烈地要夺回黄晶矿脉，倒是很让人费解啊。”陈功微微有些惊讶地道。

　　南玄睿捋着白须，朗声道：“我也有些费解，于是派人细细打探。听说欧阳文龙曾经让人向罗刹门提出条件，愿意以四六分共享黄晶石矿脉，他四，罗刹门六，不过罗刹门却仍然不同意。”

　　“原来如此，这就难怪了。这黄晶石矿脉本就是青松崖先发现的，如今被罗刹门抢了去，他只要求分四成，这要求并不算高，罗刹门却也不肯，实在欺人太甚，以欧阳文龙的脾气确实咽不下这口气。”陈功说道。

　　“宗主言之有理。不过有传言说此黄晶石矿脉绝对不止中型那么简单，现在就连啸月狼族和天青门都蠢蠢欲动，都已经站出来替青松崖说话，显然是想从中分一杯羹。宗主你看，我们是不是也要插手进去？”南玄睿问道。

　　陈功还没有开口，一边的黑月已经大眼睛一瞪，嚷道：“嘿嘿，如今主人连渡劫后期修士的天雷都敢扛几道，整个扬州能够奈何主人的又有几人。我们华夏宗怎么说都算是丛云山一脉的，莫非还能看着别人在我们家门口抢食，我们却哼都不哼一声吗？青松崖丢得起这个脸，我们华夏宗却丢不起这个脸。”

　　青玄真人赞许地用肩膀碰了一下黑月粗壮的手臂，他倒是想去拍人家的肩膀，可惜够不着。

　　“黑月护法说得很有道理，我们华夏宗丢不起这个脸。况且黄晶石可是好东西，虽然说与海外的贸易我们赚了大量的能量晶石，却大多是红晶这样的低阶货色，缺的正是高等晶石。这样的便宜，可不能让给了别人。”青玄真人应和着道，他虽然也像黑月那般大大咧咧，可是看问题却又深入了许多，这面子不值钱，值钱的可是黄晶石。

　　这南荒郡各方大势力动不动就是数千门人，数万附属修士。而且啸月狼族等三大势力的首领还是渡劫期高手，以前陈功的实力顶多也就是向渡劫中期看齐，整个华夏宗真正能够独挡一面的高手也是凤毛麟角，强大的同盟者也没有，他还真是有些顾忌，不敢轻举妄动。以前就连青松崖欺负上门，他也只是亲自上丛云峰威慑一番了事。

　　可是现在陈功自身的实力大大提升了一截不说，光是门下合体期修士就因为冰火丹的缘故，一下子多出了近十位，必要的时候还可以将郑锐、清媚、清雪三人调回来，这等实力，足以傲视南荒郡了，所以陈功现在听了黑月和青玄的话，目光闪烁，颇为意动，不过考虑到自己要静修一段时间，他又有些犹豫。

　　“我看现在几方插手此事，事态也不太明朗，我们还是不要主动提出前往助战的好，等欧阳文龙熬不住了，自然会上门来搬救兵的。这件事就先放一放，过段时间再说。”陈功沉吟片刻，道。

　　“宗主，我们华夏宗名义上仍然属于丛云山一脉，如今青松崖有事，我们华夏宗出人出力都是名正言顺，而且实力在欧阳文龙看来，也还在他能够应付的范围之内，不像啸月狼族和天青门那般强势，不怕我们乘机独吞。况且现在整个南荒郡除了欧阳文龙等少数人，又有谁真正见识过宗主的实力，正好可以起到奇兵之效。嘿嘿，所以让欧阳文龙来求我们，可比我们主动上门助战的效果好上太多了。”说到后面，仙风道骨的南玄睿形象都有些走样了。

　　众人闻言都露出一副原来如此的神情，然后很是钦佩地看着陈功，心想别看宗主老大一脸阳光正派，没想到算计也是如此精明毒辣，高明啊，高明。

　　陈功听了暗自直翻白眼，他又不像南玄睿早就开始在盘算此事，这么一会儿的工夫哪会想得到这么多，无非是他现在急着要闭关静修，巩固当前的修为境界，居然被南玄睿诠释出这么多东西来。

　　陈功看着众人哭笑不得，心里暗骂一群老狐狸，然后在众人钦佩的目光之下，飘然离开了炎黄宫，回清心谷去了，这一番作用看在众人眼里，又多了几分高深莫测的味道。

　　丛云峰，青松崖。

　　大殿之中，松风堂堂主卜兴正在向欧阳文龙汇报几次与罗刹门争斗的情况，原本他是极力主张对罗刹门采取强硬态度，可是斗了几场之后，他松风堂损失不小，如今的语气已经没有了一个月前的慷慨激昂。

　　“卜堂主，一个月前你可是信誓旦旦地保证，能够夺回荒芜山脉的控制权，如今局势不利，你怎么又打起退堂鼓来了？还想让崖主将条件再降低一些，难道嫌最近我们青松崖丢的脸还不够大吗？”在卜兴话音未落之时，殿中一名老者语带嘲讽地道，目光还颇有深意地看了卜兴一眼，显然与卜兴的关系并不好。

　　卜兴白净的脸上微微浮现一丝怒容，却并没有出言与其争执，因为此老虽然面目可憎，却是青松崖的传功长老向宏，青松崖上下大部分人都受过他的教导，可谓是德高望重，如今松风堂实力大损，争取人手补充，卜兴可不想在这关口上再得罪此老。

　　欧阳文龙微微有些不满地皱了皱眉头，冷声问道：“向长老可是有什么好办法？”

　　向宏见欧阳文龙一脸不快，心中一寒，急忙拱手道：“既然战不是，不战也不是，不如向啸月狼族或者天青门求援，许他们部分好处。如今他们都是蠢蠢欲动，只要我们发出邀请，他们必定会马上出动的。”

　　“哼，我还以为向长老会有什么好办法，却不过是个引狼入室的主意。”慕容简阴恻恻地道，那松风堂卜兴可是他的亲信，打狗还得看主人，慕容简自然没什么好脸色给向宏。

　　向宏脸色微微一变，冷声道：“副崖主此话怎讲？”

　　“哼，请神容易送神难。啸月狼族和天青门哪个是善良之辈？别到时候解决了罗刹门，他们两家联手，连点汤都不给我们青松崖喝。”慕容简毫不客气地阴声道。

　　说完，慕容简不再去理会向宏，而是向欧阳文龙拱拱手道：“崖主，属下倒是有一计。”

　　欧阳文龙两眼微微一亮，他素来知道慕容简诡计多端，当初设计先从玉兔妖族下手便是出自他的鬼主意，如果不是陈功适时出关，那次的事华夏宗就完全处于被动了。

　　“慕容兄快快道来。”欧阳文龙催道。

　　“联合华夏宗！”慕容简一字一顿地冷声道。

　　“哈哈，我还以为副崖主有什么好计谋，却不过是联合华夏宗，莫非副崖主真的要让我青松崖的脸面丢尽了不成？”向宏仰天大笑起来，目光故意在慕容简的右臂处扫过。

　　慕容简脸色微微一变，目中寒光一闪而逝。

　　“闭嘴！”欧阳文龙两眼精光暴涨，整个人霍然从宝座上站了起来，无边的威严从他的身上迸发而出。

　　大殿之中一下子变得静悄悄的，再无人敢在这个时候触霉头。

　　欧阳文龙在殿台上走来走去，以青松崖之霸主身份却去联合原本属于他名下的赤血山华夏宗，正如向宏所言，这脸可是丢得大了。但是欧阳文龙能够走到今天这个地步，绝对不是什么没脑子的人，他岂不会明白慕容简提出联合华夏宗的深意。

　　整个南荒郡之中既能够名正言顺帮助青松崖，实力又足以抵抗罗刹门，还不会有实力吃掉他青松崖的，只有华夏宗。而且到目前为止，华夏宗一直潜心窝在千里赤血山脉之中，没有表现出任何的野心，这也让欧阳文龙安心不少。

　　“好，本崖主便去会一会兴昆宗主！”欧阳文龙猛然停下脚步，毅然道。

　　“崖主不必着急去会兴昆，只需要我等偷偷放出消息与华夏宗，让他们知道那黄晶矿脉乃是大型规模，估计兴昆必定动心，到时候让他主动来我丛云峰请战，岂不更妙？”慕容简面露奸诈之色，阴险地道。

　　向宏和卜兴暗自扫了慕容简一眼，暗想，怪不得崖主明知慕容简有野心，仍肯重用他，此人果然不简单。

　　炎黄山，清心谷。

　　八杆已经修补好的锁天旗如擎天巨柱插在天空，遮住了整个清心谷上的天空。

　　阵中，陈功精赤着上身，肌肉一块块如钢筋般凸起，汗水如雨挥洒而下。

　　紫府之中，九大元婴以九宫八卦阵盘腿而坐，个个满脸肃穆痛苦地张着嘴，一缕缕仙灵之气从他们的嘴中逸出，然后汇聚成一股仙元力流出紫府，通过穴道注入肉身之中。

　　渐渐地，九大元婴神情越来越痛苦萎靡，身体也在不停地萎缩，但是缕缕仙灵之气仍然源源不断地从他们的口中逸出，汇聚在一起然后流出紫府，似乎永远也不会停止。

　　阵外，南玄睿脸色微微有些焦急地走来走去，白月则一脸平静地站在他身后。

　　“白护法，宗主已经整整两个月没有出来过了吗？”南玄睿问道。

　　“是的。”白月平静地回道。

　　南玄睿看了看天空中的八卦锁天阵，犹豫了一下，然后跺了跺脚道：“罢了，宗主的事情重要。宗主一旦破阵而出，白护法可一定要记得告诉宗主，贫道有要事找他。”

　　白月点了点头，道：“我会的。”


第625章 郡府会议

　　阵中，陈功缓缓睁开了双目，两道精光从他的双目射出，如闪电划过天地，整个天地都猛然亮了起来。

　　陈功有些自恋地摸了摸自己块块凸起的肌肉，然后又有些苦闷地摇了摇头。

　　本来上次闭关二十余年期间，陈功已经成功修炼了本源修神章的残卷，将魔源火种炼化成为莲心火，算是找到了淬炼庞杂真元力为仙元力的方法。更是利用这种方法，结合突破到合体期时领悟的强化肉身的方法，将体内多余的仙元力融合到肉身中去。

　　不过此次葛啸天渡劫，让陈功又发现自己的肉身竟然强悍到可以抵挡部分第三次天劫，这个发现让陈功立刻想到了帮华夏宗重要人物挡天雷，让他们安全渡过天劫的主意。可是这个主意有个前提，就是他必须稳定当前的境界，不能够进入渡劫期。

　　所以别人是巴不得马上提升境界，而陈功却是想方设法拼命压制境界提升。现在那些真元转化而成的仙元力，陈功都不能够将其储备到紫府元婴之中，只能够将其大量地抽取出来，导入到肉身之中。

　　可惜这个过程并不像陈功所想的那般容易，元婴原本就是能量体，元神的寄居之所，要将其中的仙元力抽取出来，就如去割人身上的肉一般，其痛苦真是不足为外人道。若只是将多余的仙元力导入肉身也就罢了，真要将元婴的本源能量也抽取出来，却不是那么容易的事。

　　幸好那本源修神章对于能量的控制极为强大，莲心火对于转化出仙元力，控制能量也有极强的作用，所以这段时间以来，陈功取得的成果还是不小的。

　　当然，陈功这么坚决地要压制境界，提升肉身强悍程度的做法，其实还有一个很重要的原因。就是他在帮助葛啸天渡天劫之时，突然想到的一件可怕事情，他有九个元婴，而且九个元婴的境界是一致的，那么天劫降临的时候，是按一名渡劫期修士计算，还是按九名渡劫期修士计算？

　　别看陈功帮葛啸天挡天劫时轻松自如，那是因为只扛了数道而已。而且那时候他体内仙元力澎湃，正需要外力锤炼，如果当时他也是像葛啸天一扛到底，哪怕他有肉身优势，恐怕也不一定结果会比葛啸天强。

　　而且，他的九大元婴如果是一起来渡劫，那应该有多少道劫雷？会不会被天劫认为是九名渡劫期修士一同出现，然后引发九次天劫结合进行变异？就算不变异，九次天劫那应该有多少道天雷了？第一次天劫，八十一乘九就是七百二十九道天雷，第二次是一千四百五十八道天雷，第三次二千一百八十七道天雷！

　　陈功一想到这些个恐怖的数字，就是一阵头皮发麻，毛骨悚然啊，别说去扛了，那天雷简直可以直接把他淹死在里面了。

　　所以就算不为华夏昆仑派的门人考虑，为了自己的小命着想，陈功也得拼了命地抽取仙元力，压制住自己的境界。

　　看来自己得有好长一段时间的罪受了，毕竟这种压制境界，挖自己元婴的肉的事，以后都得一直干下去。陈功暗自摇了摇头，然后开口道：“南玄兄，稍等片刻，我马上就出阵了。”

　　南玄睿闻言立刻停下了脚步，喜上眉梢地静静等着。白月却微微皱地一下柳眉，显然对于南玄睿影响到主人的修炼十分不满。在她的心里，没有什么事情比陈功还要更重要。

　　空中突然风云变幻，然后恢复了青山绿水，蓝天白云。陈功一袭白袍，飞身而下。

　　“我是否打扰到宗主修炼了？”南玄睿微微有些不安地问道。

　　“修炼之事急不来的，南玄兄不必在意。这次来有什么事情，难道是欧阳文龙终于熬不住了，来请我们华夏宗出马了？”陈功摆了摆手，朗声问道。

　　南玄睿摇了摇头，道：“欧阳文龙倒是熬得住，但是天青门的玄青真人和啸月狼族的银瞳老祖却是熬不住了，他们以青松崖和罗刹门之战违反郡守府规定，要求三日之后召开郡府会议。”

　　“郡守府？”陈功微微皱了一下眉头，他倒是知道南荒郡是扬州五郡之一，按理说自然是要设置郡守府的。可是当初葛云恒可是说过，这南荒郡不服王化，局势混乱，炎龙帝国根本没办法任命南荒郡守，扬州之中也没有哪个势力敢接这烫手山芋。

　　如今却突然冒出个郡守府，而且这郡府会议也不知道是何物。

　　南玄睿何等人，见状立刻知道陈功对于郡守府和郡府会议并不了解，捋着白须解释道：“这南荒郡虽然自古以来便是弱肉强食之地，但终究在名义上还是隶属于帝国扬州治下的一郡。为了避免过度厮杀，消耗实力，也为了不让外来强大势力有插手南荒郡事务的借口，这南荒郡中虽然并没有官方任命的郡守，可是却由各方强大势力组织了一个郡府会议，代行郡守之权，算是在面子上给了炎龙帝国一个交待。”

　　陈功点了点头，道：“还有这样的来历。只是不知道这郡府会议的参与势力都有哪些？”

　　“郡府会议有九大席位。啸月狼族、罗刹门、天青门三大超强势力以及青松崖、玄清殿、黄枫谷、天璇门、天蛇族、黑虎族六大一流势力，这九大势力的首领各占一席。一旦有外敌入侵，或者这九大成员之间发生拼斗，郡府会议都会出面阻止。”南玄睿继续介绍道。

　　“原来如此。看来啸月狼族等势力想以郡府会议的名义瓜分千里荒芜山脉的黄晶石矿脉了，这黄晶石矿脉看样子还真是不简单啊。”陈功若有所思地道。

　　南玄睿苦笑道：“正是。刚不久前得到消息，此矿脉至少是大型级别，如果能够占得此等矿脉，我们华夏昆仑派暂时就不用为高阶晶石发愁了。只是没有想到竟然会节外生枝，欧阳文龙还没有出声，郡府会议却已经出声了。”

　　陈功闻言沉默不语，两眼闪烁生辉，暗道：这黄晶石矿脉果然有名堂，怪不得欧阳文龙不肯松口。

　　南玄睿见陈功两眼精光闪动，仙风道骨的他身上隐隐散发出一丝杀气，清澈的双目有寒光亮起，便小心翼翼地建议道：“不如我们先下手为强，抢过来再说？”

　　陈功摆了摆手，断然打断道：“不妥。我等修道之人，虽然不戒杀，但却也不能无原则地乱杀。一宗一派，要想树立良好的门风难，可要败坏门风却是极为容易。如果我们也像那罗刹门一样，见到别人得了好东西就去抢，长此以往，恐怕我等门下的弟子就都会成强盗匪类了。”

　　陈功见南玄睿清瘦的脸庞上露出羞愧之色，知他也是为了华夏昆仑派好，口气稍缓道：“我华夏昆仑派志存高远，不在乎眼前的一得一失。况且这南荒郡中的势力，个个都不是什么善良之辈，如果我们真要学那罗刹门不按常理出牌，迟早是要犯众怒的。说起来，这南荒郡里的修真者，就算没有百万，也有八十万，真要厮杀起来，恐怕就要血流成河，尸首遍野了。”

　　“宗主教训得是，南玄睿牢记在心。”南玄睿满脸肃然地向着陈功弯腰深深鞠躬道。

　　陈功扶起南玄睿，笑道：“你我都是一家人，当说则说，你不必往心里去。”

　　南玄睿感觉得到陈功那份发自内心的真挚，心中很是感动，道：“南玄睿明白。”

　　陈功笑了笑，然后负手遥望西沉的双日，想了想，沉声道：“人为财死，鸟为食亡，众人都有私心，到时候那郡府会议只怕会是一场大闹剧，最终还是要靠实力来说话。”

　　“宗主所言一针见血，依宗主之见，看来是要继续等下去了。”南玄睿恢复了老狐狸的精明本色，捋着长须微笑道。

　　陈功点了点头，意味深长地笑道：“那黄晶矿脉再大型，挖完了也就没了。我宗有炼丹、炼器两大优势，更有海外贸易这股大财源，这些才是我宗以后强大的根本。南玄兄以后一定要全力关注商行、商贸之事，把这方面做大了，可不比一座大型黄晶矿脉差。”

　　南玄睿对于陈功的此番观点极为认同，毕竟他当初可也是科技文明之中的机甲师，虽然对于商贸之事没有身体力行，可是商业的重要性也是有所了解的。现在陈功专门又提及此事，倒是让南玄睿决定等会儿去好好和徐心洁长老探讨一下，如何把商行之事做好。

　　陈功见南玄睿已然明白自己的意思，很是满意地笑了笑，他知道有徐心洁这个商场老手在，又有南玄睿在背后支持，商行这一块自然能够做强做大，到时候财源滚滚，根本不用去计较一座矿脉的得失。

　　两人正谈着，谷外又传来一道传音符，却是负责宗门防卫的玄武堂堂主青玄真人来了。

　　“青玄兄快快请进。”陈功与南玄睿互视一眼，都略微感到有些惊讶，陈功更是马上传声出谷。

　　接着便远远看到矮小佝偻的青玄真人边走边嚷嚷道：“宗主老弟，宗主老弟，还真被你给说中了，欧阳老儿亲自上我炎黄山来了。”

　　悠扬的钟声从炎黄山巅的炎黄宫楼传了出来，回荡在整个仙境之中，随着钟声响起，阴阳五行大阵外的云雾翻滚，渐渐显出仙境中的青山绿水来。

　　“我家宗主有请，三位请随我来！”一位长耳大眼，光头厚唇的守门弟子不卑不亢地做了一个请的动作，然后说道。

　　卜兴深嵌在满脸横肉里的小眼睛，不屑地扫了形象寒碜的地精修士一眼，鼻子里发出一声冷哼，低语道：“华夏宗宗主好大的架子！”

　　那位守门弟子闻言，大眼之中闪过一丝怒意，冷声道：“这里是华夏宗，还请阁下注意你的言辞。”

　　不要说这些外来的弱势地精，就算是以前千里赤血山脉的霸主血魔老祖见到他青松崖松风堂堂主也要客客气气地说话。没想到今天竟然被华夏宗门下的一名地精弟子给横眉冷对地警告，卜兴顿时气得七窍生烟，一对与地精有着鲜明对比的小眼睛立刻凶光毕露，魁梧的身子隐隐有杀气散发出来。


第626章 上门求援

　　欧阳文龙冷冷地扫了卜兴一眼，慕容简则轻轻扯了一下卜兴的衣袖。

　　卜兴想起这次来是有求于人，这才无奈地收敛起一身杀气。

　　那看门弟子似乎丝毫不知道刚才卜兴已经动了杀气，只管在前面踏着云梯往炎黄峰走去。

　　别人或许不知道华夏宗实力如何，也不知道华夏宗的内幕，可是身为宗弟子怎么说都有些数。就连扬州四大家族之一的葛家，堂堂的九少爷都拜了宗主老人家为师，在华夏宗的地头，哪会怕青松崖的一个区区堂主。

　　一踏入高达百丈的山门，欧阳文龙一行三人顿时感到有强大浓厚的天地灵气扑面而来，呼吸之间让人都有一种湿润清新的感觉。清风拂面，人好像要乘风而去，百骸生力，说不出的舒爽。

　　眼前的景象也是豁然开朗，青山高耸，瀑布飞泻，山林之间飞禽走兽悠然自得，好一派仙家气派。

　　三人几乎同时大大动容，心里暗自震惊不已，不知道这千里赤血山脉之中怎么会有这等仙灵之地。

　　欧阳文龙终究是一派之主，修为在不久之前也已经达到了渡劫期，虽然不擅长阵法之道，但略略一感受，便发现炎黄山仙境上空有五行元力浓浓翻滚，心知必是有阵法大师在此地面下了厉害的聚灵大阵。

　　也正因为如此，欧阳文龙心中越发震惊，心中那一方霸主的优越感荡然无存，看着面前矮小身材却昂然地在他们前面行走的地精修士，一时间竟然有些惆怅起来。

　　卜兴和慕容简两人互相惊讶地对视了一眼，脸上开始显出一丝凝重的神情，再不复刚才的高傲。

　　三人心情沉重地跟在看门弟子身后拾云梯而上。云梯弯弯曲曲，一路过去又看到山林之间到处种植着不少仙草灵药，还不时看到华夏宗弟子门人随意在山林间游走闲逛，或者三三两两讨论天道，又或者独自盘坐于大石之上闭目修炼，竟然是那般的逍遥自在，那般的悠然自得。

　　和南荒郡的勾心斗角、厮杀拼斗，各山门外卫兵手持刀枪剑戟，肃杀戒备，杀气冲天相比，这里却俨然成了与世无争的世外桃源，乃是真正的清静无为的仙家洞府。

　　饶是三人贵为一方霸主，手握生杀大权，此时心灵似乎也受到了洗涤感染，对这崛起不久的华夏宗宗主终于暗生钦佩之意。

　　“莫非这华夏宗就不怕有人来攻击山门吗？”卜兴有些疑惑地问欧阳文龙。

　　前面引路的地精修士厚厚的嘴唇露出一抹骄傲的冷笑，心里暗想，攻击山门？开玩笑！这山门周围都被宗主大人布置了厉害无比的禁制大阵，除非有人活得不耐烦了，否则是自讨苦吃。

　　欧阳文龙本来以为凭自己刚刚晋级渡劫期的实力，必定可以压得住陈功，如今他的心里却是没有半点底了。因为他已经隐隐猜到此仙境周围必是布置了极为厉害的阵法，华夏宗才敢如此放心山门。由此及彼，欧阳文龙不难推算出华夏宗宗主兴昆必是擅长阵法之道。

　　渡劫期修士的实力再加上阵法之道，只要欧阳文龙不是傻子，就知道其实力的可怕。

　　“兴昆宗主必定是精通阵法之道之人。”欧阳文龙很是苦涩地说道。

　　卜兴闻言脸色微微一变，沉着张脸，不再说话。他出口询问的时候，心里其实已经隐隐猜到了点其中的玄机，无非是向欧阳文龙求证而已。

　　远处，威严的炎黄宫矗立在炎黄山巅，一名仙风道骨的青衣道士的持拂尘飘然立于台阶之上，正是南玄睿。

　　“那位乃是我宗的南玄长老。”守门弟子远远看到南玄睿，便提前介绍道，免得这三人不知道好歹，得罪了掌管宗内大小事务的南玄睿。

　　卜兴自然是认得南玄睿的，想起昔日他来丛云峰贿赂自己，如今却忆恍若隔世，心里暗自感叹不已。

　　南玄睿见到欧阳文龙三人终于到了他不到十个台阶之处，这才把拂尘一甩，竖单掌施礼道：“贫道华夏宗南玄睿奉宗主之命，特来迎接欧阳崖主。三位请。”

　　卜兴见三十年不到，南玄睿一身的修为竟然如坐了火箭一般，从炼虚中期晋级到了合体初期，与他一般无二，心中暗自震惊不已。欧阳文龙和慕容简并不认识南玄睿，见他修为有合体期，又颇有仙家出尘飘逸的风范，显然不是什么简单人物，不禁也暗暗震惊。这才知道华夏宗藏龙卧虎，真是强将手下无弱兵。

　　本来欧阳文龙三人此来是想借华夏宗之力对抗罗刹门，如今心里却颇有些忐忑不安，不知道这棋究竟走得是对是错，会不会也是一招引狼入室。不过好在一路走来，仙境之中气氛一直很是祥和飘逸，与啸月狼族等势力的杀气冲天比起来，却是让人安心不少。

　　当然，他们也不会愚蠢地认为，华夏宗就是老好人，当初华夏宗灭赤血门的雷霆手段，大长老为了区区玉兔妖族远赴星云山脉，灭杀采花门的铁血手段，作为丛云山脉的霸主，青松崖的这三位高层不可能不知道。

　　“南玄长老请。”欧阳文龙也摆手做了个请的动作，然后与南玄睿齐头并进，而卜兴和慕容简却只能沦为真正的跟班，一言不发地跟在两人身后。

　　炎黄宫大殿之上，陈功高高上座，宝相庄严，威风八面，等南玄睿引着欧阳文龙三人入殿，他才哈哈一笑，起身下殿台迎接三人。

　　欧阳文龙既然是明摆着要来有的人，陈功自然也要摆些架子，给他们点心理压力，免得他们自高自大，漫天要价。

　　陈功双目往欧阳文龙身上一扫，心中微微一惊。

　　怪不得欧阳老儿不肯罢手，又敢亲来我炎黄山，原来近期修为已经突破到了渡劫期。

　　双方分宾主落座，华夏宗这边除了端茶倒水的道童，便只有南玄睿和站在陈功身侧，妖娆万分偏生又冰冷得让人心寒的白月。

　　“不知道欧阳崖主此来有什么事？”陈功抿了口茶，问道。

　　欧阳文龙把手中的茶杯轻轻一放，向陈功抱拳道：“兴昆宗主乃厉害之人，必然已经知道我此行的目的，我也就不拐弯抹角了。想必兴昆宗主已经知道我青松崖无意中发现千里荒芜山脉一条大型黄晶石矿脉，却没想到那罗刹门自恃人强马壮，竟然派人强抢了去，我几次派人讲理，皆是无果而终。”

　　“此事我倒是有些了解，那罗刹门确实欺人太甚。”陈功点了点头道。心里却想，果然是一条大型黄晶石矿脉，如果我华夏宗能够分得一半，再加上这次得来的大量财富，就算商行那边短时间内不景气，恐怕很长一段时间内所有弟子都能够手握黄晶石修炼了。到时候实力想不提升都难。如果还能够找到几块绿晶石，南玄睿他们早早晋级渡劫期就在有希望，到时候自己这身横肉就有了大发神威的地方。

　　“正是，那罗刹门欺人太甚。奈何我青松崖的实力比起罗刹门来，还是有些逊色，真要拼杀起来终究是败多胜少。无奈之下，这才来求兴昆宗主出手相助。你我皆有渡劫期的修为，如果能够联手，又占着大道理，天极老儿必定知难而退。”欧阳文龙说道。

　　陈功端起茶杯，轻轻拨动着茶盖，久久不表态。

　　欧阳文龙自然是知道陈功在待什么，猛一咬牙，似乎做了个很痛苦的决定，沉声道：“只要兴昆宗主肯出手相助，黄晶石矿脉你我两宗三七分，你三我七！”

　　陈功这才抿了口茶，把茶杯轻轻一放，缓缓地道：“这千里赤血山脉说到底也是丛云山支脉，虽说如今你我两派各立门户，井水不犯河水，但总也是乡里邻居，渊源深厚，我华夏宗自然不会坐视不管。”

　　欧阳文龙闻言面露喜色，正想开口，陈功的嘴里却蹦出了三个字：“四六分。”

　　欧阳文龙脸色一沉，又刚想开口反对，陈功却又道：“你四我六，不二价！”

　　欧阳文龙三人脸色同时变得极为难看，他们没有想到陈功竟然狮子大开口，而且态度还如此坚决。

　　南玄睿却丝毫不觉得陈功的这个价格过份，要是让他这个老狐狸出价的话，三七分都算是便宜了青松崖。要知道，如果华夏宗不出马，青松崖很有可能连汤都喝不到，但是华夏宗一旦出马，以陈功的实力，哪怕是罗刹门再跳出两三位渡劫期高手也是白搭。

　　况且陈功一言九鼎，绝对不会事后反悔，说起来，只要华夏宗插手，青松崖是铁定能够拿到那那个份额，而且以后也不用怕有其他势力觊觎，因为陈功如今可是有那个实力。整个扬州之中，有实力觊觎华夏宗产业的势力可谓是凤毛麟角，更不要说华夏宗的背后还有实力超强的葛家支持。

　　陈功面不改色，只管喝自己的茶，似乎根本没有看到欧阳文龙三人脸色已经变得极为难看。心里却暗暗冷哼，我若不是看在黄晶石矿乃是你们先发现，看在你们是受害人的份上，不忍心下狠手，早便开口二八分，一九分了。

　　“兴昆宗主的胃口未免太大了吧？”欧阳文龙眉毛一挑，冷声道。

　　陈功脸色一寒，道：“如果没有我宗插手，你们连口汤都喝不上。”


第627章 合作

　　欧阳文龙脸皮抽搐了几下，两眼精光暴涨，显然心中的情绪极为不稳定。

　　慕容简见状，知道欧阳文龙的牛脾气可能要发作，急忙道：“不管是三七分，还是四六分，如果不能逼得罗刹门乖乖让出，一切休提。而且现在事情已经变得更加复杂了，三天之后就要召开郡府会议，九大势力头领聚首，显然他们个个都想分一杯羹。不知道兴昆宗主有什么对策？”

　　陈功和南玄睿同时以欣赏的目光瞟了慕容简一眼，心里暗道，此人厉害，说话一针见血。

　　“不管到哪里，能服得了众人的无非有两样，一是道理，二是实力。你青松崖占着道理，我华夏宗则有实力。”陈功大言不惭地傲然道。

　　欧阳文龙毕竟不是普通人，慕容简一打岔，他就已经稳住了心态。闻言，神色一凛，两眼紧紧盯着陈功，似乎想从陈功的脸上找出他究竟凭什么敢放此豪言，莫非他真以为凭借渡劫期的修为就可以在南荒郡呼风唤雨吗？难道他以为其余八大势力都是吃素的吗？如果真是如此，我欧阳文龙如今也是渡劫期高手，又何必来寻你兴昆帮忙？

　　“贵宗有实力我自然知道，否则我也不会来寻求贵宗帮忙。但是兴昆宗主别忘了，其他八大势力没有一个势力不是实力雄厚的。”欧阳文龙言道，目光仍然灼热地盯着陈功，希望从他的脸上看出一点什么来。

　　陈功轻轻抿了一口茶，扫了欧阳文龙以及他下首的慕容简一眼，卜兴他并不看在眼里，以极其自负平静的语气说道：“如果不是我宗还惦记着天地道理，这万里丛云山脉已经易主，而这黄晶石矿脉也早已经落入我宗之后，只里容得了天极老儿在那里放肆。”

　　慕容简那双鹰眼，偷偷打量着南玄睿和白月两人，却发现南玄睿闻言神色不改，只管悠然地喝着茶，白月那张俏脸更是如万古不化的寒冰，哪怕一点点变化都没有。

　　慕容简心里顿时如揪起万丈怒涛，他之所以偷偷打量南玄睿和白月两人的表情变化，就是想从中推测陈功这话究竟有多少水分，究竟这牛吹到了何等程度。

　　但现实告诉他，如果不是他们都狂妄到了丧心病狂的程度，那就是陈功讲的话没有半点水分，华夏宗确实是有这个强大实力的，所以他们的会没有一点变化，因为这在他们看来是理所当然的事情。

　　白月究竟是怎样一个人，慕容简看不出来，但是南玄睿这样仙风道骨的得道高人，如果说他是狂妄到了丧心病狂的人，打死他也不相信。

　　慕容简突然感到自己的右臂似乎隐隐作痛起来，脑海之中浮现出陈功三剑之下，自己被杀得毫无还手之力，然后自行斩去一臂的可怕场面，莫非那晚此人还有保留不成？

　　慕容简所猜的不错，那日陈功确实有所保留，而现在他比起那日还要厉害许多。

　　欧阳文龙乃是一方霸主，长得威武高大，刚猛有余，心机不足，绝对不像慕容简那般阴柔狡诈，闻言差点就要拍案而起，觉得受到了极大的羞辱。可是慕容简却给了他一个稍安勿躁的眼色。

　　欧阳文龙知道慕容简素来诡计多端，城府极深，这才强压下心头的怒火，端着茶直往嘴里倒。

　　陈功看了暗暗摇头，这年头讲真话还真是没几个人爱听的。

　　南玄睿心里却暗暗冷笑，哼，不知好歹，如果不是宗主惦记着天地间道理最大，不想在修真界落下骂名，却哪里有你上门讨价还价的事。

　　“崖主，答应他们。如果他华夏宗真有这等强大的实力，我们那四成就是铁板上的钉子，总比什么都得不到要强上许多。况且如果他们没有这等实力，就算答应了他们，到头来一拍两散也怨不得我们。”欧阳文龙的耳边响起了慕容简阴沉的声音。

　　茶水入腹，欧阳文龙的怒火已经熄灭了不少，听了慕容简的传音之后，他也终于渐渐体会到陈功话里所蕴藏着的霸气，以及言外之意——他华夏宗出马不仅能保证夺回黄晶石矿脉，而且他们遵守的是道理最大的原则，说一就是一，绝对不会像啸月狼族这等超强势力狼子野心。事成之后，青松崖绝对能得到货真价实的四成矿脉。

　　“好，成交！”欧阳文龙终于豪爽地朗声道。

　　陈功淡淡一笑，似乎早已经算准了欧阳文龙会答应一般，也朗声道：“欧阳崖主果然是干大事情的人。就这么定了，三日之后，我与你同赴郡府会议，看看他们究竟要怎么欺压我丛云山一脉。”

　　“好，到时候就看兴昆兄大发神威了。”欧阳文龙道。如今两家已经成为了暂时的同盟，欧阳文龙倒是很光棍地把称呼都改了，似乎丝毫没有再把青松崖只占了四成这让人郁闷的事情放在心上。

　　对于欧阳文龙这种拿得起放得下的豪爽性格，南玄睿还是颇为欣赏的，处得地捋着长须，意味深长地道：“欧阳崖主以后一定会为今日的决定感到庆幸的。”

　　“但愿如此。”欧阳文龙不示弱地回道。

　　南玄睿笑了笑，没去跟欧阳文龙计较，到时候他自然会明白搭上华夏宗这条船该是多么值得庆幸的一件事。

　　因为华夏宗不仅强大，而且身后还有扬州境内实力已经排到第一的葛家。一旦惹毛了华夏宗，葛家必会不遗余力地全力出击，这不仅仅是因为陈功是葛云恒的师父，现任葛家家主葛宇毅夫人的恩人，上任家主葛啸天的救命恩人，更因为葛啸天父子不是傻子，知道只要陈功不晋级渡劫期，葛宇毅渡劫之事就如葛啸天一样有保证。

　　或许南玄睿等人不一定能够等得到陈功帮他挡第三次天劫，但是葛宇毅如今修为已经达到了渡劫中期了，等得到的机会还是很大的。

　　一家两大大乘期高手，这个诱惑葛家能挡得住吗？恐怕现在他们不担心华夏宗找他们帮忙，就怕没机会替华夏宗出力。

　　“如今此事既然已经拍定，我们是不是该商量一下到时候的安排？”慕容简问道。

　　陈功点了点头，道：“慕容道友说得有理，到时我便以丛云山脉下属的赤血山之主这个身份随欧阳兄前去。”

　　慕容简钦佩地看了陈功一，心中略微放心。这个郡府会议毕竟非同小可，他倒是有些怕陈功自恃身份，一上来就要以强硬的姿态登场，到时候事情还没有解决，恐怕就要立马惹来一身的麻烦。

　　如今陈功肯自降身份，以丛云山脉下的一方小霸主身份随同欧阳文龙前往参加郡府会议，到时候便可以看形势变化，随机应变。

　　同时慕容简也算是彻底看出，陈功的实力虽然绝对在渡劫期以上，但对于一些虚名却是看得很淡。

　　怪不得，此仙境如此淡然出尘，华夏宗也肯安然偏居这么区区的赤血山脉。这华夏宗不是其志高远，不在区区南荒郡，便是不屑争强好胜。与他们合作倒是无需担心会引狼入室，慕容简暗自想道。

　　“那就暂时先委屈一下兴昆兄了。我们且先看看郡府会议如何处理此事，如果他们仗义执言，自然不用再费心神了。”欧阳文龙说到这里，面露讥讽之色，显然根本不相信那帮人会真的好心仗义执言。

　　“若不是，我们且细细看他们究竟要怎么做，也好临机应对。”欧阳文龙继续道。

　　陈功点了点头，他虽然不信自己这边有道理，有实力，还怕镇不住群雄。但万事谨慎小心总是对的，况且那帮人没有一个是良善之辈，华夏宗虽然有自己这样的超强者存在，但整体水平还是差了些，能兵不血刃，最好能兵不血刃，和平收场，免得结下过多仇家。

　　接着双方又商讨了一番。欧阳文龙还详细向陈功三人分析了南荒郡其余八大势力的实力情况，让他们三人得到了不少珍贵的信息，对南荒郡有了更深入的了解。

　　“罗刹门与王家是否有关系？”在欧阳文龙分析完各方势力情况之后，陈功突然问道。

　　欧阳文龙闻言脸色微微一变，欧阳文龙差距道：“莫非兴昆兄得到了什么消息不成？”

　　陈功闻言心里就有数了，笑着摇了摇头，道：“我只是随口一问而已。对了，以四大家族和异宝宗的势力，如果插足这南荒郡，你们一般会做，敢不敢团结一致，共同对外？”

　　欧阳文龙三人偷偷细细打量了陈功一番，见他面色如常，这才放下心来。

　　欧阳文龙低头沉吟片刻，抬起头苦笑道：“这五大势力实力太过强大，如果他们铁定心要插足南荒郡，恐怕我们还没有胆魄与之对抗到底。不过南荒郡相对于他们盘踞的其他四郡一府来说，就如穷山恶水，而且势力盘根错杂，修真者又都良莠不齐，行事凶恶诡异都居多。像罗刹门行事便是凶恶残忍，乃是魔门一道，真要收服了过去，也无非多些人马地盘，倒是多了许多烦心事。况且，我们这些人又不是愚蠢之辈，每过十年都会挑些上好的天材地宝进贡给五大势力，而且这郡府会议也算是一种变相的屈服，算是接受了帝国治下一郡的名分，只不过没有真正有过郡守而已。这样一来，他们省心，我们也可以在这天高皇帝远的地方称王称霸。”

　　陈功这还是首次听说此事，不禁有些瞠目结舌，心里暗骂，怎么走到哪里都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米这种戏码。没想到葛老爷子长得儒雅斯文，说到底竟然也是幕后收保护费的大爷。


第628章 意外来客

　　欧阳文龙见陈功面露惊讶之色，心里虽然有些奇怪像他这么厉害的人竟然似乎对此事一点不知，但想想他华夏宗安心偏居一方，不喜欢争强好胜，也就有些释然了。

　　随即他便向陈功解释道：“修真界本就是弱肉强食的地方，如果没有这等规矩摆在那里，早就人人厮杀掠夺了。别看我青松崖独霸丛云山脉万里地界，好似穷凶极恶，但如果没有我青松崖坐镇，兴昆兄信不信丛云山脉马上就要血流成河，头颅堆积成山？这扬州也是一样的，如果没有五大势力存在，互相制衡，恐怕早就已经乱了套了。而且其他诸州的强大势力必然早已经到扬州杀人越货了。说起来，进贡给他们倒是应该的。”

　　陈功自然知道无规矩不成方圆，就如现代社会中的法律，要大家遵守必须得有暴力机构去维护，而不是简简单单的道理准则就能够约束得了的。

　　只是修真界的规矩却不像世俗间法律那样被粉饰得富丽堂皇、神圣不可侵犯，而是直截了当，血腥十足。他只是稍微有些不习惯，有些惊讶像欧阳文龙这样威严刚猛的人，看这问题却是如此犀利，一针见血。

　　蛮荒峰，高有万丈，乃是南荒郡第一高峰，被称为南荒群山之祖，万山之王。自从南荒九大势力在南荒峰上建起了雄伟宏大的郡府宫之后，这里也成为了南荒郡最高权力的象征。

　　郡府宫高有百丈，全由青色巨石堆彻而成，看起来充满了沧桑感。

　　这里并不属于南荒郡中的任何一方势力，而是南荒郡九大势力举行郡府会议所在，用来商讨南荒郡的大事，平时倒是人迹罕至，只有各方势力留守的修士负责打理维护。

　　今日这里却被一股肃杀的气氛所笼罩，山峰之巅，宫殿之外可见到一列列浑身散发着冰冷气息，身披各式衣甲的修士划地屹立于宫殿广场，不时用凌厉的目光警惕甚至带着丝丝杀气地扫视着周围的人。

　　陈功一袭白袍，与慕容简并行负手立于欧阳文龙身侧两边。他们的身后还有六名一脸肃杀，身披玄色衣甲的欧阳文龙亲卫。这六人个个的修为都已经达到了炼虚后期，每个人双目冷冽而无情，身上带着一股让人心寒的气息，这股气息只有杀戮无数人的杀神身上才会带有。

　　陈功自然也有，而且还在浓烈上无数倍，便却被他收敛了起来。

　　远远的陈功看到了那座青色的如金字塔一般的宫殿，也感受到了冲天而起的肃杀气息。

　　宴无好宴，会无好会。光看这加热就知道这一次来的人，个个都是气势汹汹，憋着一股劲要抢到一块肥肉。陈功目中寒光一闪，心里暗自冷笑。

　　欧阳文龙和慕容简的神情都微微起了一丝变化。特别是慕容简，此人虽然阴险狠毒，但是到了这个地方，陈功发现他细长的双目中闪过一丝紧张的神色，就连欧阳文龙都暗地里用力握了一下铁拳。

　　实力才是这个世界真正可以让人安心的美妙东西。

　　慕容简偷偷打量了一下陈功，发现他的神情从始至终都是那么的从容不迫，就算现在，自己在他的身上也看不到哪怕一丝丝的情绪波动。那种淡定的高手风范让慕容简暗暗折服，本来略有些紧张的心情也因此受到感染，变得放松下来。

　　飞身落下广场，陈功和慕容简一言不发地跟在欧阳文龙的身后往高大宫门走去。而欧阳文龙的六个亲卫也像广场的人一样，找了个地方，然后静静地立在那里，目光警惕又带着杀气地观察着周围。

　　这宫殿内很空旷，宫殿中除了支撑起整座宫殿的八根参天石柱外，就只有九张晶玉大案，一张摆在正上方，其余八张分两边摆放。

　　大案之上陈列着美酒佳肴，奇珍异果，每张大案旁边都有相貌秀美的宫装女子侍立着。

　　此时九张晶玉大案除了左上首和右下首各空着，其余七张大案后面都已经坐了人，但却没有一人动面前陈列的美酒佳肴和奇珍异果，整个大殿气氛肃杀沉闷，让人心头如被压了巨石一般。

　　坐于正上方的乃是一中年灰衣男子。此男子身材高大魁梧，体魄强健，鼻子坚挺，一对眼睛深深凹陷了进去，那对眼睛竟然是银色，就连瞳仁也是如此。开合之间，那对银眼瞳仁射出的目光锐利无比，似乎洞悉一切，而且无情冰冷到了极点。此人的修为极高，已经到了渡劫初期。

　　这大殿中除了这灰衣男子有渡劫初期的修为，坐于右上一名鹤发童颜老者同样也有此等修为。这老者身披紫袍，生了一对鹰眼，还生了一个鹰钩笔。整个人坐在那里就如一把利剑锋芒逼人，根本不像南玄睿那般仙风飘飘。

　　欧阳文龙刚刚踏入宫殿大门，陈功就立刻感觉到有数十道利刃般的目光朝他们一行三人射了过来。不过所有的目光都只在他的身上一扫而过，然后就落在了欧阳文龙的身上。因为他的境界目前还只是合体初期，显然并不值得殿中诸人的关注。

　　灰衣男子和那名紫袍老者目光在欧阳文龙身上逗留了一会儿，脸上震惊之色一闪而逝。

　　“哈哈，没想到三十年不见，欧阳兄也得窥天劫玄机了。恭喜，恭喜啊。”坐于正上方晶玉大案后面的灰衣人哈哈笑着站了起来，大步迎了上去，拱手道。

　　其余人闻言，脸色都立刻阴沉了下去。

　　“此人乃是啸月狼族的族长银瞳老祖，此次郡府会议的议长。”陈功的耳边响起了慕容简的声音。

　　这郡府会议原本就是共同商议解决南荒郡大事的组织，之间除了实力的微小差异，地位上并没有什么高低之分，所以这议长之职，也是轮流来坐，不过却是五十年一轮换。

　　每一任的议长都有资格召集郡府会议，不过商议之事最终的决定，却并不是由这议长说了算。

　　陈功目中精光一闪而逝，暗道，这银瞳老祖果然名不虚传，恐怕这一身的实力已经不在葛家前任代家主葛宇刚之下了。

　　“侥幸，侥幸。”欧阳文龙皮笑肉不笑地应付了一句，向银瞳老祖拱了拱手，然后又向在座的众人拱了拱手，这才领着陈功和慕容简两人走到右边最后一张空着的晶玉大案上落坐。

　　落坐后，陈功目光暗暗打量着大殿上就坐的人，发现在座的人之中没有一位是弱者，就连随从的人个个修为也至少是合体中期，反倒是自己的修为境界最低，怪不得没有人把自己放在眼里，陈功不由得暗暗摇头。

　　“坐在右上首的那位紫袍老者是天青门的玄青老儿。坐在玄青老儿下面的青衣女子乃是天蛇妖族的族长；再下面的清瘦男子是天璇门的门主曲元。左边最上首空着的位置是罗刹门天极老儿的；第二张大案坐着的是黑虎妖族的族长黑旋风；黑旋风下面的白净男子是黄枫谷谷主无机子；我们对面坐的是玄清殿殿主玄易仙子。”慕容简知道陈功没见过这些人，嘴唇轻轻抖动，传音介绍道。

　　慕容简刚刚介绍完，宫外传来如夜枭一般的刺耳笑声。

　　欧阳文龙和慕容简的脸色马上阴沉下来，目中寒光电闪，隐隐有冰冷的杀气从他们身上散发出来。

　　陈功知道必是罗刹门的天极魔君到了。微微抬眼朝宫门望去，只见大门并行而来的三人，中间乃是一中年男子，此男子瘦高得犹如一根晒衣竹竿，轻飘飘的似乎没有一点重量，脸色蜡黄，头扎黄巾，身披血红长袍，浑身散发着冰冷的嗜血气息，让人一看就心生寒意，想远远躲开。这难听的笑声便是从他的喉咙里发出来的。

　　陈功的目光只是在这男子身上微微一扫，立刻落在了他右边一位面貌英俊年轻，个子挺拔，目光带有点阴寒邪气的男子身上，本是淡然若定的神色终于闪过一抹寒意。这年轻男子正是昔日在通天仙市希望店铺当面讥讽过陈功的王家长孙王瑜。

　　而另外一位则是一脸冷峻的黑衣男子，身上带着冰冷的气息，一身的修为应当与葛家的影子护卫葛北相当。

　　不仅陈功注意到了王瑜，其余之人也都注意到了，一个个的脸色变得极为难看，显然这些人都有些眼光，认出了王家长孙。

　　欧阳文龙和慕容简脸上乌云密布，目中射出极为不甘心的仇恨目光，显然王瑜的突然出现，让他们感到了事情的棘手。

　　“哈哈，没想到王公子也来了，老夫真是有失远迎啊。”银瞳老祖心里虽然极不欢迎王瑜，但是作为此次郡府会议的议长他还是无奈起身迎接，毕竟王家在扬州的势力绝对不是他啸月狼族可以抗衡得了的。

　　“银瞳老祖客气了。”只有合体初期的王瑜面对渡劫期的银瞳老祖却没有半点谦逊之态，只是随手抱拳道，然后昂首随天极魔君还有那名黑衣人向左首那张空置的大案走去。

　　银瞳老祖脸色微微变了变，这郡守会议乃是南荒郡的内部会议，外人自然不能随意来参加，如果王瑜是天极魔君的跟班自然不是问题，但是王瑜乃是王家长孙众所周知，能当跟班来看待吗？

　　银瞳老祖银色瞳仁之中闪过一抹怒意，但还是倏然转身，坐回了上位。

　　他虽然凶狠，却终究不愿意轻易得罪王家。

　　银瞳老祖看似一脸平静地坐在上位，心里其实郁闷得很。他原本早已经私底下和玄真老道商量好了，合两家之力，逼得天极魔君吐出已经吞下去的那块肥肉，如果天极魔君不识好歹，那么他们就再煽动黑虎妖族等五大势力，凭七家之力，他就不信天极魔君还能安然不动。

　　至于青松崖，他却没有放在眼里，甚至因为青松崖多次视他主动伸出来的橄榄枝于不顾，逼得他被动地联合玄青老道召天郡府会议，银瞳老祖和玄青老道早就心里暗暗发狠要给欧阳文龙好看。

　　但如今不仅来了王瑜这只可恶的苍蝇，而且欧阳文龙还悄无声息地晋级到了渡劫期。

　　这两件事情一起发生，让从在议长之位的银瞳老祖如何不郁闷得要抓狂。


第629章 蛮横霸道

　　与会的人虽然已经到齐了，可是大殿之中的气氛却比之前更显沉闷。银瞳老祖的银色双目看似没有焦点，但是早已经分出一缕目光若有若无地瞥向玄清老道。

　　玄清老道这个时候却是眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定，摆出事不关己，高高挂起的姿态，恨得银瞳老祖直磨牙。

　　郁闷归郁闷，恨归恨，人既然已经到齐了，身为这一届的议长，银瞳老祖却是箭在弦上，不得不发。

　　目光扫过下面众人，当看到王瑜那张带着傲气的英俊脸蛋时，银瞳老祖真有一种吞了苍蝇的恶心感。

　　“南荒郡之中，近日有一处无主之地出现了一大型黄晶石矿脉，为此矿脉罗刹门和青松崖多次发生争斗。老夫不忍心看我南荒郡因内斗而血流成河，特与玄清兄商量了一下，召开此次郡府会议。”银瞳老祖神色严肃地开口道。

　　玄清老道终于微微抬了抬眼皮，目中闪过一丝寒光，然后又重新低垂下去。

　　这银瞳老祖果然不简单，一开口就把黄晶石矿脉定为无主之物，还表现出一副悲天悯人的姿态，甚至不动声色地把天青门也拉下了水。陈功深邃的眼眸之中闪过一抹精光，暗暗赞叹。

　　欧阳文龙闻言在大案下握了握铁拳，青筋根根爆起，表面上却是面沉如水，默然无声，谁也不知道他心里在想些什么。

　　“桀桀！银瞳老祖什么时候变得这么好心肠了，稀奇，真是稀奇啊！”大殿里回荡着天极魔君如同夜枭一般的讥讽声音。

　　“嘿嘿，多谢魔君的夸讲，老夫这也是为了我们南荒郡的同道着想。”银瞳老祖大言不惭地道。

　　“不过，那千里荒芜山脉本是我罗刹门的地盘，什么时候成了无主之地了？”天极魔君冷声问道，两道如刀剑般凌厉的目光直直向银瞳老祖逼视而去。

　　银瞳老祖脸色微微一变，目光毫不示弱地迎上去，冷声道：“哦？老夫却从来没有听说过那千里荒芜山是罗刹门的地盘，不知道各位有没有听说过？”

　　说到后面，银瞳老祖有意无意地扫过玄清老道。

　　玄清老道终于完全张开了双目，如鹰隼般桀骜锐利的目光从双目中射了出来，淡淡道：“老夫也未曾听说过，只知道那是荒芜地带，乃无主之地。”

　　其余之人闻言，虽然没有开口，却都点头同意，欧阳文龙同样点头。

　　众人一致针对罗刹门本就在天极魔君意料之中，况且那千里荒芜山确实是块无主之地，他倒也没有立刻气得七窍生烟，只是嘿嘿地冷笑几声，森冷的目光微微斜视了一下王瑜。

　　“你们南荒郡的事情，我们王家本来是不该插手的，不过天极魔君与我家祖父有些渊源。此次黄晶石矿脉之事，我家祖父也略有耳闻，据他查阅州府存放的州郡记录，那千里荒芜山脉乃是划入罗刹门管理的区域，这可是州府之中记录在案的。不过一直以来，罗刹门没去打理罢了。”王瑜慢吞吞地开口道。

　　这个小表子养的，睁着眼睛放屁！扬州府城之中，竟然会记录千里荒芜山脉的归属之事！异宝宗和王家的人，恐怕连千里荒芜山什么样都不知道，能有屁的记录！除了罗刹门的人，几乎所有人心里都在狠狠地恶骂，但却没有人骂出口，甚至神色都为之一凛，目光若有若无地在王瑜那张讨厌的脸上打转。

　　在坐的都是南荒郡中叱咤刚去的大人物，就算在整个扬州都是略有威名的，哪个不是凶狠又精明之人。

　　王瑜的身份很复杂，说他轻，还真是轻，不过是王家后辈子弟，连个官面上的身份都没有；说他重，却也是举足轻重，因为他是王家长孙，平原郡守王镇玉的嫡亲孙子。

　　身份复杂的人往往最让人难以捉摸。如果王镇玉直接派了他的儿子过来，在坐的人几乎连想都不用想就会知道，这件事王镇玉是铁定要插手到底的，甚至到最后会不惜采用铁血手段。

　　王家，在坐没有任何一个人自认为可以应付得了，就算南荒郡团结一致，如铁板一块，估计斗到最后吃亏的还是他们，更不要说他们还不是铁板一块，至少这其中的罗刹门已经明显攀上了王家。

　　但是现在王家只来了一名后辈子弟，虽然是长孙，可毕竟不是掌握大权的，离王家的权力中心还有一段遥远的距离。这样的人物出动，从某种角度上讲，王家涉足南荒郡的决心不强，不想引起什么大风波，甚至还有可能，王瑜的出现仅仅只代表他父亲王志涛的意思。

　　银瞳老祖等人虽然忌惮王家，但这里的人可不是什么软柿子，不会任人揉捏。如果仅仅是因为王瑜的出现，他们就乖乖拱手把到嘴的肥肉相送，那么他们这辈子也算是白混了。

　　现在王瑜直接抬出了他的祖父王镇玉，事态已经变得有些明朗了，这事王镇玉想插手，但又不想引起太大的风波。

　　众人的目光在王瑜脸上打转，就是试图想在王瑜的脸上看看王镇玉的决心究竟大到何等程度，是否他们齐心协力，王镇玉就会退让出去，或者让出大部分的利益。

　　欧阳文龙和慕容简的脸色阴沉得可怕，双目充满了无奈和悲愤。此时他们已经完全忘记了陈功的存在，因为在他们看来，陈功再厉害，莫非还敢惹王家不成？

　　陈功仍然淡定地坐在原位，只是脸色变得有些冷。

　　他对王家严重缺乏好感，确切地说应该是敌视。这并不仅仅是因为王瑜得罪过他，王镇玉派人击杀过葛啸天，最主要的原因是因为王镇玉是拜日教的护法，这王家如果要追究起来，也算是拜日教的旁支。

　　拜日教因为与源界昆仑派的敌对，而牵扯到了陈功身上，然后又派人去地球灭地球修真的道统，陈功心中从来就没有放弃报这样的大仇，王家既然是拜日教的旁支，那将来就绝对是死敌之一。

　　这次如果陪同天极魔君来的是扬州其他四家势力之一，陈功或许就要好好琢磨一番，究竟要不要趟这次浑水。可是现在他几乎不假思索地决定要从王家开始，慢慢削弱拜日教的势力，至少要打压一下他们的气焰，因为陈功现在有这个资本。

　　“我家祖父也知道众位在南荒郡修炼不易，大家自然该有福同享，有难同当。所以一句话，二八分，罗刹门八，你们二。至于你们怎么分，是你们的事情！”王瑜继续慢吞吞地说道，高傲的目光开始变得阴寒而又不容置疑。

　　众人看着王瑜这张脸，就像看到了一只苍蝇在眼前飞来飞去，恨不得一巴掌就把他给拍死了，但却没有一人出手。

　　大殿静悄悄的，气氛越发沉闷。而王瑜则昂着他那颗高傲的头颅，缓缓在大殿中转动，目光在一张张脸上扫过，丝毫没有因为这些脸蛋的主人个个都是个为远胜过他的凶悍人物而有任何的收敛。

　　“哼，王老倒是看得起我们。不过这黄晶石矿乃是青松崖发瑞睥，肯不肯相让却需要欧阳崖主来拍板决定。”银瞳老祖阴冷地说道，银色的双目之中闪过一抹阴险的光芒。

　　“嘿嘿！”天极魔君嘴里发出两声阴笑，目光如电般射向欧阳文龙。王瑜也缓缓地将高傲的目光挑衅地投向欧阳文龙那边。

　　至于陈功，这样一个当初只有炼虚中期而且只有一面之缘的小人物，数十年过去了，他早已经认不出来了。更不要说陈功现在已经是合体期的境界，气质又有所改变。

　　欧阳文龙隐藏在紫色长袍内的雄伟身子因为怒极以及拼命压抑的缘故而无法控制地微微颤抖。

　　银瞳老祖居心险恶，他现在既不说同意王瑜的提议，也不说不同意王瑜的提议，而是在这个时候把皮球阴险地踢给了欧阳文龙。

　　欧阳文龙如果不同意，那自然最好，让他们狗咬狗，顺便也看看王家的决心究竟有多大。毕竟欧阳文龙现在也有渡劫期的修为了，真要像疯狗一样咬人，恐怕天极魔君一人还收拾不了。

　　如果欧阳文龙同意了，他们也没有什么损失，反正那二成是铁板上的钉子，跑不掉的，到时候还可以继续讨价还价，况且如此一来，青松崖的脸面算是彻底丢尽了。

　　银瞳老祖这么算计，欧阳文龙自然也能立刻体会到其中的阴险。偏生他却又不能拒绝回答。因为银瞳老祖此时当着众人的面承认黄晶石矿脉是青松崖发现的，整个大殿也没有人发出反对的意见，如果他说不是，那岂不是打自己的嘴巴，如果说是，那究竟是战还是吞下这屈辱？

　　正当欧阳文龙和慕容简怒得想要仰天长啸，一泄怒火，恨不得不顾这么多年辛苦修炼，痛痛快快杀上一回时，陈功心里却暗暗冷笑。

　　本大爷等你这句话已经很久了！

　　“既然各位都认同黄晶石矿脉是青松崖发现的，这事还有什么好商量的？该谁的东西自然就归谁，莫非还能遂了强盗的心愿不成？”一直沉默不语的陈功终于开口了。

　　证据尖酸刻薄，声音冰冷无情。

　　本是拼命压制怒气和屈辱的欧阳文龙和慕容简闻言脸色大变，他们万万没有想到连他们这当事人都在拼命压制怒火，不敢轻易开口，而陈功这个算是半个局内人的竟然就这样胆大妄为地直接与罗刹门叫板了，连事先知会一声都没有。

　　“两位不必担心，王家我还得罪得起！”陈功传音给欧阳文龙两人道。

　　欧阳文龙和慕容简脸色阴晴不定，他们不知道陈功究竟是狂妄无知，还是真有这等本事。

　　但他们更倾向于相信陈功是狂妄无知。王家，整个扬州得罪得起的势力究竟有几个？如果陈功真的有本能得罪王家，他的华夏宗早就名震扬州了，又何必窝在南荒郡这穷山恶水之中，尽管炎黄山仙境确实不错。


第630章 语出惊人

　　好在王家今日只派出了王瑜，事情还有很大回旋的空间，陈功虽然冒险出言讥讽，倒也算是帮欧阳文龙和慕容简拿了主意，就算这主意是在玩火，但也真的是狠狠地出了一口恶气。

　　众人都发现了欧阳文龙和慕容简的脸色变化，心里暗暗嘲笑，这欧阳文龙真是越活越回去了，竟然带了这么个不知道天高地厚的手下来参加这么重要的会议，现在不是屎，也是屎了。

　　银瞳老祖等人心里虽然暗暗嘲讽欧阳文龙愚蠢，但是陈功的异军突起却让他们如获至宝，两眼猛地亮了起来，个个阴笑着等着看好戏，暗地里倒也因为陈功的讥讽，有了一种出口鸟气的爽快。

　　“嘿嘿，这位小兄弟说得极是在理！”银瞳老祖阴恻恻地应和道，目光嘲讽地扫了天极魔君那边一下。

　　他银瞳老祖好歹也是一方霸主，又是此次郡府会议的当值议长，此次在他的眼里乳臭未干的王瑜竟然丝毫不留情面地抬出王镇玉的名号，横插一手，逼得他把皮球踢给了欧阳文龙，他银瞳老祖其实也是大大的没了面子。与王家对着叫板，他银瞳老祖没这个胆子，但还不至于连这点应和的话都不敢说。

　　“桀桀，这位小兄弟面生得很嘛，不知道该怎么称呼？”天极魔君很识趣的不去与银瞳老祖计较，而是冷冷地盯着陈功问道，一股阴冷的杀气早已经锁定了陈功。

　　至于王瑜和那位黑衣人，此时早已经浑身杀气迸涌，似乎陈功把他们的老母给弄了一般。

　　不过是区区一名合体期修士，明明知道罗刹门后面还有王家，竟然敢当着他王家长孙的面出言讥讽，对他们来说简直是在太岁头上动土，不知道死活。

　　“好说，好说，赤血山脉华夏宗宗主兴昆。”陈功不急不缓地说道。

　　那副淡定的神情，看得众人暗暗摇头不已。

　　人啊，不怕没本事，就怕既没本事又狂妄。现在陈功在他们的眼里明显就是这样的一个蠢蛋。

　　“很好，很好！”天极魔君听闻陈功竟然只是丛云山脉青松崖之下的一个小宗主，心里怒极，嘴里反倒连声称好，那枯槁蜡黄的老脸冰冷得似乎要龟裂开来，浓浓的嗜血气息从他的身上散发了出来，笼罩在整个大殿之上，使得沉闷的大殿变得阴森恐怖，让人心底发寒。

　　“嘿嘿，比起像你这种抢东西还要请外援的不要脸家伙，本宗自然是好上很多。”陈功慢条斯理地讥讽道。

　　天极魔君那张蜡黄的老脸忍不住抽搐了一下，显然陈功的这句话讥讽到了他的痛处。

　　王瑜终究年轻气盛，世家大少爷做惯了，哪里还忍得住，怒冲冲地拍案而起，手指着陈功，怒喝道：“你是什么东西，这里哪里轮得到你来说话？莫非青松崖都没人了吗？”

　　陈功冷冷瞥了王瑜一眼，道：“本宗再不是东西，也比某些只会狗仗人势的东西强上百倍。况且，你又是哪根葱，这里是南荒郡的郡府会议，本宗如果都没资格说话，你怕是连这个门都没资格爬进来！”

　　银瞳老祖等人暗呼痛快的同时，老脸也是微微红了红，这话本该是他们来说的，没想到却需要一名小门派的宗主来帮他们说出来。

　　王瑜被陈功犀利的话语给讥讽得脸部肌肉都扭曲了，那张英俊的脸都变得狰狞起来。

　　“小子，我要杀了你！”王瑜怒喝一声，手中不知道何时已经托着一古铜色小钟。那小钟黄光流动，隐隐散发出慑人的法力波动。

　　银瞳老祖等人立刻变了脸色，就连那兀自低垂着眼睛的玄清老道也是猛然睁开了双目，两道寒光迸射而出。

　　他们这帮老家伙忍着王瑜，因为他背后有强大的王家。他们让着王瑜高傲地安排黄晶石矿脉，那是因为他是代表着王镇玉说话，是因为那黄晶石矿脉本身就不是他们的。但是这一切并不意味着，他们能够容忍区区一个合体初期的王瑜当着他们的面，在郡府会议的大殿上说杀人就杀人，而且杀的还是南荒郡的人。如果真是这样的话，这消息传出去，他们这帮老家伙的脸面算是彻底毁了。

　　修真者为什么不顾千辛万苦修炼，莫非只是为了追求一个长生不老，过着清苦寂寞的日子吗？当然不是，至少这些刀口舔血的老家伙不是。他们是有血性的人，他们修炼还是为了做强者，做人上人，不受人欺压！如果真要做龟孙子，他们倒骗谁要像老乌龟一样长寿，而是选择痛痛快快地杀上一回。

　　王瑜的这番举动已经触犯到了他们的底线！

　　天极魔君自然明白其中的利害关系，脸色微微一变，伸出如鸡爪般的枯手拦住了王瑜，然后目光阴冷地盯着欧阳文龙，冷声道：“欧阳文龙，是不是这个小子说的话，就代表了青松崖？”

　　欧阳文龙也不是什么软蛋，事情既然已经如此，他索性就光棍了起来。

　　欧阳文龙霍地站了起来，大殿上虽然无风，但他的紫袍却猎猎做响，长发飞扬，仰天哈哈大笑道：“怎么，天极魔君莫非看不起兴昆不成？信不信，他可以打得你连爹娘都不认识！”

　　欧阳文龙此言一出，众人大跌眼镜，接着便又明白过来，欧阳文龙表面讲得牛气哄哄，实际上是准备丢车保帅。

　　众人用可怜的目光扫了陈功一眼，估计心里都在想，可怜的家伙，你家大靠山是个软蛋，最终还是不敢与王家对着干。

　　哼，我若是打赢了，自然可以威慑群雄，甚至也很有可能逼得王家收敛一下手脚。如果打不赢，至少也能来个两败俱伤，折损罗刹门和华夏宗的实力，同样也能起到一定的威慑作用。如果不幸被打死了，就一死百了，青松崖乖乖地来个好汉不吃眼前亏，真是一石多鸟的好计谋啊。陈功心里暗道，目光颇有深意地瞟了慕容简一眼，他知道这种阴毒的计谋只有这小子想得出来。

　　俗话说拿人钱财与人消灾。陈功这次本来就是冲着六成黄晶石矿脉而来，所以对于慕容简的算计没有丝毫不满，毕竟人家请他来可不是为了让他耍嘴皮子的。

　　天极魔君怒得两眼都发红，血色的衣袍抖个不停。

　　“哈哈，老夫今日倒要看看小小的华夏宗的宗主如何打得老夫连爹娘都不认识！”天极魔君怒极反笑道。

　　“小小的一个华夏宗宗主又何需天极叔叔亲自出手呢？小侄代为动手就是了。”王瑜冷声道。冰冷的目光紧紧地盯着陈功，恨不得在他的身上捅出几个洞眼来。

　　这次是王瑜替天极魔君请战，那帮老家伙没有任何反对意见，反倒是一副幸灾乐祸，看好戏的样子。

　　天极魔君显然知道王瑜手中的铜色小钟的厉害，闻言点了点头，道：“也好，让这不知道天高地厚的小子知道知道厉害。”

　　王瑜见天极魔君同意他的邀战，英俊的脸上露出了狰狞的冷笑，一边用手轻轻摸着罩天钟，一边用看死人的目光冷冷地看着陈功。

　　他手中的那个古铜色的小钟乃是王镇玉亲自为他祭炼的罩天钟，是极品灵器，威力极为厉害。王瑜才不相信区区一个华夏宗的宗主能够挡得了此钟的威力，自是认为手到擒来。

　　陈功冷酷地措了一下自己的下巴，心想，这算不算就是传说中的扮猪吃老虎？

　　“既然两位执意要比斗，那就请到外面吧！”银瞳老祖淡然道。

　　陈功翻了翻白眼，这个阴险狠毒的老家伙，自己什么时候执意要比斗了，貌似还没开口同意呢。

　　心里想着，人却已经很光棍，很是从容不迫地向宫殿外走去。

　　众人都用可怜的目光看着陈功的背景，暗暗摇头。不知道这种不知死活的家伙怎么就会修炼到合体期，莫非他真以为合体期就是绝世高手不成？莫非他不知道王家乃是天下数得着的炼器大世家，王瑜身为王家长孙，手中的法宝哪会有凡品。

　　慕容简和欧阳文龙互相对视一眼，脸上都露出一抹苦笑。他们都没想到没有激出天极魔君，倒是把王家长孙给激出来了。他们不担心陈功的安全，他们只怕陈功一不小心或者不知道天高地厚地干掉了王家长孙，到时候他青松崖这口黑锅可就背定了。

　　可是事情已经发展到了这等地步，他们就想阻拦也是来不及了，更何况兴昆此人他们也是阻止不了的。

　　欧阳文龙和慕容简两人脸上闪过的一抹苦笑，落在有心人眼里，就越发坐实了他们心中的猜想，心里倒真开始有些可怜陈功这个不知道天高地厚的娃了。

　　到了宫殿广场，大家都各就各位等着看一场精彩的龙争虎斗，而欧阳文龙和慕容简则有些提心吊胆。

　　王瑜看着陈功，狞笑道：“小子，你死定了！”

　　说着，就把手中的罩天钟向天上一抛，那罩天钟立刻金光大放，转眼间就成为了一巨大的古钟悬在天空。

　　阵阵如巨山压顶般的威严从巨钟上传了出来，让所有人的脸上都为之微微一变，目中闪过一抹贪婪之色，暗暗感叹王家就是家大业大，区区一个合体初期的修士就能够拥有如此厉害的法宝。

　　同等级的修士对决，拥有如此厉害的法宝，王瑜几乎已经立于不败之地了，众人暗中摇了摇头，都认为这巨钟落下之时，就是陈功受难之日。


第631章 惊天一剑

　　正在大家翘首以待巨钟落下，王瑜也是脸上阴笑连连，接命驱动罩天钟大发神威之时，就见天空一道红光如闪电划落，照亮整个天地。还没等王瑜回过神来，已经被一条红色绳索捆了个结结实实，根本动弹不得。

　　陈功冷冷一笑，手一招，王瑜就突然飞身而起，然后砰地一声狠狠摔在他的脚下。失去控制的罩天钟恢复成了古铜色小钟的模样，落入了他的手掌心。

　　陈功扫了古铜色小钟一眼，淡淡一笑，毫不客气地把它收入自己的储物戒指中，心里暗想，这倒是件好法宝，样子也挺小巧玲珑，胡宁静如今的修为已经快达到合体期了，正好需要一件这个等级的灵器护身。

　　场面静悄悄的，众人抬头看看天空，然后又低头看看像死猪一样躺在陈功脚下的瑜，到现在都还有些不敢相信自己的眼睛。

　　一眨眼的功夫，这场龙争虎斗就这样结束了，连点声响火花都没有就结束了，而且得胜的竟然还是那位被众人一致看扁的兴昆。

　　好一会儿众人才回过神来，面面相觑，内心却是震惊无比。他们怎么也想不通王瑜怎么就这么不济呢？更想不通陈功怎么会有如此厉害的法宝，以他的修为祭用这等法宝又怎么能做到出手这么快，这么悄然无声呢？

　　就连早已经见识了陈功厉害的欧阳文龙和慕容简此时心里也是如惊涛拍崖，这才知道陈功不仅剑使得好，施放法宝也是如臂使指，让人防不胜防。

　　陈功弯腰拎起一脸羞恼的王瑜，微笑地看着他，道：“怎么样，王家大少爷，如今还有什么话说？”

　　王瑜毕竟是王家的长孙，胆量倒是有的，虽然落入了陈功之后，仍然高傲地挺着脖子，冷声道：“我劝你还是乖乖放了我，我就当什么事情都没发生过。”

　　陈功仍然微笑地盯着王瑜，突然脸色猛地一沉，啪的一声，狠狠地扇了王瑜一个耳光，扇得他掉了一地的牙齿，满嘴是血。

　　“本宗最讨厌没本事却又仗着家里有人的狗玩意儿！”陈功冷声道。

　　陈功这个巴掌打得众人心里直叫痛快的同时，也是深深打了个冷战。要知道这个家伙可是金枝玉叶之躯啊，要是让王镇玉知道有人如此折磨他的孙子，乖乖的不得了啊，那谁还能有命在。

　　王瑜也没想到陈功竟然敢如此打他羞辱他，愣愣地看了陈功一会儿，立刻尖叫了起来：“你竟敢打我，我爷爷一定会杀了你的！”

　　陈功见状，心里一股气直往上冒，正如他所言，他生平最讨厌的就是王瑜这类人。当初在通天仙市如果不是人生地不熟，得罪不起王家，他老早就揍这小子一顿了。

　　一股冰冷的杀气从陈功的身上散发出来，这股杀气冷到了极点，几乎一散发出来就让人嗅到了浓浓的血腥味，脑子里情不自禁就会浮现血流成河的场面。

　　这种杀气只有真正从尸山血海之中杀出来的屠神才可能释放得出来。

　　虽然陈功只是释放了一点点出来，但已经让王瑜血液几乎凝冻，牙齿上下打颤，两眼惊恐地看着陈功，结结巴巴地道：“你究竟想要干什么？”

　　“你不是说你爷爷要杀我吗？那我就先杀了你！”陈功露出一抹冷血的狞笑，轻描淡写地道。

　　“王天救我，天极叔叔救我！”王瑜终于再也扛不住了，叫嚷起来。

　　砰！陈功再次狠狠地把王瑜摔到了地上，冷冷瞥了他一眼，骂了声没用的东西，这才把目光转向脸色早已经阴冷到了极点的天极魔君和他身边的那名黑衣人。

　　欧阳文龙和慕容简见陈功再次把王瑜摔到地上，悬着的一颗心终于放了下来，他们是真的怕陈功一冲动把王家长孙给干掉了。

　　陈功确实动了杀王瑜的念头，不过此时却还不是与王家发生全面冲突的时候。如果真杀了王瑜，恐怕王家就真的会狗急跳墙杀向他炎黄山仙境。虽然华夏宗暗地里还有如日中天的葛家支持，但葛家的实力也远没厉害到可以随意打败王家的程度，况且王家的背后也有拜日教的影子。

　　陈功不是什么冲动的人，做事向来都是张驰有度，分寸把握得极好。以他如今的个人实力，教训王瑜一番，不会小题大做，毕竟王瑜冒犯他在先，也是他王家的手伸得太长，伸到南荒郡在先，怨不得别人。

　　天极魔君和那名被称为王天的黑衣人被陈功冰冷的目光一扫，心里也有些发虚。不过那条红色的绳子是不是极为厉害的法宝，就单凭他能瞬间收了王瑜这份实力，就足以让他们投鼠忌器，知道陈功比他表面上看起来要厉害得多。再仔细一想之前欧阳文龙说过的话，两人心中又多了几分忌惮。

　　不过如今王瑜在陈功的手中，他们却是箭在弦上，不得不发，否则王家那边不好交代，在群雄面前这面子也丢不起。

　　“放了王公子！”天极魔君冷声道。

　　“我爱放便放，轮不到你来指手画脚。”陈功踢了王瑜一脚，对这小子他真是越看越觉得厌恶，实力不行，而且还没种。

　　在这南荒郡之中，谁不知道他天极魔君的威名，哪个不卖他几分薄面。如今陈功不仅当着他的面器骂替他出战的王瑜，而且那嚣张的口气根本不把他天极魔君放在眼里。

　　“好，好！本魔君便要见识见识你究竟有什么本事，竟敢如此狂妄！”天极魔君怒极，手中已经多了一把三尺多长，锋利无边的血色长刀。

　　此刀正是天极魔君的得意法宝血翼刀。天极魔君本就是魔道中人，生杀予夺全凭他一念之间，这血翼刀不知道收割了多少人的性命，隐隐中都已经有了自己的血煞刀魂。

　　此刀一出，转眼间浓浓的血腥味笼罩了整个天地，阴煞之气肆虐，似乎瞬间这天地就变成了修罗地狱。

　　陈功双目寒光一闪，已经动了浓浓的杀机。因为他是决不愿意看到王家的势力膨胀，更不容许王家把他们的势力发展到他华夏宗的眼皮子底下。

　　不仅王家不行，其他几个同样不行，因为他陈功虽然不想干统一南荒郡的豪举，但是这南荒郡已经被他视为了华夏宗的势力禁区，只允许啸月狼族等大小不一的本地势力存在，却决不允许其他强大势力把手伸到这里来。

　　天极魔君以为傍上了一大靠山，却不知道也正是因为这大靠山给他带来了杀身之祸。

　　“你既然想求死，本宗就成全了你！”陈功冷声道，手中也蓦然多了一把古朴无华的暗红色长剑，随意向着天极魔君一指。

　　天劫一战后，陈功的武技更进一层，就这么随意将剑向天极魔君一指，顿时天地都黯然失色，似乎整个天地就只剩下那把古朴无华的剑。

　　天极魔君神色一凛，冷喝一声，全身真元运转于血翼刀上，血翼刀血光大盛，在它周围百米之内那血光竟然如同实质，浓得化不开。天极魔君整个人都藏入了血光之中，再也看不到他的身影。

　　血光铺天盖地向陈功席卷而去，浓浓血光之中有一把绝世凶刀露出锋利的刀刃，呼地朝陈功当头劈去。

　　陈功看都不看那一刀，随手朝那呼呼而来的绝世凶刀刺了过去。

　　锵！一声巨响。

　　血光瞬间如云烟消散，现出了一脸苍白无色，嘴角挂着鲜血的天极魔君，此时他正单膝跪地，握刀支撑着他枯瘦的身子。

　　所有人，包括那不可一世的银瞳老祖，玄清老道都震惊在原地，屏住呼吸，惊恐地看着眼前的一幕。

　　所有人的心都在颤抖，手脚全都冰凉无力。

　　一剑，仅仅随手的一剑就把一位叱咤南荒郡的三大高手之一的天极魔君给击伤到这等程度，整个扬州能够做到的绝对不超出两个巴掌的人数。

　　慕容简再一次感到右臂隐隐作痛，这次他心里没有任何怨恨，而是充满了大难不死的庆幸，因为如果陈功出的是方才那样的一剑，当年他就已经死了。

　　陈功并没有趁机击杀天极魔君，而是仍用剑遥指天极魔君，目光冰冷无情，心里微微有些惊讶。

　　因为他大部分的力量都是蕴藏在肉身之中，主要靠的是臂力瞬间爆发，所以法力波动隐晦，剑身划过天际时声势很小。看似随意，但是这实则是他千锤百炼后悟出的惊鸿一剑，而且陈功为了起到震慑群雄的奇效，更是不留余力在剑身之中注入了少许仙元力。

　　然而没有想到的是，天极魔君居然能够挡得下他全力一剑，而且血翼刀上有股阴寒暴戾的气息沿着剑身透体而入，如果不是陈功乃先天至阳之体，又吸入太阳真火，更兼莲心火净化所有异种能量，那股阴寒暴戾的气息足以冷冻他的经脉，迟缓他的行动了。

　　此人能够叱咤南荒郡果然是有些本事，实力绝对与葛宇刚有得一拼，陈功心中暗暗想道。

　　陈功只是微微惊讶，可那天极魔君此时可以说是震惊得魂飞魄散了。

　　刚才那一剑已经让他体内的经脉至少崩断了五条，紫府之中的元神动荡不已，已经被一股炽热到极点的能量给侵入，此时正犹如有一点不灭的火星在它里面燃烧着，而且火势似乎越来越旺，如果不及时压制必将烧得元神化为灰烬。

　　天极魔君手握血翼刀，拼命借助血翼刀的阴寒血煞之气来压制那一点不灭火星，目光恐惧地盯着陈功。

　　眼前之人面色如常，剑随意一指便有顶天立地，睥睨天下的雄浑气势。天极魔君不禁绝望了，他现在终于相信欧阳文龙刚才那句话，眼前之人确实有打得他连爹娘都不认识的实力，确切地说是打得他爹娘都看不到他。

　　王瑜此时吓得浑身瑟瑟发抖，脸上没有半点血色。从来没有经历过此等凶险之境的他，这才知道眼前这位看起来普普通通的年轻人，实力已经厉害到惊世骇俗的程度，这才真正相信陈功如果要杀他，还真敢下得去手。


第632章 再收手下

　　陈功做不出无缘无故攻击别人，强行收为手下的残暴无耳的事情。但这天极魔君既然是王家的人，如今又与他为敌，也就没有什么强迫不强迫的问题了。而且以前陈功的生死符只能对合体期及以下的修士有效，对于渡劫期修士，他还真没有十足的把握，可是自从修炼了本源修神章之后，对于元神和灵魂的认识，又有所提升，如今要强收这天极魔君，将其性命掌控在自己手里也不是什么问题。

　　更何况天极魔君既然肯放弃在南荒郡的自主地位，甘心依附王家，那就是说明他虽然残暴，可骨子里却是有着一丝奴性，在生命受到威胁的时候，被收服的可能性还是很大的。

　　陈功看着瘦如骷髅的天极魔君，想起华夏宗的高手太少，这天极魔君的实力又直逼葛宇刚，觉得杀了委实可惜，心中终于动了收服的念头。

　　念头一起，一股冷凝如冰的杀气从森冷尖锐的剑尖喷涌而出，无穷无尽地向天极魔君压迫而去。这杀气还波及到全场，整个广场的人都生出心胆俱寒的可怕感觉。

　　身受重伤的天极魔君直面这股恐怖杀气，感觉到整个人都被冻住了，不仅真元运转困难，就连腰杆都无法直起来，冷汗如雨而下。

　　他知道，只要他有一丝的妄动，那尖锐的剑尖就会立刻狠狠地穿过他的胸膛，让他再也看不到明天的太阳。

　　天极魔君心中战战兢兢，恐惧万分，同时又极为矛盾，他这么精明的人岂不知道陈功久久没有动手，是在等他的一句话。

　　但这句话与他依附王家却是完全不同的两码事。他与王家的关系虽然带有从属关系，但更多的是合作关系。他要借王家的势力慢慢吞噬统一南荒郡，做这南荒郡名正言顺的一郡之守。

　　而王家，则是要借他的手，悄然无声地把势力扩展到南荒郡中，以压制扬州其他四大势力，所以就连王家长孙王瑜也得敬称他一声天极叔叔，而不是以家将的态度对他。

　　他与王家的关系，可以说有些类似王家与拜日教的关系。当然，他罗刹门在王家的地位可比王家在拜日教的地位差了许多。

　　可是现在，他作为陈功的敌人，剑下待杀之人，他自然知道陈功绝对不会给他什么尊重，他要么死，要么彻底归服在陈功的手下，绝对没有第二条路可以选择，而陈功那毫无掩饰的冰冷杀气，就是最好的提示。

　　从一方霸主沦落到他人奴仆，如果不是正如陈功所料的，天极魔君的骨子里就有那么一丝奴性，他早已经不顾生死挥刀再战了。

　　无边的杀气继续喷涌而出，疯狂地向天极魔君压迫而去，似乎要凭这股杀气活生生地把天极魔君给逼死，而陈功的目光也越来越冷。

　　天极魔君整个人都湿透了，就如刚刚从水中捞出来一般，但他却浑然不觉。

　　他现在不仅受到那股杀气的逼迫，心灵精神更是受到炼狱般的折磨。

　　生还是死，自由还是为奴？全在他的一念之间。

　　整个天地静悄悄的，所有人都屏住呼吸，风轻轻吹来，只感到整个脊梁骨都是冷飕飕的。

　　一把剑，能把一位叱咤南荒郡的魔头逼到这等境地，可怕，实在太可怕了！如果这把剑，指的是自己呢，是选择生还是选择死，是选择战死还是选择投降，这是所有人都不敢深入去想的可怕问题。

　　“我愿誓死跟从宗主大人！”天极魔君万分艰难地开口道，这话一出口，整个人就如虚脱了一般，瘫坐在地上，大口大口地喘着气。

　　众人皆震惊在原地，既惊恐又警惕地盯着陈功。他们不知道陈功接下来究竟会做什么，是不是也会像对付天极魔君一样对待他们。只有欧阳文龙和慕容简两人神色还算稳定，他们知道陈功如果想收服他们，以他的实力早就已经横扫了他的青松崖，哪里轮得到他们跟华夏宗在合作的问题上讨价还价。

　　“不管到哪里，能服得了众人的无非有两样，一是道理，二是实力。你青松崖占着道理，我华夏宗则有实力！”现在他们才算真正明白陈功当初这句话里的份量和内中深意。

　　“哈哈！”陈功仰天一笑，剑锋一转，却指向了那位被称为王天的黑衣人。

　　黑衣人在陈功如此可怕的威势下，虽然脸色苍白，但是目光还算坚定，显然是王家的真正死忠。

　　“莫非你真要跟王家做对吗？”王天冷声道，手中早已经抓紧一面满锐刺的黑色长鞭，显然他也是擅长直接格斗的近战之士。

　　陈功冷冷一笑，道：“你还不配问这个问题！”

　　说着，赤焰剑直直向前一刺，化为一点寒光向着王天攻击而去。

　　王天脸色大变，长鞭呼地挥起，如黑龙在空中狂舞，卷起阵阵冷煞阴风，那尖锐的鞭刺更是瞬间从长鞭上爆射而出，化为漫天的箭矢，发出尖锐的声音铺天盖地向着陈功攻击而去。

　　银瞳老祖等人脸色微变，他们没想到合体后期的王天竟然是如此厉害，这一招如果用在他们身上，恐怕立马就要被逼得手忙脚乱了。

　　欧阳文龙和慕容简更是互相对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹庆幸。如果不是有陈功突然出现，青松崖失去的绝对不仅仅是一座大型黄晶石矿脉，作为罗刹门的邻居，最终失去的恐怕将是万里丛云山脉。

　　正当所有人认为王天爆发出的惊人实力和诡异的法宝，应该给陈功造成一点威胁的时候，突然那漫天的箭矢似乎受到了极大的阻力停在半空中，然后纷纷跌落于地。而那如黑龙狂舞的长鞭已经停止了舞动，因为有一只手牢牢抓住了它。

　　鲜红的血从王天的胸口汩汩流了出来，王天满脸惊恐地看着陈功，然后又看看透胸而出的那把长剑。

　　手一松，长鞭易手。

　　陈功冷冷瞥了王天一眼，手臂一振，王天立刻化为一蓬血雨，然后一团火猛地燃烧起来，将他化为虚无。这一次陈功并没有吸收王天的真元，毕竟以陈功现在的实力，在没有绝对必要的情况下，他还是宁愿选择吸收渡劫期修士的真元，因为那更庞大，更纯净，更利于净化融合。

　　亲眼目睹实力直逼自己的王天电光石火之间就在自己面前化为虚无，彻底消失在这个天地之间，连半点征兆都没有，天极魔君心有余悸的同时，突然感到一丝庆幸。

　　王瑜现在吓得就差没有昏厥过去了，看到陈功将目光投向自己，他整个人都无法克制地剧烈颤抖起来，如果不是有火龙索捆着他，恐怕早已经满地打滚求饶了。

　　“饶命！饶命！”王瑜惊恐万分地尖叫道，现在他对陈功敢杀他是连半点疑惑都没有了。什么王家，什么王镇玉，统统都去见鬼吧，这些再也救不了他，只有他自己这张嘴。

　　陈功嘴角勾起一抹不屑的冷笑。现在他是彻底没有杀王瑜的兴趣，这种人注定是要废掉的，比起葛家的葛云天都要差上许多。

　　陈功心神一动，火龙索化为一道红光没入他的体内。

　　“滚回玄武山脉去，告诉王镇玉，不要打南荒郡的主意，否则来一个本宗杀一个，来两个本宗杀一双！”陈功面无更夫冷声道。

　　王瑜没有想到自己竟然真能够捡回一条狗命，陈功的话音刚落，他便连滚带爬地跑开了，直到跑出了一小段路，这才想起自己会飞，急忙疾飞离去，连回头看一眼蛮荒峰，放一句狠话的勇气都没有。

　　陈功遥望着王瑜慌忙逃离的背影，暗暗摇头。王家如果将来是落在这样的人手中，败亡几乎是成定局之事。

　　陈功缓缓转过身来，再次恢复到原先的淡定从容。

　　在他的身上感受不到一丝杀缺，在他的眼里看不到一抹冰寒，但所有人都感觉到一股寒气从脚底直涌到头顶。

　　没有人再敢用可怜的目光看眼前的男子，更不敢视此人为蠢蛋，事实上现在可怜的是他们这帮人，愚蠢、有眼无珠的也是他们这帮人。

　　整个场面很静，静得只有风吹过的声音，但是风是寒风；整个场面也很压抑，似乎暴风雨要来临一般，压得人喘不过气来，压得人心惶惶。

　　现在他们这帮曾经掌控南荒郡亿万生灵生死大权的大佬们、霸主们，可怕地发现他们众人之中没有一人是陈功之敌，哪怕他们团结起来全力而点也是敌不过，所以在陈功面前他们成了被他人掌控生死的可怜虫。

　　天极魔君不知道什么时候已经静静地站立在了陈功的身后，血色的衣袍，枯槁蜡黄的瘦脸，高瘦的身形，再加上他冰冷的表情，整个人便如从修罗地狱里出来的勾魂厉鬼，他在陈功身后静静地一站，使得整个场面变得更加恐怖，更让人心寒。

　　突然陈功展颜一笑，挥了挥手，道：“好了，可恶的苍蝇被本宗拍走了，我们可以继续召开郡府会议，好好商量一下南荒郡的事情了。”

　　或许是陈功那阳光般灿烂的笑脸，或许是他提到的苍蝇，反正陈功此言一出，众人突然感觉到松了一口气，暗暗抹了把冷汗，或许事情并没有想象中那么糟糕。

　　“兴昆宗主请。”银瞳老祖恭敬地请道，那对曾经诡异得让人心寒的银色眼珠子，此时散发出来的完全是恭敬柔和的光芒，就如一块温和的碧玉，赏心悦目。

　　银瞳老祖话一出口，众人也都纷纷回过神来，个个拱手恭敬地道：“兴昆宗主请。”

　　陈功看了众人一眼，然后又看着银瞳老祖，很绅士地笑道：“你是本届郡府会议的议长，你先请。”


第633章 无冕之王

　　这一刻，几乎所有人都无法把眼前这位满脸笑容，彬彬有礼的男子跟刚才那一身冰冷杀气，第一剑就击败收服天极魔君，第二剑击毙王家高手的绝世修士联系到一起。

　　但银瞳老祖此时却压根没心思去琢磨陈功是否彬彬有礼，此时他正因为陈功的这句话而进退两难，紧张得要命。

　　他不知道陈功这句话究竟是讥讽，是故意，还是发自真心，但不管怎么说，他这一脚是绝对不敢轻易迈出去的。

　　“还是兴昆宗主先请。”银瞳老祖暗自苦笑，表面上却仍然一如之前一样恭敬地道。

　　这年头好人难做，给脸不要脸的人也多。陈功暗自摇头，终于不再谦逊，迈步率先走入大殿之中，而天极魔群则像个血色幽灵一样悄无声息地跟着他。

　　所有人在陈功的背后，互相对视一眼，都从对方的眼里看到了无奈和不安，然后如赶赴刑场一样，抬脚跟了进去。

　　重新回到空旷的大殿，陈功在银瞳老祖的坚持下，众人的推崇下，只好无奈“屈居”大殿正上方的那张大案。

　　天极魔君面无表情地立在陈功的身后，谁都不知道他心里想些什么，但这一切都不重要，重要的是众人只要一抬头看到天极魔君那瘦高的身子静悄悄、如标枪一样立在陈功身后，心里就是一阵发寒，就不停地警告自己，一定要小心，小心再小心。

　　让出议长之位的银瞳老祖坐到了原本属于天极魔君的大案，每当想起这位置的主人如今已经完完全全成了陈功的奴仆，他就感觉如坐针毡，浑身不自在。

　　陈功目光缓缓扫过众人，扫过欧阳文龙那桌时还微微颔首打了下招呼，顿时让欧阳文龙和慕容简心神大定，同时竟有受宠若惊，倍有面子的怪异感觉，这样的感觉，从称霸万里丛云山脉之后，他们就再也没有体会过，但今日却重温了。

　　“本宗知道各位现在心里在担心什么。”陈功终于收起一脸微笑，威严地说道，目光变得凌厉有神。

　　众人闻言，神色一凛，正襟危坐，他们知道陈功接下来说的话将关系到他们的生死存亡，关系到是战斗还是和平。

　　蝼蚁尚且偷生，他们自然不愿意对上陈功这样的绝世高手。但他们也不愿意像天极魔君一样甘为他人奴仆。也不是很愿意依附于某方势力。所以在没有撕破脸皮之前，他们是会给予陈功这位绝世高手足够的尊敬，这是像陈功这样的高手应该得到的尊敬。

　　但是如果陈功执意要统一南荒郡，让他们臣服在他的脚下，那么他们之中必须会有一部分人选择死战到底。

　　陈功见至少有一半以上的人神色决然，心里暗暗感叹，这等凶煞之地冲杀出来的人，果然个个都有股不怕死的凶悍劲。

　　“本宗现在郑重告诉各位，本宗没有兴趣统一南荒郡，也不会破坏南荒郡的规矩，本宗只有一个要求。”陈功说到这里，停了下来，目光如电般扫过众人。

　　众人闻言，心终于彻底放了下来，他们相信以陈功这样的身手，再加上已经收服了一个天极魔君，他没有必要再玩这些无意义的虚招。

　　“兴昆宗主请讲！”众人齐声拱手道。

　　“南荒郡是我们的南荒郡，不准其他任何势力插手进来。如果有人暗中勾结外人，哼！”陈功后面的话没有说出来，但身上却再次散发出像之前一样的冰冷杀气。

　　站在陈功身后的天极魔君脸色微微起了一丝痛苦懊悔的变换，而银瞳老祖等人却是浑身一寒，眼前再次浮现出陈功刚才的铁血手段。

　　“兴昆宗主放心，我们喜欢的就是南荒郡不受人辖制的生活。如果不是如此，以我们的修为，投靠哪里不是大受欢迎。”欧阳文龙朗声道。

　　众人些时也都纷纷反应过来，脸上开始含蓄地露出一抹笑意，陈功的这个要求几乎等于没提。

　　但当他们深入细致地一思索时，却又发现陈功的这招确实玩得很聪明厉害。他这句话等于是告诉众人，只要有外面的势力想插足南荒郡，那么众人必须团结一心，一致对外，至于像天极魔君这样暗中勾结外来势力的，众人不用想都知道会是什么结果。

　　如果其他势力插手不进来，这南荒郡之中谁又敢和华夏宗争锋，他虽然没有统一南荒郡，却已经是这南荒郡的无冕之王，和当上这一郡之守又有什么区别。

　　唯一有一点众人想不通的是，陈功图的是什么？莫非就是想称雄南荒郡，而没有任何利益要求吗？不想把南荒郡的所有人马物资都集中到自己手中，为自己所指挥吗？

　　虽然一时想不通，但众人对陈功这个要求极为满意，满意程度远超出了他们想象之中。甚至实力弱小一些的势力还暗暗高兴不已，因为陈功的出现，不仅相当于南荒郡有了一位保护神，而且有这位绝世高手在，至少像罗刹门强抢黄晶石矿脉的事情估计再没有人敢做了，对他们而言，这可是大好事。

　　“嘿嘿，欧阳兄说得有道理。这事就算兴昆宗主不提，我们也一定不容许外人来干扰我南荒郡的内务。只是以前我们实力不强，有时也得干些忍气吞声之事，就像刚才王瑜那狗玩意儿在这里耀武扬威，我们也得看着他爷爷的面子让他三分。如今有兴昆宗主坐镇南荒郡，我等底气自然足了，以后便无需做这种忍气吞声的事了。宗主今日丝毫没有为难我们，说起来实在是我等之幸。”银瞳老祖接着欧阳文龙的话头道。

　　说到这里，他又缓缓扫了一眼下方诸人，然后再一次向陈功抱了抱拳，继续道：“我银瞳老祖虽然不是好人，但也懂得人敬我一尺，我敬人一丈的道理。兴昆宗主乃高人前辈，我虽不愿臣服于你，但只要有外敌入侵，我啸月狼族定当唯你马首是瞻，绝对不会有二心。”

　　银瞳老祖此言一出，下面之人没有一人反对，都是纷纷点头，也像银瞳老祖一番说辞。

　　细细一想，陈功实力凌驾众人之上，此事似乎是理所当然之事。但要像银瞳老祖这等雄霸一方的人物，心甘情愿，主动提出此事，这确实是一件极为难得之事。而且他们都是血性之辈，又自恃身份，大家既然齐心一起主动提出此事，断不会事后自食其言。

　　陈功自然是明白这个道理，闻言心中暗喜，目光缓缓扫过众人，豪气万丈道：“只要有我华夏宗在南荒郡一天，南荒郡就是属于我们大家的！”

　　此事之后，在众人的推举之下，陈功成了郡府会议的常任议长，这也就是意味着，只要陈功还在南荒郡一天，他就是郡府会议的议长。至于黄晶石矿脉的事情，众人再也没有提起，显然这事已经轮不到银瞳老祖等人批手画脚。

　　不过陈功也并没有因为收服了天极魔君，就以罗刹门的名义霸占黄晶石矿脉不还，仍然以之前同青松崖定好的协议，四六分摊黄晶石矿脉。陈功这个举动，赢得了青松崖的感激和所有人的真正尊敬。

　　“把你的魂魄放开，本宗要给你下生死符。”往罗刹门的山门所在天刹峰飞去的路上，陈功淡淡地说道。

　　天极魔君一直冰冷平静的神色微微变了变色，阴冷的目光直直盯着陈功。

　　陈功面不改色，只是淡然地看着他，显然天极魔君如果不答应这个条件，他是不介意当场将其击毙的。

　　天极魔君盯着陈功看了许久。从当众表态臣服陈功那一刻起，他就知道陈功不可能会放任他而不下任何的禁制。因为他们两人之间的关系和他与王家的关系是完全不同的。

　　他与王家的关系是各取所需，只要他翅膀还没长硬，他就会老老实实地依附于王家。而他归顺陈功是完全被迫的，虽然他不会轻易背叛陈功，也会全力帮助陈功，但只要机会大，他也是绝对不会介意落井下石的。

　　不过陈功刚才在郡府会议上表现出来的大义豪爽，让天极魔君情不自禁地产生了一丝侥幸，幻想着陈功不会下禁制。

　　但从陈功一开口说让他放开自己的魂魄，他就知道自己错了，而且是大错特错。

　　现在他才开始有些明白陈功为何敢大胆收服他这样凶残，行事全凭自己喜好的魔道中人，而不怕养虎为患。因为魂魄是非常脆弱神圣的地方，一旦被下了禁制恐怕他这辈子就再也没有机会反抗陈功了。

　　但人屈服了第一次，就会有第二次，这是人性的弱点。

　　罐子既然破了，也就不介意破罐子破摔了。

　　天极魔君终于还是咬了咬牙，放开了自己的魂魄，因为天极魔君心里其实很清楚，以陈功这等恐怖的实力，他落井下石报今日之仇的机会很渺茫。

　　“属下有件事不明白，宗主既然有此等厉害奇特的下符本事，为什么不连银瞳老祖等人也一并收服了，如此一来南荒郡不就牢牢掌控在宗主的手中了吗？”天极魔君有些不解地问道。

　　这老魔头被陈功下了生死符之后，倒也再无他想，只想跟着陈功能飞黄腾达，自己也好跟着沾光。

　　陈功看了一眼瘦骨嶙峋，面目有些吓人的天极魔君，淡淡笑了笑，道：“你看本宗像是那种行事全凭自己喜好，不顾他人感想的魔道中人吗？”

　　天极魔君讪讪地笑了笑，然后道：“不过银瞳老祖他们之中，也没几个好货。”

　　陈功没去讨论银瞳老祖他们究竟是好人还是坏人，而是问道：“就算本宗不顾他们的坚决反抗，不惜掀起腥风血雨强行统一了南荒郡，对本宗有什么好处？”


第634章 前往天刹峰

　　天极魔君对于此事显然很有研究，闻言不假思索地回答道：“好处很多，我们可以指挥千军万马，可以集中南荒郡的天材地宝为我宗所用，可以随心所欲。”

　　陈功笑了笑，问道：“还有吗？”

　　天极魔君愣了愣，道：“莫非宗主认为这样还不够吗？”

　　“哈哈。”陈功仰天大笑了起来，笑得天极魔君头皮发麻，不知道自己这话有什么问题。

　　“兵贵在精不在多，这南荒郡的人马良莠不齐，我宗若是收了来，岂不是变得臃仲不堪，真要有事，却因内部庞杂，发挥不出几分实力来。况且本宗只想安心发展我宗的实力，不受他人欺负，哪有那么多的闲功夫去管理这么多人？”陈功收起笑声，说道。

　　天极魔君是聪明人，闻言立刻知道陈功对争霸之事没有任何兴趣，只想自扫门前雪，把自家宗门的弟子个个培养成精英。

　　不过他心里却不以为然，因为如果不能够指挥千军万马，就无法集天材地宝为自己宗门所以，自然也就没有雄厚的资本来培养宗门弟子了。

　　陈功见天极魔君不以为然，心知肚明他在想什么，于是问道：“如果你寻到好法宝，你会乖乖上交吗？这南荒郡广阔之极，在这里修炼的修士有数十上百万，你能知道有谁寻到什么好东西吗？”

　　“自然不会，但我们可以强行规定进贡的东西数量。”天极魔君不假思索地回答道。

　　魔道中人就是魔道中人，只知道大肆掠夺。陈功暗自摇了摇头，道：“莫非你没听过官逼民反吗？”

　　天极魔君眼中闪过一抹杀意，显然如果有人敢反，他就杀。

　　“你那是焚林而田，竭泽而渔。”陈功冷声道，他也懒得跟这凶残的家伙讲什么仁义道德，估计也讲不通。不过如今天极魔君的生死掌控在他的手中，只要他一声令下，倒也不怕天极魔君敢乱开杀戒。

　　天极魔君终究是大魔头，虽然生死被陈功掌控了，但是骨子里的桀骜不驯却也不是生死符就能够压制得住的，闻言嘿嘿笑了笑，显然对什么焚林而田，竭泽而渔并不在乎。只要得到他想要的东西，就算杀了所有的人那又如何，总不能还寄希望他耐心地把他们养得白白胖胖的，然后给他下蛋吧。毕竟天劫不等人，他必须尽快提高渡劫的实力。

　　陈功翻了翻白眼，然后道：“本宗如果有本事让他们乖乖地掏出珍藏的天材地宝呢？你认为本宗有必要统一南荒郡吗？”

　　天极魔君吃惊不信地看着陈功，然后又低头沉吟片刻，道：“如果宗主有这样的本事，不统一也无所谓。只是宗主没统一南荒郡，没把银瞳老祖等掌控在自己手中，又有什么办法能让他们乖乖地掏出珍藏的天材地宝？”

　　“葛、徐、李、王四大世家还有异宝宗五大扬州势力，虽然没有哪方势力完全统一扬州，但是扬州所有修士，甚至是其他州的人还不是乖乖是把手中珍藏的天材地宝送到他们的手里，凭的又是什么？”陈功问道。

　　天极魔君何等人，闻言阴冷的双目立刻爆亮起来，惊道：“莫非我宗还精通炼器布阵之道？”

　　“哈哈，还有炼丹之道。”陈功仰天一笑，然后指着前方高耸入云的天刹峰道，“天极，你的老巢到了。”

　　天极魔君枯瘦的身子微微一震，却视远处的天刹峰不见，心里只想着陈功刚才所说的话。要知道像陈功这样的高手嘴里说出来的精通，绝对不是普通的精通，就算差了葛家等五大势力一些，但相差肯定不远，况且还有炼丹之道。

　　两道皆精通，炎龙帝国之中恐怕只有拜日教和昆仑派，然后再勉强加上一个莲花宗，除了这三家势力外，怕是很难再找出一家了。就算像葛家这等强大势力，虽然高手如云，不乏炼丹之士，可能够达到陈功这等高手嘴里的精通的，也只能是他们的炼器之道。炼丹之术怕也差得远。

　　天极魔君如今已经是渡劫初期的修士，一身修为极高，渡第一次天劫已然不远了。他之所以肯依附王家，妄图统一南荒郡，除了他骨子里有征服他人的野心在作怪，很主要的一个目的便是为他渡第一次天劫做准备。要知道渡天劫，除了自己实力之外，上等丹药、晶石、法宝这三样东西是缺一不可。

　　如果统一南荒郡，天极魔君的财力物力必然大大增强，便可以花大价钱收购上等丹药、晶石、法宝，渡劫成功的希望必然大增。

　　只可惜大事未成，却被陈功下了生死符，做了奴仆。而华夏宗名不见经传，陈功又不肯统一南荒郡，还大仁大义地把黄晶石矿脉还了四成给青松崖。天极魔君心里可以说是失望得很，要知道，主人不富得流油，他这个做手下的怎么可能捞得到油水。

　　正当天极魔君有些心灰意冷，想鼓动陈功统一南荒郡的时候，却没有想到峰回路转，陈功竟然自曝华夏宗精通炼器、炼丹二道，天极魔君的心一下子又变得火热起来，想想事情总算还不算太糟，如果自己表现得好，说不定也能从宗主手里讨到点好东西以备渡劫之用。

　　天极魔君这么一想，终于从阴暗不甘的心态中恢复了过来，强打起晋祠准备做好奴仆这个角色，这才猛然发现已经到了家门口了。

　　天刹峰，罗刹门宗门所在地，戒备森严，肃杀之气冲天。

　　整座天刹峰，宫殿楼台成片成片地拔地而起，威严豪华，宝光四射，不时可以看到人从宫殿中进进出出，实不负罗刹门的盛名。

　　“参见门主！”无论是巡逻之人，还是在山峰之中行走之人，见到身披红袍的天极魔君大驾回归，立刻单膝跪地叩拜，叫声回荡在天刹峰上空。

　　天极魔君见下方跪着黑压压的一片人，不禁恢复了点霸主气势，只是当目光一瞥到陈功时，又难免一阵颓废，干枯的魔手挥了挥让众人退去，仍旧像个幽灵一样静静地跟在陈功的身后。

　　众人素来知道天极魔君的桀骜，见他老人家像个跟班一样跟在一位年轻人身后，心中都是大为震惊，不知道陈功到底是何方神圣，竟然当得起自家门主这等级别的接待。

　　有些知道点内幕的人，暗自揣测莫非眼前这年轻人就是王家的家主王镇玉不成？可是细一想又不对，因为王镇玉虽然这里没人见过，可是也听人说起过相貌，乃是一名马脸中年模样的修士。

　　陈功却是懒得管下面这些人内心的震惊猜疑，也不管天极魔君此时内心的复杂滋味，因为他对凶名远扬的罗刹门没有丝毫的好感，罗刹门在他的眼里只是一颗棋子，一把刀，跟华夏昆仑派内外门的弟子是天差地别。

　　陈功淡然自若地飞落于地，然后昂首信步向着金碧辉煌、豪华无比的巨大宫殿走去，似乎他才是这片天地的真正主人，而天极魔君仍然是一副老老实实的模样跟在他的身后，看得罗刹门弟子又是一阵瞠目结舌，嘴巴张得可以塞得下鸡蛋了。

　　正当所有人看得目瞪口呆，震惊不已的时候，陈功头都不回地道：“把罗刹门的高层门人都叫来。”

　　“是，宗主。”天极魔君那瘦得几乎一阵风都可以吹走的身子，立刻弯了下去，躬身回答道。

　　场面静得可怕，如果不是亲眼所见，亲耳所闻，绝不会有人相信他们暴戾凶煞，杀人连眼皮都不会眨一下的门主竟然会有如此乖顺的一日。

　　天极魔君挺直身子，朝天打了一道法符，顿时一道血光冲天而起，在空中凝聚成一把血色长刀，血色长刀发出阵阵尖锐的刀啸之声。

　　天刹宫内空阔宏传，大殿正上方摆着一张白虎皮宝座，宝座后面的殿墙上刻着一把鲜红的长刀，正是天极魔君的血翼刀。

　　血翼刀鲜红刺眼，刀刃锋种，把整个大殿渲染得肃杀凶煞。

　　陈功径直走向那虎皮宝座，一屁股坐了上去，天极魔君见状，眼角闪过一抹不易觉察的落寞，然后依旧悄无声息地束手站到陈功的身侧。

　　陈功靠在高高的靠北上，闭目养神，一时起意收服天极魔君，虽然得了一名强大的助手，但这罗刹门上下近万名门人个个都是手中沾满鲜血的凶残之辈，如何处理他们却也是让他头疼的一件事情。

　　陈功屁股还没坐热，就感觉到了五股带着极为浓重的凶煞气息从宫殿外传了进来，不禁微微皱了一下眉头，然后猛地睁开了双目，两道精光从眼中射出，整个宫殿如同被闪电划亮一般。

　　天极魔君心中微微一颤，双目略带惧意地瞥了陈功一眼，脑子里无法克制地出现了陈功一剑击伤他的恐怖一幕。

　　进来的五人，两人身披紫袍，虽是枯槁老者，浑浊的两眼之中却射出阴厉的目光，有着合体中期的修为，正是罗刹门的两位长老，也是天极魔君的师弟，一位叫天冥魔君，一位叫天残魔君。

　　另外三人都是中年模样，但是相貌十分阴冷凶煞，三人修为都在合体初期，正是罗刹门日、月、星三堂堂主，分别叫隆乌、严正、图马。

　　五人一进门就看到陈功高高坐在门主宝座上，而天极魔君则立在他的身侧，脸色顿时大变，阴冷的目光齐刷刷地射身了陈功。

　　“嗯，不错，都有合体期以上的修为。”陈功目光冷冷地扫过下面五人，点头评价道。

　　陈功的目光让底下的五人很是不爽，但是连天极魔君都乖乖立在那里，他们却也不敢贸然行动。

　　“你们都把魂魄放开，本宗要给你们下符。”陈功也不跟他们啰唆，直接说道。

　　五人脸色再变，双目凶光毕露，如刀剑般的目光齐刷刷地射向陈功。

　　天极魔君暗暗叹了口气，他知道今日这五人如果不乖乖让陈功下符，必死无疑！

　　“本尊已经归服了宗主，你们也都归服了吧。”天极魔君无奈开口说道。

　　五人闻言心神大震，几乎是不敢相信地看着天极魔君，然后又看了看陈功，他们实在想不通，区区一个合体初期的修士，有什么地方值得天极魔君屈服，更别说还被下符。


第635章 阵困群魔

　　五人都是凶煞之辈，却也不会因为天极魔君的一句话就把自己的生死都交托给他们掌控。

　　五人震惊过后，浑身散发出浓浓的血腥味，真元力运转，手中早已经扣住得意的贴身法宝，双目凌厉地紧盯着陈功。

　　天极魔君目中闪过一抹无奈，脸色立刻阴沉下来，阴恻恻地道：“莫非你们还要逼得本尊动手吗？”

　　五人皆是不信地看着仿佛变了一个人似的天极魔群，天冥魔君更是厉声喝道：“天极，你竟然没骨气到向一个合体期高子俯首称臣，从此以后我们与你一刀两断！”

　　天极魔君脸色变了变，锵的一声，一道血光照耀了整个大殿，天极魔君了血翼刀，血翼刀刀气如虹，直逼众人。

　　无穷无尽的杀气，铺天盖地的血光牢牢锁定了大殿下面的五人。

　　天极魔群积威已久，实力又远超下面五人，如今突然拔刀相向，顿时压得底下五人冷汗如雨而下，浑身真元如怒涛般奔涌而出，法宝更是光芒大涨，以求能挡住天极魔君可怕的凶焰。

　　“你们若再不俯首称臣，本尊现在便取了你们的性命。”天极魔君枯槁的老脸变得极其狰狞可怕，冷声道。

　　“休想！”五人一脸凶相地齐齐出声。

　　天极魔君目中闪过一抹苦涩无奈。人非草木，孰能无情，天极魔君虽然是凶残冷血之辈，但是下面五人说起来都是与他共打江山的同袍，却总还是顾念他们的生死，如果不是这样，他才不会主动出刀相逼这些昔日同门。陈功实在是太过凶悍，要是等他老人家出手，恐怕底下五人立马就要化为灰灰了。

　　一想起陈功连王镇玉的贴身侍卫都是一剑击杀，天极魔君心里就阵阵发寒，再也不敢延误，手中血翼刀一声尖锐的颤音，血光一波接一波地从刀身上涌出，如化不开的血水向着殿中的五人汹涌而去。

　　陈功目中闪过一抹异芒，手一挥，示意天极魔君收起血翼刀。

　　天极魔君阴冷的双目闪过一丝绝望，他知道底下五人要完了，但他自己的性命都掌控在陈功的手中，却也由不得他不任何反抗，无奈收起了血翼刀。

　　血翼刀一收起来，五人顿时感到如释重负，但是整个人却已经湿透了。五人心有余悸地看着宝座上的两人，心中都明白，刚才如果天极魔君全力击杀，自己五人能活着逃出的恐怕最多不超过两人。只是他们到现在还是不明白，为什么天极魔君肯屈服于一名合体期修士之下，更是为了他向自己五人拔刀相向。

　　陈功瞥了天极魔君一眼，然后目光冷冷地扫过底下五人，冷声道：“本宗如果不是看在天极顾念昔日与你们的同门之情，凭你们往日的行径，本宗却也懒得与你们五人再啰唆，直接杀了干净。不过现在，本宗给你们一个机会，本宗坐在此处不动，你们如果能够逃出此殿，今日便放你们一条生路，如果你们无法逃出，又不肯俯首称臣，本宗就取了你们性命。”

　　天极魔君修长狭窄的双目内第一次闪过一丝感激之情，他知道自己刚才那番心思没有逃过陈功的火眼金睛。

　　五人都是从死人堆进而爬出来的人，如今自然不会傻乎乎地认为陈功真是一位合体初期的修士。

　　但不管怎么说，他们五人个个都是合体期以上的修士，身经百战，就算天极魔君出手，如果不全力以赴，想留下他们都是妄想。他们实在是想不出，也看不出陈功不移动如何能够留得下他们。如果真有那般强大，今日他们是必死无疑，既然如此真把生死托在他手中，也算不得什么，就当自己已经死了便是。

　　五人互相对视一眼，都从对方的眼中发现各自心中的想法远的是一般无二。

　　“好，你如果真有这般厉害的本事，我们五人就全心全意归顺于你，在魂魄里下符就下符。”天冥魔君五人肃然道。

　　陈功冷冷一笑，道：“好，那你们是输定了。”

　　还没等陈功的话音落下，五人早已经驾起法宝，头也不回地往宫殿门口激射而去，竟是存心要逃，根本不与陈功过招。

　　天极魔君真不知道陈功要如何阻止他们时，只见有黑、白、碧、绿、蓝、赤、黄、紫八道光从陈功身上冲天而起。

　　那八道光自然便是在渡劫一战中大发神威的八卦锁天旗。陈功回炎黄山仙境之后，就马上修补了一番，如果这八卦锁天旗不仅完好如初，威力倒是更胜从前。

　　此等威力的宝贝，可是陈功费尽心思精心打造而成，就连当初在龙啸宫城的乾坤须弥阵之中，葛啸元、葛啸风这等渡劫期高手都要被此阵困住，后来在渡劫大战中，更是一举将近百名合体期高手尽数罩住。

　　八卦锁天旗在这两次被陈功祭出之时，所面对的不是渡劫期高手，便是实力远超普通修士的合体期精锐，和眼前这五人相比，根本就是天壤之别。五人之中实力最强的天冥魔君和天残魔君二人也不过是合体中期，八卦锁天旗一出，哪有他们逃跑的份。

　　八道光一出，整个空间就如波纹般起伏起来，似乎整个天地都往那八道光芒内灌注，转眼间空荡荡的大殿就被一团光给牢牢裹住了，而天冥魔君五行还没看清是何物，就发现自己五人已经进入了另外一个天地。

　　这天地之中有日月星辰，有河岳山川，天空深邃，大地广袤。

　　“阵旗！”天冥魔君五人惊呼出声，不过很快五人就稳住了心神，冷冷一笑，阵旗虽然是厉害的法宝，可是他们五人个个自视修为高深，五人合力，却不是区区一个阵法就可以困得住的，除非这阵法乃四大家族或异宝宗的厉害人物所布。

　　“阵旗！”阵外天极魔君也是暗自惊呼，两眼略带惊喜地瞥了一眼正一脸平静地坐在宝座上的陈功。他自然不会像天冥魔君等五人那样小看八卦锁天旗，而是由阵旗想起了陈功之前说过的话，华夏宗精通两道，其中之一便是炼器布阵之道。

　　天极魔君双目眯成一条缝，两道锐光从缝中射出来，紧紧盯着八卦锁天阵，希望能从中看出陈功口中所谓的精通究竟是何等程度的精通。

　　“离火！”陈功嘴里轻轻吐出两个字，手中捏了一个法诀。

　　顿时天地间的火元力从四面八方向着天刹宫奔涌而来，转眼间天刹宫的天空就产生了一个通红的巨大漩涡，无数的火元力被卷进了那巨大的漩涡之中，恐怖到极点的热量从那巨大的漩涡中散发了出来，使得天刹峰所有的草木都在以肉眼可见的速度枯萎下去，大地裂开了一条条触目惊心的裂缝。

　　轰！一道数十丈粗，犹如浓得化不开的红光从漩涡中流失射而出，直直朝天刹宫殿轰击而下。天刹宫殿的阵法禁制立刻被触动，光芒大盛，形成一个光罩，阵阵法力在光罩上如鱼鳞般波动。

　　不过这光罩一接触到红光立刻如冰雪融化，转眼间就露出一个大洞，红光毫不费力地把雄伟的天刹殿顶轰出一个大洞来。

　　一道红光从紫色的离旗上冲天而起，两光一汇合，顿时天极魔君似乎感觉到此阵沟通了天地之间的火元力，无穷无尽的火元力源源不断地涌入大阵。

　　天极魔君两眼不禁露出骇然之色，这等厉害的阵法，恐怕他入了其中也中逃脱不得，更别说天冥魔君五人了。

　　大阵之内此时早已经是火海滔天，日月星辰，山川河流早已经不见了踪影。

　　天冥魔君五人大汗如雨而下，如无头苍蝇一般在大阵内一阵乱闯，却是怎么都闯不出去。

　　“宗主真是神人，竟能布出如此奇阵。”天极魔君小心翼翼地恭维道。

　　陈功瞥了天极魔君一眼，冷笑道：“你是不是想问这套阵旗是不是本宗亲自所炼？”

　　天极魔君心底一寒，他现在发现眼前的这位主子是越来越厉害，越来越神秘莫测了。

　　“宗主神人，此阵旗自然是宗主炼制的。”天极魔君恭敬地道。

　　陈功没否认，只是道：“你那些心思本宗心里都明白，只要你用心为本宗做事，本宗虽然不敢保证你能渡过第二次第三次天劫，但第一次天劫却绝对没有问题。”

　　陈功这话其实讲得极为保守，以他如今合体初期的境界，又掌握了仙元力化为肉身力量的方法，只要小心控制，说不定天极魔君渡过了第二次和第三次天劫，他不这没到渡劫期，到时候自然可以助他一臂之力。

　　况且就算是出了意外，陈功坐火箭蹿到了渡劫期，华夏宗两道皆精，要保天极魔君渡第一次天劫量来也不会有什么大问题。

　　他天极魔君软骨头依附王家为的是什么？统一南荒郡又是为了什么？还不是为了渡那该死的第一次天劫。至于第二次第三次天劫，他却还没有胆量深入去，如今陈功开口就保证了第一次天劫，而且言外之意那第二次、第三次天劫都能够给他很大的帮助，只是无法保证而已。

　　老天，这还不够吗？第二次和第三次天劫，这世上又是谁能够保证得了的。

　　陈功的话虽然讲得保守，落在别人耳里最多也就是当他在讲疯言疯语，但是落在天极魔君的耳朵里那简直就是炸雷一般，震得他两耳欲聋，内心深信不疑，因为他现在的生死都已经掌控在陈功手中，根本就没有必要来诳他。

　　虽然明知道生死掌控在陈功手中，不忠心也得忠心，天极魔君还是马上单膝跪地大大表了一番忠心。

　　陈功挥了挥手示意他起来，然后双目扫了大阵一眼，自语道：“你那五个手下倒是挺有骨气的，深陷火海之中竟然还能熬得住，也罢，本宗就再让他们吃点苦头。”

　　说完，朝天一指，轻轻吐了两个字：“震雷！”


第636章 收服罗刹门

　　顿时碧色震卜锁天旗上隐隐有金光闪动，而本是火红的天空中有无数雷电闪烁，就犹如有天劫要降临一般。

　　轰的一声，一道粗近百丈，长不知道多少丈的金光雷霆轰地劈在了震卦锁天旗上。

　　顿时整座大阵似乎突然接通了雷电的源头，轰隆隆，雷鸣声阵阵，八道粗大的雷霆从八面旗帜上一齐发出，威力震天动地。

　　饶是天极魔君一生不知道经历了多少险境，此时也是看得心旌摇曳，后背都隐隐有冷汗渗出。

　　这雷霆刚开始发作不久，大阵之中的天冥魔君五人终于绝望了，知道如果再不臣服，恐怕要立马化为灰烬了，无奈之下只得大喊：“我等愿意臣服！”

　　这喊声虽然传不出大阵，但陈功乃控阵之人，自然听得到，嘴角逸出一丝微笑，法诀一捏，八道光冲天而起，化为八杆巴掌大的令旗落在他的手中的。

　　天极魔君看着陈功手中的八杆锁天旗，不禁暗暗咽了一口口水，真是又怕又眼馋。

　　天冥魔君五人此时早已经衣衫褴褛，披头散发，浑身没有一处肌肤是完好的，隐隐还有焦味散发出来。五人就如五个可怜的乞丐单膝跪在地上，静静等待陈功的处置。

　　大殿中闹出如此大的动静，自然心动了罗刹门门人，漫天光华浮影向天刹宫而来，好在跟随天极魔君赶赴郡府会议的八名贴身铁卫把守着宫门，这才没有人闯进来。

　　天极魔君此时也发现了宫外有无数股不安的气息，不用陈功吩咐，早已经扬声道：“尔等都退去吧。”

　　众人听到天极魔君的声音，这才满脸疑惑地退了下去。

　　五人既然已经臣服，陈功自是毫不客气地给五人下了生死符。下完生死符之后，陈功暗自松了口气，目光淡淡一扫，道：“从今日起，天极要跟随本宗回华夏宗，这罗刹门便由你们五人打理。你们要安分守己地领着门人在天刹峰修炼，不可再做凶残之事，否则杀无赦。当然，如果有人无故欺负罗刹门，也不可丢了本宗的脸面，一切自有本宗替你们做主。”

　　五人本以为被陈功下了生死符，接下来不是干冲锋陷阵的危险事，就是干鞍前马后的苦差事，没想到陈功却是把天极魔君带走，留下整个罗刹门给他们五人打理。

　　天极魔君个为高他们不少，又是凶残无情之辈，有他坐着门主之位，他们五人向来只有听命的份，现在倒好，反倒是因祸得福，成了罗刹门的真正实权都。

　　五人低落的心情立刻高涨起来，当即恭恭敬敬地领命。

　　陈功又命他们挑选些擅长于开矿的修士，与青松崖的门人一起开采黄晶石矿脉，留十分之一充实罗刹门，其余的全都上缴华夏宗。

　　一切交代完毕之后，陈功又让天极魔君带他去看了看罗刹门的藏宝库。陈功如今手头有大型黄晶石矿脉的六成所有权，不久前还收获了近百名合体期高手的贴身携带之物，以华夏宗的那么点门人来说，人均财富已经很高，而且高端修真资源也算工是得到了极大的弥补。

　　现在只要等通天仙市的商铺开张，再配合与伯力商联那边的低端资源贸易，两边形成互补之后，财源滚滚几乎是成了定局。所以陈功匆匆看过藏宝库之后，见没有什么特别的珍宝，便索性没动里面的一丝一毫，反正以后这罗刹门的产业自然有南玄睿过来接手分配。

　　在罗刹门稍微逗留了一番之后，陈功便带着天极魔君回到了华夏宗。

　　玄武山脉，王家。

　　阴冷的杀气弥漫在整个大殿，冻得整个大殿如万年冰窖。

　　王瑜瑟瑟发抖地跪在大殿中央，一脸刀悲戚。

　　王镇玉一张马脸拉得老长老长，两眼寒光电闪。

　　他万万没有想到南荒郡竟然还深藏着这样一位可怕的高手，更没有想到此人竟敢杀他王镇玉的贴身护卫王天，羞辱他的长孙。

　　“爷爷，那人还说我们王家如果敢插手南荒郡之事，去一个杀一个，去两个杀一双。”王瑜偷偷看了一脸阴沉的王镇玉一眼，战战兢兢地说道，双目闪烁着刻骨的仇恨光芒。

　　啪！王镇玉拍案而起，长发无风自舞，无边的杀气从他的身上迸涌而出。

　　王瑜满头冷汗苦苦抵挡这股无边的杀气，目中却闪过一抹喜色。

　　兴昆，这回你死定了！王瑜心里恨恨地道。

　　只是王瑜等了半天却没听到王镇玉下任何命令，相反随着时间一点一滴地流逝，王镇玉又坐回了位置。

　　“爷爷，莫非连你也怕了那兴昆不成？”王瑜见状一急，意口无遮拦地说出了此等激将之言。

　　“放肆！”王镇玉厉声道，手一挥，王瑜整个人立刻被一股力量卷起数十米，然后狠狠地摔到了数百米开外。

　　哇！一口鲜血无法控制地喷口而出。

　　王镇玉一挥手之后，目光阴冷地扫了站于家主宝座右边首位的一名英俊中年男子一眼，冷声道：“你教的好儿子！”

　　那中年男子正是王镇玉的长子王志涛，王瑜的父亲，一身修为已经达到了渡劫中期，乃是王家第二高手。

　　王志涛面露惭愧之色，狠狠地扫了满嘴是血的大儿子一眼，心里暗恨他母亲平时太娇惯着他。

　　“大哥也无需太责怪侄孙，那兴昆确实可恶，竟然丝毫不把我们王家放在眼里，此人当诛！”一位同样长着一张马脸的老者冷声道。

　　这老者的修为同样有渡劫中期，乃是王镇玉的弟弟王镇华。

　　王镇玉脸上闪过一抹隐晦的苦笑，沉吟道：“如果真如王瑜所言，此人的修为恐怕还要胜过你一筹，就算我出马，要想击杀他恐怕也得付出点代价。”

　　正战战兢兢爬起来的王瑜闻言，差点惊得立马又要趴了下去。这小子现在才知道陈功竟然已经厉害到可以与自家爷爷一战的程度。

　　王镇华等人闻言，都沉默了下去，他们也没想到陈功在王镇玉心目中竟然会厉害到这等程度。这样的话，就算王镇玉肯不顾身份出战，王镇华等人也必是不肯，因为王镇玉离渡第三次天劫的日子不远了，此时是万万不可受伤的。

　　“如此说来，暂时只能忍了这口气，等大哥渡了第三次天劫再与他算账。”王镇华阴沉着脸道。

　　王镇玉摇了摇头，道：“如果我猜得没错，此人应该就是志新所言的陈功。”

　　说到志新这两个字时，王镇玉双目杀机大盛，目光中流露出刻骨的仇恨。

　　“不可能！听大哥上次提过陈功在葛家与葛宇刚、志新还有葛北三人斗得个旗鼓相当，如果这兴昆就是陈功，岂不是说上次他就隐藏了实力？”王镇华吃惊道。

　　王镇玉点了点头，手一扬，一块玉瞳简落入王镇华手中，略带伤感地道：“这是志新在葛啸天渡劫前送回来的密信。”

　　王镇华双目一扫，脸色微变，自语道：“暗红长剑，相貌年轻，身具合体期的第二元神……”

　　大殿中的人越听脸色越是阴沉。

　　“志新说此人与葛宇毅关系极铁，称兄道弟。葛家自从葛啸天渡劫成功之后，隐隐压过异宝宗，成了扬州的第一大势力，如果再得此人相助，恐怕真要完全凌驾于我们之上了。”王镇玉冷声道。

　　在场的估计除了王瑜恃宠骄纵，脑子简单，其余之人哪个不是人老成精，闻言立刻明白过来为什么王镇玉如此举棋不定。

　　“此人确实留不得，否则一旦他真与葛家的关系达到如胶似漆的地步，我王家恐怕就永无出头之日了。”王志涛冷声道。

　　“只是你父亲需好生准备渡劫之事，却是万万不能伤了元气，奈何啊。”王镇华无奈叹道。

　　“我们一家自然是奈何他不得，如果是数家联合呢？”王志涛冷声道，目中闪烁着阴险的光芒。

　　“数家联合？”王镇玉等人双目顿时一亮。

　　“正是，整个扬州真正知道华夏宗以及华夏宗与葛家关系的，恐怕除了他们自己就只有我们王家了。如果我们放出风声说南荒郡发现一座大型黄晶石矿脉，恐怕没有几次会不动心，至少李老头必然会动心。”王志涛道。

　　“哈哈，妙计，妙计。他们必以为在南荒郡占一座大型黄晶石矿脉还不是轻松得很，却没想到南荒郡还藏着个华夏宗，等他们冲突一起，结了梁子，到时候我们再一煽风点火，顺便把利害关系一说，由不得他们不齐心对付华夏宗。嘿嘿，到时候我倒要看看，葛家会不会为了区区华夏宗同时得罪我们数家。”王镇化幸灾乐祸地道。

　　炎黄山仙境，炎黄宫。

　　南玄睿听完郡府会议发生的事情之后，神情凝重，手指无意识地捋着银须，久久没有发表自己的意见，也没有说要去天刹山一趟。

　　陈功素来知道南玄睿做事稳重，老谋深算，如果不是碰到实在棘手之事，总是表现得淡然自若，仙风飘逸，很少像现在这般神情凝重，心中暗暗感到一些不妙。

　　细细把郡府会议，收服天极魔君等事情一一回忆了一遍，陈功一时之间也发现不了问题出在哪里。

　　“我已使了招杀鸡儆猴，不仅可以震得这南荒郡群雄不敢轻举妄动，唯我华夏宗马首是瞻，而且还可威慑王家，只要王镇玉不是冒失凶猛之辈，自然知道他要败我必须得付出代价。他要渡第三次天劫，自然不会为了这点事情而伤了自身元气。”陈功见南玄睿老是捋他的胡须，终于忍不住开口分析道。

　　南玄睿终于抬起了眼皮，叹了口气道：“成在杀鸡儆猴，败也在杀鸡儆猴啊！”


第637章 制衡

　　“此话怎讲？”陈功脱口而出问道。

　　“宗主可知道当年为什么同为源界机甲师军团，我南元军团实力最强，而其他四大军团虽然同样强大，却始终没有哪一军团能再达到南元的高度？”南玄睿问道。

　　还没等陈功回答，南玄睿已经自己继续补充道：“制衡。”

　　“你的意思是四大军团之间相互制衡，所以才没有哪一军团能够一门独大？”陈功有些疑惑地道，隐约之间也是想到了点什么。

　　南玄睿点了点头，以略带自嘲的口气说道：“不仅他们之间不希望有哪一个军团独大，我南元军团也是如此，只要哪家厉害了，就必然会压制哪一家，至于我南元军团，因为当初到地球之时，实力便是一枝独秀，不是他们不想压制，而是他们根本压制不了。”

　　陈功闻言心神剧震，他想起自己漏算了一个关键的一点，他华夏宗可不是一个单独存在的个人，在华夏宗的背后还有一个葛家。

　　王家的人可以容忍华夏宗的存在，因为他的存在目前还不至于影响到他们的地位，但是他们绝对不容许已经开始超越他们的葛家再拥有像陈功这样的铁杆盟友。

　　虽然已经想到陈功应该明白了问题所在，南玄睿还是继续点明道：“葛家如今已经够强大了，王家、李家、徐家还有异宝宗虽然明面上不会轻易去得罪葛家，但是私底下恐怕早已经同仇敌忾，视葛家为眼中钉肉中刺。如果他们知道南荒郡还有宗主这么一位绝世高手，而且跟葛家的家主葛宇毅称兄道弟，他们绝对是不会愿意坐看华夏宗发展壮大的。”

　　站在旁边的天极魔君细长的双目猛然吃惊地瞪圆了起来，葛家啊，如今是何等强大的世家，就连王家都得靠边站，没想到自己这位宗主竟然跟葛家的家主葛宇毅称兄道弟。

　　如果两家联合，整个扬州有哪方势力可以抵挡？

　　陈功闻言暗暗苦笑，何止是跟葛宇毅称兄道弟，如今连他老子都跟自己称兄道弟。

　　“我倒是忘了王镇玉应该知道我与葛家的关系。”陈功叹了口气道。

　　南玄睿捋着银须，看了一眼坐在自己对面的天极魔君，苦笑道：“王镇玉的手都已经伸到了南荒郡，宗主就算是想到了这一点，恐怕也只能这样做了。”

　　陈功知道南玄睿所言不假，南荒郡如今说起来也是他的老窝之一，自然是不肯让势力强大的王家借罗刹门之力统一南荒郡，更别说王家与拜日教有瓜葛。就算当初他想到了南玄睿所顾虑的事，仍然会是以强硬的手段应对，唯一的区别就是有可能更强硬，强硬到把王家长孙王瑜也杀一并杀了。

　　陈功目中杀机一闪而逝，问道：“依你看下一步该如何走为好？”

　　南玄睿捋着银须，沉吟片刻，苦笑道：“目前也没有什么高招，只有两条路可选。”

　　“说来听听。”陈功虽然大致猜出南玄睿想说什么，仍然虚心地问道。

　　“一，大肆宣扬华夏宗与葛家的盟友关系，让他们投鼠忌器，只是如此做，却是提前把其他四家势力给逼得联合在一起；二，静观其变，看看王家究竟要玩什么花招，毕竟华夏宗与葛家的关系只是王家的一面之词，就算王家也只知道皮毛，只要宗主与葛家的关系表现得平淡一点，估计没人愿意竖立宗主这样一位可怕的敌人。至少，也得等他们当中某一人渡过天劫后才敢真正回头对付我们。只是如此一来，我们却是孤军奋战，恐怕要举步维艰了。”南玄睿一脸严肃地道。

　　陈功闻言，沉着脸站了起来，来来回回走了几步，对侍立在大殿的道童道：“去，把众位长老和堂主护法都叫来。”

　　道童领命而去。

　　不一会儿就听到炎黄宫殿外传来黑月粗犷的声音。

　　“嘿嘿，青玄老道，你不是已经是合体期了吗？怎么力量还是像个娘们一样啊。如果不是主人急召，嘿嘿，你就要变成老乌龟喽！小眼睛瞪什么瞪，是不是不服，不服等会儿我们再打一场，看看是你的重玄紫金锤厉害，还是我的紫金巨锤厉害。”黑月语气嚣张地道。

　　“咳，黑月现在果然厉害，改天我们也过过招吧。”

　　“是啊，黑月，听你这么一说，娘们都不放在你眼里了吧。”

　　先是胡宁静不满的声音响起，接着又听到几声熟悉的冷哼，显然都是女修。

　　“哎，这个，两位主母，玉梦长老，还有，还有白月大姐，我不是那个意思，我真不是那个意思。”黑月显然有些着了慌，似乎自己刚才一不小心开了群嘲，效果完全出乎他的意料。

　　“那是哪个意思？”徐心洁也出言凑起了热闹。

　　陈功脸上的忧色渐渐消失不见，嘴角逸出一丝微笑，摇了摇头，暗叹这个黑月真是神经大条，胡宁静等人在场，他竟然敢用娘们来做对比。

　　南玄睿也是难得地露出一抹发自内心的微笑。

　　天极魔君素来凶残暴戾，在罗刹门哪怕是天冥魔君等人见了他也是恭恭敬敬，不敢有丝毫放肆，今日猛然见宫外吵吵闹闹，一时间神情愕然，想不通以陈功这等绝世修为，怎么有人敢在他面胶喧闹。

　　青玄真人矮小的身子率先进入了大殿，大大的嘴巴咧在那里嘿嘿直笑，一点都没有输给黑月的尴尬表情。而黑月则战战兢兢，轻手轻脚地跟着胡宁静等人身后，就像只小猫一样。

　　陈功和南玄睿对视一眼，仰天哈哈大笑了起来。

　　胡宁静等人见状，也是咯咯笑了起来，一时间大殿内笑声回荡，把原本笼罩在陈功和南玄睿心头的阴云冲得无影无踪，看得天极魔君愣是傻了眼。

　　众人纷纷找了位置就坐，白月则仍旧静静地站在陈功的身侧。

　　陈功扫了一眼，发现卿道明、佟括、林震南和林天放等四人没到，其他的则是已经都到齐了。

　　“大长老等四人正在闭关中。”白月低声说道。

　　陈功闻言微微一喜，知道除了林家父子在钻石炼器、炼丹之道外，其他两人怕是已经到了突破的关键时刻，等他们一出关，便会是合体期修士了。

　　众人就坐后，都纷纷用好奇的目光打量瘦高的天极魔君，暗暗心惊不知此人是何方神圣，一身修为竟然高深到他们也看不出一点深浅。

　　天极魔君曾经是何等凶残厉害的人物，在这南荒郡之中除了少数几人，谁敢如此打量他，更别说这班人之中最高修为也才合体初期。不过如今他却是连个屁都不敢放，在众人的目光下真是浑身不自在。

　　“这位是天极魔君，本宗招收的新任护法，他可是有着渡劫初期的实力哦，将来大家都是同门，有什么修炼上的问题，都可以向他请教。”陈功微笑着说道。

　　天极魔君神色微微一变，瞬间就恢复了正常，双目朝着陈功投去感激的目光。

　　众人闻言猛地吸了一口凉气，接着就咧开嘴笑了。

　　渡劫期的护法啊，能不让人高兴吗？

　　青玄真人更是碰了碰黑月的肩膀，道：“嘿嘿，黑月，你不是自称在门内，除了大长老、大师兄和宗主之外，就数你的力气最大吗？有本事你把天极也比下去，我就准你叫我老乌龟。”

　　“去去去，什么准不准我叫你老乌龟，你本来就是。”黑月这回倒是不傻，瞪了青玄真人一眼道。

　　青玄真人听了直翻白眼，几根长须抖动不停，惹得众人又是一阵好笑。

　　“宗主，这一次把我们叫来做什么？”青玄真人见状，老脸有些挂不住，急忙打岔问道。

　　众人这才一脸肃然，陈功也收起了一脸笑意，把郡府会议的事情一五一十说了一遍，又把南玄睿的想法说了一下。

　　除了黑月等少数几个人，这殿中之人哪个不是人老成精的人物，闻言之后，立刻知道事态有些严重。就算黑月平时喜欢嚷着打打杀杀，但从他不上青玄真人的当，与天极魔君单挑，就知道这小子如今也变得精明了许多。现在听陈功这么一番讲解，也是一脸的肃杀，两眼杀机闪烁，便并没有冒然说出打杀二字。

　　众人沉默了好一会儿，青玄真人才直了直他那弯着的背脊，神情肃穆地道：“我宗的实力虽然不能与葛家等势力相比，但好歹宗主如今已经是堪比渡劫后期的绝世高手，而且这南荒郡的众势力也已经唯我华夏宗马首是瞻，量来没什么势力能轻易动得了我们，倒不用急着借葛家的威名大张声势，落了我华夏宗的威名。依我看来，还是静观其变，看看王家会玩什么花招。”

　　“葛家是一把绝世好刀，一定要用在最关键的时候，我宗与葛家的关系，王家只知道点皮毛，绝对想不到如果华夏宗有个三长两短，葛家会倾其全力相助。如果王家玩得过火，到时候再邀葛家出马也不迟。”北冥老祖脸色阴寒地说道。

　　这些人看似修为不高，但个个却是老谋深算，一身傲骨，绝对不可小视。天极魔君目中闪过一抹异芒，心中对北冥老祖等产生了些许敬佩之意。

　　“如果等到葛宇毅渡过了第二次天劫，到时候就算王家身后有拜日教，也要让王镇玉吃不了兜着走。”南玄睿洒脱飘逸地扬了下拂尘，语气平缓地说道，双目却闪过一抹与他风度截然相反的阴险寒光。

　　天极魔君心神一震，目光立刻偷偷扫过众人，却发现没有一个人对南玄睿此话表现出任何怀疑之意。这下子天极魔君心里是越发震惊了。要知道天劫一次比一次难渡，虽说葛宇毅乃天纵奇才，又有葛家这等势力超强的家族做后援，但天极魔君坚信，就算葛宇毅本人也不敢打包票说自己就能安然渡过第二次天劫，更不要说局外人了。

　　天极魔君不禁在脑子里回想起陈功之前跟他说过的话，虽然他到现在还不知道为什么南玄睿等人这般有自信，但这并不妨碍他判断陈功之前给的保证应该是货真价实的，心里顿时变得火热起来。


第638章 动静结合

　　天极魔君可是货真价实的大魔头，从他为了发展势力支持他渡第一次天劫，不惜依附王家，妄图统一南荒郡就知道他不仅凶残而且诡计多端，行事不择手段。

　　天极魔君的心一火热起来，又见南玄睿等人个个老谋深算，一身傲骨，终于也开始慢慢融入华夏宗这个大家庭，整个人的心诚变得极为积极高涨起来，一双阴寒的眼珠子寒光闪烁不定，也不知道在算计什么。

　　南玄睿发言之后，又有不少人发表了意见，就连玉梦仙子这样端庄稳重，不好打杀的女子也是持静观其变的态度，坚决认为宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，如果王家还没举动，华夏宗就急匆匆地想借葛家的威名庇护，还不如立刻打道回昆仑仙境得了。

　　陈功见大家都持静观其变的想法，刚准备拍案敲定，天极魔君却道：“属下倒还有个补充的想法，不知道当说不当说。”

　　众人把目光转向这位凶名远扬的魔头，陈功则是点了点头，道：“如今大家都是自己人，你有什么想法尽管说来便是。”

　　天极魔君躬身应是，然后又向众人抱拳打了个招呼，然后一脸阴险地嘿嘿一笑道：“属下与王镇玉有过一些接触，此人心狠手辣，心胸狭窄，但也是位小心谨慎的主。所以宗主这次杀了他的贴身护卫，又羞辱了他的长孙，破坏了他插手南荒郡的计划，此人必定不会就此罢休。但宗主实力这么强大，他也绝对不会贸然出手，况且属下刚才听宗主和各位谈论，王镇玉还知道我宗与葛家关系不浅，如此一来，他更是不会贸然出手了。”

　　“天极老头，这些我们都知道，你快讲后面的正题。”黑月嚷道。

　　“黑月别打岔！”陈功喝道。

　　黑月讪讪一笑，乖乖地住了口。

　　天极魔君从刚才黑月与青玄真人等人的一番对话，大致猜到了他的性格，倒也没有丝毫的见怪，继续道：“王镇玉自己既然不敢轻易出手，不外乎怂恿其他人对我们下手，至于手段，依属下看，除了在黄晶石矿脉上做文章就是在我宗与葛家的关系上做文章了。”

　　众人纷纷点头，心想这老魔头看问题倒是比较透彻的。

　　“既然如此，我们又何必等着人家上门呢？不如大肆宣扬宗主扬威蛮荒峰的事，反正宗主已经锋芒毕露，以后就是想藏也藏不住。”天极魔君继续分析道。

　　他的话音刚落，坐在他身边的北冥老祖就哈哈笑着拍了拍他的肩膀，一脸佩服的神情。天极魔君脸色微微变了变，自从凶名远扬之后，还从来没有人敢拍他的肩膀，更别说是被一名合体初期的修士了。不过天极魔君瞬间又恢复了正常的神色，心底竟然隐隐感觉到了一丝从来没有过的暖意，高处不胜寒的寂寞毕竟不是人人都愿意去承受的。

　　北冥老祖似乎根本没有注意到天极魔君的脸色变化，笑着道：“天极护法这个建议绝妙，这叫什么来着，对，叫先下手为强。这么一宣扬，不仅王家大大地丢了面子，而且就算王家去怂恿其他势力，恐怕人家也会认为他想借刀杀人。”

　　“可不止这些，这样一来主人必定威名远扬，我倒想看看那些人明知道主人如此厉害，还敢不敢轻易来我南荒郡惹是生非，如果真敢来，嘿嘿，我的紫金巨锤一定把他们的脑袋砸个稀巴烂。”黑月似乎也突然开了窍，哇哇地叫道，铜铃般的大眼睛闪烁着兴奋的凶悍寒光。

　　南玄睿颇有深意地看了天极魔君一眼，捻着银须含笑道：“天极护法此建议很好，一静不如一动，一动不如动静结合。我们如今反正没实力去王家找麻烦，但坐在家门口扬扬自家威风，落落他们的面子倒也不失为一件让人惬意的美事。”

　　人怕出名猪怕壮，可是看现在的形势，自己不想出名都是不成了。陈功暗自摇了摇头，然后拍板敲定了这件事。

　　“郡府会议一闹，我宗估计马上就要名扬南荒郡了，而且现在如今还准备大张旗鼓地宣扬一番。依我看，不如趁现在就把太极商行隆重推出，在南荒郡每个交易集市都开设太极商行。”敲定了应对王家之事后，徐心洁一脸严肃地提议道，浑身散发着一股干练自信的气息。

　　每个交易集市都开设太极商行，陈功心里微微一愣，接着便笑道：“看来，心洁你是准备开连锁店了。”

　　南玄睿两眼微露惊讶之色，道：“原来宗主也是此道高手，竟然也知道连锁商店的事！”

　　陈功直翻白眼，自己又不是那种传统的修真之士，可是实实在在的大学生，研究员，虽然不关注商业，但是没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

　　徐心洁和胡宁静则隐晦地向陈功抛了个媚眼，胡宁静更是夸张地道：“那是当然，我们宗主可是商业奇才呢。”

　　南玄睿闻言恍然大悟道：“怪不得当初海外交易集市开得如此红火，改天我等一定好好向宗主请教一番。”

　　陈功彻底无语，狠狠瞪了一眼正抿着嘴轻笑的胡宁静。

　　徐心洁终究曾经是大集团的老总，是干大事情的人，微笑道：“要说商业的事情，真正厉害的可是咱们的大长老，大师兄还有三师兄，不过大长老和大师兄如今的心思都不在这上方，等三师兄来也，也能向他多多讨教。还有袁明、杨合、谢轻灵他们，也是此道高手，等他们过来了，咱们青龙堂可就真的热闹了。”

　　“是极，是极。”陈功连连点头道。

　　南玄睿何等人物，闻言便知道是怎么回事了，便不动声色地道：“讨教经商之事那便以后再说了，如今倒有件重要之事需要宗主相助。”

　　“什么事情？”陈功问道。

　　“徐长老说我们出售的商品最好要定下一系列的主打产品，由低端到高端，然后慢慢增加品种，每一件产品都要打上太极商行的标志。丹药之事林长老倒是已经应了下来，与徐长老、玉梦长老商量一番便成。便是法宝这事，大长老却说需宗主敲定，并且最好由宗主炼制出一系列主打产品的样板来，以后我宗弟子就按样品炼制出售法宝，免得炼制出来的东西五花八门，质量参差不齐。”南玄睿回道。

　　陈功点了点头，林震南的炼器之道与林天放炼丹不同，他炼器之道更多的是针对自身和自己的贴身法宝，如果由他老人家拿出样板来，估计没多少人能够照样子炼制出来的。这方面，反倒不如陈功亲自出手来得方便。所以陈功应承了这件事之后，众人又商讨了一些事情，然后便各大自散去。

　　散去之后，南玄睿和徐心洁在天极魔君的陪同下，远赶天刹山清点罗刹门的产业，并且准备在南荒郡各地开设太极商业。赤月则被派往有，与葛宇毅通报一下，免得葛家一旦发现有人针对华夏宗，就过早跳出来撑腰。其余之人则各自回洞府修炼，按平常安排打理各自职务之事。

　　有一帮能干的手下，陈功这个宗主倒也做得轻松，大方向一敲定，下面自然有人小心谨慎地去操作，他根本无需操心。现在众人刚一散开，他就带着白月和胡宁静回到了清心谷。

　　回到清心谷之后，陈功布下了八卦锁天阵，在阵中又抽取了部分的仙元力融入到肉身之中。现在他已经越来越适应这种近乎“自虐”的压制境界，提升肉身力量的修炼方式了，经过长期的修炼，如今并不需要花太多时间在这方面的修炼上，如以不过半天时间后，陈功便收了阵旗，去谷中小溪洗了个澡，神清气爽地准备开始设计各种法宝。

　　如今华夏宗青龙堂炼器殿的弟子对于炼制统一制式的法宝，倒是有了不少的经验，毕竟伯力商联那边的生意订单可是源源不断，除了低阶法器大部分转给了葛家去做，其他的各种品级的法宝，炼器殿这边都有接手。

　　现在要把贸易目标转到修真者身上，那么法宝的样式和功能自然不能像以前那么随意，所以才需要陈功亲自设计出一些样板来。

　　陈功如今可是真正的炼器布阵大师，设计点法宝自然是不难，只是要设计出一系列的法宝，有高端有低端，各式各样的都要有，还要考虑到其实用性和价值比，一下子却让陈功有些头疼。

　　陈功盘坐在清心小院的庭院之中，皱着眉头冥思苦想，手指在地上画来画去。

　　“主人是不是在设计法宝？”白月端来茶水，见陈功眉头紧锁，低声问道。

　　陈功点了点头，道：“一时间要设计出一系列的法宝，倒还真是有点伤脑筋啊。”

　　白月眨了眨妩媚的大眼睛，轻声道：“主人前段时间不是收缴了近百名合体期修士的贴身法宝吗？大长老知道后，倒是拿了不少去参悟，后来把那些东西还回藏宝库就闭关了，想来是有了不小的收获。主人何不把宝库里的那些法宝也取了来，那些法宝说起来件件都算是精品，也有两百余件，足以让主人做个参考了。”

　　陈功一拍大腿，笑道：“我怎么把这事给忘了，刚好可以拿来做借鉴，顺便也好琢磨着重新炼制一番，拿给长老堂主们使用。”

　　白月闻言展颜一笑，妖声道：“白月这就去藏宝库把那些法宝给取了过来。”

　　陈功点点头，道：“顺便把郑二哥也给请过来。”

　　“是，主人。”白月应了一声，然后像只漂亮的蝴蝶飞出了清心谷。

　　看着白月妖娆的身影远去，陈功不禁有些入神。

　　“哥，人都走远了，还看呢！”胡宁静的声音突然在陈功的身后响起，接着便有一股寒气袭人而来，那寒气中还带着酸溜溜的味道。


第639章 法宝的外观

　　陈功回头一看，只见胡宁静正翘着樱桃小嘴，一对大眼睛正不满地瞪着他呢。

　　陈功讪讪一笑，指着白月远去的方向，道：“白月帮我去取些法宝过来。”

　　胡宁静白了欲盖弥彰的陈功一眼，没好气地道：“哥就不用解释了，像白月这样又漂亮性感，又乖巧听话的女子，谁会不喜欢，更别说哥你这大色狼了。”

　　陈功如今说起来也算是在女人堆里打过滚的主了，自然知道天底下没有不吃醋的女人，只是白月这小妖精名义是虽然是他的贴身丫头，又何尝不是他最贴心的女人，陈功倒不愿意在老婆面前故意低声下气或者表现出不喜欢白月的样子，于是飘身到了胡宁静的身边，探手把她的盈盈细腰一握，另外一只手早就多了一小巧玲珑的古铜色小钟，在胡宁静面前晃了晃。

　　胡宁静如今的修为已经快到突破合体期了，而且体内又有一点先天至阴之气，还经历过天人合一，这感应比起同等级的修士敏锐了许多，陈功一取出小钟，白月便立刻察觉到小钟里隐藏的可怕法力，又见此法定如此小巧玲珑，顿时一对美眸像夜空中璀璨的星辰，猛地亮了起来。

　　陈功见状，哪里还不知道这小丫头动心了，故意又在她眼前晃了一晃，贼笑道：“本想把这件小巧的极品灵器给重新炼制一番，送给我的静静，没想到静静不仅是个醋坛子，而且还骂我是大色狼，算了算了，还是自己收着吧。”

　　说着，就要把罩天钟往储物戒指里收，胡宁静却一把抢过罩天钟，纤纤玉手在陈功的手臂上一扭，身体却在陈功身上来回磨蹭着，翘着小嘴娇声求道：“哥，你就帮我重新炼制一下吧。”

　　陈功暗暗苦笑，这小丫头现在倒是变得厉害得多了，知道恩威并施了。

　　不过陈功心里清楚，像胡宁静这么机灵的女人哪会看不出自己对白月的偏爱，她和徐心洁既然已经默许了白月贴身服侍自己，就明说这两女人是干着睁一只眼闭一只眼的勾当，刚才那酸溜溜的话，也无非是故意挤兑挤兑他，出出心中那口闷气而已。

　　事实上，和白月的问题相比，陈功更头痛的是清媚的事情，他又不是木头，怎么会不知道清媚对自己有意，可是他对清媚那太过外向放荡的作风却是不喜，尽管如今的清媚改变很大，可最初的印象可不是那么好改变的。

　　现在清媚几乎长期在外当陈功的代理人，处理对外贸易和邪马大陆的事宜，炎黄山仙境中的诸位长老堂主也是极有默契地不在徐心洁和胡宁静面前提及关于清媚之事，可是纸包不住火，这事情迟早是要解决的，到时候铁定是让陈功头脑发胀。

　　不过现在陈功可没功夫去想那么远，看到胡宁静把心思转到了罩天钟上，哪里还敢节外生枝，手一边在胡宁静娇柔的身子上揩着油，一边笑道：“为了静静，小生愿意鞠躬尽瘁，更何况这区区一件法宝。”

　　正如陈功所想的，胡宁静确实也只是想挤兑挤兑他，被陈功这样又摸又哄的，哪里还计较什么陈功花心不花心，微红着脸媚了陈功一眼，把罩天钟塞回陈功手中，道：“法宝还得像这钟一样小巧玲珑，不过外表可得弄更漂亮一些。”

　　陈功闻言微微一愣，接过罩天钟仔细一打量，可不是，这罩天钟小巧有余，但却偏重古朴无华，对于爱美的女孩子而言还是欠缺了点。

　　一想起这个，陈功脑子猛然闪过一道亮光，拍了拍大腿道：“我倒是只关注这法宝厉害与否，忘了女人天生爱美，这法宝的外观也极为重要，可惜胡轻灵不在，她如果在的话，倒是可以让她设计法宝的外表造型、图案之类的。”

　　胡宁静闻言深有同感地道：“就是，我和心洁姐在通天仙市调查了数月，发现大部分法宝都只注重威力，却少了份美感。心洁姐当初就说了，法宝虽然最关键的在于威力，可是如果让一个仙女挥着虎头大刀，想想都大煞风景。”

　　陈功闻言脑子里情不自禁地浮现出胡宁静手握虎头大刀立在空中，本是青春阳光，又带着灵动飘逸的胡宁静渐渐变得凶神恶煞，浑身不禁打了个冷战，连连点头道：“心洁说得对，大煞风景，大煞风景啊。”

　　胡宁静自然不知道陈功刚才脑子里想什么，小脸还是一本正经地道：“世俗间女人的钱最好赚，这修真界应该也是如此，所以在炼制法宝方面我们要多花些心思在法宝的外观上面，尤其是适合女修真者使用的法宝。”

　　陈功惊奇地看了胡宁静一眼，嘴里啧啧称赞道：“看不出来，咱们静静看问题还这么透彻啊。”

　　胡宁静俏脸微红，白了陈功一眼道：“什么透彻不透彻，这都是心洁姐叫我告诉你的。”

　　“你也别谦虚，你陪心洁在通天仙市调查了数个月，这里肯定也有你的一部分功劳。”陈功微笑着道。

　　胡宁静媚了陈功一眼，开心地笑道：“算你有眼光，我可告诉你，这小钟得给我炼制得好看点。”

　　本来陈功只是想把这罩天钟重新炼制一番，适合胡宁静使用便是了，现在被胡宁静这么一说，他心里反倒是没有底了。

　　胡宁静见陈功面露难色，心里微微一动，道：“我记得以前书上说社会进步的一个重要标致就是社会分工的日益细化。咱们修真界虽然有些违反世俗社会进步的一般规律，可是这炼制法宝就不能搞分工了吗？我想至少外观设计方面可以做些分工的。谢轻灵不是在设计方面有天赋吗？虽然她一时半会儿来不了源界，不过你可以把自己心里大致想要的法宝告诉她，然后让她帮忙设计外形图案什么的，到时候你再来炼制就行了。”

　　陈功两眼一亮手指刮了一下胡宁静坚挺的鼻子，笑道：“还是我们静静聪明。”

　　胡宁静扬起下巴，得意地瞟了陈功一眼，道：“那是当然，也不看看本姑娘是谁。”

　　陈功见胡宁静那得意的样子，手不老实地在他挺翘的臀部来回摸着，脸上却一本正经地道：“如今静静不仅人变聪明了，就连这里都大了许多，手感越来越好了。”

　　胡宁静被陈功说得又羞又恼，举起纤纤玉手，张牙舞爪就要给陈功好看，陈功突然指向远处道：“二可二嫂来了。”

　　陈功嘴里的二哥自然便是郑玉泉，那二嫂就是当初性格活泼，爱憎分明的美人岛玉绮仙子。

　　因为郑玉泉在炼器布阵方面有天赋，再加上是陈功的结义兄弟，陈功对他自然不会有所保留，这么多年修炼钻研下来，隐隐已经有些炼器布阵大师的风范，在整个华夏宗之中，除了林震南和陈功外，也就是陈功的二师兄林天羽和他的大弟子林近可堪与他一比，就连常跟在陈功身边的白月，以及经历了天人合一而各方面突飞猛进的胡宁静都比他不上。

　　正因为如此，郑玉泉一来，便掌管了青龙堂的炼器殿，选了二十名颇有些炼器天赋的弟子，负责门派内的炼器任务。这二十人可是从当初炼制低阶法器卖与伯力商联的数百名弟子之中精挑细选出来的。

　　这二十名炼器殿弟子，一来天赋极佳，二来有着源源不断的材料让他们大量地练手，如今合作之下，已经可以开始炼制宝器级的中上品法宝，相信不久之后，炼器殿便可以开始炼制灵器级的法宝了。

　　这其中的过程说起来简单，可是如果没有海外贸易的大量需求和太极仙市的长期尝试，加上宗内不惜血本的培养，哪里有这么容易培养出这般厉害的炼器弟子来。

　　胡宁静抬头一看，果然远远见到郑玉泉夫妇和白月三人入了谷口，正向清心小院而来，小脸儿微微一红，瞪了一脸贼笑的陈功一眼，一个闪身从他的魔手中逃了出来。

　　陈功目光不怀好意地扫了一眼胡宁静高挺的胸部，低声道：“这里也大了。”

　　胡宁静气恼地举起粉拳就要锤过去，陈功却哈哈笑着远远朝郑玉泉夫妇打招呼道：“二哥二嫂好。”

　　“哈哈，有你这样一位厉害的三弟，不好也得好。”郑玉泉朗声笑道，携手玉绮潇洒地飞落清心小院。

　　胡宁静恨恨地瞪了陈功后脑勺一眼，无奈收起粉拳，也朝郑玉泉和玉绮仙子打了声招呼。

　　“咦，静静，是不是陈功欺负你了？告诉二嫂，我替你做主。他虽然是宗主，不过在这清心谷里，他可得管我叫二嫂。”玉绮叫胡宁静脸上红霞还没消退，一对秀目露出不甘心的羞恼目光，立刻袖子一撩，美目朝陈功狠狠一瞪，似乎要马上动手。

　　俗话说江山易改，本性难移，这话还真是不假。陈功暗暗摇头，目光求助地投向郑玉泉，却见郑玉泉一副洒脱飘逸的打量着清心谷，愣是当成没看到陈功求助的目光。

　　陈功恨得直磨牙，这也叫兄弟！

　　胡宁静叫玉绮煞有其事地撩袖子，握粉拳，陈功孤立无助，一副吃瘪的样子，不禁抿嘴扑哧一笑，拉过玉绮，道：“有二嫂替我撑腰，量他也没那个胆子。”

　　玉绮仙子得意地笑了笑，这才举着粉拳在陈功眼前晃了一晃，道：“静静可是我最好的姐妹，如果让我知道你欺负她的话，哼哼！”

　　果然是物以类聚，人以群分啊，陈功心里苦笑。

　　“咳咳，陈功这次把我叫来有什么事情？”郑玉泉见自家老婆在宗主老大面胶挥拳示威，终于还是惦记着那份兄弟之情，急忙开口问道。


第640章 王家长媳

　　“哦，我是想与二哥一起炼制一批法宝。”陈功赶紧回答道，双目颇有深意地瞟了郑玉泉一眼，意思是你看看，我这么照顾你，炼器都叫上你，可是你怎么对我的。

　　不过不知道是不是郑玉泉娶了玉绮之后，神经也变大条了的缘故，竟然愣是脸不红心不跳，好像压根就没看懂陈功那别有深意的目光，笑道：“原来如此，那就快开始吧。”

　　“哇，炼器啊，好好，快开始吧。”玉绮虽然大大咧咧，看上去神经大条，可是心里却清楚得很，跟陈功一起炼器绝对算是大造化，闻言急忙催道。

　　陈功看着这两夫妻，实在是有些无语。

　　南荒郡苍莽无边，却也凶险万分，修真者成分最为复杂，地处偏远，灵气相对贫乏，是一个被扬州修真界忽略的区域。这里除了大量的本土修士，还有那些没有去处或者想在南荒群山中碰碰运气的穷困修士，几乎少有其他地方的修士会踏足这片遗忘大地。也因为如此，南荒郡深山之中，天天都会上演凶杀争斗，抢夺残杀的事情，这些事情发生得多了，便少有人关注，也很少会传出南荒郡。

　　但是在扬州五大势力之一的王家有心的宣传之下，南荒郡一处无人地带发现了一座大型黄晶石矿脉的消息不胫而走，当然王家在暗中宣传时，自然是没忘了大大地夸张一番，顺便也把通过罗刹门而得到的南荒郡的一些资源信息散布了出去。

　　就算是在修真资源物资丰富的扬州，一座大型黄晶石矿脉仍然是一块无比诱人的大肥肉，否则啸月狼族等如此强大的势力就不会按捺不住性子，急急召开郡府会议想分享本不属于他们的矿脉，王家也不会急着暴露与罗刹门的关系，在郡府会议上派出长孙横插一手。甚至为了这座黄晶石矿脉，南玄睿这样沉稳老练，说起来也算得上是有道高人的人物，竟然目露凶光提议陈功用强硬手段直接抢夺。

　　一座大型黄晶石矿脉尚且如此诱人，再加上王家的夸大，连带着将南荒郡原本的一些资源泄露宣传出去，这个本来远离众人视线，被人认为只有苍莽凶险的深山老林的南荒郡却似乎成了富得流油的地方。

　　一些自认为有些实力的门派势力，内心开始蠢蠢欲动，开始认真考虑如何在南荒郡插上一腿。不少散修之人，还有一些贪心较重的修士则纷纷动身远赴南荒郡探险寻宝。

　　不过就在南荒郡发现大型黄晶石矿脉，深藏不少天材地宝的消息不胫而走的同时，一个本来默默无名的门派突然在扬州声名鹊起，这个门派的掌门人更是以不可思议的速度蹿红。

　　这个门派叫华夏宗，宗主叫兴昆。

　　据传这位叫兴昆的宗主一剑击败凶焰万丈的南荒郡一霸天极魔君，一剑击杀贵为扬州四大世家之一的王家王镇玉贴身护卫王天，并且在王家长孙王瑜连连哀求的情况下，顾念上天有好生之德，放了他一条生路。

　　也正是这个几乎有些神话般的传闻让不少势力紧急停止了进军南荒郡的行动，并暗中派出一些人马分赴玄武山脉和南荒郡打听此事的真伪，因为谁也不愿意轻易面对那把可怕的长剑。

　　啪！玄武山脉，王家大殿，王镇玉猛的一掌拍在身前万年檀木大案上，檀木大案应声化为粉末。

　　冰冷的冲天杀气从王镇玉身上无穷无尽地奔涌而出，大殿凭空刮起呼呼的阴冷寒风，刮得众人两颊生痛。

　　大殿之上，王瑜瑟瑟发抖地跪着，脸色苍白，冷汗如雨而下，两眼哀求地投向王志涛。

　　王志涛面无表情地立在原地，但拳头却早已经在无意中握紧了。

　　“丢人的东西，来人，把他押去寒风谷，五百年内不许他踏出寒风谷一步。”王镇玉声音冷厉无情，就像来自幽冥地狱。

　　王瑜闻言整个人都瘫坐在了地上，凄厉地叫了声爹。

　　王志涛嘴角微微抽搐了一下，两眼无情地平视前方，竟然不看自己儿子一眼。

　　一名身穿黑衣的家主贴身护卫走上前来，面无表情地拎起王瑜，大步走出大殿。

　　直到王瑜被带到宫门口，王志涛才回首看了自己儿子远去的背影一眼，然后又转过头来，目光却变得越发冰冷无情。

　　“父亲，我要约战兴昆，我要杀了他！”冰冷的话语从王志涛的嘴里一字一顿地蹦了出来。

　　“你是不是在怪为父？”王镇玉两眼猛地射出寒光，冷声问道。

　　“孩儿不敢，玉不琢不成器，此子再如此下去必是废材！”王志涛说道。

　　王镇玉脸色稍缓，道：“你不是他的对手。”

　　“我有仙器追魂，他没有！”王志涛昂首冷声道。

　　王镇玉闻言，伸手摸了摸下巴，沉声道：“但这不能保证你赢得了他。”

　　在场的人都是王家核心子弟，没人不清楚，王家要嘛不战，战必须得胜，因为王家输不起。

　　大殿陷入沉寂，王镇玉不能战，王志涛战却不能保证必胜。

　　“虽说我王家名声大损，但华夏宗如今冲天而起，又坐拥大型黄晶石矿脉，又不准人插手南荒郡，不知道有多少双眼睛盯着看，却也是坐在风口浪尖，稍一不小心就要四面树敌。志涛此战既无必胜把握，还不如等大哥渡了第三次天劫，再回头收拾他岂不更美？”王家长老王镇华阴着脸说道。

　　大殿再次陷入了沉寂，个个脸色都极为难看。王家在扬州什么时候竟然要如此吃瘪，更别说那华夏宗原本只是一默默无名的小门小派。王镇华的建议看似沉稳老道，谁都知道这只是无奈之举。

　　“既不能战胜，那就战平！”宫外响起一女人的冰冷声音。

　　“夫人，您不能进去。”大殿门口响起守卫的声音。

　　“滚开！”充满威严的冰冷娇叱声在宫外响起。

　　众人脸色微微一变，本是一脸杀气的王志涛更是猛然变了脸色。

　　“让凤儿进来吧。”王镇玉寒着声音道。

　　一位雍容华贵，一身修为已达渡劫期的中年女子满脸寒霜地踏入了大殿。

　　此女便是被王镇玉称为凤儿的女子，也是他的儿媳妇，王志涛的老婆。她还有另外一个身份，便是扬州四大世家之一李家家主“狂刀”李松岳的长女。正因为她特殊的身份，所以王瑜才一直被她娇惯着，养成了恃宠骄纵的性格。

　　“知不知道这是家族会议，你没资格闯进来。”王镇玉目光如刀剑般直射李凤，浑身杀气不仅没有因为见到儿媳妇而收敛，反倒越发冰冷刺骨。

　　李凤娇躯微微一颤，额头隐现细汗。身为李松岳的长女，她自然知晓家族规矩不容破坏，但是儿子被押寒风谷，五百年不得踏出一步却让她把家族规矩抛到了一边。

　　“算了算了，凤儿也是心系儿子，下不为例，下不为例。”王镇华出来打圆场道。

　　除了王志涛默然无语，其余之人都纷纷出列说情，毕竟眼前这女子不仅是王家长媳妇，更是李松岳的长女，打狗还要看主人，更别说打李松岳的长女。

　　王镇主身上的寒意稍敛，但目光却依旧凌厉冷冽。

　　“你刚才说不能战胜，就战平，这句话是什么意思？如果不能说出个所以然来，家规处置。”王镇玉面无表情地说道。

　　李凤心中稍安，微微一欠身，咬着牙说道：“一人杀不死兴昆，那么两人呢？王家顾及脸面败不得，也不能连出二人，但别忘了还有李家。王瑜是您的孙子，也是我父亲的外孙，况且南荒郡还有一座大型黄晶石矿脉。志涛战胜兴昆的把握没有，但战平兴昆，伤他无所，我想绝对没问题。只要兴昆被伤了元气，我大哥必定能够取他的性命！”

　　说到后面，李凤那对凤眼射出刻骨的仇恨，她恨陈功，因为陈功不仅搞臭了她儿子的名声，让他被罚寒风谷五百年，更因为经此一事，王瑜很有可能就要丧失问鼎王家家主的机会。

　　所有人两眼猛地射出夺目的寒光，王镇玉更是倏然起身，花白的长发无风狂舞。

　　“只要你能说动你父亲，我王家必然助他独占那座大型黄晶石矿脉，就算他要问鼎南荒郡，王家也必然全力相助。瑜儿的罚期也缩短到三百年。”王镇玉冷声道。

　　李凤闻言那张雍容华贵的脸露出了夺人眼目的笑容，欠身道：“有公公这句话，就算我死在白虎山脉也会说动我父亲的。”

　　说完，李凤竟然猛地转身，头也不回地踏出了王家大殿，竟然有股说不出的狂傲决然。

　　怪不得志涛总是压不住此女，纵容得王瑜这般骄横，果然有其父的狂傲！望着李凤远去的背影，王镇玉双目射出阴寒的目光，冷冷地扫了底下众人一眼，道：“我要去趟万灵谷，在我回来之前，所有人都不许轻举妄动！”

　　众人脸色微微一变，王镇华出列问道：“有李家相助还不够吗？大哥又何必去万灵谷去求助于刘楚翔呢？”

　　王镇玉目光冷冷地平视着前方，嘴角逸出一抹冷笑，道：“拜日教不是觊觎葛家的时空之钥吗？不是想灭了葛家吗？又岂能让他们袖手旁观我们出力灭葛家的盟友呢？他们也总得付出点代价，至少也得给我一两颗轮回丹。”

　　众人听到轮回丹三个字，眼皮情不自禁地跳动了起来，目中无法克制地流露出贪婪之色。

　　“哈哈，还是大哥想得周到，有些疗伤圣丹在手，志涛此战已立于不败之地了！”王镇华笑道。

　　王镇玉恍若未闻，鼻子里发出一声冷哼，一字一顿冷冰冰地自语道：“得罪我王家，只有一个下场，死！”

　　说完，王镇玉手臂一张，就像一只凶悍的飞天雄鹰从大殿中闪电般飞了出去，所过之处冷煞的杀气卷起一股惨烈的风，让所有人都情不自禁地眯起了双目，浑身感到一股刺骨的冰寒。


第641章 李家参与

　　清心谷，冲天而起的五股浩瀚磅礴的五行元力，隐隐中甚至可以看到青红黄白黑五色光华从谷内散发出去，把整个清心谷渲染得远远望去犹如一个五彩缤纷的世界。

　　清心谷一处空阔之地，此时正堆着五座尖尖的小山，那青红黄白黑五色光华正是从这五座小山上散发出来的。

　　陈功一脸震惊地看着眼前五座犹如小山一般的东西，心里暗暗念叨着庚金精金，万年玄木，癸水精英，丁火灵石，玄黄戊土！

　　而郑玉泉等人则早已经瞠目结舌地呆立在原地，这么多顶尖的五行材料，真要折算起价值来，几乎不亚于那座引起风云变化的大型黄晶石矿脉了。

　　葛宇毅一脸微笑地立在陈功的身边，心里也是颇有些得意。

　　上次来炎黄山仙境，葛宇毅一眼就看破陈功借五行峰之力，布了玄奇的阴阳五行大阵。不过这大阵还没有完全成型，因为用到的五行材料越高级，量越多，能借到的五行峰天地之力就越多，阵法的威力也就越大，顺带着那聚灵的能力也是越强。

　　有感于陈功的恩情，葛宇毅一回到葛家便清点库存，关注五行材料的收集。

　　一开始葛宇毅还只是以自身的影响力大量收集这些五行材料，等到葛啸天安然回归葛家之后，陈功在葛家的地位一下子飙升成为整个葛家的大恩人，甚至注定在葛家未来的发展之中扮演着举足轻重的角色。

　　葛啸天一声令下，葛家名下所有的产业，所有的依附势力拥有的这五种五行材料都纷纷汇聚到龙啸宫城，而且还在不停地从四处收购。

　　要不是因为最近葛家月炼法器数万件的大手笔吸引了太多人关注的目光的话，他们一定就会发现在葛家所有的商铺之中都多了一项兑换业务，那便是换取庚金精金等五行材料。

　　这么多的五行材料，虽然还远不足以掏穷葛家积累了不知道多少年的家业，但却也是葛家如此强大的家族尽最大力量凑齐的，如果是放到修真界之中，不知道要引得多少人去争得头破血流了。

　　如果不是赤月这次去葛家告知葛宇毅有关于华夏宗与王家争锋之事，南荒郡此时暗潮汹涌，葛宇毅怕炎黄山仙境有失，提前带着聚拢的五行材料赶来，恐怕等上一段时间，这五行材料还要多上一些。

　　许久陈功终于回过神来，颇有些尴尬地看着一脸微笑的葛宇毅，自嘲道：“山野人家，没见过这么多好东西，让葛大哥见笑了。”

　　“咳咳，咳咳。”郑玉泉等人也猛然回过神来，表情极为尴尬。

　　葛宇毅闻仰天哈哈大笑，指着陈功道：“老弟你也太谦虚了吧，我可听云恒说你那一战可是赚得盆满钵满，收了近百件合体期修士的贴身之物，那些东西合起来绝对不输于这些东西。”

　　陈功一想，还真是那么一回事，奇怪道：“咦，那当初我为什么没有这种被震撼的感觉呢？”

　　胡宁静闻言，瞥了陈功一眼，道：“那引起东西品质参差不齐，而且大部分东西都放在储物法宝里面，又没出来，当然没如此多五行材料堆积在一起来得养眼啦。”

　　陈功一拍大腿，道：“对对对，一把存折怎么比得过堆成山一样的百元大钞呢。”

　　葛宇毅等人面面相觑，一头雾水，不知道陈功这话是什么意思。

　　陈功却不顾他们一脸疑惑的样子，一脸庄重地朝葛宇毅深深一躬，道：“多谢葛大哥仗义相助。”

　　葛宇毅急忙身子一闪，笑骂道：“别，别，老弟，你现在的这个礼我可受不起，要是被老爷子知道了，非被他一顿骂不可。”

　　幸好此时没有外人在场，若是被人发现葛家家主葛宇毅竟然被陈功这一躬身给惊得急忙闪身，不敢当这一礼，恐怕要被惊得两眼翻白了。

　　陈功不是什么矫情之辈，见状，哈哈一笑也就作罢了。

　　葛宇毅见状，这才正色道：“这次我前来，除了送五行材料，其实还想跟老弟讲一件重要之事。”

　　陈功闻言心里一惊，不知道什么事情竟然让葛宇毅这样的大人物都表现得如此郑重其事。

　　“葛大哥莫非担心拜日教不成？”陈功眼中杀机一闪，身上不知不觉中散发出一股可怕的血腥味，开口问道。

　　对王家，只要王镇玉不出战，陈功自信无人能奈何得了自己。如今葛宇毅又送来大量的五行材料，阴阳五行大阵威力倍增指日可待，除非王家倾力来犯，否则有此阵法护住山门，必然固若金汤，还有什么值得葛宇毅如此担心的。

　　“拜日教是个变数，不过我们扬州各方修真势力也不是吃素的，只要他们敢明目张胆地进犯扬州，坏了帝国的规矩，我们必定会一致对外，就算拜日教权倾朝野，也不敢轻易招惹整个扬州修真界。况且朝中还有昆仑派制约，还有莲花宗在一边虎视眈眈，拜日教绝对不可能大举进犯像扬州这样拥有强大修真实力的一流州域。所以只要王家还有些头脑，就不会做触犯众怒的引狼入室之举，拜日教也不会不顾大局轻易出手。以老弟的实力，只要拜日教不出手，自保当无什么问题。但是拜日教毕竟是炎龙帝国国教，力压昆仑源的第一修真势力，就算我父亲已经成了大乘期高手，却也不敢说就能与之匹敌，他们如果暗中出手相助的话，还是不得不防的。”葛宇毅略微惊奇地扫了一眼隐隐散发着可怕血腥味的陈功，一脸郑重地回答道。

　　“既然不是拜日教，那会是何方势力？”陈功有些疑惑地问道。

　　“李家！”葛宇毅神色一凛，道。

　　“白虎山脉的李家？”陈功猛地吸了一口凉气，心中却是越发地不解了，他可从来没有与李家结过什么怨，就连李家统领的长丰郡他都没有踏足过，就算李空觊觎南荒郡的黄晶石矿脉，有王家的前画之鉴，再加上现在依天极魔君之计大肆宣传华夏宗之威名，李家也要暂时先观望一段时间才是，怎么会如此突然地采取了行动。

　　葛宇毅神情严肃地点了点头，然后突然问道：“老弟可知道王瑜的母亲是谁？”

　　陈功闻言心里一惊，脱口而出道：“莫非是李家之人？”

　　“狂刀李松岳的长女李凤。”葛宇毅冷声道。

　　陈功再吸一口凉气，接着立刻摇了摇头，表示不可能，因为王瑜的母亲是李松岳的长女李凤这件事，从来没人向他提过，就算南玄睿等人对扬州还不太了解，可是天极魔君绝对不应该不知道，至少他应该提前给自己提个醒。

　　葛宇毅何等人物，自然隐约猜出了陈功心中所想，道：“天极魔君应该知道此事，无非没放在心上而已。”

　　“这么重要的事情，他怎么可以不放在心上？”陈功一脸疑惑地问道。

　　“老弟有所不知，世家子弟从小互有些来往，又个个都是人中龙观，难免会产生感情的一日，故世家之间互相通婚并不是什么太过惊奇之事。但是世家的大事永远不可能受女人的左右，尤其是嫁出去的女人和外来的媳妇。因为嫁出去的女儿是泼出去的水，在本家再没有她的发言权，而外来的媳妇，婆家却担心她心系娘家，总像防贼一样防着她，所以照样没有参与家族会议的资格。”葛宇毅神情严肃地道。

　　不等陈功发问，他又继续道：“所以一旦世家的女儿嫁出去之后，无论她之前多么风光都将变得销声匿迹，再不复之前的荣耀。而且我们四大世家个个肩负家族传承、兴旺的重责，绝对不会为了一个外姓子弟而置家族利益于不顾，除非只是不痛不痒的利益关系。”

　　陈功出生贫寒，自然不太了解这些豪门世家之间的人情冷暖，不过听葛宇毅这么一解释，心中终于有些明白过来，道：“依葛大哥的意思，我华夏宗有此等实力，照常理而言李家绝对不会因为区区一个外孙而改变决策，所以天极根本没有把此事放在心上。”

　　葛宇毅点了点头，神色凝重地道：“正是。但这李凤绝对不简单，不仅实力强悍，而且心志坚毅，心计过人，从小很得李松岳的喜欢。如果不是她与王志涛互相相爱，李松岳是绝对不会把这个女儿外嫁的。这些只有像我们这样的世家子弟才会知道，天极魔君是绝对不可能知道的。”

　　陈功终于明白了葛宇毅要表达的意思，道：“葛大哥的意思是，这李凤是个例外，她在李家还有一定的发言权，至少她父亲李松岳还可能会宠着她！”

　　“老弟说得没错。但李凤绝对不会这么简单，我说过她心志坚毅，心计过人，她如果为儿子而回到李家，那李家十有八九会参合到这件事情之中。而且根据葛家的探子回报，李凤已经离开了王家玄武山脉。”葛宇毅沉声道。

　　陈功的神情终于变得凝重无比，他绝对信得过葛宇毅对此事所下的结论，因为他是葛家现任家主，整个扬州都举足轻重的大人物。

　　一个王家陈功并不怕，因为他自信只要不是王镇玉亲来，没人能奈何得了他。就算王镇玉亲来，他也不是没有一战的实力。可是如果再加上一个李家，这事情就多了许多的变数，况且还有一个远在青州，实力不可估量的拜日教，如果不是葛宇毅送来了大量五行材料，可保大本营不失，恐怕陈功这次还真要准备提前搬出葛家了。

　　“李家除了李松抽外，谁最厉害？”陈功沉声问道，双目神光电闪，并无半点胆怯之意。

　　葛宇毅暗赞陈功果然有高手风范，明明知道有可能面对三方强敌，竟然还能夷然不惧，不求助葛家，而是直接问李家若战，有可能出现之人。


第642章 狂刀李松岳

　　葛宇毅道：“李家最高端的战力素有‘狂刀霸枪’之称，狂刀自然是李松岳，霸枪则是指的李云龙，他是李松岳的长子，渡劫中期的实力，具体战力如何，我也不清楚。”

　　“霸枪，那便是使枪的高手了。”陈功两眼猛地爆起精光，如闪电划亮了夜空，所有人都感觉到了陈功身上散发出的浓浓战意。

　　葛宇毅深深地看了陈功一眼，沉声道：“老弟如果需要葛家帮忙，请随时开口，这是我的意思，也是家父的意思。”

　　说完葛宇毅仰天长啸一声，然后化为一道光华向西北而去。

　　葛宇毅走后，陈功感觉到周围气氛沉闷凝重，目光一扫，发现郑玉泉等人个个神情凝重，胡宁静更是一脸担忧地盯着他看。

　　他们都知道，如果王家真的派出高手来战，华夏宗真正有实力一战的只有林震南、陈功、林天放、天极魔君四人，而这四人之中，无疑真正的重担将落在陈功的肩上。

　　陈功仰天豪迈一笑，朗声道：“放心，凭他们还杀不了我！”

　　陈功不说还好，这么一说，他们更是觉得心如刀割，不仅担心，更是自责无用。

　　“哥，不如我们回昆仑仙境吧，在那里逍遥自在，过着神仙般的日子多好。况且我们手头已经聚集了不少天材地宝，只要悠着点用，指不定还能够撑到哥渡天劫，白日飞升做神仙呢。”胡宁静咬着牙，说道。

　　“对，对，回昆仑仙境，我们以前连块黄晶石都没见过，还不是照样过得有滋有味，活到了现在。现在我们有那么多的黄晶石，不知道比以前好多少了，又何必在这里受人欺负呢。”玉绮仙子应和着道。

　　陈功神色猛地一沉，目光变得威严而凌厉，喝道：“修真之路漫漫无涯，如果这么点困难挫折就退缩，又如何能够得道成仙，如何修成正果！那还不如早早断了修炼这个念头，好好过个精彩的人生，也免得浪费大好时光和天材地宝。”

　　陈功身为华夏昆仑派一派掌门，一身修为深不可测，这一发怒，自有一股威慑众生难以言表的逼人气势，顿时震得前几日还在陈功面前挥动粉拳的玉绮仙子立刻单膝跪地请罪。而胡宁静虽然贵为陈功的妻子爱人，此时却不敢正视陈功，只能让泪水在眼眶里打转，咬着牙低着头。

　　陈功见状，心一软，知道她们也都是因为担心自己的缘故，手一挥，用一股柔和的法力扶起玉绮仙子，苦笑道：“你们就算不相信我有这个本事，也应该相信葛家两代家主的眼光。我不仅是葛啸天的救命恩人，而且还是关系他们葛家是否还能出几个绝世高手的关键人物。以葛啸天和葛宇毅对王家的了解，他们如果知道我有生命危险，会袖手旁观吗？”

　　胡宁静闻言想想也是，立时展颜一笑，那眼眶里打转的泪水却是滚落了下来，急忙用手一抹，嗔怪道：“那你怎么不早说？”

　　陈功摇头笑道：“谁知道你那么没脑子。好了，好了，你们都下去吧，我要好好琢磨该怎么用这些五行材料把我们炎黄山仙境布置得如铜墙铁壁，没什么大事情，都不要来打扰我！”

　　胡宁静和玉绮性格开朗，心思单纯，闻言终于放心地携手离开了。郑玉泉和白月都深深地看了陈功一眼，离开时心中的担忧却丝毫没有减少，他们很清楚，像陈功这样的强者，他决定的事情，又岂是葛啸天父子可以左右的。如果葛啸天父子真的放心陈功，葛宇毅就不会亲自来送上五行材料，就不会亲自郑重其事地提出李家，更不会在临走时还要交待上一句。

　　陈功在他们离开之后，脸色再次变得凝重起来，目光缓缓扫过地上堆积如山的五行材料。

　　扬州府城虽然名为城，可是其广阔程度不亚于扬州辖下的郡域，所以扬州五大势力的总部均设立于城内，也是没有任何的问题。

　　白虎山脉，坐落于扬州府城之西，除了那条充满凶煞杀伐之气的白虎山脉之外，扬州府城西部大多都是荒漠和少数草原绿洲，其风光地貌可以说是城内最别树一帜的。

　　白虎山脉之中，有一座高数百丈的恢宏宫殿，这宫殿高大雄伟，又立于山脉之上，俯瞰四周的荒漠草原，倒是有一股君王般的睥睨气势。

　　幻海宫，如仙如幻，这就是这座西部宫殿的名字。

　　李家的家主狂刀李松岳在一宗四家之中，是真正霸气冲天，无人敢惹的人物。他所领的扬州长丰郡，曾经有一强大的魔道势力魔神帮，大帮主青面魔神实力已经达到了渡劫中期，帮内又有双舵四堂，其中的首领人物个个实力至少都是合体后期巅峰以上，高手如云，帮众近万，势力之极，一时强横无敌，威震长丰郡无人敢惹。就连当时的李家家主，李松岳的父亲都只能当个名义的上郡守，不愿意轻易与之起争端，看着他们把长丰郡搞得血雨腥风，比南荒郡都有不如，也不出面制止，只管睁一只眼闭一只眼。

　　后来魔神帮气焰实在太过嚣张，与李家这个郡守之间的表面功夫都懒得再做，根本不把李家放在眼里，多次挑衅李家的忍耐力，惹出诸多是非，终于激怒了当里也已经达到渡劫中期的李松岳。

　　一把刀，一路狂杀，血流成河，头颅成山，整个魔神帮无人能挡，直到青面魔神亲自出马方才压下了李松岳的绝世凶焰。两人对决于长丰郡，李松岳虽然已经杀得手软筋酥，可是那一战仍然是与青面魔神战得两败俱伤，然后突围而出。

　　这一战，李松岳名动天下，名声直逼上一代顶尖人物，并得了狂刀之名。他接手李家家主之位后，更是以铁腕手段立威长丰郡，整个长丰郡都俯首在他的威名之下，无人敢逆其锋芒。

　　脸庞如刀削斧凿，两鬃添霜，身形轩昂笔直的李松岳此时那深邃的双目正流露出一抹难得一见的慈祥。

　　他的身边坐着一身华丽衣服的李凤，此时的李凤哪有在王家的端庄威严，更少了当时转身扬长而骈的狂傲，整个人乖巧得就像猫咪，就连那张中年模样的脸蛋上似乎都焕发出少女的天真可爱。

　　“为父就知道以王镇玉的性格，是绝对不会轻易打没把握的仗，而以你的性格又绝对不可能轻易吞下这口气，所以你必定会回幻海宫寻为父帮忙。”李松岳说道，提到王镇玉时，李松岳的双目闪过一丝嘲讽之色。

　　男儿在世就当顶天立地，铮铮铁骨，王镇玉身为王家家主，竟然拜入拜日教成为其护法，这点让李松岳很看不起。

　　“还是父亲了解女儿！”李凤站了起来，走到李松岳的身后，白皙晶莹的玉手轻轻拿捏着李松岳的双肩。

　　李岳松微微眯起双眼，似乎很是享受这样的感觉，不过他的双目之中的目光却如鹰隼般锐利，丝毫不见涣散动摇。

　　“天极魔君空间有多厉害，为父不知道，但知道他已经是渡劫期高手，啧啧，一剑击败他，这样的实力难怪王镇玉肯拉下脸面准你来寻为父帮忙。”李松岳身上隐隐散发出惊人的战意。

　　李凤眼中闪过一抹异彩，脸上露出一丝微笑，她感觉到了她父亲身上散发出来的战意，这往往说明她父亲心动了。

　　“就算他兴昆再厉害，只要我们李家肯出马，合李王两家之力，灭他小小一个华夏宗根本就不费吹灰之力。”李凤更加殷勤地拿捏着李松岳的双肩，美目闪过一抹刻骨仇恨，端庄高雅的容颜罩上了一层寒霜。

　　李松岳瞄了自己的女儿一眼，道：“是吗？你心里真这么想吗？”

　　“父亲！”李凤微微加重手力，撒娇似地叫道。

　　“丢的是王家的脸面，至于你那宝贝儿子，被你宠成那样，有此一劫却是好事。”李松岳眉头微微一皱，说道。

　　似乎是感受到身后李凤流露出来的此许不满，李松岳身上的气势猛地一变，蓦然站了起来，整个房间似乎都因为那冲天气势的存在，为之一亮。

　　“哼，如果换成以前，有人胆敢犯我外孙，为父必定打断他的狗腿。但是现在为父肩上挑着整个李家兴亡大任，牵一发而动全身。况且这个兴昆可不是个容易对付的对手，否则以王镇玉睚眦必报的性格，吃了这么大的亏哪会等到现在，恐怕早就杀向南荒郡了。”李松岳冷声道。

　　“又不需要父亲你亲自出马，只要哥哥出马就可以了。”李凤道。

　　李松岳的神情终于变了，浑身的战意化为冰冷的气息，道：“人都说嫁出去的女儿泼出去的水，果然不假，你可以回玄武山脉了。”

　　说着，李松岳闭上双目，摆了摆手，示意李凤离开，在他脸上的那一抹慈祥已然消失不见，取而代之的是冰冷中带着坚毅刚猛的气息。

　　看到这一张熟悉的坚毅脸庞，李凤的那对美眸中隐隐有雾气凝结。

　　“志涛准备约战兴昆，伤他元气。”李凤终于再次说道。

　　“然后你大哥再战兴昆，这种计谋也只有王镇玉这家伙有脸用。”李松岳不屑地道。

　　“不是，这是女儿出的计谋。”李凤道。

　　李松岳叹了口气，道：“你变了。”

　　“为了自己的儿子，女儿我可以做任何事情。”李凤断然道。

　　以李松岳当年那果敢勇烈的性格，自然不会拒绝与人大战的机会，只是现在他的肩上重担万千，却容不得他想干什么就干什么。

　　“如果仅仅是这样，李家不会出战。”李松岳断然拒绝道，似乎眼前的李凤不再是他女儿而是王家的嫡亲之人。

　　“大型黄晶石矿脉，甚至整个南荒郡！”李凤道。


第643章 万灵谷

　　“我李家如果想要，自己会去取来。”李松岳毫不松口地傲然道。

　　“兴昆与葛宇毅乃是兄弟之交，关系匪浅！”李凤终于抛出了最后一张王牌。

　　李松岳脸色微微一变，整个人陷入了沉默，这话如果是出自王镇玉之口，他不信，但是出自李凤之口，他相信，因为她是他的女儿。

　　“告诉王镇玉，我要整个南荒郡！整个！”李松岳身上气势再次迸体而出，以一种不容反对的语气说道。

　　“女儿拜谢父亲！”李凤向李松岳重重地磕头跪拜，然后起身毅然离去。

　　望着李凤远去的身影，李松岳沉声喝道：“来人，让云龙来见我。”

　　青州是整个炎龙帝国中数一数二的仙灵之气充盈之地，浩瀚辽阔的山川河流蕴藏着数不尽的珍贵药材，其修真者的整体实力堪称炎龙之一，甚至超过了炎龙皇室所在的雍州。

　　这里是修真者的天堂也是修真者的地狱。天堂，是因为这里有无数修真者梦寐以求的珍贵药材，可以让他们一夜之间变成强者。地狱，是因为这里每一天都上演着惨烈的夺宝大战，前一刻你可能在深山老林或者湖泊沼泽或者碧蓝大海中寻到了绝世仙药，下一刻或许你根本无福消受这等仙缘，命丧于此。

　　但不管是天堂也好，地狱也罢，青州一直以来都是无数修真者向往的地方，更是炼丹士心中的圣地。所以青州境内，修真门派林立，强者如云。

　　在青州最强大的门派莫过于拜日教和昆仑派。这两大势力之中，昔日的昆仑派曾经是炎龙最强之霸主，可惜近年来在与拜日教的明争暗斗之中，已然落入了下风，所以势力最强的还是拜日教。不过这两大势力的领军人物，传说中都是神龙见首不见尾的强者，他们早已经到了白日飞升之境，却强行压制了自身修为，留在了这一界中。

　　高空之上，王镇玉目光远眺远处一条蜿蜒盘绕的秀丽与雄壮并存的连绵山脉，山脉之上林木莽莽，奇峰突起。

　　山脉中间位置，九座奇秀的山峰形成一个圆形环绕着，从天上看下去，就如一轮烈日，烈日的中心便是一处山谷。

　　虽然隔得老远，王镇玉仍然可以看到整座山谷包括那九座山峰都是仙雾缭绕，甚至可以闻到一股清逸仙灵之气和淡淡的药草馨香味。

　　“万灵谷！”王镇玉低声自语，狭长的双目嫉妒贪婪之色一闪而逝，微微整了整服装发髻，手中蓦然多了一古朴木杖，木杖之上有一轮白日，那白日边缘清光幽冷，没有半点暖意。

　　王镇玉握着白日木杖，悠然飘逸地朝着万灵谷飘飞而去。

　　越接近万灵谷，仙灵之气就越浓，药草馨香越沁人心脾。低头望去，可以看到脚下的山林之中，隐约有着一些珍稀药材散发着馨香，闪动着霞光。并且不时能够看到一些骑着奇形灵兽的修士在山中穿梭，寻找采摘着药材，那些修士服饰各不相同，可是在其衣服袖口之处都有一轮幽冷白日。

　　少许修为稍高之人察觉到上空有人飞过，仰头望去，见到王镇玉手握白日木杖，立刻神色一凛，目光之中流露出敬佩之色。

　　万灵谷入口，一高三百余丈的青玉牌坊立于虚空之中，牌坊边一左一右各有一青衣修士持剑而立，仅此守谷之人，一身修为竟然有合体初期。

　　两名青衣守卫远远看到有人朝万灵谷飞来，目光猛地射出精光。万灵谷乃是拜日教重地，除特许者，寻常门人弟子是不能踏入谷内半步的。

　　就算他们二人的修为已经达到了合体期，如果不是他们的师父贵为紫衣使者，他们也绝难谋到在此谷守门的美差。

　　这万灵谷说起来已经有十余年未有弟子得到许可入内修炼了，除了偶尔见到数位长老和使者出入，几乎难得见到一人来此，此时猛然看到有相貌陌生者踏空而来，由不得他们为之一震。

　　“清光冷日杖！”两人神色一凛，目光变得恭顺起来。

　　拜日教中只有堂主以上方可持冷日杖，持杖都屈指可数，就连他们的师父紫衣使者也不过勉强够这持杖的资格，来者显然身份地位不在他们师父之下，由不得他们不毕恭毕敬。

　　王镇玉贵为王家家主，又远在扬州，说起来委身成为拜日教护法，也不过是互相利用之举。王家想借拜日教之威徐徐图霸扬州，拜日教想借王家之手，图谋葛家的时空之钥。

　　所以王镇玉虽然贵为拜日教两大护法之一，却是百年都难得回万灵谷一趟。这次如果不是为了对付陈功，他也绝对不会轻易踏足万灵谷。

　　王镇玉凭借手中象征高贵身份的清光冷日杖踏入谷口，浓浓的仙灵之气扑面而来，饶是王镇玉贵为王家家主仍然难免为之动容，暗叹拜日教果然不愧是炎龙帝国最强大的修真门派。

　　山谷幽深广袤，容内繁花似锦，草木翠绿欲滴，随意抬眼望去，满地都是很有年份的珍贵药材，随处可见白猿献果，苍鹿衔芝，浓浓的仙灵之气夹带着馨香的仙草药香，让人吸上一口顿时百骸生力，神清气爽。

　　一座霞光缭绕的宫殿凌空飘浮在山谷千米高空，宫殿恢宏大气，整座宫殿以宝光琉璃的五彩玉石遮顶，以让修真者眼红的黄晶石打底，浑然一体的白色玉石为墙，粗大的青玉栏杆上镶嵌着硕大的珍珠、灵石。

　　一丝丝仙灵之气从构成宫殿的玉石中发散出来，又有一股法力从宫殿中传播出来，引动浓浓的灵气从方圆千里之地汇聚而来，宫殿本身的灵气和汇聚而来的灵气交融在一起，形成淡淡肉眼可见的白色雾气萦绕着整座宫殿，让这宫殿如梦如幻，竟如仙家天宫一般。

　　一簇白色的云雾托着，四条云梯从东南西北四个方向自那云雾里伸探而出，蜿蜒而下到谷底。

　　王镇玉拾云梯而上，还没到宫殿广场入口，就看到有一身穿紫色衣袍，鹰钩鼻的男子迎风而立，远远朝他拱手道：“王护法远道而来，叶某特奉教主之命在此恭迎。”

　　这男子赫然正是昔日在王家同王镇玉一起商量对付葛啸天，被王镇玉称为叶兄的紫衣使者。

　　王镇玉哈哈一笑，加快脚步拾级而上，道：“都是同门兄弟，又何需如此客气。”

　　叶姓紫衣使者目中闪过一丝不易察觉的讥讽之意，笑道：“哈哈，虽是如此说，但王护法贵为王家家主，岂可怠慢。”

　　王镇玉脸上微微闪过一丝不自在的神色，打了个哈哈，然后携手与叶姓紫衣使者往大殿走去。

　　大殿正上方，五彩清光宝座上，盘坐着一位英俊得近乎妖异的年轻男子。此男子身穿霞光隐闪的金色衣袍，头戴束发紫金冠，随意在上面一坐，便有股强大的气势笼罩着整个大殿，让人心惊胆颤，不敢大口喘气。

　　这英俊得近乎妖异的年轻男子自然便是权倾炎龙帝国，据说实力早已经达到破碎虚空，飞升仙境的刘楚翔。

　　王镇玉随叶姓紫衣使者刚刚踏入宫殿大门，刘楚翔半眯的修长双目猛地睁了开来，顿时一股说不出来的诡异摄魂光芒从他妖异的双目中射了出来，让人打心底生出一股寒意。

　　饶是王镇玉也是当代绝世高手，一身修为几近大乘期，但一迈入宫殿大门，还是感觉到浑身一紧，尤其是当刘楚翔目光向他投射而来时，他竟然产生了被人扒光了衣服，浑身寒毛耸立的感觉。

　　王镇玉微微一调息，这才压制下这股不舒服的感觉，走到大殿中央，向着刘楚翔深深鞠躬拱手道：“属下王镇玉拜见教主。”

　　“哈哈，王护法可是稀客，稀客啊。请坐，请坐！”刘楚翔突然仰天一笑，笑声虽然洪亮却并不粗犷，相反透着股与他相貌一样的妖异，让人听了心底渗得慌。

　　哼，还真以为王某人成了你的手下，王镇玉目中闪过一丝不快，他听得出来刘楚翔在暗骂他这个护法不称职。

　　不过王镇玉很好地掩饰了这份不快，他心里很清楚，虽然眼前这位刘教主害怕引动天机而无法使出真正的实力，但是要击杀他却还是十拿九稳。

　　如果不是害怕引得整个扬州修真界同仇敌忾，又顾忌到昆仑派和莲花宗，以拜日教的强大势力，刘楚翔的实力真要狠了心对付葛家，就算葛家有葛啸天这样的大乘期高手也绝难幸免，根本就不用借助他王家。

　　“多谢教主赐座。”王镇玉恭敬地谢过刘楚翔，然后落坐在一位吊眉垂胸，如老僧入定的青衣老者身边。

　　这位青衣老者以及他对面坐着的另外一位青衣老者，从王镇玉入宫，到如今落坐在他的身边，愣是连眼皮都没有抬一下。

　　王镇玉也不恼火，反倒是羡慕地瞥了身边之人一眼，他很清楚身边这青衣老者还有对面那位青衣老者都是拜日教硕果仅存的两位长老，实力深不可测，早已经到了渡第三次天劫的境界，却不知道用什么秘法压制住了体内真元，愣是没有引动天劫。

　　王镇玉羡慕的就是他们没有引动天劫。要知道修真之路漫漫无涯，大多数人因为天资有限，机缘有限，终生连渡劫期都无法踏入。少数人踏入渡劫期，却又难过渡劫这一关，真正能修炼到渡劫后期的修士，无一不是人中龙凤，真正的强者。而要渡过第三次天劫，那更是难上加难，如果能压制真元力，延长渡第三次天劫前的准备时间，无疑渡劫成功率将大大提高。

　　王镇玉拜入拜日教，除了想为王家图谋扬州，又何尝不是为了这个秘法。只可惜，拜入拜日教这么多年，他却只隐隐知道他们靠的是一种丹药，至于是何种丹药，这丹药的配方，如何炼制，他却是一概不知。

　　“王护法此次来万灵谷，莫非是为了华夏宗那个叫兴昆的小子？”刘楚翔随口问道。


第644章 轮回丹

　　王镇玉心里微微一惊，警惕之意大起。他才不会认为刘楚翔这样的大人物会去关注区区南荒郡发生的事恶性肿瘤，显然是因为拜日教的人关注着王家的一举一动，这才让刘楚翔注意到了华夏宗和兴昆。

　　“正是。”王镇玉不动声色地回答道。

　　“啧啧，一剑击败天极魔君，这样的实力恐怕连王护法都要忌惮三分啊。”刘楚翔感叹道。

　　王镇玉目中不满之色一闪而逝，如果不是如此，他又何必亲自跑来万灵谷扮这龟孙子。

　　刘楚翔这话看似在故意揭王镇玉的痛处，又何尝不是在提点王镇玉要老老实实当个拜日教护法，你王家看似强大，实则也不过如此，连个小小的华夏宗都收拾不了。

　　“此人的实力确实强大到连属下都颇为忌惮的程度，不过教主还有一事肯定不知。”王镇玉不卑不亢地说道。

　　“哦？说来听听。”刘楚翔身子微微前倾，饶有兴趣地看着王镇玉。

　　“此人乃是葛宇毅的拜把兄弟，他儿子的师父，与葛家关系匪浅。如果任其发展，指不定哪日便养虎为患，收拾起葛家就越发困难了。”王镇玉不慌不忙地说道。

　　葛家的时空之钥刘楚翔势在必得，这点王镇玉比谁都清楚。如今葛啸天安然渡过了天劫，让拜日教有些措手不及，王镇玉相信，就算强大如刘楚翔此时肯定也是头痛得很。

　　现在突然冒出兴昆这样厉害的一个人物，而且与葛宇毅称兄道弟，王镇玉就不相信刘楚翔能无动于衷。

　　果然如王镇玉所料，刘楚翔闻言，妖异的双眸浮起一抹血光，一股凌厉到了极点的杀气从他的身上毫无征兆地迸发了出来。

　　那本是闭目静坐的两位青衣长老也猛地张开了双目，目光如闪电划亮大殿，然后又缓缓合上了双目。

　　“葛啸天杀了我拜日教二十名精锐死士，本尊正想着怎么找葛家的晦气，如今是想睡觉王护法就送来了个枕头，很好，很好！”刘楚翔嘴角露出一抹残忍的冷笑，连声称好。

　　王镇玉微微一愣，立刻会意过来，这刘楚翔是黑白颠倒，不讲理到了极点。不过细一想也是，那二十名精锐哪个用心栽培一番不是有望踏足渡劫期的强者，如今一下子全完蛋，哪怕像刘楚翔这样的人物也是要好一阵肉痛了。如今这华夏宗却在这个当口冒出来，倒正好成了出气筒。

　　“正是，正是，如今葛家鸿运当头，便暂时先拿华夏宗出出恶气。”王镇玉立刻附和道。

　　刘楚翔眼皮微微一抬，瞟了王镇玉一眼，道：“王护法这次来找本尊，心底肯定已经有了打算吧，说来听听。”

　　王镇玉闻言叹了口气道：“教主也知道此人实力不俗，王家除了属下有把握胜他，就算犬子与他一战也只有五五之数。”

　　刘楚翔闻言点了点头，目光扫过闭目静坐的两位长老，真要打算拿华夏宗出气，这才发现拜日教真正稳拿陈功的却也就自己还有眼前两位长老。

　　刘楚翔何等人物，乃是整个炎龙帝国权倾一时的大人物，自然不会为了陈功亲自出马，而眼前这两位长老又都到了渡劫的关键期，他自是不会让两位长老去冒这个险，哪怕风险很低都不行。

　　一时间，刘楚翔竟然也被这问题给难住了。

　　刚才还笑话我，如今你却又如何？王镇玉暗自冷笑，表面却恭敬有加，大义凛然道：“犬子已经决定约战兴昆，一雪前耳，还请教主能够赐下三颗轮回丹以防不测。”

　　轮回丹，那可是闻名天下的疗伤圣药，不仅药材极难寻到，加那炼制手法也是复杂到了极点，整个拜日教也只有刘楚翔和下面两位长老会炼制，随便拿出一颗来就能够引得修真界轰动了。尤其是渡劫期修士更是千方百计想要得到这种疗伤圣药，拜日教虽然是炎龙帝国之中数一数二的大派，这种疗伤圣药也是少得可怜。

　　刘楚翔嘴角微微扯动了一下，按在扶手上的手一抖，差点就要抬起来指着王镇玉破口大骂，轮回丹啊，你以为这是糖果嚼着玩，一开口就是三颗，真要这样我还不如直接让本教长老出马，反正有疗伤圣药顶着。

　　不过刘楚翔最终还是忍住了，毕竟这王镇玉不是个简单人物，他还需要通过王家对付葛家，而且他心中也确实对陈功是葛宇毅拜把兄弟这个消息有些忌惮。

　　毕竟如今的葛啸天已经是大乘期高手了，真要再多了陈功这个变数，搞不好到最后得他亲自出马，全力而为才行。到那时候恐怕就要引动昆仑派的老家伙出面，加上扬州修真界同仇敌忾，再与葛啸天对决之时，一不小心引动了天机，被接引到仙界去，那可就真的得不偿失了。

　　刘楚翔自然是不愿意看到这样的局面出现，要不然他又何须借用王镇玉之手，直接杀向葛家就是了。

　　“虽是疗伤圣丹，但多了也无用，本尊就赐你两颗吧。”刘楚翔淡淡地道，手在储物戒指上一掏，拿出两个浑体白润的玉瓶，然后有些心疼地看着玉瓶修修然向王镇玉飘飞而去。

　　“舍不得就是舍不得吧，还非要讲什么多了无用！”王镇玉心中暗骂，不过刘楚翔能够这么干脆地拿出两颗轮回丹给他，还是让他心里暗喜不已。有轮回丹这样的顶级疗伤圣药在身，他渡劫成功的希望又多了一些。

　　“多谢教主赏赐，属下一定会让兴昆后悔与葛家结为盟友。”王镇玉小心翼翼地收起了轮回丹，一脸正容地道。

　　这个老狐狸，明明是自己吃了鳖要找回场子，却非说得是为我拜日教铲除敌人。刘楚翔心中暗骂，表面却不动声色地道：“王护法计谋过人，总不会认为令郎有轮回丹相助，就一定能够击杀兴昆吧？”

　　王镇玉嘿嘿笑了笑，道：“属下的儿媳妇已经赶赴白虎山脉幻海宫寻求李松岳的帮忙了。嘿嘿，到时候只要李家的李云龙在恰当的时机再插上一腿，兴昆必死无疑。”

　　刘楚翔闻言抚掌笑道：“好计谋。如此一来，王家保存了脸面，李家又捡了现在便宜。”

　　王镇玉也跟着得意地笑了笑。

　　刘楚翔看着王镇玉得意地笑脸，目中闪过一丝杀机，道：“既然这华夏宗与葛家有些瓜葛，指不定到时候葛家挟葛啸天渡劫成功的余威，直接插手你们两家之事，这便不美了。本教虽然不敢大举派有进入扬州，但量来派一两人去扬州摆摆威风应该无人敢说什么吧。本尊便派叶俊帮你收拾华夏宗余部，本尊倒想看看，葛啸天敢不敢为了区区一个华夏宗，连本教都敢得罪。”

　　清心谷，陈功巍然屹立于天地之间，目光灼热地盯着眼前青红黄白黑五根丈余精，三十余丈高的柱子。这些柱子全是由珍贵的上好五行材料淬炼而成，上面密密麻麻地刻着无数的禁制符纹。

　　蓦然间，陈功修长的五指轻轻一捏法诀，立刻就见到五根柱子上面无数禁制符纹闪闪发光，在柱子上扭动浮现着，似乎就要破柱而出。

　　呼的一声，青红黄白黑五色光华冲天而起，在空中纠结在一起，形成一个巨大的五色漩涡，天地之间的五行元力似乎受到了极大的吸引，滚滚而来，被吸入到了五色漩涡之中。

　　阵阵恐怖的五行法力波动从那五色漩涡之中发散出来，越来越让人感到头皮发麻，犹如末日降临。

　　终于成功了！陈功轻轻吐出一大口气，嘴角逸出一丝欣慰的微笑。

　　谷外，南玄睿一反之前的淡定从容，神色焦虑，匆匆向清心谷赶来，变连清心谷上空异常的五行法力波动都被他忽略掉了。

　　炎黄宫大殿之中，青松崖崖主欧阳文龙正有些坐立不安地往嘴里倒着茶水，锐利的目光不时狠狠地扫过满脸横肉，身材高大，偏生长着一对小眼睛的松风堂堂主卜兴。

　　卜兴那对本是不时闪烁着精明阴险的锐光的小眼睛，如今却是光芒涣散，六神无主的样子，满脸的横肉也是时不时地微微抖上几下。

　　玉梦仙子身为青龙堂副堂主，正代表着青龙堂行使着接待的任务。本是端庄稳重的玉梦仙子如今虽然没有像欧阳文龙那般坐立不安，但秀美的脸庞上此时也露出些许担忧之色。

　　不过玉梦仙子毕竟是稳重之人，此时还是不忘安抚欧阳文龙道：“欧阳崖主不用过份忧虑，等我家宗主来了自有办法解决。”

　　“玉梦长老说得对，说得对，兴昆宗主一代高人，只要他肯出马，此事必定迎刃而解。”欧阳文龙忙道，说着又狠狠瞪了卜兴一眼，似乎恨不得把他杀了一般。

　　卜兴浑身打了个哆嗦，灰着张脸低头看自己两只臭脚丫。

　　陈功还是第一次见到南玄睿有如此慌张的时候，竟然连眼前如此闪烁耀眼的五行法宝都视而不见。

　　“南玄兄，发生了什么事情？”

　　陈功心里一紧，顾不得向南玄睿炫耀自己终于炼制成功，相当于阵旗的五根上好五行材料炼制而成的柱子，急忙问道。

　　也不知道为什么，陈功一开口，南玄睿突然就如吃了定心丸一般，整个人立刻镇定下来，看着陈功叹了口气道：“李家出招了。”

　　陈功身躯微微一震，终于明白像南玄睿这样稳重的人为什么也会慌张。

　　葛宇毅不好的推测终于成为了现实，李家还是忍不住横插一腿。

　　不过只是瞬间，陈功立马就变得斗志昂扬，战意升腾，表情冷静得让南玄睿感到可怕的同时，也是敬佩不已，心想，宗主这种泰山崩于顶不变色的沉稳，不知道自己何时才能够修炼得到。

　　心里这么想着，镇定下来的南玄睿这才注意到眼前竖着五根巨柱，根根散发着浓浓的五行法宝，惊呼道：“宗主你已经炼制成功了！”


第645章 挑战

　　南玄睿说着上前触摸着那闪闪发光，流光异彩的巨型柱子，浓浓的法力波动震得他手臂发麻，同时整个人又陶醉不已。

　　葛家这样大的家庭倾全力收集的上品五行材料，再加上宗师级别的炼器大师亲手打造炼制，再借五行峰之地势，想想就让南玄睿激动不已。

　　“咳咳，南玄长老还没说清楚李家出招之事呢。”陈功说道。

　　南玄睿这才发现自己一激动把欧阳文龙二人还在炎黄宫大殿的大事给忘了个一干二净，不舍地收回双手，习惯性地捋了下银白胡须，这才完全当初淡定自若，仙风飘飘的形象。

　　“我们边走边说吧，欧阳文龙还正在炎黄宫大殿等着宗主呢。”南玄睿回答道。

　　陈功闻言随手捏了个法诀，那五根柱子立刻变得古朴无化，静静地立在原地，天空中五行元力形成的漩涡却还自动地转着，久久不散去。

　　南玄睿抬头看了一眼头顶那久久不散去的五行元力，又看了一眼恢复古朴之色的五根柱子，然后才迈步离去，心里暗自啧赞叹不停，脸上露出了开心的微笑。

　　“莫非是李家找青松崖的麻烦了？”陈功眉头微微一皱，问道。

　　“正是。青松崖这次是阴沟里翻了船，踢到铁板了。”南玄睿摆了下拂尘，继续道，“三日前，有两人到青松崖的地盘寻找天材地宝，与松风堂的人发生了冲突。那松风堂的堂主卜兴虽说也有点心机，可毕竟也是好勇斗狠之辈，见那两人似乎没什么名堂，便对着干上了。没想到，这两人逃走时扬言说李家不会就此罢休的。”

　　“李家的人竟然会千里迢迢到青松崖的地盘寻宝，哼，这不是明摆着设套让青松崖去钻吗？”陈功冷笑着道。

　　“可不是，李家之人如今摆出一副誓不罢休的狠劲，今天早上派人来下通千说，除非青松崖乖乖奉上黄晶石矿脉并交出松风堂包括卜兴在内的二十名门人，此事就此揭过，否则一定杀向丛云峰，与青松崖好好算上一账。可是说到底，他们又没与我们华夏宗发生任何的冲突。”

　　“进退自如，还真特马够阴险！”陈功再一次忍不住骂咧道。

　　从来源界之后，陈功经历了多少生死险境，尤其是在那虚无之眼中，日日夜夜在生死之间辗转折腾，早就把那份心志磨练得比钢筋还要坚韧，李家虽然厉害，却还远没到吓倒陈功的程度。

　　等陈功出现在炎黄宫大殿的门口时，整个人早已经恢复到了昔日的沉着淡定。

　　本是烦乱不安的欧阳文龙看到陈功面带微笑，淡然若定地踏入宫门，心中稍安，急忙上前几步，向陈功抱拳作揖道：“欧阳文龙见过兴昆宗主。”

　　陈功淡淡一笑，朝欧阳文龙抱拳朗声道：“此次说起来是城门失火，身及池鱼，欧阳兄心里没在骂本宗拖累你们吧。”

　　欧阳文龙浑身一震，愣愣地看了陈功数秒时间，突然仰天爆发出一阵狂笑，抱拳道：“有兴昆宗主这么一句话，我欧阳文龙就算是把命搁在这儿了，大不了拼个你死我活。”

　　这话一说出来，欧阳文龙感到整个人浑然轻松起来。

　　卜兴一对小眼睛寒光电闪，他虽然没有自家崖主这般胆魄，但却也知道李家这么强大的势力既然要拿他青松崖开刀，他青松崖是避无可避，只能自认倒霉。至于什么受人拖累这都是屁话，都是懦弱无用的人寻找借口，归根到底都是自己的实力弱。

　　如今陈功肯把话说到这份上，不仅说明没准备见死不救，相反他还把事情的责任揽到了自己身上，承了青松崖的这份情。

　　这份光明磊落，这份胆魄仗义，却是真正让人钦佩。何何况青松崖如今能够安然无恙，能坐拥四成黄晶石矿脉全都是因为华夏宗相助。

　　“哈哈，本宗就是欣赏欧阳兄这份豪气！”陈功仰天一笑，接着双目猛地射出锐利而坚定的目光，冷声道：“南玄长老着人通知下去，本宗要马上召天郡府会议，看看这南荒郡之中还有几人像欧阳兄这般有胆魄，看看他们还记不记得当初的约定！”

　　南玄睿躬身领命，退出了大殿。

　　“宗主莫非想联合整个南荒郡的所有势力？”欧阳文龙有些迟疑地问道。

　　陈功冷冷一笑，道：“为什么不？昔日郡府会议之时，众人都信誓旦旦说过，如果有外来势力犯我南荒郡，都一定会齐心协力，一致对外。如今这李家明显是狼子野心，难道他们可以坐看着青松崖被吞灭不成？如果真是这样，那也就怨不得本宗心狠手辣了。”

　　说到后面，陈功整个人散发出森恐的杀气。

　　蛮荒峰，巨大的金字塔型宫殿之内，陈功一脸肃杀地坐于正上方大案之后，身后两边笔挺地站立着白月和天极魔君。

　　白月妖艳无边，天极魔君枯瘦颀长，配上他们冰冷无情的面容，在陈功左右身后两侧这么一站，竟然有股说不出来的森寒之意，让人心底无端生出阵阵惧意。

　　陈功目光冷冷地扫过下面一张张熟悉的脸。

　　啸月狼族的银瞳老祖，天青门的玄清老道，天蛇妖族的蛇曼，天璇门的曲元，黑虎妖族的黑旋风，黄枫谷的无机子，玄清殿的玄易仙子还有青松崖的欧阳文龙。

　　“各位想秘已经对于李家故意到青松崖生事，挑起争端一事略有耳闻了吧。”陈功问道。

　　众人都纷纷点头称是，心里隐隐有份不安。

　　“好，既然各位都知道，本宗今日就问一句话，各位是否还信守昔日的诺言？”陈功冷声问道，目中射出凌厉威严到了极点的目光。

　　目光扫过众人，就连银瞳老祖和玄清老道这两位强者都微微挪开目光，不敢与陈功正视。

　　有陈功坐镇，就算对上王家，他们这些本就是刀口舔血的人并不怕，毕竟南荒郡众势力真要是拧成了一股强绳，不管众人实力如何参差不齐，那也就数十万的修真人马，绝对是一股可怕到极点的力量。无非是他们缺少一个真正的高手，一个可以有资格当外敌入侵时把他们拧成一股绳，暂时充当他们领导的绝世高手。

　　但是现在突然又冒出一个李家，他们都不是傻子，自然知道李家既然出现，王家更没有道理会缩起头来。

　　王家再加上李家，这扬州五大势力已然出了其二，尤其那狂刀李松岳昔日凶残勇猛，这些老家伙哪个没听说过。

　　突然要曾经连单独的王家都不敢得罪的他们，现在去同时面对王家和实力更强的李家，说不害怕，那绝对是扯淡。

　　但是陈功如今虎视眈眈，满脸凶煞，在场的人，没有一位不清楚，今日他们如果敢违背昔日的誓言，那么一旦陈功渡过了这一关，那就是他们的落难之日。

　　况且，如今是青松崖首当其冲，陈功肯毅然选择出面，这份胆魄也着实让他们钦佩，由此及彼，如果今天应承下来，那么换成他日是自家门派受此威胁，必须也不会孤立无助。再说他们也都是有血性的人，说出来的话也都是铿锵落地，岂会说变就变？

　　但是，众人心里暗自苦笑，那可是威震扬州的李家和王家啊，如果再算得远一点，还有一个更可怕的拜日教。一句承诺的话容易，但如果这句承诺的话需要压上一个门派的生死存亡，那就艰难到了极点。

　　大殿陷入到了可怕的沉静之中，只听到这些原本连走路都不会发出一丝一毫声音的一方霸主鼻腔里发出的沉重喘息声。

　　陈功的耐性在一点一滴地被磨灭，他本可以抬出葛家，但是他却强忍着，因为这一次的考验如果过不了，那么就算他抬出葛家，将来出现更强大的敌人时，南荒郡仍然是一盘散沙，甚至有可能会出现窝里反。

　　陈功可以不统一南荒郡，但是决不允许自己卧榻之侧有不安定的危险因素存在。

　　只有经过这一个考验，这些势力才能成为真正值得信赖的可靠盟友。

　　当气氛紧张沉闷得几乎让人崩溃时，突然宫殿之外传来了黑月的喝声：“此处乃是南荒郡郡府会议重地，擅闯者杀！”

　　“哼，死到临头还这么猖狂！”一个无比狂妄的声音在宫殿外响起。

　　“杀了他！”黑月厉声喝道。

　　“慢着，老夫是代表王家来下战书的。”那声音再次傲慢地响起。

　　“老子管你是不是来下战书的，先尝尝老子的紫金巨锤的厉害再说。”黑月怒道。

　　大殿之内所有人目中都闪过一丝担忧之色，王家和李家果然联手了。

　　“让他进来！”陈功目中杀机一闪，沉声喝道。

　　很快一个一袭黑有的男子傲然踏入大殿，目光旁若无人地扫过众人，最后落在了陈功的身上，问道：“你就是兴昆吗？”

　　“正是本宗！”陈功冷声道。

　　那男子闻言，傲慢的神色稍敛，道：“十日之后正午时分，南荒郡千里荒芜山脉之巅，我家大公子到时恭候大驾，不知兴昆你可敢应战？”

　　陈功闻言仰天哈哈狂笑，笑声震得大殿摇晃不止，就好像要塌下来一般。

　　“回去告诉你家主子，不要说王志涛来，就算是王镇玉敢来，老子也照打不误！”陈功长发狂舞，无比狂傲地说道。

　　众人皆被陈功如此狂傲的气势给震慑住了，体内的热血似乎突然间被什么给点燃了一般。

　　多少年来，南荒郡一脉何时有人敢如此说话，何时有人敢与王家正面为对战。

　　今天却有了，不管是胜是败，不管是生是死，就光凭这份气势，这份狂傲，足以让人心生敬佩。

　　黑衣男子闻言脸向微变，却不发一语，毅然转身离去。


第646章 一致对外

　　黑衣男子离去之后，陈功冰冷凌厉的目光再一次扫过众人。

　　“天道漫漫，以老祖我的这点本事估计不是老死就是被劫雷给劈死，早死晚死，反正也是个死！今天就陪兴昆宗主疯上一回，做个汉子。”银瞳老祖猛地拍案而起，两眼银光大盛，满脸凶恶，甚是吓人。

　　“银瞳老祖的话倒也有道理，老道我这辈子最遗憾的就是一直窝在这穷山沟里打打杀杀，称王称霸，却从来没在那些大势力前挺起胸膛过一次。反正老命一条估计也不久矣，今日便陪兴昆宗主玩上那么一回，只是有个请求，还请兴昆宗主能够答应老道。”玄清老道张开他那半眯着的马马虎虎，不急不缓地道，目光凌厉有神，甚是坚毅。

　　“玄清兄请说，只要本宗做得到的，必定不会推脱。”陈功沉声道。

　　“老道我能修炼到今日这般境界，除了强取豪夺，自身勤奋，便是靠着悠悠岁月熬出来的，说不上什么天资过人，更说不上什么得道高人。不过人活得长了，看人的眼光还是有点。兴昆宗主有胆有识，实力深不可测，更难得的是义薄云天，是值得交往的人，有你坐镇南荒郡，我们这些人心里都踏实，不用担心被人吞并。”玄清老道缓缓道来，就如在数家常一般。

　　“玄清兄过奖了。”陈功说道。

　　玄清老道摆了摆手，示意陈功不必谦虚，继续道：“其实我们这些人心里都有数，就连那些大世家大门派的杰出人物，有那么雄厚的资本支持，想修炼到大乘期破空而去都是难如登天，更何况我们这些人。无非辛苦修炼了这么多年，走到了今天的地步，总是存着那么一丝侥幸，其实心里却是清楚得很，能渡过第一次天劫已经是天大的运气了，至于第二次天劫，呵呵，老道我是做梦都不敢做。就算是投入到大门派大世家之中，也无非就是多了那么一点点的希望，况且他们真的会帮助我们吗？这点老道我是不相信的，无非想把我们当奴才使而已。所以老道我才会宁肯选择在这南荒郡称王称霸，活个洒脱而不肯受那些大门派大世家的差遣，他们估计也是一样。”

　　玄清老道指了指众人，众人都纷纷点头，显然是同意玄清老道的说法。

　　“如今兴昆宗主既然平等看待我们，不以强凌弱，老道我就借今天这次机会斗胆求个事，如果过了这道槛，还请兴昆宗玉念在同为南荒郡一脉的份上，在渡劫之事上指点一二。”玄清老道站了起来，向陈功拱手继续道。

　　玄清老道此言一出，满席皆震，两眼闪烁生辉，目光俱都灼灼地盯着陈功。

　　正当玄清老道所言，他们都知道破虚成仙的希望渺茫，却又不愿意放弃那一线渺茫的希望，更不愿意为了多那么一点点的希望就拜入他人门下，任人使唤。

　　表面上，陈功只有合体初期的境界，但是在坐的人谁又会相信合体初期的修士能够一剑击败天极魔君呢，如果能得到一位有过渡劫经历的高手指点，对于他们而言无疑是一件大有助益的事情。

　　指点陈功不敢说，但是帮忙扛天雷，这天下可就他这么一号人物。更何况华夏宗还有一位炼丹宗师林天放，这渡劫用的丹药，只要他们能提供原料，他便能够帮忙炼制出渡劫所用的极品丹药。至于炼器，林震南虽然更多是淬炼自身，但是他的经验和技术都被陈功兼收并蓄了不少，陈功替人炼制法宝的能力绝对不在葛家老爷子葛啸天之下。

　　丹药、法宝双管齐下，就算陈功不去帮忙扛天雷，以第一次天劫的威力来说，他们也必然会多出不少的成功希望，又岂是指点一二可比的。

　　陈功目光如炬地扫过众人，立时知道玄清老道说出了所有人的心思，神色一凛，将目光定格在玄清老道身上，毅然道：“此次大战一过，你我便是生死患难之交，不用玄清兄说，在渡劫之事上，我也必然大力相助。”

　　至于扛天雷，丹药、法宝这些事，陈功却是只字不提。

　　玄清老道闻言大喜，晶莹剔透如女子般的手掌往大案上一拍，沉声道：“好，老道我就赌上身家性命了。”

　　玄清老道的话音刚落，天蛇妖族的蛇曼，天璇门的曲元，黑虎妖族的黑旋风，黄枫谷的无机子，玄清殿的玄易仙子等都纷纷毅然决定共进退。至于青松崖的欧阳文龙与华夏宗一样，首当其冲，想退也退不了。

　　陈功见众人，哪怕是那看起来妩媚动人的蛇曼和玄易仙子此时都是满脸寒霜，目露杀机，浑身散发着浓浓的血腥味，不禁暗暗感叹，这南荒郡虽然凶险异常，却也造就了一批真正悍不畏死，血性十足的凶猛之辈。

　　直面扬州两大超强势力，要是以前，这南荒郡群雄那是想都不敢想，如今却是齐心协力拍案决定，这个决定无疑是豁出性命去赌了。

　　人一旦连性命都敢豁出去，这天底下也就没什么可怕的了。

　　众人拍案之后，整个人竟然都放松了下来，大殿内紧张压抑的气氛转眼间消失得无影无踪，气氛出奇地缓和。

　　“大战将至，不知道兴昆宗主有什么安排？”银瞳老祖一对银色眼眸闪着幽光，问道。

　　“本宗虽然不清楚王志涛实力到达何等程度，但哪怕他有仙器在手，也绝对胜不了本宗。”陈功声音落地铿锵有力，充满了震撼人心的自信。

　　众人闻言顿时大为振奋，要知道王志涛身为王家下任家主，不仅浑身是宝，实力更是直逼王镇玉，整个扬州除了王镇玉这等屈指可数的顶尖高手敢这么说，谁还敢放出此话来！

　　现在眼前这位男子就敢放出为样的话，怎么不叫人振奋呢。

　　不过随之，所有人心中都升起一团迷雾，陈功此话如果是真的，以王镇玉这样厉害的高手，这样老谋深算的老家伙，莫非从蛮荒峰一战推测不出陈功与王志涛一战的胜负之数吗？莫非他就这么有信心，自己的儿子就能赢？要知道，这样光明正大之战，陈功这位新晋高手输得起，但王家这个老牌世家却输不起。

　　“李家，千里荒芜山脉！”陈功似乎窥破了众人的心思，冷声道。

　　众人浑身一震，终于明白为什么王家要选在千里荒芜山一战了。

　　“只要兴昆宗主能胜，我等就算拼了老命也会把李家压制住，别忘了这里可是南荒郡！”玄清老道眉毛一挑，冷声道。

　　“哼，他们肯定不会想到我们这些人竟然也会有此胆量的一日！”银瞳老祖阴恻恻地道，那对银色瞳仁闪烁着狼族妖修特有的最原始的阴狠凶残。

　　陈功仰天哈哈一笑，道：“好，只要你们能帮本宗拖住李家，本宗就算杀不死王志涛，也要他后悔一辈子。”

　　“哈哈，痛快！”众人皆仰天大笑，一泄心头积压了多年的屈辱。

　　待众人笑声落下，陈功目光一扫，淡然道：“本宗对阵法之道还颇有些研究，今日便托大，传各位一套合击之阵。”

　　天极魔君和白月都知道陈功乃阵法大家，闻言面不改色，而银瞳老祖等却都是大大动容，目中闪过惊讶之色。

　　陈功这样的绝世高手拿出来的合击之阵岂会是寻常阵法。

　　“原来兴昆宗主竟然还是阵法大师，怪不得那太极商行如今如雨后春笋般在南荒郡各仙市冒起，好评如潮。老道我正寻思是否抽空去看看，如今看来郡府会议之后，便得马上去看了，指不定还能买到自己称手的法宝。”玄清老道说着，双目之中闪烁着一丝好奇。

　　陈功哈哈一笑，道：“只你玄清兄信得过本宗的手艺，你想要什么类型的法宝，跟本宗说一声，等这次的事情了却之后，本宗亲自为你炼制一件又何尝不可！”

　　玄清老道没想到陈功这般爽快，微微一愣，不过却也没多往心里去。要知道像他这样的高手，对法宝的要求极高，不是炼器大派或者大世家里的一流高手炼制出来的法宝，他是基本上不会看上眼的。太极商行玄清老道虽然没有亲身去看过，但也听手下说起过，镇店之宝也就是上品宝器，还未有灵器出现，所以在玄清老道看来，陈功的炼器水平应当不会高到哪里去。

　　玄清老道有先入为主之想，便随意哈哈一笑，朝陈功拱拱手，道：“多谢宗主好意，等哪日老道我寻到合适的材料必定登门相求。”

　　这玄清老道却是不知道，太极商行之所以没有灵器级的法宝出售，一来是因为华夏宗当初家小业小，连自家那些长老护法都还没有配齐灵级法宝，哪有什么多余的灵极法宝拿来出售；二来华夏宗当初实力有限，还不想成为众矢之的，就算真有多余的灵级法宝，也不会急急忙忙地推出来；三来徐心洁暂时把太极商行定位于中下层次的大众商行，至少在这南荒郡之中，暂时是没有必要拿灵器级别的法宝出来卖的，因为这里买得起的人极少，真要买得起，那些人也会跑到通天仙市去。

　　天极魔君闻言目中闪过一丝异芒，他如今好歹也是跟了陈功一段时间了，自然已经略微知道陈功布阵炼器的造诣已经达到宗师级别，与闻名天下的葛啸天等人绝对有得一比。

　　以玄清老道的身份，想要让葛啸天这样的宗师级大人物亲自为他量身订做贴身法宝，显然是痴心妄想，如今却因为结交了陈功，相当于有了这样极为珍贵的机会。

　　只可惜这老道白白活了一把年纪，竟然是不知道眼前这位主子乃是货真价实的炼器高手，天极魔君心里暗自嘲讽，目光略略瞥了玄清老道一眼。

　　玄清老道何等人物，与天极魔君又打了这么多年的交道，天极魔君这等细微的变化都被他收入眼中，心里微微一个咯噔。

　　莫非，这兴昆还真是一位炼器大师不成？玄清老道心里暗自疑惑。

　　陈功见玄清老道并没有把自己的话放在心上，倒也不会暗恼玄清老道不知道好歹，呵呵一笑，道：“现在本宗就开始传各位合击之阵，万一来敌过强，也好用此阵挡他们一阵子，聊胜于无。”


第647章 大战前夜

　　听到陈功准备传授合击阵法，众人立刻正襟危坐，玄清老道也急忙收起心中的那份猜疑，两眼下垂，眼观鼻，鼻观心。

　　陈功见状，肃然道：“此阵名为天罡北斗七星阵，此阵可借星辰之力，暗合天道变化，威力无穷。此阵需要功力接近的七人布置，在坐的各位功力相差都不在，任何七人都可以凑起来面下此阵。阵法一旦布成，七人能借阵法之势声息相通，心心相印，纵横合击，彼此呼应，每一次出击可集数人之力，如果阵法发挥到极致，每一击的力道都可以达到甚至超过七人合力之上。”

　　众人闻言顿时猛吸一口凉气，如果有这般厉害，以他们七人之力联合，就算狂刀李松岳亲来，估计也可以抵挡不短的时间。

　　这天罡北斗七星阵却是当年陈功在龙泉道院所得的七星丹经之中有过记载的，乃是世俗道教之中极为厉害的一种合击阵法。当年陈功对于阵法之道所悟有限，倒是没有过多深入研究，如今他紫府之中九大元婴自成天地，演化奥妙，对于阵法可谓是触类旁通。加上华夏宗如今最缺的便是顶尖高手，这天罡北斗七星阵正好集众人之力于一身，合击退敌，妙用无穷。

　　陈功凌厉的目光一扫，隐隐有冰冷杀气从他身上散发出来，道：“本宗今日把此阵法传于诸位，希望此阵法不会再入他人之耳。”

　　陈功这话虽然说得客气，但众人都从他身上散发出来的杀气感到了一阵寒意，知道这合击阵法如果私自传扬出去，必定会招来杀身之祸。

　　“兴昆宗主放心，你既然信得过我们，传我等如此绝妙阵法，我等必定也不会做那不义之事。”众人信誓旦旦地齐声道。

　　这天罡北斗七星阵虽然出自七星丹经，可是经陈功紫府之内的九大元婴演化衍生，已然与原来的阵法大为不同，一切变化已全然在他的算计之内。

　　此阵威力极大，陈功自然不可能将最完美的阵法传授与群雄，此时传出的阵法有着不少的破绽，虽然其他人绝难看出，并不影响此阵的威力，可是陈功却是有着不少的手段可以利用这些破绽轻松破除这残缺版的天罡北斗七星阵，就算在场的群雄今后违背誓言，用此阵对付华夏宗，华夏宗弟子也自有破阵之法。

　　所以陈功见众人都应承下来，便不再多言，等他们各自遣散左右跟班之后，这才一五一十把天罡北斗七星阵布阵合击之法传授给在场的诸人。

　　此阵只需要七人配合，所以除天陈功，南荒郡九雄算上天极魔君，一共有九位一方霸主，实力虽然有所差距，却并不算大，可以随意组阵，并且随时都有两位预备人员，可以补充阵法。

　　这样一来，只要不是敌人太过强大，造成太大伤亡，以这九人之能，自然可以将此阵威力发挥出来，并且可以随时替补受伤或力竭之人。

　　因为天极魔君也要留下演练阵法，所以陈功一番交代之后，便带着白月等人回炎黄山仙境了。

　　回到了炎黄山仙境之后，陈功又马不停蹄地回到了清心谷，看着眼前五根用大量上品五行材料炼制而成的巨柱，嘴角逸出一丝笑意，然后运转仙元，双手往上一托，顿时五股强大的力量把五根巨柱席卷而起，悠悠然飞向炎黄山之巅。

　　五根巨柱飘浮在炎黄山顶峰上空，光芒万丈，连双日的光芒都被它们给遮盖住了，吸引得众门人纷纷抬头观看，嘴里啧啧地赞叹不止。

　　陈功立于虚空，嘴里念念有词，修长的手指不停地变化着法诀，然后轻吐一声：“去！”五根巨柱化为五道光芒，如长虹划过天空，然后没入五行峰之中，消失得无影无踪。

　　几乎在同时，所有人都察觉到浓浓的五行元力如滚滚浪潮从四面八方朝炎黄山仙境而来，碧蓝色的天空之上，竟然隐隐形成了一个犹如实质的巨大五色漩涡。这漩涡笼罩在了仙境上空，滚滚五行元力奔涌而入，又有丝丝纯净的仙灵之气从那漩涡中发散出来，弥漫在整个仙境。

　　众人看得瞠目结舌，就连早已经知晓一旦宗主把如此大量的五行材料炼入阵法中必定非同寻常的长老护法们，也是看得目瞪口呆，心中欢喜万分。

　　“宗主的阵法造诣真是到了神鬼莫测的境界，夺天地造化之玄妙啊。”南玄睿满脸钦佩地赞叹道。

　　能得到南玄睿这样的称赞，陈功倒是颇有些自得，哈哈一笑，道：“南玄兄过奖了。如果没有五行峰的地势和葛家提供的大量上品五行材料，就算我有通天本领也是无法把此阵的威力发挥到如此境地。”

　　言外之意，只要外界条件足够，他陈功确实可以布下威力巨大的阵法。

　　众人听到陈功这看似谦虚，实则自信十足的话语，丝毫没有感到有什么不妥，反倒是认为陈功说得有理。毕竟就算有这五行峰之地势和大量上品五行材料，这天底下能够布置出如此阵法的人可是不多。

　　“有此五行巨柱相助，这阴阳五行大阵威力倍增，如今我宗这山门恐怕用铜墙铁壁来形容也丝毫不为过！”郑玉泉双目闪烁生辉，沉声道。

　　众人都知道郑玉泉如今的阵法造诣颇高，眼光可比他们毒辣多了，闻言心中又是一喜，把目光投向了陈功。

　　陈功淡淡一笑，点了点头道：“这次就算是王镇玉和李松岳这样的阵法大师兼绝世高手亲来，本宗也有信心困他个一天一夜。只可惜此阵还缺了一镇压阵眼之物，如果能让本宗寻到一阴阳至宝，在这炎黄峰布下坚固的阵眼，这阴阳五行大阵方才算是真正布置成功。到时候别说困他们一天一夜，就算直接杀了他们又有何难！”

　　说到后面，陈功浑身散发出冰冷的杀气，显然对王家和李家竟然联合算计对付他华夏宗，心中是有着很深的怒意的。

　　众人双目异彩涟涟，露出一副向往的神色，心想如果能够寻到阴阳至宝，在这扬州便是立于不败之地了，同时也都牢牢记下要寻找此类宝物。

　　陈功见众人个个一副神往的样子，收敛起身上的杀气，淡淡一笑，道：“好了，大家也别做那等春秋大梦了，这种天地奇物可遇而不可求，又岂是想寻就能寻得到的。各位还是散去修炼，把阵法好好演练一番，以备不测。”

　　众人领命都散了开去，就连白月这次也是散了去，与青玄真人、黑月、赤月合练已经被陈功改良过的四象诛魔大罡剑阵，而且他们手中的诛魔剑如今也早已非以前的诛魔剑，件件都是陈功收集大量珍贵材料，精心炼制而成的极品灵器。

　　至于南玄睿和玉梦仙子等人，自然也有各自的合击之阵需要演练一番。

　　残阳如血，陈功盘坐在清心谷小溪边的一块大石之上，大腿上横搁着赤焰剑，双手轻轻地抚摸着剑身。

　　时间已然在紧张地准备之中飞快过去，明日便是决战之时，陈功虽然存了必胜之心，但对方终究是王家自王镇玉以下的第一高手，乃是站在渡劫中期巅峰的绝世高手，更何况葛宇毅曾说过，在王志涛的手中还有一把名为追魂的仙器。

　　这一战，就算是能胜，陈功也心知肚明必是惨胜！

　　手抚摸着古朴无华，暗红色的剑身，陈功感觉到剑身内蕴含的浓浓煞气。这是赤焰剑杀戮了大量高手之后，慢慢积累的凶煞之气，就像天极魔君的那把血翼刀，杀戮无数敌人，痛饮大量鲜血之后形成了凶煞的刀魂。

　　赤焰剑此时还没有形成剑魂，但它却每时每刻都在变化，不仅凶煞之气人，而且质地似乎越来越精纯，越来越坚韧。

　　赤焰剑质地的变化，陈功一直怀疑是经历了敌人以生命为代价而燃烧的最纯净的真元淬炼滋润的缘故。就像一件法宝需要法宝主人日夜用元神温养，一来可以让使用法宝的人与法宝达到人器合一之境，使唤起来如臂使指；二来也能够让法宝在元神的温养下，逐渐变得精纯起来，只是这种变化极为缓慢，缓慢到如果不细心观察，根本就察觉不到。

　　如果陈功的怀疑是真的，那么赤焰剑每杀一人，就有浩瀚磅礴的元神所化真元力沿剑身涌入陈功的体内，这种元神瞬间爆发所产生的淬炼效果无疑比起那润物细无声的缓慢温养不知道强大多少倍，赤焰剑有这样的变化就显得不足为奇了。

　　陈功细细感受着剑身散发出来的熟悉气息，心境却不知不觉中晋入古井不波，一尘不染之境，此时他的心中再无他想，只剩下了自己。

　　陈功静坐在清心谷小溪边，两耳不闻窗外事，但是整个扬州的修真界却早已经掀起了滔天大浪，陈功还有兴昆这个名号几乎在短短数日之内红遍了整个扬州。

　　本是远离众人视线的南荒郡，在冒出了大型黄晶石矿脉之后，再次成为了众人目光的焦点，而且这次是几乎吸引了扬州整个修真界的目光。

　　因为明日，这里将有两大绝世高手对决，一位是王家下任家主，名动扬州的王志涛，另外位则是新近冒起来的无名小卒，华夏宗宗主兴昆。

　　除此之外，李家也已经向青松崖下了最后通牒，如果青松崖在明日正午前还不乖乖奉上大型黄晶石矿脉并上交得罪他李家之人的松风堂二十余名门人，他们将立刻杀向青松崖。

　　让人大跌眼镜的是，平时不显山不露水的青松崖竟然是丝毫不退让，硬撑到了今日夕阳西下，还没有人听到其服软的消息。

　　所有人都知道，大战一触即发。

　　平时被人忽略的南荒郡将在明日同时迎接扬州两大超级势力的挑战，空间是一触即溃，被杀得血流成河，还是出人意料地斗个旗鼓相当？至于击败王李两家，这个结果，根本没人去考虑，也根本不值得去考虑。


第648章 霸枪李云龙

　　所有知悉此事的人看来，南荒郡敢逆王李两家之意，已经是天大的不可思议，已经是天大的自不量力，败已经成了定局，无非是怎么败，败到何等程度。

　　数以千计的强者涌入南荒郡，会聚在千里荒芜山脉。而数以千百万的扬州修真者不敢亲身赶赴南荒郡，却也选择聚集在人多的各地交易仙市，希望能够第一时间打听到来自南荒郡的消息。

　　这一切陈功都不知道，他只是轻轻地抚摸着手中的赤焰剑，等待着明日正午的到来。

　　“主人，葛老爷子来炎黄山了。”白月轻手轻脚地来到陈功的身后，低声说道。

　　陈功倏然起身，惊声道：“他竟然来了！”

　　“是的，还有四少主也随他来了，此时正在炎黄宫大殿。”白月回答道。

　　陈功心神一动，赤焰剑没入体内，然后化为一道光芒向着炎黄山顶峰而去，白月则紧随其后。

　　炎黄宫大殿之内，一袭白衣的葛啸天坐于檀木椅上，轻啜着手中的茶水，说不出的儒雅洒脱，如果不认识葛啸天的人，还以为这是哪位大儒学者呢。

　　人的名，树的影。

　　葛啸天威震扬州上千年，如今更是稳坐扬州第一高手的交椅，哪怕像南玄睿、天极魔君这般厉害的人物也都小心翼翼地陪着葛啸天。

　　南玄睿等人还算好些，毕竟来扬州的时日尚短，那天极魔君就不同了，他是实实在在地在葛啸天这等绝世高手的威名下生活了上千年之久，葛啸天对于他而言那就是一座山，一座高不可攀的巨山，一座若是压下来就能把他给压成肉饼的巨山，心中的惶恐可想而知。

　　“哈哈，葛老远到而来，陈功有失远迎，恕罪，恕罪！”陈功脚没踏入宫殿大门，已经远远地朗声说道。

　　葛啸天原本是淡然若定的神色微微一喜，急忙入下茶杯，哈哈一笑站了起来，向陈功迎了上去，道：“此话见外，此话见外了。我哪敢劳动老弟你亲自迎接。”

　　这葛啸天倒是执拗之辈，渡劫之战后，陈功虽然仍向他执晚辈之礼，而他却仍旧坚持己见，要以平辈与陈功相称。

　　陈功本也就是随意之人，提过一次就作罢，各自爱怎么样就怎么样，所以葛啸天有此称呼和举动，他却是见怪不怪，也不再阻止。

　　南玄睿等人都知道渡劫之事，陈功乃是葛啸天的救命大恩人，别说称兄道弟，就算葛啸天反过来对陈功执晚辈之礼也不是什么过份的事情，所以也没有什么好大惊小怪的。

　　唯有那天极魔君见到如今已然成为扬州唯一的大乘期修士，扬州第一高手的葛啸天见到陈功居然屁颠屁颠地迎上去，而且竟然跟他儿子葛宇毅一样，也跟陈功称兄道弟。饶是他一生经历无数凶险惊异之事，也被震得差点要翻白眼，脑子里一团浆糊，乱成一团。

　　想不通啊，想不通！整个扬州有几个人能当得起葛老爷子兄弟之称？更别说还千里迢迢眼巴巴地赶到炎黄山来抢着上前叫兄弟。莫非自家宗主比葛老爷子还要厉害不成？莫非宗主有什么不为人知的神奇魅力？天极魔君思绪万千，却是怎么都理不出个所以然来。

　　天极魔君这边脑子里乱糟糟地胡思乱想，陈功与葛啸天这两大高手早已经把手言欢，然后分宾主落座了。

　　“不知道葛老这次来可有什么要事吩咐？”陈功问道。

　　葛啸天微笑着摆了摆手，道：“无事，无事。只是如今渡过了天劫，又不想太早破碎虚空而去，整日无所事事。听恒儿说炎黄山仙境鸟语花香，风景不错，特来游玩几日，不知道老弟欢迎不欢迎？”

　　陈功等人一听，哪里还不知道葛啸天不放心华夏宗，特意赶来亲自坐镇华夏宗，以免发生意外。只是怕落了陈功的面子，又怕陈功不肯借他之力，才说了这么一通理由。

　　南玄睿等人一听，喜上眉梢，他们倒不担心自己的安危，只是担心万一王镇玉、李松岳忍不住亲自出手，宗主就算再厉害也要吃不了兜着走。如今有葛啸天来坐镇炎黄山，却再也无需担心了。

　　天极魔君听了心中真是震惊得无以复加，他是万万没有想到葛啸天这样的大人物竟然会眼巴巴地赶来替陈功看家，而且还美其名曰看风景散心，这话传出去，有谁会信！

　　陈功则是心中暗生感激，向葛啸天笑了笑道：“葛老这样的大稀客平时请都请不来，哪有不欢迎之理。”

　　葛啸天呵呵一笑，道：“老弟放心，我只会在炎黄山随便走走，看看风景，平时绝对不打扰各位静修，也不会凑热闹的。”

　　陈功等人会心一笑，发现这表面看起来儒雅飘逸的葛啸天放下一代高手的架子后，倒是位很有趣的老头。

　　白虎山脉，幻海宫，李家。

　　脸庞如刀削斧凿，两鬃添霜的李松岳此时正一脸肃杀地高坐家主之位上，他的右下首笔挺坐着一男子。此男子看起来三十出头的样子，容貌削瘦英俊，两眼透出精明之色，虎背熊腰，非常威武。

　　此男子正是李松岳的长子霸枪李云龙。

　　李松岳当年单枪匹马独挑高手如云的魔神帮，故得狂刀之名。而这李云龙颇有乃父之风，也是个彪悍勇猛之辈。那魔神帮是在其父李松岳的刀下走向衰落，却是在他的枪下走向灭亡。

　　那李松岳登上家主之位那日，心中担心魔神帮卷土重来，想亲上长丰郡灭杀魔神帮，却没有想到李云龙为了给其父荣登家主之位献礼，率领亲自调教的霸枪卫，杀向魔神帮，击毙已经是日落西山的青面魔神，杀其帐下四堂精英，将其双舵之主收入自己麾下，名为黑白双煞。

　　这一战李云龙威震整个扬州，得霸枪之名，与其父狂刀之名相互辉映，使得整个长丰郡再无人敢逆李家之意。

　　在李松岳的左边巍然坐着一白须老者，此老者一对老眼神光电闪，丝毫不见老态，此人乃是李松岳的堂兄李松山，一身修为已达到渡劫中期顶峰，更是李家首席智囊。正因为有此老坐镇，使得本性凶悍异常的李松岳父子收敛不少，行事少了几分凶猛，多了几分沉稳。

　　李松山捋了捋白须，神情凝重地道：“南荒郡之事，怎么看都透着股邪气，这次前去需要小心谨慎啊。”

　　狂刀李松岳的神情此时却也是与李松山一样的凝重，与他一贯以来天不怕地不怕的狂傲作风相去甚远，叹了口气道：“堂兄所言有理，南荒郡确实透着股邪气，只是事到如今却也是骑虎难下了。”

　　“有什么好怕的？莫非区区南荒郡还是什么龙潭虎穴不成？就算是龙潭虎穴，我也要挑了它！”李云龙冷声道，目中杀机大盛，浑然不觉得区区南荒郡有什么好可怕的。

　　如电的目光威严地扫了李云龙一眼，李松岳冷声道：“你如果是这样看待南荒郡，此次前去，必定铩羽而归！”

　　不待李云龙反驳，李松岳继续冷声道：“以我李家的威名，不要说区区青松崖，主整个南荒郡又有谁敢拂逆。这青松崖如果不是有什么倚仗岂能到如今还能稳住不动。”

　　“不就是兴昆小儿和华夏宗吗？莫非父亲还担心凭我李家和王家联手，还干不掉他们不成？”李云龙傲然道。

　　看到自家儿子这副勇猛有余，智略不足的样子，李松岳不禁暗暗叹了口气。现在南荒郡的局面，如果说是有葛家出面这事还说得过去。可是现在葛家到现在连个屁都没放一个，显然是不想插手此事。这不禁让李松岳开始怀疑他女儿说过的话。

　　不过也有可能是葛宇毅与兴昆的兄弟情并不深，李王两家联手让葛家选择了袖手旁观。

　　他们是怎么也想不到，葛家不是不插手，只是时候未到，而且葛老爷子已经亲自坐镇华夏宗。他们更想不到，以陈功这样的实力竟然一开始就承诺下不争霸，不统一南荒郡，赢得了南荒郡群雄许下共进退的诺言，如今那结群雄不仅不是坐山观虎斗，而且还拧成了一股绳。

　　“不管怎么说，云龙这次必须小心再小心，见形势不对便收手回幻海宫。丢了面子，总比损了实力，丢了性命强！”李松山捋着白须，沉声道。

　　李云龙嘴上虽然应了一声，可心中却是不以为然。那兴昆虽说厉害，却也未曾亲眼所见，况且他再厉害与王志涛一战之后，莫非还敢动他霸枪李云龙不成？只能眼睁睁看着自己把青松崖灭掉，把黄晶石矿脉全部收入囊中。当然他如果沉不住气，那是最好，也就怪不得自己落井下石，趁他病要他命了。

　　知子莫若父，况且李松岳年轻时也是这般狂傲，心中更是明白李云龙心中所想，暗自苦笑，脸色却沉了下来，威严地道：“这次你把黑白双煞带上，再把百名霸枪卫也都带上。”

　　黑白双煞当年能够跟随青面魔神在长丰郡拥有那般大的势力，其修为实力非同小可。这么多年的修炼下来，其境界更是达到了渡劫期。

　　这且不提，单就是那百名霸枪卫，便是李云龙亲自调教出来的悍不畏死的虎贲之师，没有一个的修为低于炼虚中期，至少有三分之一的修为更在合体期以上，而他自己更是有直逼渡劫后期的强悍实力，这样的一股强大力量，不要说区区青松崖，就算整个南荒郡都可能被直接横扫！

　　带这么多人过去，不知道的人还以为他李云龙不过徒有虚名，区区一青松崖都要带这么多强悍人马，乃是贪生怕死、倚多为胜之辈！以李云龙这般凶猛彪悍的人物，当世少有的高手，哪肯让人小看了。

　　不过李松岳此时脸冷如铁，目光威严如电，却是丝毫不容他违抗，李云龙只得夫奈躬身领命。


第649章 群雄聚首

　　天空没有一丝云彩，也没有一丝风，碧空万里只有两个一近一远的火红太阳高悬于千里荒芜山的上空。

　　千里荒芜山上，密密麻麻都是人，却没有一人发出声音，全都是一脸肃穆地翘首望天，两眼闪烁着点点兴奋的光芒。

　　天地寂静，众人都在等待！

　　陡然，所有人的双目都猛地暴起团团精光，就像星辰突然照亮夜空般猛地点亮了荒芜山。

　　一点光芒从东边闪电般飞掠而来，那点光芒越来越亮，越来越刺眼，最后就连天上的双日的光芒都被压了过去。

　　破空之声大作，狂风骤起，无穷无尽的威压从东边席卷而来，铺天盖地。

　　所有人都感觉到一股寒意人脚底升到了头顶，追魂王志涛果然名不虚传。

　　黑袍肆意鼓动，猎猎作响，一头黑发狂拂，长长的冰冷马脸配上锐利如鹰隼的狭长双眼，王志涛凌空虚立在荒芜山上空，显得既杀气无边又阴毒无比，就像一条剧毒无比的眼镜蛇，让人心寒害怕。

　　正当众人心惊胆战之时，东边再次亮起五点光芒，转眼间那光芒便再次逼近荒芜山，在离王志涛十里之外停住，凌空虚立，浑身杀气凛冽。

　　“王镇华！玄武四杰！”人群之中有人惊呼出声。

　　王镇华，王镇玉之弟！

　　玄武四杰，则是王镇玉贴身护卫的统称，就如葛家家主身边的四大护卫一般，他们有的是王家子弟，有的则是世袭家将，不过他们在成为玄武四杰那一天起，便放弃了以往的身份，只以天、地、人、和作为自己的代号，每有空位，王家之中便会选出一实力忠诚都无问题的人顶上。

　　不过这玄武四杰的实力却并不是以天、地、人、和之序排列，而是取天时不如地利，地利不如人和之意，其中的王和与王人实力最强，皆有渡劫初期的修为，王地有合体后期巅峰的实力，王天则是一个新面孔，也有着合体后期顶峰的实力。他的上一任在跟随王瑜到南荒郡耀武扬威之时，已然被陈功一剑斩杀！

　　王镇华凌空虚立，脑子里回想起出发前王镇玉冰冷无情的话语：“如果李云龙没有成功击杀兴昆，你就出手，不计一切后果也要把他击毙！”

　　就在众人震惊于王家派出如此强大的阵容之是，东边再次飘飞而来四人，然后也在隔王志涛十里之处凌空而立。

　　为首者乃是一位白须酒糟鼻的青衣老者，老者旁边立着一位绝美的宫装女子，竟然是那徐家长孙女徐清瑶，他们二人身后则分别站着一冷峻灰衣男子和那位老龟婆。

　　“徐家徐启平！徐清瑶！”众人之中又有人惊呼道。

　　徐启平乃是徐家家主徐启凡的堂弟，族内长老，一身修为已达渡劫中期，可是名扬整个扬州的大人物。徐清瑶则是徐家长孙女，不仅修为在年轻一辈中出类拔萃，绝美容貌更是艳冠扬州，不知道有多少风流修士觊觎其美色。

　　“徐兄别来无恙！”王镇华远远地朝着徐启平抱拳打招呼道。

　　徐启平也远远朝着王镇华施了一礼，然后笑着对徐清瑶道：“侄孙女，那位便是王家的王镇华爷爷，还不快打声招呼！”

　　如今王家显然是存了要灭杀陈功和华夏宗的心思，可陈功是谁啊，那可是徐清瑶情郎的师父，更是许诺她一定会让葛云恒踏着云彩去徐家娶她过门的人。以徐清瑶敢大胆爱上当初还是妖孽之子，在葛家毫无地位的葛云恒的个性，哪会给王镇华什么好脸色。

　　徐清瑶俏脸猛地一寒，看在徐启平的面子上远远朝着王镇华微微欠身，至于什么王爷爷却是根本没叫出口，甚至徐启平还听到了徐清瑶鼻子里发出极其轻微的冷哼声。

　　“咳咳，王兄别见怪，我这侄孙女就是这副见不得人的臭脾气。”徐启平瞪了徐清瑶一眼，向王镇华打了个哈哈，心里却是怎么都想不通王镇华什么时候得罪过徐清瑶了，同时暗想，早知道就不答应带她过来了。

　　王镇华讪讪地笑了笑，然后转过脸去，只是脸一转过去，立马就阴沉了下来。

　　“葛家，葛啸元！”

　　东边再次飞来三人，正是葛家的葛啸元和两名家将。

　　王镇华眼眸猛地一收缩，目中闪过一抹杀机。

　　葛家来了之后，又来了异宝宗的玄冥子长老，最后除了李家没出现，扬州四大世家和一大宗门竟然都是到齐了。

　　不过李家虽然没到，众人却都心知肚明，少了谁也绝对不会少了李家，因为这千里荒芜山下面深藏着一座大型黄晶石矿脉，而这座矿脉李家势在必得，指不定此时李家的人马已经杀向数百里外的丛云峰青松崖了。

　　正当众人猜想着李家是不是已经派人杀向青松崖的时候，西边风卷残云，黑压压一片身影疾飞而来，遮天蔽日，一股可以凝冻天地，浓得化不开的杀气随之席卷而来。

　　当那指身影逼近时，众人看到了枪锋如林，寒光森森。

　　枪林之前，有三人，一人容貌削瘦，两眼神光电闪，身形雄伟无比，正是霸枪李龙。

　　在他身后一名是身着白衣，阴气森森的中年男子，一名是娇艳之极，身穿黑衣的少妇。这二人正是昔日魔神帮青面魔神手下最得力的两名战将，黑白双煞，白煞柳不惠和黑煞花却媚。

　　这两人凶残狠毒，银邪不堪，最善采补之道，不知道祸害了多少修真人士，只是由于其本身实力强横，又在青面魔神翼护之下，无人可以奈何得了。

　　魔神帮被灭之后，两人被李云龙收服，改投李家，这才收敛了不少。

　　三人之后，如枪林立的百名劲装男子，正是威震扬州的霸枪卫。

　　所有人都变了脸色，他们万万没有想到李家竟然派出如此强大的阵容，心中都开始替青松崖默哀，正如李云龙所想，这等阵容别说青松崖，就算是南荒郡都可以直接横扫了。

　　王镇华等王家之人嘴角微微上勾，露出一抹会心的冷笑。

　　四家一宗全部到齐，而且王李两家都派出了强大的阵容，一副气势汹汹，大开杀戒的样子。

　　底下所有人都屏住了呼吸，一些人目中闪烁着兴奋的点点光芒，这样的盛会千年难得一见，一些人却已经心生怯意，准备随时开溜，毕竟刀剑无眼啊。

　　不管众人怀着什么样的心思，此时所有人心里都升起一股好奇，那最近突然冒起，红遍扬州的兴昆究竟是一个什么样的人，竟然能够引动四家一宗全部到齐，竟惹得王李两家大兴兵马。面对这样的阵势，兴昆又会带什么人前来，会来多少人？会不会已经闻风而逃了？

　　时间一分一秒过去，太阳越爬越高，似乎下一分下一秒就会悬挂在苍穹的最高处，但陈功却还没有来。

　　众人心中的好奇就像那天空中高悬的两个太阳一般在悄然发生变化，越来越浓烈。

　　王志涛静静地凌空虚立，平静的脸上没有一丝的焦躁，目光微眯，平视着赤血山脉的方向。

　　突然，王志涛微眯的双目猛地张了开来，两道犹如实质的光芒直射远方。

　　锵！

　　一道无比刺眼，却又冰冷刺骨的寒光如闪电划过天空，天地间突然显得黯然失色。

　　“追魂剑！”有人惊呼出声，所有人目光炽热地盯着王志寿手中的那把剑。

　　仙器级的法宝，是多少人梦寐以求的好东西，有多少人终其一生也没有见过仙器级的法宝一眼。

　　追魂剑全长四尽，浑体银白，质地晶莹剔透，不见一丝杂质。剑刃锋利，衬上那银白之色，给人一种吹毛断发的锋利感。

　　远远地，陈功瞳孔猛地一缩，他感觉到一股阴寒锐利到了极点的剑气，剑气破空而来，竟然有洞穿金石之力。

　　锵！

　　一道暗红色的光芒划过天际，一股炽热的浪潮随之席卷天地。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一冷一热的气劲在天地间撞击着，发出沉闷的轰鸣声。气劲向四周狂卷而去，狂风大起，冷风热风旋舞纠缠，一片飞沙走石。

　　决战未起，双方还远在百里开外，竟然已经营造出如此惨烈的气氛。

　　下方观战之人，纷纷面露骇然之色，终于明白这兴昆看来真如传说的一般，乃是真正的一等一的绝世高手。

　　王志涛古井不波的心境微微起了一丝涟漪，终于相信他父亲的判断，兴昆此子实力深不可测，整个王家唯有他父亲能击败他！如果不是自己手中的追魂剑乃是仙器级法宝，刚才还未开战，他就要落入下风了。

　　王志涛的脸色呈现出无比凝重的表情，远处的葛啸元更是脸色大变，以为当初陈功在葛家须弥天地内隐藏了真正的实力，同时也暗暗庆幸此子乃是葛家生死之友。

　　大哥已经是大乘期高手，如果再得此高手相助，整个扬州谁能争锋！葛啸元瞬间恢复平静的神色，目中寒光闪闪。

　　一道白影在天际边悠然飘来，一袭白袍，反手倒持赤焰剑的陈功终于出现在众人的视野之内。

　　此时两颗太阳正好悬挂在苍穹的最中央。

　　兴昆竟然是单枪匹马赴战！

　　所有人都变了脸色，目露敬佩之意，反之对于王家这等高手压阵，明显存了威胁之意的阴险做法甚为不齿。不过这种想法也只是在心中一闪而过，这天底下能够得罪的人很多，王家却不在此之列。

　　隔着王志涛里许开外，陈功蓦然而立，身子如枪挺立，脸色平静得如大理石雕琢一般，唯有一对深邃如夜空的眸子里射出凌厉可怕的寒光。

　　赤焰剑缓缓掣出，向着王志涛遥空一指。

　　顿时所有人都感觉到一股凝如山岳的气势从陈功的身上散发了出来。

　　人、剑、天地似乎在这一瞬间浑然成为一体。


第650章 荒芜山大战（一）

　　两人目光利如刀锋，纠缠交集在一起。

　　王志涛仰天长笑，大喝一声道：“兴昆！”

　　手中追魂剑闻声而起，遥遥指向陈功，吞吐着冰冷刺骨的剑光。

　　陈功向王志涛淡淡一笑，微一点头道：“王志涛！”

　　两人迥异的打招呼方式，只是瞬间就让所有人都感觉到了陈功挥洒自如不可一世的气魄，似乎天下间没有任何事情能够难得住他，没有任何人能够击败他，就连眼前的王志涛也不行！

　　王志涛一对黑眸猛地一缩，闪过阴险之色，嘴巴微微一动，谁也不知道他在说什么，只有陈功能够听得到。

　　“兴昆小儿，知不知道拜日教的紫衣使者叶无道已经率人杀向炎黄山，桀舛，那叶无道的实力可不下于我！”陈功耳边响起了王志涛阴险的声音。

　　陈功脸色大变，正在此时，王志涛却一声长啸，手中的追魂剑寒光暴涨，如流星般激射向陈功。

　　高手过招，精、气、神无一不重要，稍有差池，马上就会失去先机，王志涛这一招不可谓不阴险。

　　可惜，他并不知道华夏宗如今的阴阳五行大阵威力倍增，又有扬州第一高手葛啸天亲自坐镇，除非刘楚翔亲来，否则就算是他老子王镇玉亲自杀向炎黄山也要铩羽而归，搞不好甚至有可能交代在炎黄山。更不要说区区一名紫衣使者叶无道了。

　　“你上当了！”陈功突然展颜一笑，笑容淡然却透着抹诡异，手中之剑红光大盛，如长虹一般稳稳迎上追魂剑。

　　剑芒所过之处，空间似乎凝滞，整个天地就剩下那把古朴无华的长剑，就连持剑之人似乎也突然间不见了。

　　这一剑已达到了超凡入圣之境，势不可挡！

　　王志涛自以为得计，抢先出手，却没想到事态急转直下，这是对方故意迷惑他，顿时脸色微变，古井不波的心境起了一丝风波。

　　锵！锵！锵！

　　赤焰剑与仙器级法宝追魂剑在极短的时间内连续对击了二十余下，每一击的力量不仅重如千钧，气劲炽热，更可怕的是一剑比一剑重，就像滚滚浪潮，一浪高过一浪。

　　第一次双剑交击，与追魂剑心神相连的王志涛就要后退数十米，任他展尽浑身解数，也不能改变这种形势。

　　二十余剑下来，王志涛已经连退千米，如果不是仗着追魂剑乃是仙器级法宝，就在刚才那接连不断地二十余剑连击之下，就足以让他饮恨吐血了。

　　反观陈功，虽然一剑重过一剑，便却看上去仍然如闲庭信步，游刃有余。

　　这种截然不同的对比，不仅让苦苦支撑的王志涛郁闷得直想吐血，那些围观之人更是看得两眼骇然，却又如痴如醉。

　　而王镇华、玄武四杰则脸色阴沉得可怕，目中杀机闪烁。

　　霸枪李云龙一对如星辰般的眼眸凝视着陈功手中出神入化的赤焰剑，跳跃着兴奋渴望的光芒，两手青筋根根爆起。

　　锵！

　　空中爆起最后一团火星，陈功突然停止了进攻，赤焰剑仍然遥指王志涛，说不出的洒脱，只是那剑身微微颤动，他的手臂根根青筋凸起，肌肉如钢筋一般虬结在一起，点点汗滴如雨般从毛孔中滚落下来，刚才那二十余剑的攻击确实刚猛无比，可也消耗了陈功大量的肉身力量。

　　王志涛蓦地感觉到浑身一轻，但仍然忍不住连退数十米，这才止住了急退之势，体内气血番腾，一股血腥味涌上喉咙，却又被他强行给压了下去，脸色由红转白复又瞬间变得正常。

　　果然不愧是王家第二高手，自己故意露出破绽，然后突然全力反击竟然也奈何不得他。如果换成以前的自己，在他面前只怕必败无疑。陈功心中暗暗赞叹，心中不仅丝毫没有因为王志涛的强大产生怯意，双目反倒是燃起了浓浓的战意。

　　不管是武道，还是他的肉身，生死决战永远都是他最好的磨炼、提升的途径，这一点兼修武道和肉身的陈功是最清楚的。

　　自从踏入渡劫期，这还是王志涛首次一交锋就受挫吃鳖，目中不禁流露出深深的警惕和无穷的杀机。

　　两剑遥遥相对，两人再次陷入了刚见面时的对峙。

　　陈功输在法宝逊色追魂剑一筹，王志涛输在实力逊陈功一筹。

　　两人的目光如电般在空中交错，谁也不愿意轻易率先出手。

　　远远观战的王镇华，目光阴冷地扫了李云龙一眼，李云龙微微一愣，立刻杀气腾腾地厉声道：“黑白双煞，时间已到，率领霸枪卫杀向青松崖，反抗者，杀！”

　　“桀桀！”白煞柳不惠伸出猩红的舌头舔了一下嘴唇，喉咙里发出刺耳的笑声，然后大手一挥，尖声叫道：“小的们，随我一起上丛云峰，杀他个血流成河，尸骨成山。”

　　那百名霸枪卫发出震天怒吼，杀气冲天，转眼间化为一道滚滚怒流，如同一条巨龙杀气腾腾地朝着丛云峰方向而去。

　　李云龙这边搞出如此大的动静，果然让陈功脸色微变，心神显然受到了不小的震动。

　　一直与陈功对峙的王志涛哪会放过如此机会，眼中精光暴涨，手中的追魂剑化为一道银光，脱手而出，就在快要临近之时，居然一下子爆裂开来，化为无数银光箭雨，密密麻麻地向着陈功当头罩了下来。

　　就在箭雨临头之时，陈功脸上震动之色却蓦然消失，说时迟那时快，手中的赤焰剑一挥，幻化出千万道红影，直直迎向了那漫天箭雨。

　　锵！锵！锵！

　　声声金铁交鸣之声在空中响起，震得天地摇动，搅得空气紊乱，狂风大作。

　　这时观战的众人才看到，那密密麻麻的箭雨乃是追魂剑化为的无数根细针，这细针来得快，去得更快，转眼间便如退潮一般咻咻地向着王志涛反卷而去，然后再次凝聚成一把剑，一把晶莹剔透的银色追魂剑。

　　追魂剑所化的银色细针，细小多密，饶是王志涛真元雄浑磅礴，灵识凝聚强大，操控起来也是艰难无比。此时已是一脸苍白，额头汗如雨下，但目光却紧紧盯着陈功不敢有丝毫放松。

　　陈功以一剑幻化出无数剑影，剑剑精准，速度奇快无比，却也只是比王志涛轻松一点，此时同样目光凌厉地紧紧盯着王志涛，心里暗呼好险，庆幸自己对于物理光学还有些研究，对于这漫天银光细针的打击手段能够马上反应过来，否则单靠耳力和灵识去辨识这无数股法力波动，只怕无法尽数拦下这些飞针，到时候就算他皮坚肉厚，但被这等尖锐之物刺中，想来也要大吃苦头。

　　两人再一次陷入对峙，陈功嘴角浮起淡淡冷笑，气势如虹，手中的赤焰剑剑光吞吐，无边的杀气凝聚成一股尖锐气劲，如剑锋一般向王志涛逼过去。

　　王志涛暗暗有些叫苦，两次采用了分心之计，两次抢先进攻，却都无果而返，失了锐气，反倒是陈功如今气势压人，逼得他不敢再轻易出手了。

　　陈功的气势越来越强大，强大的压力使得追魂剑发出嗡嗡的颤音，似乎要摆脱王志涛的控制，与陈功一争高下。

　　“来而不往非礼也，该本宗出手了。”陈功仰天长笑一声，朗声道。

　　说着，一人一剑看似缓慢实则快到了极点地向着王志涛杀了过去。

　　日月无光，天地似乎突然间暗了下来，整个天地就只剩下那一剑在缓缓逼向王志涛，但所有人偏生都知道那一剑实际上极快，快到似乎让时空倒流了。

　　一点红光在王志涛的瞳孔中不断放大，一股凌厉到了极点的剑气随之破空而来。

　　王志涛双目微露骇然之色，毅然放弃了以真元力御剑的做法，竟然一把抓住了追魂剑，也学陈功一般，直接手持兵刃作战，以求能借真元肉身合一的力道抵挡住陈功这惊天一剑。

　　陈功见状，目中寒光大盛，手中赤焰剑化为滚滚剑影，如巨浪一般，一波一波缓慢而坚定地向着追魂剑迎去。

　　这一刻陈功浑然忘了一切，整个人融入到了剑的世界里面，他感觉到了赤焰剑那凶煞之气渐渐地凝聚成一团，散发出无比亢奋的激情，似乎渴望击败迎面而来，高他一级的仙器级兵器，就如陈功渴望击败一个接一个的强敌，攀登到武道和力量的巅峰。

　　这一刻，陈功的灵魂似乎完全已经与剑融合在了一起，他心中只有剑，剑已经成了他。

　　锵！锵！锵！

　　一连串的金铁交鸣之声紧密地响了起来，火星四射，剑锋相撞带起劲爆的气旋，呼啸成风。

　　一把剑在陈功的手中就像一条暗红色的暴走巨龙，在空中狂舞，漫天的剑影，掀起狂风暴雨般猛烈凌厉的攻势，这种攻势震慑人心，绵绵不绝。

　　如雨般的剑光击打在追魂剑上，每一次落下都如雷鸣电击一般，震得王志涛两臂发麻，元神动荡。

　　王志涛连连后退，根本无法寻到任何机会反击，陈功也不会给他任何反击的机会。

　　他的攻势一展开就如永不停息的巨浪，一浪接着一浪，他的攻击如羚羊挂角，刁钻狠毒，无迹可循，可以从任何角度攻击而去。陈功的身体就如是赤焰剑的附属品，随着剑光以任何开关扭转翻腾，让人防不胜防，根本无法判断下一剑会攻向何处。

　　王志涛没有想到陈功一旦展开反攻，竟然会猛烈到这等程度，心中暗生悔意。但是此时根本不是后悔的时候，他保能勉力见招拆招，只有寄希望陈功会有力竭之时，让他喘一口气。

　　千道剑芒，万点红光，一时间整个天地都充斥着赤焰剑那锋锐剑身所散发出来的狰狞锋芒。

　　名扬天下，让无数人眼红嫉妒的追魂剑在赤焰剑面前却变得黯淡无光；名动天下，头上顶着巨大光环的王家第二高手王志涛此时就像大浪滔天中的一叶小舟，苦苦支撑着，随时都有舟毁人亡的危险。


第651章 荒芜山大战（二）

　　修为稍差点的观战者此时什么都看不到，只觉得眼前尽是刀光剑影，耳内全是金铁交鸣之声。

　　充斥天地间的冰冷杀气，随着两剑交击而弥散开来，在这片空间之中四处肆虐着狂暴的气劲，使得整个天地如万古冰封的世界刮着刺骨的寒风。所有人，包括最接近战场的四家一宗高手都不知不觉间运起了真元。

　　肆意狂舞的赤焰剑，视王家第二高手为无物，穷追猛打，那舍我其谁的霸气，让所有人都如痴如狂，同时又喉干舌燥。紧张的情绪缠绕在他们每一个人的心间，使他们产生濒临崩溃边缘的感觉。

　　王镇华的脸上乌云密布，身后的玄武四杰好几次差点就要按捺不住出手相助，都被王镇华拦住了。

　　霸枪李云龙双目流露出惊骇的目光，他曾假想过自己如果面对这样狂风暴雨般的猛烈攻击会是怎么一种景象，答案却是如果没有霸枪在手，以同等级别的法宝对战，他必败无疑，甚至有可能就此一战饮恨而亡。

　　这样的答案让一直以来不知道何为恐惧，一直以来凶猛杀戮的李云龙突然遍体生寒，四肢冰冷，衣衫不知不觉中已经被冷汗浸透。

　　猛然间，他想起了父亲和堂叔说过的话，心中突然产生了一丝不祥的预感。

　　两百里外，黑白双煞带着百名霸枪卫如滚滚怒潮向着丛云峰青松崖杀去，眼看丛云峰就在眼前，却从斜刺时卷来一团浓云，领头的黑白双煞定睛一看，正是天极魔君领着罗刹门高手前来挡住了他们的去路。

　　“黑白双煞，不在李家好好地当你们的狗去侍候你们主子，跑到南荒郡来做什么！”天极魔君怪笑一声，阴阳怪气地道。

　　白煞柳不惠冷笑一声，道：“天极魔君，少来多管闲事，今日我等奉了大公子之命，要剿灭青松崖，你罗刹门不想惹上灭门之祸，让开道，就有多远滚多远！”

　　天极魔君脸色一沉，道：“若是我今天不让呢？”

　　不等柳不惠说话，在他身边的黑煞花却媚娇笑一声，道：“天极魔君，就凭你罗刹门这人马，想挡我们的道，可真是不够看呢。”

　　“桀桀，原来花仙子怕人不够多，这有什么难的，老祖我这不带着人过来了吗，这下子人可不算少了。”又一个阴森森的声音在远处响起。

　　“银瞳老祖！”

　　黑白双煞脸色微变，还不等他们答话，再看到银瞳老祖身后跟着的欧阳文龙、玄清老道等南荒郡群雄，这二人终于完全色变，有种方寸大乱的感觉。

　　南荒郡修真者固然有近百万之众，但是一直以来都是互相倾轧，互相制衡，谁也不服谁，乃是彻头彻尾的一盘散沙，这才使得扬州五大势力根本不把他们放在眼中。

　　如今黑白双煞领着百名霸枪卫，还没到丛云峰，却遇上了天极魔君、银瞳老祖等人亲自前来助战，再加上玄清老道和欧阳文龙，对方如今可是有着四名渡劫期高手。再加上无机子、黑旋风等人的加入，哪怕黑白双煞自恃修为极高，又有百名霸枪卫，也没有必胜的把握。

　　南荒郡郡府会议九大巨头如今齐聚此地，一个个发出声声怪笑，浑身散发出浓浓的血腥杀气，牢牢地把黑白双煞等人的杀气给压制住了。

　　隐隐之中，天极魔君、银瞳老祖、玄清老道、欧阳文龙还有无机子、曲元、黑旋风等人已经按七星方位布好天罡北斗七星阵，形成了围攻之势。

　　南荒郡的九大势力破天荒地凑在了一起，合力对付李家，饶是黑白双煞凶残无情，艺高胆大，此时也是脸色煞白，知道少了霸枪李云龙亲自坐镇，以他们众人的实力，这次只怕是要阴沟里翻船了。

　　“李家雄霸长丰郡，威震扬州，高手如云，你们竟敢联合起来对抗李家，知不知道这是自寻死路？如果你们现在就散了去，我们保证就当一切都没有发生过！”白煞柳不惠手握玉箫，色厉内荏地说道。

　　花却媚同样收起了她之前的娇媚诱人模样，一脸铁青地握着三丈黑色长鞭，鞭身如蛇在空中狂舞，显然一言不合就要马上攻击。

　　“桀桀，就算是自寻死路，我们也要先拉上你们垫背！”天极魔君语气冰冷地道。

　　话音刚落，他便双手高举血红的血翼刀，满脸凶煞地大吼一声，猛地一刀由上而下劈了过去。

　　长刀劈下，一道三百丈有余的血红刀芒划过天空，如开天辟地般地要将天地都斩为两半。

　　天地宇宙一片血红，凶残暴戾的气息充斥天地，刀气肆虐，鬼哭狼嚎！

　　血色刀光所过之处，残肢断臂，血肉横飞，排列整齐的方形队伍竟然被活生生开辟出一条血路。

　　正面挡着刀芒的六名霸枪卫无一幸免，就连刀芒所过之处的两边霸枪卫也受不了这刀芒的暴戾杀气，纷纷退避。

　　血翼刀一刀劈下瞬间杀灭六名霸枪卫之后，丝毫没有停止之意，血色刀光反倒越发浑厚，杀气也越来越凌厉，向着白煞柳不惠一刀斩去。

　　柳不惠面对如此凶煞的一刀，饶是他经历了无数生死，此时也是满脸煞白，两眼流露出惊骇之色，一时也来不及去细想天极魔君怎么可能发得出如此凶煞的一刀，手中的白玉箫早已经化为一道白光冲天而起。

　　尖锐高亢的箫声在天地间回荡，无数股强大的气劲从玉箫洞孔中激射而出，纷纷迎上血色刀芒。

　　只是那些气劲与血色刀芒一触即散，刀芒不过是稍稍减弱，然后径直一刀劈在了白玉箫上。

　　白玉箫光芒散乱，差点就要跌落于地。

　　噗的一声，柳不惠仰天喷出一口鲜血，一触之下竟然受伤了。

　　天极魔君等人见天罡北斗七星阵不过才发挥出五六成威力，竟然有如此巨大的杀伤力，心想如果以后能够做到真正的心神相通，发挥全部的威力，岂不是人挡杀人，神挡杀神！

　　顿时一个个精神振奋，嘴里发出得意的哈哈笑声，笑声激荡在柳不惠等人的耳鼓之中，如同战鼓击响。

　　柳不惠等人怎么说都是出自以炼器布阵闻名天下的李家，马上明白过来是怎么一回事，顿时惊得心胆俱裂。

　　他们不仅惊于此阵的厉害，更是惊于眼前这七名实力差不多都有渡劫初期的高手，就算直接攻击他们，他们都难以占得丝毫上风，更不要说还用如此奇阵算计围攻他们。

　　刚才还杀气腾腾，誓要扫平青松崖的李家大军，无一人不明白，这一战一不留神，自己等人就要交代在这里了，更别说扫平青松崖了。

　　还没等他们从惊魂中完全清醒过来，直面黑白双煞的欧阳文友也是怒吼一声，虎头大刀接在天极魔君的血翼刀之后，再次劈了出来。

　　虎头大刀化为一道长虹，直取已经受伤的柳不惠，显然是想把他一刀击毙。

　　大刀未至，恐怖的气势，凌厉冷冽的刀气已经让柳不惠毛骨悚然，头皮发麻，知道如果不拼了老命抵挡，这一刀就要取了自己的性命。

　　吼！柳不惠怒吼一声，白玉箫再次光芒大盛，化为道道箫影，朝着虎头大刀迎了上去。

　　锵！

　　大刀狠狠地劈在了白玉箫上，发出震天巨响。

　　白玉箫应声而落，柳不惠再次仰天喷出一口鲜血，森冷的刀锋对着他的面门就是一记横斩。

　　柳不惠瞳孔散乱，暗呼一声我命休矣。

　　正在此时，呼的一声，一道黑色鞭影划过长空，卷起阵阵狂风。

　　黑色长鞭一卷，把虎头大刀狠狠地扯到了一边，柳不惠见状立即如鬼魅一般闪入霸枪卫之中。霸枪卫也知道柳不惠如果被斩杀，他们今天逃生的希望将会大减，立刻把他围在了当中，枪林竖起，枪芒吞吐，防备着天极魔君等人再次袭击。

　　柳不惠惊魂未定地在霸枪卫中大口大口喘着气，脸色苍白，前额一道血痕，流着鲜红的血液，显然是被刚才的刀气所伤，但他根本顾不得去擦拭。

　　虎头大刀劈了白玉箫一刀，再被黑煞花却媚长鞭一卷，终于力竭，再次回到了欧阳文龙的手中。

　　花却媚虽然替柳不惠化解了致命一刀，但自己也不好受，手臂发麻，胸口起伏波动，秀目之中露出惊骇之色。

　　欧阳文龙仰天哈哈大笑，刀锋遥指花却媚，朗声道：“花却媚，听说你喜欢人多，这回你可是得要好好伺候本座一回了。”

　　花却媚脸色变得极为难看，没想到才不过片刻功夫，自己一方居然落到如此下风。

　　欧阳文龙却压根不理花却媚难看的脸色，大手一挥，在他身后的百余名精锐纷纷飞身而起，呈包抄之势围在了天罡北斗七星阵之外，显然是想把李家大军给留在这丛云山脉之中。

　　并没有参与布阵的蛇曼和玄易仙子两人咯咯一笑，如美丽的花蝴蝶翩翩起舞，飞身虚立于百名精锐之外，竟然再形成了一个两人的防线。

　　“你们莫非真要和李家结下大仇吗？”柳不惠阴沉着脸道，目中射出困兽般的凶光。

　　“哈哈哈哈！”欧阳文龙仰天大笑，长发狂舞，说不出的豪壮狂傲，“李家都杀向我南荒郡，要灭我青松崖满门了，莫非你们认为我们还要好酒好肉招待你们，然后把你们恭送走吗？”

　　柳不惠苍白的脸抽搐了几下，目光阴冷地扫过银瞳老祖等人，冷声道：“莫非你们真的愿意为了青松崖把自己也赔上去？”

　　“柳不惠，不用白费心机了，事情已经到了这个地步，你以为我们还有退路吗？只要我们这些人拧成一股绳，就算李家又能如何？”银瞳老祖冷笑道。


第652章 荒芜山大战（三）

　　见识过天罡北斗七星阵的威力之后，银瞳老祖比起以前来更加笃定，也从来没有像今天这一刻这么豪迈自信！

　　“冲杀出去！”柳不惠终于知道再无退路可言，唯一的求生之路只有冲杀出去。

　　吼！吼！吼！

　　近百杆霸枪冲天而起，化为道道森冷的枪芒向四周激射而去。

　　银瞳老祖双目之中射出碧绿幽光，长发飞扬，冷喝一声道：“杀了他们！”

　　锵！

　　天空之中再次爆起一声剑击巨响。

　　噗！王志涛终于忍不住喷出一口精血，鲜红的血水染红了胸前衣襟，整个人随着光芒黯淡不少的追魂剑急速后退。

　　但是陈功显然并没有要收手的意思，赤焰剑仍然势不可挡，如汹涌大浪，一波接着一波，一浪高过一浪地向着王志涛杀了过去。

　　所有人都变了脸色，他们没想到只是三次交锋，有名扬天下的仙器在手的王家第二高手就受伤了，而且看情形如果再这样发展下去，王志涛除非转身逃走，否则必死无疑。

　　“长老！”玄武四杰之一的王和忍不住出声，目中寒光闪烁。

　　王镇华神色阴晴不定，手早已经握成了一个拳头，陈功的强大超出了他的想象，不过他仍然没有应声，显然还在忍。

　　玄武四杰见状，无奈再次作罢。

　　一道银色光芒闪过，一个巨大的方形盾牌凭空出现，挂在了王志涛和赤焰剑之间。

　　“极品灵器级的防御法宝！”观战之人中自然不乏有眼光的，一眼便看出这方盾的厉害来。

　　同等级别的防御法宝至少要比攻击法宝珍贵一倍。厉害的攻击法宝虽然无坚不摧，但大多是需要依赖于使用者的修为，修为越强大，攻击法宝发挥出来的威力也就越强。但是防御法宝却不同，对使用者修为的依赖要小得多，更多的是依赖法宝本身的质地、阵法。

　　所以这防御类法宝在炼制的时候，对材料的要求极其严格，对于炼制的手法要求也极高，所以防御类法宝炼制材料一般都是坚韧无比，其中布下的防御阵法环环相扣，丝毫不能有所差错。

　　试想当初葛啸天为炼制天瑶华云伞，对于炼制的主材料天瑶石那是想尽办法精炼淬炼，并且最后动手炼制也是亲自闭关，不敢有丝毫大意，最后方才炼制出这么一件防御类仙器。

　　王志涛本身修为极高，又是王家下任家主，以他的身份寻常的灵级极品法宝自然不会放在他的眼里，但是这银色方盾却是他花费了大力气才收齐材料炼制而成，其防御功效已然逼近仙器级法宝，实在珍贵无比，是专门为渡劫而准备的，如果不是被陈功逼到了此等境地，他也不会轻易祭出。

　　王志涛一阵肉痛地祭出银色方盾，终于微微松了口气。

　　锵！锵！锵！

　　陈功既然全力以赴战到这等程度，哪会让王志涛有喘息的机会，见那银色方盾挡住了去路，两眼寒光暴涨，手中的赤焰剑不仅没有收回，相反竟是剑光大盛，以更凶猛的势头向银色方盾斩杀而去。

　　锵！锵！锵！

　　锋锐的剑锋以不可思议的速度和力道如雨点般地斩击在银色方盾上，而且最可怕的是第一次的斩击都精确地落在同一个位置上。

　　王志涛心弦再度绷紧，心中骇然不已，他万万没有想到战到这等程度，陈功竟然还可以爆发出如此强悍的攻击力，更为可怕的是，无论他如何控制银色方盾，那把长剑就如附骨之蛆，紧紧盯牢了他的盾牌，精准无比地落在同一个位置上。

　　以点破面，陈功的剑法自然已经到了超凡入圣的地步。

　　每一剑，王志涛都感觉到心头如同被锋利的小刀切割着，真是痛苦郁闷到了极点，如果不是他手中还有一颗轮回丹，此时他恐怕已经要俯首认输了。

　　锵！锵！锵！

　　电光石火之间，陈功已经连续狠狠斩出了一百多剑。这一百多剑，每一剑力道都是刚猛无比，每一剑都有去无回，势不可当。

　　所有观战之人中，能够真正看清陈功攻出多少剑的，也就那么几个老家伙，他们一个个此时背后都是凉嗖嗖的，脑海里浮现出的只有可怕二字。

　　观战的老家伙尚且如此，首当其中的王志涛更是苦不堪言。虽说防御法宝对于使用者依赖性不强，无需使用者提供强大的真元力支持，但任何一件法宝，都是与使用者心神相连，那每一剑看似斩在方盾之上，又何尝不是透盾袭体，斩在了王志涛的身上。

　　虽然有方盾卸去了大部分力道，可是被连续斩了一百多剑，并且一剑强过一剑，如此连绵不绝地气劲冲击，使得王志涛又喷出了两口鲜血。

　　锵！

　　陈功手中赤焰剑蕴藏的狂暴力量突然在他斩出第一百二十八剑之时，猛烈地爆发出来，并且剑锋再次准确无误地落在了银色方盾已经出现一条深陷缝隙的地方。

　　陈功的剑狂猛更胜从前，可是银色方盾已经光芒黯淡，不堪一击。

　　轰的一声巨响，银色方盾从当中裂开，接着又是哗啦一声，整个盾牌以那条缝隙为中心，一下子碎裂开来，化为碎片，撒落漫天。

　　银色方盾一破，赤焰剑呼啸着直取王志涛的面门而去。

　　剑光吞吐，杀气凌厉。

　　王志涛根本来不及心痛银色方盾，双目流露出刻骨的仇恨，噗地一口鲜血喷在了追魂剑上。

　　追魂剑立即光芒大盛，以不可思议的速度和威力呼啸着迎向了赤焰剑。

　　王志涛仿佛换了个人似的，疯狂地御着追魂剑与赤焰剑厮杀，竟然毫不退让，血从嘴角汩汩而出也全然不顾。

　　陈功眉头微微一皱，以王志涛的智慧应该明白再这样战斗下去，不用一时半刻，自己就有足够的力量取他的性命，而且就算王志涛战得忘乎所以，想自寻死路，王镇华等老家伙又怎么可以坐看他送死！

　　王镇玉明明知道王志涛就算有仙器相助也无法战胜我，竟然让他与我决战，看来果然有阴谋。陈功双目寒光一闪，心中暗自冷笑，你有阴谋，我陈功又岂是易与之辈！

　　心里虽然这样想着，可是以王志涛渡劫中期顶峰的修为，借仙器之利如此拼杀，哪怕已经受了伤，也杀得刚刚经历了高强度猛攻的陈功一阵手软筋酥，再不复之前的凶猛，甚至变得攻少守多，连连后退。

　　尽管场面如今似乎已经掉了个头，但是观战之人却都十分清楚，此战王志涛已经输了，等他力竭之时，就是他败北之日。

　　唯有少数深知王志涛诡诈阴险的人，心里清楚得很，此事必有阴谋。因为以王志涛的个性，除非王家走到了山穷水尽之日，才有可能出现现在这种疯儿的场面，然而如今王家家大业大，高手如去，还远没到需要王志涛如此拼命的时候。

　　葛啸元目光暗暗瞥向不无处的王镇华，看到原本一副不安表情的他，这时候反倒是安定了下来，目中闪烁着狠毒阴冷的光芒，只是那光芒中还带着一抹很难说清的东西，似乎在惋惜着什么。

　　奇怪，已经到了如此境地，王家还能有什么后招？莫非李云龙会出战不成？不可能，见识了这样厉害的陈功，在他没受重伤的情况下，除非他是个傻子才会出战。

　　葛啸元心里百思不得其解，但却又明明知道王家必有后招。

　　正当葛啸元还有其他有心人心中迷惑不解的时候，天空又是一声巨响。

　　空中爆起了一团耀眼的火光。

　　两人终于远远分开，再次陷入到了互相对峙的局面。

　　陈功大口大口地喘着气，目光冷冷地盯着王志涛，一直隐而未动的紫府内的九大元婴，终于悄然启动，一缕缕纯净强大的仙元力，如同涓涓清水流经全身经脉穴道，快速地滋润恢复着疲乏的肉身。

　　噗！王志涛再一次忍不住喷出一口鲜血，整张脸惨白得没有丝毫血色，胸口剧烈地起伏着，但目光却阴冷地盯着陈功，见陈功同样胸口剧烈起伏，持剑的手臂微微颤抖，嘴角不禁勾起一抹阴险的冷笑，心里却在滴血。

　　陈功的强大出乎他的意料，让他不仅丢掉了银方盾，还要消耗掉一颗轮回丹。这两样东西一样是渡劫极品法宝，一样是渡劫极品丹药，就算是有钱也难买得到的珍品。

　　本来王志涛是存了保留轮回丹的想法，但战到如今这样的境地，王志涛对于陈功已经恨之入骨，以他阴险狡诈的性格也克制不住要服轮回丹再厮杀一回的冲动。

　　事实上也只有如此，才有可能伤得了陈功的元气，只要伤了陈功，霸枪李云龙才可能出面挑战，否则从头到尾都只能由王家出战。

　　这样强大的敌人，尤其在后面还很有可能有葛家作为依靠的可怕敌人，王志涛是绝对不愿意王家独自往死里得罪的。

　　王志涛终于掏出了轮回丹。

　　淡淡的馨香弥散开来，充斥在整个天地之间，顿时所有人都感觉到了一股能够起死回生，打破轮回的勃勃生机。

　　“轮回丹！”葛啸元脸色大变，瞬间阴沉得可怕，真元更是暗暗运转，准备随时出手接应陈功。

　　“轮回丹！”饶是徐启平乃是徐家长老，扬州有数的高手，此时还是忍不住低呼出声。

　　“轮回丹很厉害吗？”徐清瑶秀脸变色，急忙问道。

　　“拜日教的极品疗伤圣丹，从不拿出来出售，可以让人瞬间恢复所有伤势！”徐启平满嘴苦涩地说道，这等极品疗伤圣药在手，他渡劫的希望可以提升许多，可惜竟然被王志涛在这样的场合糟蹋掉。

　　徐清瑶焦急万分地问道：“这样的话，那兴昆前辈不是很危险？”

　　徐启平很奇怪地瞥了一脸焦急的徐清瑶一眼，他很少看到徐清瑶如此着急一个人，更别说还如此尊重地叫一个从未谋面的人为前辈。

　　不过徐启到还是点了点头，道：“兴昆虽然厉害无比，但王志涛如果现在恢复全部功力，鹿死谁手就难说了，更何况……”

　　“更何况什么？”徐清瑶急忙问道。


第653章 荒芜山大战（四）

　　徐启平见徐清瑶担忧的样子，终于还是忍住没有出口，眼角余光却是冷冷地扫了一眼远处两眼寒光闪烁的霸枪李云龙，道：“没什么。”

　　好计谋啊，好计谋！黑白双煞现在恐怕已经把青松崖扫为平地了，估计过了不一会儿，就会领兵来占领大型黄晶石矿脉。黄晶石矿脉，华夏宗六成，青松崖四成，李家趁乱一口吞下，到时候兴昆究竟是忍下这口恶气，还是再来一战？徐启平终于把前因后果串连到了一起。

　　这个时候，除了徐启平，异宝宗的玄冥子长老也别有深意地看了霸枪李云龙一眼，显然也看出了其中的门道。

　　陈功炼丹之术虽然不比林天放，但是因为其特殊的经历和科研的精神，在炼丹造诣上面，比起寻常的炼丹师都要高明不知道多少倍，眼光更是毒辣得可怕。

　　轮回丹一出，他心里就已经如点了明灯似的，完全明白了王志涛之所以敢如此拼命是因为他还有一颗疗伤圣药，并不怕受伤。

　　幸好自己也因为王镇华等人在旁边虎视眈眈，所以保留了九大元婴之中储备的仙元力，否则这一战就算能胜也要吃上大亏了。陈功心中虽然并不慌乱，可是表面上却又一次露出震惊不安的神色。

　　王志涛见状得意一笑，把轮回丹扔进口中，战到这等程度，就算陈功告诉他还保留了一部分实力，他也是不会相信的。

　　轮回丹一入喉，便化为千万道清流，抚平滋润着他受创的经脉，转瞬间，王志涛就感觉到自己又恢复到了初战之时的巅峰状态。

　　王志涛哈哈一笑，长发飞舞，追魂剑光芒大盛，凌厉冰冷的剑芒吞吐有十余丈长，整个人气势冲天，不可一世。

　　除了葛啸元等少数人早已经料到这等情况外，其他人的脸色全都剧变，他们没有想到世界上竟然还有如此神奇的丹药。如今王志涛看起来明显是功力全部恢复，而陈功此时却还在大口大口地喘着气，脸色极为难看。

　　只要不是脑子有问题的人，都知道现在的形势对于陈功来说极为不利，他现在就相当于跟两个王志涛进行车轮大战。

　　一个王志涛就已经威震扬州，让人心惊胆战，两个王志涛啊，整个扬州能有几人能当得起他们轮番激战的？现在再也没有人认为此战陈功能赢，战个两败俱伤那便是顶天的了。

　　葛啸天等人却是想得更远了，何止两个王志涛啊，后面还有一个李云龙在等着呢。就算陈功最后一战惨胜了，恐怕也过不了李云龙这一关！

　　“兴昆小儿，没想到吧，现在我看你还有什么力气再战！”王志涛冷声一笑，追魂剑再也不迟疑地化为一道耀眼无比的寒光，呼啸着穿过天空，直直朝陈功击杀而去。

　　凌厉冰冷的剑气充斥天地，将空间切割得七零八落，引发了一个接一个的小型空间风暴，天地黯然失色，只看到一把耀眼到极点的巨剑在空中以不可思议的速度划过。

　　所有人的心弦猛地被揪了起来，目光随着那无可匹敌的追魂剑而去，竟隐隐替陈功担心和不值起来。

　　他如果有仙器，他如果有轮回丹，又怎么容得了王志涛如此嚣张！

　　王志涛英俊的脸庞露出狰狞的冷笑，因为他看到了陈功慌乱的脸色，因为他看到了陈功惊恐的眼神。

　　从一开始对决到现在，王志涛处处吃瘪，被打得差点抱头鼠窜，现在终于迎来了他发威的进修了。甚至王志涛在心里开始考虑一会儿要不要一股作气把陈功给拿下，不过他还是暗暗把这个诱人的想法抛到了脑后。

　　他心里清楚得很，百足之虫死而不僵，就算他现在恢复了巅峰实力，陈功已经日落西山，但是想把陈功逼入绝境，他自己恐怕也好不到哪里去。

　　还是争取把他击伤，然后趁着大好形势收手，王志涛心里既是可惜又是得意地下了决定，似乎一切都已经掌握在了他的手中。

　　一道红光如长虹划过天际，陈功终于看似重新振作起来，仍旧以手持剑，直接迎击而上。

　　锵！锵！锵！

　　双剑交击，声声巨响，火星四溅。

　　但形势却跟之前完全掉了个头，每一次撞击，陈功都被迫后退数十米，每一次交击他都完全处于防守状态，这次他似乎再难有回天之术，再不复之前的勇猛。

　　他如果也有仙器，他如果也有轮回丹！

　　观点的众人几乎心里都又一次冒出这样的一个想法。

　　王镇华与玄武四杰终于由阴转晴，脸上露出了轻松的表情，现在他们就等着李云龙的大军挥师回到荒芜山脉，然后王志涛便可以华丽收手，让占领矿脉的李家去痛打落水狗。

　　葛家看来是不敢插手了，王镇华轻蔑地扫了一眼远处的葛啸元。

　　葛啸元的脸阴沉得可怕，脑子却在飞快地转动着，他来这里不仅仅是为了观战，是为了以防万一，现在他就在快速地思考着，等会儿该如何插手，该在何时插手。

　　可惜了！徐启平等人心里很矛盾地暗叹着。说实话他们都很敬佩陈功有如此超凡入圣的战斗技能，有如此高深莫测的修为，希望他能够好好教训一番吃里扒外的王家。但同时，他们却也忌惮五大势力之外的又一股强大势力的崛起。尤其已经有风声传入他们的耳中，华夏宗似乎与葛家有过硬的交情，他们并不希望华夏宗在这一战之中真正崛起。

　　黑白双煞这两个老家伙还真是没用，区区一个青松崖居然到现在都还没有扫平。看着眼前的战局，李云龙不禁微微皱起了眉头，要是等到王志涛击伤了陈功，自己手下的大军还没有回返，却也是个不大不小的麻烦。

　　战斗仍然激烈地进行着，陈功依旧是步步后退，招招防守，王志涛依然高歌猛进，气势如虹。

　　时间一点点在消逝，王志涛的心里却逐渐变得有些焦急起来。陈功就如同一只打不死的小强，看似一招下去，下一招他便无力抵挡了，多少一定会受些伤，可是到了下一招时，他又奇迹般地挺了过来，让人只能把希望又寄托在再下一招上。

　　一攻一守，一进一退。

　　王志涛既然伤不了陈功，如此全力进攻，时间一长，真元力消耗就会渐渐增大，他的额头之上已经隐隐有汗水滚落，体内真元力已经有些后继无力的感觉。

　　此消彼长，反观陈功虽然看上去也是疲乏不堪，但是他处于防守的态势，时间一长，终究可以拖到王志涛与他一样的疲乏状态。

　　到时候两者状态相当，估计战况又要再一次发生逆转了。

　　王志涛明知道再战下去，情况恐怕会不太妙，但是他为此一战，毁了一件灵级极品防御汉宝，一颗轮回丹，如果就此收手，不仅他王家脸面全失，而且李云龙见状肯定也不会轻易出手，到头来无果而终，竹篮打水一场空。

　　王志涛此时真可以说是骑虎难下，况且陈功看起来每时每刻都有可能垮下去，王志涛也不相信陈功的实力能够强大到与两个他进行车轮战的地步，心中总是认为下一刻必定能够击败他。

　　王志涛又哪里知道，陈功这个变态能战到现在这种程度，根本就是依靠的他那强悍到匪夷所思的肉身。

　　肉身之力不同于真元之力，真元之力没了就没了，只能继续吸收天地灵气来填满。而肉身之力就像海绵里的水，挤一挤总是能够挤出来点的，就如长跑，除了拼体能，拼的还是一股韧劲，一股毅力。

　　陈功现在虽然已经启动了紫府之中的九大元婴，但是拼斗之间就是强忍着不将这些仙元力直接用于战斗之中，而是让这些仙元力缓缓地在体内流淌，滋润着肉身，凭肉身之力苦苦支撑。

　　激烈的战斗，让他的肉身酸麻又紧绷，每每到了力竭之时，认为自己再无法扛住之时，只要一咬牙，总是能够奇迹般地挺过来，这种感觉很痛苦，便是每挺过一次，这种痛苦又会变得无比痛快。

　　看着一人一剑在漫天的剑光中如同暴风雨中的一棵小树东倒西歪，但每每又能够挺直起来，迎风屹立。所有人的心都被紧紧地纠结着，被陈功这种坚韧永不低头的精神所折服。

　　天地寂静，听到的只有铿铿锵锵的兵器交击之声。

　　突然，天边传来阵阵破空之声和尖锐的喊杀声。

　　只见数十道残影以不可思议的速度向着荒芜山方向射来。

　　所有人心神大震，扭头向丛云峰方向看去。

　　终于回来了。李云龙轻轻一笑，缓缓扭头望去，可是他的微笑却猛然间凝固在了脸上。

　　数十道残影，为首的是黑白双煞中的黑煞，黑煞的后面是三十多名霸枪卫，一个个都如丧家之犬向着这边逃窜着，满身都是带血带伤，三十几人之中竟然无一完好之人。

　　忽然，天际边亮起一道血光，血光如刀，有数百丈长，狠狠地从天上劈下。

　　顿时狂风大起，无穷的暴戾、浓浓的血腥，充斥着整个天地，修为稍差一点的人，忍不住两眼之中闪过一线血光，脑海之中顿时浮现出血流成河，尸骨成山的惨烈场面，整个人的脑子里充满的尽是杀戮与狂暴。

　　所有人都变了脸色，目中流露出震惊无比的神色，包括徐启平等绝世高手都是如此。

　　南荒郡之中，除了这陈功，何时又出现了这样一位厉害的绝世凶魔！

　　锵！一道尖锐的金铁之声直插九霄，随之一股凶慢霸道到了极点的杀气冲天而起，让人肝胆俱裂。

　　一道枪芒以凌厉无比的气势向着那血色刀光刺去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　漫天残肢断臂，漫天血雨！


第654章 荒芜山大战（五）

　　血光散去，天边出现了七人，七人按某种奇怪的阵法各站其位，如同一辆战车推进，而天极魔群就是这辆战车上的尖刀。

　　此时他正再次举起血翼刀挥刀而下，血光之中，再一次漫天血光，血肉纷飞。

　　刀起刀落，刀落刀起，血翼刀如入无人之境，见人便杀。

　　血翼刀就如一条滚滚怒奔的血河，向四处奔逃的霸他卫和黑煞花却媚席卷而去。

　　血刀滚滚，杀气浓烈。

　　天地寂静，就连陈功与王志涛的激战在这样惨烈血腥的血翼刀面前似乎也突然变得黯然失色。

　　锵！

　　李云龙的霸枪终于刺杀到，枪刀交击之声震彻天地。

　　血光刀影与霸枪光芒同时散去，七人战车巍然而止，天极魔君手握血翼刀，血翼刀上鲜血直流，他仰天大笑道：“痛快！痛快！”

　　“生有何欢，死有何惧！痛快，痛快！”其余六人也是狂傲不羁地仰天大笑，胸前满是血迹，也不知道是他们的，还是敌人的。

　　霸枪回到了李云龙的手中，黑煞等人得此空隙终于回归到了李云龙的身边，一个个惊魂未定地看向天极魔君等人，显然刚才那一战，让他们至今还如噩梦一般不堪回首。

　　看着身边二去其一的黑煞花却媚，还有十去七八，凄惨无比的霸枪卫，李云龙心中怒火升腾，眼中寒光大盛，手中霸枪向着天极魔君等人一指，怒喝道：“我要杀了你们！”

　　正在此时，异变再起，黑压压的人马从天边疾飞而来，个个满脸凶煞，杀气冲天，正是集中了南荒郡九大势力精锐的其他百名凶悍之辈。

　　正当所有人震惊于天极魔君等人的凶悍，竟然让李家吃了大亏的时候，王镇华等人的脸色再一次变得阴沉无比，心里暗呼糟糕。

　　王镇华此人确实阴险厉害，当机立断，化为一道光芒激射到李云龙身边，手中不知何时已经握了一把蛇形巨剑，巨剑如毒蛇吞吐着信子，狰狞恐怖。

　　“天极魔君，你这叛徒，今日老夫必定要取了你的性命！”王镇华阴声冷喝道。

　　王志涛被天极魔君等人的异军突起，李家大败而归的剧变，搞得心境大乱，失了古井不波的状态，正不知道该如何是好的时候，王镇华当机立断让他心中不禁松了口气。心想，只要王镇华与李云龙合力，拿下天极魔君等人当不是什么问题。

　　王志涛一惊一乍，情绪波动巨大，如今又经历了如此一场激烈的对决，早已经再次呈现出疲态，陈功又岂会再示弱下去。况且他如果再继续示弱，对于天极魔君等人的高亢斗志无异于一次巨大的打击。

　　说时迟，那时快，正当王志涛心神不定之时，陈功早已经蓄力已久的仙元终于猛然启动。

　　九大元婴如今个个都是全体初期的巅峰境界，如果不是陈功故意要逗留在合体初期，渡劫之战后便可以借着淬炼大量真元力的机会突破到合体中期。

　　九大元婴同时启动，仙元如滚滚洪流，其深厚程度及威力已然不亚于渡劫中期。

　　暗红色、古朴无华的赤焰剑得到了雄浑仙元相助，强烈的红光犹如一团火焰在虚空中熊熊燃烧。

　　恐怖的高温，冰冷的杀气，两种截然相反的毁灭力量在同一瞬间从锋利的剑身上爆发出来。

　　心境已经不稳的王志涛毕竟是厉害高手，立刻察觉到异状，却已经迟了。

　　高手过招哪容得有丝毫差错，更别说面对实力本就高出他一筹的恐怖对手。

　　锵！锵！锵！

　　金铁交鸣之声大作，一声紧过一声，一声高过一声。

　　陈功再次展开狂风暴雨般的攻势，甚至这次攻势的猛烈程度还要超过之前。

　　噗！噗！

　　山洪暴发般的凶猛力道沿着追魂剑直袭王志涛全身，猝不及防之下，王志涛全身如遭雷击，元神动荡，气血翻涌，鲜血如泉水一般从口中喷出，整个人更是如断了线的风筝急速向后抛飞，身子甚至因为痛苦而痉挛引了起来。

　　点点鲜红的血雨从天空撒落，吸引了所有人的目光，也震撼住了所有人的心灵。

　　甚至就连霸枪李云龙都忘记了要替手下报仇，黑煞等人也在一瞬间忘了刚才发生的可怕一幕。

　　只一转眼，曾经势不可挡的王志涛便成了落水狗一般的可怜虫，曾经只有防守之力的陈功却如恶魔降世，手中的赤焰剑爆发出了恐怖的杀伤力。

　　千万道剑光在空中狂舞，卷起惊天动地的杀气，锋锐的剑芒爆发出点点寒光充斥着天地，每一点都会索人性命。

　　所有人都知道他们这一辈子休想忘掉眼前这样可怕的一幕。

　　王志涛坚强的意志，高亢的斗志终于开始崩溃，两眼流露出惊恐之色，陈功在他眼里已经完完全全变成了深不可测的恶魔。

　　噗！

　　王志涛口中鲜血再一次狂喷而出，追魂剑也在刹那间光芒猛地黯淡下来，再也没有丝毫刚才的凶猛凌厉。

　　一对漆黑的眸子，射出冰冷而不带丝毫感情的目光，王志涛浑身打了个寒战，他终于感觉到了死亡脚步的逼近。

　　一点红光在王志涛的瞳孔里不停放大，炽热和冰冷交融，让人难受之极的剑气锁定了他全身要害。

　　“不！”王志涛发须皆立，怒吼一声，手猛地抓住追魂剑，迎向陈功那致命一剑。

　　陈功嘴角勾起一抹冷笑，就算他挡得住这一剑又如何，不过是苟延残喘，下一剑照样能够取他性命。

　　突然陈功脸色微微一变，他察觉到了身后一股凌厉阴冷到极点的气劲逼来。

　　可惜了！陈功心中暗叹，无奈掉转剑身向后一刺。

　　锵！

　　赤焰剑精准无比地刺中了王镇华的蛇形巨剑。

　　一股凶悍的力道沿着蛇形巨剑侵入身体经脉，狠狠地刺入了王镇华的元神，让他气血翻腾，痛得想要吐血。

　　王镇华终于明白，他的侄子面对的是怎样一个可怕的敌人。

　　好在还是终于及时赶到，否则后果不堪设想！王镇华连连后退，心里暗自庆幸。

　　陈功全力接下了王镇华阴险一击，同样也不好受，整个人借势潇洒地在空中划过数百米，然后倏然而止，举剑遥指已经全部汇聚到一起的王家六人，嘴角挂着不屑的冷笑，心里却暗暗惋惜错过了击杀王志涛的最好机会。

　　可惜了！葛啸元同样暗暗惋惜，他知道高手过招讲究的是一鼓作气，刚才陈功气势如虹，而王志涛却不仅身受重伤，更是心境慌乱，那是杀他的最好时机。只是王镇华及时赶到，像王志涛这样的高手，哪怕是受了重伤，便只要让他喘过一口气来，心境就能立刻回复到古井不波的状态，再想杀他便要大费周折了，更何况他的身边还有王镇华和玄武四杰。

　　徐启平等人心情复杂，他们不知道该以怎样的一种心情面对现在的结果，因为王志涛败了，而且是一败涂地，这意味着什么，这些老家伙心里都清楚。

　　又一位霸主出现了，虽然他不可能受到炎龙皇室的册封，就任南荒郡守，可是他的实力已经足以与五大势力平起平坐，当不当这个郡守已经不重要了。

　　所有人的目光从陈功的身上又转到了凶神恶煞般虚立空中的天极魔君等人，知道陈功再加上这些绝世凶魔，华夏宗和五大势力一样，都是扬州之中不可招惹的对象。

　　四大世家一大宗门，只有徐清瑶是全心全意沉浸在兴奋与喜悦之中，一对灵动的秀目崇拜地凝视着陈功，心里想着云恒的师父就是厉害！

　　观战者大部分人都没有徐启平想得那么复杂，他们目中都悄然流露出一丝不齿的目光，王家机关算尽，用了这么多手段，到最后却仍然一败涂地，而且王镇华还使了偷袭这么卑鄙的一招。

　　“王家，果然非同凡响！”陈功喘过一口气来，压下如山崩海啸般袭来的疲乏无力，出声讥讽道。

　　王镇华等人脸色阴晴变幻，本来想得到陈功厉害，却没想到会这么厉害。他们也做了李云龙无法击杀陈功，他们不计一切后果也要取了陈功性命的打算，但是现在李云龙又哪里脱得了身来与陈功一战。

　　“从今以后，胆敢犯我南荒郡者，杀无赦！”天极魔君见主子如此威风厉害，底气十足，血翼刀向着霸枪李云龙一挥，杀气腾腾地怒喝道。

　　“犯我南荒郡者，杀无赦！”银瞳老祖等人也是热血澎湃，手持法宝遥指李云龙一方，怒吼道。

　　吼叫声响彻天地，杀气直冲云霄。

　　李云龙身躯微微一颤，手中的霸枪却是无论如何都刺不出去了。

　　现在南荒郡已经因为陈功的出现被拧成了一股绳，一股如洪荒猛兽般可怕的力量。更何况不远处，那位战力犹存的陈功的可怕，已经到了连他都不敢与之一战的程度。

　　李家和王家，终于不是一家人，只是各谋其利，顶多只是顾念着那一点点亲家情分才会一起在南荒郡出现。现在已经不是利益之争了，而是生死之战，这样的凶险地步，李云龙如果出战，那王家如果摆他一道，独自撤走又会如何？李云龙不得不各方权衡，认真考虑，更何况边上还有个葛家的葛啸元虎视眈眈。

　　大家族大势力之间的争斗，就如大国之间的博弈，本就不能只着眼于一时的得失，争的不是一时之气，而是要以长远的目光去看整件事。

　　别看李云龙凶猛无比，可是经过了堂伯李松山的影响，他也学会了动脑子，知道现在李家真要与如此强大的南荒郡争个高低，到最后就算不会鱼死网破，恐怕李家也要元气大伤。到时候不过是出了一口气，付出的却是李家没落的代价。但凡站在扬州势力顶峰的家族宗门，明里暗里都不知道有多少的敌人，一旦没落，就代表着他会被以往的仇敌趁机报复至死。


第655章 千金之诺

　　李云龙内心一番痛苦的挣扎之后，再想起来之前父亲李松岳和堂伯李松山说过的话，终于将手中的枪缓缓收回，冷声道：“我们走！”

　　说完，李云龙看也不看众人一眼，转身便化为一道光华朝着扬州府城所在的方向疾飞而去。黑煞等人有些不甘心，又心有余悸地看了杀气冲天的天极魔君等人一眼，无奈地紧跟着李云龙身后返回白虎山脉。

　　天极魔君等人看似杀气冲天，但还远没到杀昏了头的程度，自然不会傻到狂妄地去把霸枪李云龙留下。

　　“哈哈！”天极魔君等人远望着李家残军落荒而逃，仰天狂笑一泄心头的痛快淋漓，笑声回荡在天地之间，震得所有人心里慌慌的。

　　凶名远扬的霸枪李云龙竟然落荒而走，强大的李家竟然就这样把这口气咽了下去。

　　这还是昔日混乱的南荒郡吗？所有人若有所思地把目光投向了正持剑遥指王镇华等六人的陈功。

　　此时他就像一尊战神屹立天地之间，刀削斧凿的脸庞如大理石雕成的一般，冰冷肃杀，目光冷冷地锁定了王镇华等人。

　　王镇华脸上的肌肉不停地抽动，李云龙走了，现在就只剩下王家六人，不要说杀陈功，现在能否全身而退都是个问题，因为在陈功他们身后还有一群斗志高昂，凶神恶煞的南荒精锐，这些人显然已经跟陈功是同一路人了。

　　果然，天极魔君等人一阵怪笑，向着王镇华等人包抄而来。

　　王镇华等人脸色再变。

　　杀气凝固，大战似乎一触即发。

　　“我输了！”形势逼人，王家第二高手，下任家主王志涛终于低下了他高傲的头颅，沉声道。

　　“哈哈哈哈！”陈功仰天狂笑，剑一偏，目光冰冷地扫过王志涛，冷声道：“回去告诉你老子，别来若我南荒郡，否则老子不介意跟他斗个你死我活！”

　　王志涛六人脸上露出倍受屈辱的痛苦表情，王家威震扬州这么多年，何时被人这样指着鼻子叫骂，而且还是当着天下人的面。

　　但狭路相逢勇者胜，光脚的不怕穿鞋的。南荒郡之人个个凶煞满脸，陈功更是个看起来不知道死为何物的疯狂之辈，虽然他们有一战之力，但为大局考虑，他们只能咽下今天这口气，况且，说到底是王家自己估计错误，贸然欺上人家南荒郡，自取其辱也怨不得别人。

　　“我们走！”王镇华阴沉的脸变了好几下，终于下令道。

　　六人化为六道光芒向着扬州府城而去，转眼间消失在天际边。

　　陈功看着王镇华等人离去的背影，心中暗暗松了一口气，以一己之力独战相当于两个王志涛，并两次重伤王志涛，最后一轮凶猛进攻甚至差点便要取了王志涛的性命，最后又全力接下了王镇华的袭击，陈功就算再厉害，凭一把极品灵器的赤焰剑战到这等程度，此时也已经成了强弩之末，外强中干了。

　　如果李云龙和王志涛等人肯互相信任，联合起来就有三个渡劫中期修士，这样强大的组合就算渡劫后期也不敢轻易挑起战端，更别说还有三位渡劫初期高手，两位合体后期巅峰高手外加二十多名霸枪卫。

　　真要联合起来一战，以陈功如今所剩不多的战斗力，除非葛家马上插手，否则这里必定血流成河，陈功一方要付出极为沉重的代价。

　　也正是因为想到了这点，陈功全力接下王镇华一击之后，趁势退出，强压下了体内的疲乏之感，出言讥讽，为的就是给对方造成一种错觉，让他们认为，自己还有能力一战。

　　就算王镇华等人奸诈阴险，但是目睹了陈功在连战两个王志涛的车轮战之后，竟然还能够爆发出无穷无尽的战斗力，转眼间就把王志涛击成重伤，把他逼入绝境，这样的情况使得他们根本无法做出正确的判断。

　　最重要的是王镇华亲自出手偷袭陈功未成，反倒是被一剑给击得浑身如被电击，气血翻腾，更是让人认准了陈功实力强到了深不可测的程度。

　　无奈之下，王李两家之人只能吞下这枚苦果，各自灰溜溜地打道回府。

　　松了一口气之后，阵阵疲乏再一次如山崩海啸一般袭来，陈功趁势淡淡一笑，收剑入体，散去了全身惊人气势，整个人又变得普普通通，如一凡夫俗子。但此时这样的陈功落在别人的眼里，甚至是徐启平这样的老家伙眼里，却越发地显得高深莫测，颇有飘然欲仙，一代宗师的超然风范，让人心暗暗赞叹钦佩。

　　如今陈功这般厉害，南荒郡各方势力显然也是以他为中心凝成了一股强横的力量，就连王李两家也只能吃亏败走，徐启平等老家伙又怎么会放过这个与陈功结识攀交情的机会。

　　一个个纷纷上前与陈功打招呼，套近乎，就连天极魔君等昔日不被他们放在眼里的土霸主，此时他们都不嫌麻烦地一一打了招呼，让天极魔君等人颇有再世为人的感觉，心中更是豪情万丈。

　　只是这些老家伙个个都是有心计之辈，虽然套着近乎，但也没有一人仗义为南荒郡说话，显然是表明了一种中立的态度，唯有葛啸元恰到好处地透出仗义执言的意思，既坐实了葛家与华夏宗有关系的传闻，又让人觉得这关系只是比较好而已。

　　陈功暗赞葛啸元老奸巨猾，自己与葛宇毅和葛云恒的关系是纸包不住火的，如果此时葛啸元表现得遮遮掩掩，反倒让人怀疑葛家与华夏宗其实是穿一条裤子，过早地把其他大势力逼得联合起来对抗葛家和华夏宗的联盟。

　　陈功有厉害的杀招在手，缺的只是时间，他自然不希望整个扬州的强大势力提前联合起来，更不希望引得连炎龙帝国之中的顶尖势力都要注意到华夏宗的发展。当然，一旦等华夏宗和葛家强大到可以无视这些势力的忌惮时，那就没有什么好顾忌的了。

　　一阵寒暄客套，结下那么一点善缘之后，异宝宗的玄冥子第一个满怀心思地告辞而去。

　　“今天见兴昆宗主大发神威，真是叹为观止，好生钦佩，可惜今日老夫家族之内还有要事要办，只好来日得闲，亲自上炎黄山向兴昆宗主讨教修炼之道了。”徐启平见玄冥子离去，也抱了抱拳，准备告辞。

　　“徐兄过奖了，他日若来，我必定倒履相迎。”陈功微笑抱拳道，说着目光又别有深意地瞥了徐清瑶一眼，道，“贵侄孙女天资过人，如果好生雕琢，他日必成大材。”

　　徐清瑶闻言，秀目异彩涟涟，心中细细琢磨陈功此话的深意。

　　徐启平一时并没有意会过来这句话里的深意，呵呵一笑，抱拳道：“多谢陈兄吉言了。”

　　说完，徐启平带着徐清瑶三人飘然离去。

　　徐启平四人一路飞出荒芜山脉，向北边而去。

　　“堂爷爷，你说我上炎黄山请求拜入兴昆前辈门下，怎么样？”徐清瑶突然问道。

　　“兴昆此人修为高深莫测，如果有仙器在手，恐怕就连你爷爷也不一定稳操胜券。你如果能够拜入他的门下，自然是天大造化。只是像他这等厉害人物，岂会轻易收你为徒，你是徐家长孙女，如果被他拒绝，却是有损我徐家的脸面。咦！”

　　徐启平突然想起陈功在临别前说的那句话，一时愣住了，左手不禁习惯性地摸了摸他的酒糟鼻。

　　许久，徐启平才放下手，别有深意地看了徐清瑶一眼，微笑道：“此事需要回到朱雀山脉之后，与你爷爷好好商量一番。”

　　陈功目送徐启平等人远去，嘴角逸出一丝淡淡的微笑。徐清瑶天赋过人，如果能够收入门下，不仅可与徐家建立友好关系，更可以解决了自己四徒弟葛云恒的相思之苦，为今后两人结成良缘提前做些准备。

　　毕竟为人师表，这婚姻大事也是有一部分做主的权力，到时候只要华夏宗和葛家实力冲天，葛云恒又能够问鼎家主之位，再有自己给个台阶给徐家下，由不得徐家不同意。

　　葛啸元看着嘴角含笑的陈功，暗自无奈苦笑，心想葛云恒真是拜了一个好是你，先是为他杀向葛家，现在就连他的婚事都帮他算计好了。看来葛宇毅之后，只要不出意外，葛云恒问鼎家主之位几乎已经成了定局。

　　“我宗山门就在前方不远，葛长老不如去坐坐吧。”陈功微笑着对葛啸元说道。

　　葛啸元摆了摆手道：“不了，改日再登山门拜访。”

　　陈功向葛啸元露出会心一笑，朝他拱手道：“那就改日再会。”

　　葛啸元抱了抱拳，领着两名手下离去。

　　陈功目送葛啸元远去之后，朝荒芜山下久久未曾离去的观战者谦虚抱拳，道：“今日趁着各位道友汇聚一堂的机会，本宗斗胆请各位道友做个见证。本宗与银瞳兄等同为南荒郡一脉，互敬互重，互不干涉。但是如果有人犯我南荒郡，本宗誓与银瞳兄等共进共退。”

　　陈功此言一出，无异于向整个天下承诺，不管他华夏宗如何强大，都不会试图去统一南荒郡。这话的份量与当初陈功在郡府会议上给出的承诺不知道要重上多少倍，因为这个承诺是面对整个天下的，再无反悔之理。

　　银瞳老祖等都是心神大震，目露感激之情。底下众人也都纷纷流露出钦佩和羡慕的目光。钦佩陈功不恃强凌弱，羡慕银瞳老祖等人结交了如此强大又可信任的坚定盟友。

　　“我等原为兴昆宗主做证。”观战者齐声朝陈功抱拳道。

　　银瞳老祖等人也都纷纷向陈功躬身，满脸坚定地道：“我等若是有违昔日誓言，他日必遭天谴，魂飞魄散。”

　　陈功见状大喜，这正是他此番言语想要得到的效果。

　　要知道银瞳老祖等人个个都血性十足，门下弟子也都是参差不齐，凶残者居多。如果是有野心之人，将他们收服过来自然是心喜不已，可陈功只想把华夏宗发展壮大，又认定了兵贵精不贵多。如果把这等凶残之辈给收服过来，恐怕麻烦的事情也马上跟来，必定让他头疼不已。


第656章 阴阳五行阵困敌

　　现在的局面是陈功最满意的，平时互不干涉，真要有危险，又可以众志成城，保得华夏宗山门之地一片安定。现在陈功挟一战之威，肯当着天下修真之人许下如此重诺，银瞳老祖等人心怀感激之下，必定不会再有他想，一有事情绝对会以华夏宗马首是瞻，不会生出异心。这样陈功就落得个省心和安心，不用猜疑。

　　“哈哈，各位道兄言重了，言重了。”陈功急忙朝银瞳老祖等抱拳阻拦道。

　　这一战陈功可以说是威震天下，声势直追四大家族和异宝宗的家主掌门，如此这般敬重银瞳老祖等人，让他们真是倍感有面子，心情说不出的舒畅，个个脸上洋溢着兴奋的笑脸。

　　陈功见状淡淡一笑，又朝山上众人抱拳道：“多谢各位道友做证。各位道友远到而来，本宗与众位道兄同为南荒郡地主，自当尽地主之谊。我华夏宗在南荒郡处交易集市都开设了太极商行，各位如果不嫌弃都可以前去看看。只要这两日内如果有看中的丹药法宝，只要报出本宗的名号，都可以比原价低上三成买到，就算是本宗代表各位道兄尽这地主之谊了。”

　　太极商行虽然名声平平，大部分人都没有听说过，但是人的名，树的影，陈功此时名声直追王镇玉等扬州一代宗师，此言一出，众人眼睛均是一亮，心中牢牢记住太极商行之名，都动了去看看的念头。

　　要知道这丹药法宝件件都是贵重之物，如果能比原价低三成购买到这是极为难得的机会，更不要说如今这太极商行是眼前这位杀得王志涛两次重伤，差点丢了性命的厉害人物所设。

　　同时众人心中对于陈功谦逊和蔼的态度也是大有好感，觉得这样的人方才是真正的得道高人，一代宗师。

　　“多谢兴昆宗主好意，我等去也！”众人纷纷向陈功抱拳，然后各自散去。

　　陈功见众人远去，嘴角露出一丝淡淡的笑意，以太极商行之名给予众人的便宜，何尝不是打了次免费广告，让他的太极商行从今天开始扬名修真界。

　　人散去后，陈功等人互相对视一眼，突然仰天长啸，发示心中之痛快。

　　许久长啸声渐消，陈功神色一凛，道：“此次一战，我南荒郡威震扬州，量来再无人敢轻易挑起事端，不过各位还需加紧防范，以免王家和李家来犯。”

　　“兴昆宗主放心，南荒郡是我们的地盘，只要他们王家和李家敢来，必定让他们吃不了兜着走！”银瞳老祖双目银光闪闪，冷声道。

　　陈功闻言，淡然一笑道：“如此就好，本宗此战虽胜，但其实已经是外强中干，需要马上打道回府休养，今日就不再逗留了，改日再与众位道兄好生相聚一番。”

　　陈功如此坦白，让众人有种被真心信任的感觉，纷纷抱拳恭送，直到陈功与天极魔君远去，众人这才各自豪气万丈地离开。

　　漆黑如墨的乌云笼罩住了炎黄山仙境周围方圆百里的天地，一股肃杀气息冲天而起，浓浓的五行元力在天地间变得汹涌澎湃。

　　浓得化不开的云雾把整个炎黄山仙境包围了起来，此时在外面根本看不到里面的情况，只能隐隐感觉到一阵阵恐怖的杀气从仙境里面散发出来。

　　阴阳五行大阵之内，叶无道满脸阴沉，双目阴寒中带着无尽的怒气，他的身后还聚集着十七名黑衣修士，个个修为精湛，至少都是合体初期的实力。此时这十七名黑衣修士的脸色同样不好看，身上或多或少带着点伤。

　　正如王志涛所言，拜日教的紫衣使者叶无道率领二十名得力手下从青州远赴扬州来袭击华夏宗。

　　叶无道乃是渡劫中期的修为，带来的二十人个个都是合体期以上的高手，以这样的实力不要说在南荒郡，就算是在扬州之中都足以掀起一场腥风血雨。

　　小小的华夏宗，真正让叶无道忌惮的无非就是宗主陈功一人，其余的修士在他眼里全都是不堪一击的乌合之众。

　　如今宗主陈功在荒芜山脉与王志涛进行生死决战，在他看来基本上是有死无生，以他这般强大的实力来偷袭扫荡少了陈功的华夏宗，那还不是轻而易举，手到擒来的事情。

　　叶无道不仅修为高深，而且还是出自炎龙帝国两大超级势力的拜日教，对于炼丹布阵炼器都有涉足，虽然算不得是大师级人物，却也勉强算是精通。他领着一帮手下一到炎黄山仙境外，就发现了整个炎黄山仙境由一个大阵所覆盖。

　　这叶无道心中虽然存了轻视之意，还是细细打量了一番，发现这不过是一种阴阳五行大阵，最多也就借了点五座山峰之力。叶无道的阵法造诣再加上自身高深的修为和二十名精锐手下，自然不会把这种普通的护山大阵放在眼里，立刻放下心来，大大咧咧地领着众人杀入了阵中。

　　像陈功这样的宗师级阵法大家布置出来的阴阳五行大阵又岂能以寻常眼光来看待，更不要说这阴阳五行大阵消耗尽了华夏宗自身和葛家的全部上品五行材料，所借出的五行峰天地之力岂只是一星半点。

　　只可惜叶无道根本没有想到陈功乃是可以与葛啸天相提并论的一代阵法宗师，又有葛家全力相助，如果他知道这一点必定不会小看了这看似普通的阴阳五行大阵。

　　叶无道领着二十名手下一闯入阴阳五行大阵之中，立刻就发现了形势不妙，阵法之内的五行法力不仅强大无比，毁天灭地，更可怕的是这阴阳五行大阵竟然藏了无数变化。阴阳两仪，三才四象，五行六合，七星八卦尽在其中，特别是阵法变化满了九宫之数时，暗合陈功紫府九大元婴演化之道，让叶无道头痛之极。

　　普普通通的阴阳五行大阵突然变成了陌生复杂，凶险无比的大阵，顿时让叶无道等人一阵手忙脚乱，陷入了重重险境。不过一会儿功夫便折损了三位好手。好在叶无道终究修为高深莫测，也算是精通阵法之辈，经历了一番折腾之后终于稳住心神，把手下聚拢来，不敢再有丝毫的轻举妄动。

　　此时叶无道正用他的双目还有灵识小心翼翼地打量着眼前的这个阵法，本来他好歹修为高深，又出自拜日教，眼光自然毒辣无比，对于出自一些大门派大世家的阵法都略微有些涉足，一般的阵法总也能看出点蛛丝马迹。

　　偏生这阴阳五行大阵看似熟悉，可是其中的变化却又让他感觉陌生无比，竟然看不出什么破绽来，脸色自然阴沉得可怕，心中暗自震惊于布置此阵的人手段之高明，造诣之精湛。

　　叶无道不知道，陈功现在的阵法造诣能够达到宗师级别，大多是从自身小天地之内领悟而来，这种领悟并不是古板生硬的照搬，可谓是千变万千，独树一帜。不要说他，就算是葛啸天等人亲自入阵，一时半刻也理不出个头绪来，所以前几日陈功才敢傲然说出就算王镇玉等人入阵，一样可以困他个一天一夜。

　　陈功与天极魔君远远就感觉到了炎黄山仙境杀气冲天，护山法阵散发出一阵阵恐怖的威力。

　　天极魔君脸色微变，双目亲过一抹血光，如今他早已经视自己为华夏宗的一份子，岂容他人在华夏宗的地盘放肆。

　　“不知是何人，竟然敢在我宗撒野，真是活得不耐烦了。”天极魔君冷声道。

　　天极魔君此言倒也没有丝毫的狂妄自大，如今华夏宗外有阴阳五行大阵护山，内和扬州第一高手葛啸天亲自坐镇，不要说扬州，就算整个炎龙帝国也只有那么极少数人有资格来华夏宗闹事。

　　陈功当然知道这阵法之中的是何人，淡淡一笑道：“拜日教的人，据说是一位叫叶无道的紫衣使者。”

　　拜日教大名天极魔君自然是知道的，闻言猛地吸了一口凉气，脸色变了好几次，不过如今这老魔头已经对陈功佩服之极，再说命悬于陈功之手，就算拜日教主刘楚翔亲自来了，他也得硬着头皮冲锋陷阵。所以，他很快也就稳住了情绪，两眼凶光闪烁道：“就算是拜日教的紫衣使者，敢惹我们华夏宗，我天极照样敢杀！”

　　“拜日教的紫衣使者又如何，就算是刘楚翔老贼，假以时日，时机成熟之后，本宗也要亲上万灵谷，亲手击杀他！”陈功缓缓道，声音逐渐转冷，到最后那刻骨冰冷的语气，以及身上散发出来的可怕杀气，连天极魔君都暗自打了个寒战，同时也被陈功这番话给刺激得热血贲张。

　　这源界修真之士中，又有谁敢出此狂言，如果真有那么一日，他天极魔君就算是跟着陈功杀上万灵谷而战死了，也算是真的风光了一把，不枉此生了。

　　陈功收起浑身杀气，突然展颜一笑，道：“本宗如今体力还没有恢复，就让那叶无道在大阵之中再折腾一会儿吧，吃点苦头也好。”

　　说着，陈功踏入了阵法之中，天极魔君急忙紧跟其后，转眼间两人眼前就豁然开朗，青山绿水尽在眼前，却是穿过了阴阳五行大阵。

　　炎黄山顶峰，炎黄宫楼上，葛啸天与南玄睿相对而坐，悠然喝着上好的茶水，两眼遥望前方杀气冲天的花莽山林，双目不时闪过道道精光。

　　以葛啸天的毒辣目光，此时自然看得出华夏宗的护山大阵变化莫测，独树一帜，就算是他，如果不亲自入阵摸索一番，也是断然无法看透其中的奥妙玄虚的，心中自然是暗暗震惊无比。


第657章 免费广告

　　青玄真人和黑月、赤月三人靠在宫楼护栏边上，浑身杀气凛然，两眼凶光闪烁，显然是蠢蠢欲动，恨不得杀入阵内与来犯之敌好好较量一番。

　　不过阵法内的敌人太过厉害，尤其是那叶无道，据葛啸天说起，也是有着渡劫中期的修为，三人就算再狂妄也不会自不量力认为占着天时地利人和，就可以入阵与这样可怕的敌人对杀。

　　也不知道主人与王志涛一战如何了，他如果回来，我们就可以入阵厮杀了。黑月心里想道。这个神经大条的家伙，心中竟然丝毫没有要为主子担心的意思，估计对他来说，陈功根本就是无敌的。

　　黑月正想着，就看到炎黄山仙境四处传来欢呼声，定睛一看，却见陈功正悠悠然而来，那天极魔君正紧随其后。

　　黑月等人两眼顿时一亮，徐心洁等女子更是忍不住惊喜地低呼出声。

　　葛啸天虽然早已经意料到陈功必定能够取胜，但是亲眼看到了悠然归来，两眼还是禁不住一亮，脸上露出淡淡的微笑，暗赞一声好家伙，实力果然已经直逼我们这些老东西了。

　　陈功飞身上了炎黄宫楼，与葛啸天打了声招呼，又与众长老护法打了招呼，淡淡一笑道：“葛老请自便，这一战我也疲惫了，先休养一番。”

　　葛啸天哈哈一笑，道：“炎黄山仙境果然名不虚传，老哥我玩得很开心，也到了该回家的时候了。”

　　既然陈功已经安然归来，这里自然就没有他葛啸天什么事了。

　　陈功淡淡一笑道：“最近我要闭关一段时间，倒也没有时间教导云恒，就让他跟着葛老一起回葛家吧，刚好可以把你的一些压箱底的本事给学回来。”

　　自从陪同葛啸天渡劫归来后，葛云恒的修为一日千里，境界已经直逼合体中期，显然葛啸天在全力培养他。确实，以葛啸天扬州第一高手的身份，再加上葛家惊人的财力物力，葛云恒就想不进步都难。

　　陈功自然不肯放过这个造就自己弟子的机会，不过陈功特意提点葛云恒跟随葛啸天回葛家还有另外一个目的，就是阴阳五行大阵既然已经启动，山门自然也要关闭，就算葛啸天要出去也是要费些周折，为了葛啸天的面子，陈功才让葛云恒陪同一起出去。

　　葛啸天朗声一笑道：“就算老弟不说，我也要向你借弟子一用，真要让老夫自己出去，恐怕要日落西山了。”

　　说完，葛啸天带着葛云恒径直下了炎黄山，直奔大阵而去。

　　陈功发现自己越来越欣赏葛啸天了，修为虽然高绝，可是为人处世极为老道，拿得起放得下，而且极为仗义可靠。

　　葛啸天和葛云恒一走，陈功对着徐心洁温柔一笑，道：“通知下去，南荒郡所有的太极商行，这两日都以七折价格出售，这是决战之后我主动提出的减价活动。”

　　说完，陈功的脸上终于露出一抹疲态，自顾自地盘腿坐在炎黄宫楼上闭目休养，任由叶无道等人在阴阳五行大阵里面折腾。他还不相信凭着叶无道的实力，能够脱阵而出，至少在短时间内这根本是不可能的。

　　徐心洁见陈功显出疲态，心里一阵心疼，深情地看了陈功一眼，然后向天极魔君微微一询问，这才知道是怎么一回事，俏脸不禁露出开心的笑容，对郑玉泉道：“郑二哥，你可得让你炼器殿的弟子加紧速度炼器了，我们太极商行这下子马上就要名扬天下了，可别到时候断了货。”

　　说完，她又转向玉梦仙子，微笑道：“姐姐，我们的炼丹房也需要快马加鞭了。”

　　郑玉泉和玉梦仙子脸上都露出开心地微笑，道：“那是自然。”

　　南玄睿捋着银须，由衷佩服道：“宗主还真是有商业头脑，刚刚经历了激烈大战，竟然还能够想着借大战之机打响我太极商行的名声。现在我太极商行就是想不出名，都是困难重得啊。”

　　其余之人闻言都是点头称是，深表佩服，只有徐心洁和胡宁静互相对视一眼，露出一丝会心的微笑。在另外一个世界之中，可是每一场赛事都有商业广和商家赞助，陈功如果连这点都不知道利用，那岂不是白白在那个世界生活了那么久。

　　白虎山脉，幻海宫。

　　如刀削斧凿的李松岳屹立在宫殿外的广场之上，遥望南方，两眼寒光电闪。他的身后站立着浑身杀气，却又一脸无奈的李云龙。在李云龙旁边，还有族内长老、智囊李松山等家族内的重要人物。

　　“出身南荒郡，拥有绝世身手，还能不受统一南荒的诱惑，可真算得上是文成武德双管齐下了，这兴昆果然不简单。怪不得银瞳老祖这等凶残魔头都肯与他一起共御外敌，就算换成我，也要与他一起，对外作战到底。这一战，说起来我们败得不冤。”李松山拍了拍身边一脸无奈郁闷的李云龙，叹了口气道。

　　李松岳似乎并没有听到李松山的分析，目光仍然眺望南方，冷声道：“云龙，那人的剑真的让你也觉得必败无疑吗？”

　　李云龙双目忍不住闪过一丝惊恐之色，刚想开口，李松岳摆了摆手，道：“为父已经知道了。”

　　“传令下去，从今日开始和华夏宗井水不犯河水，你们下去吧。”李松岳头也不回地挥了挥手，示意众人退下，他的双目却仍然望向南方，闪烁着常人无法理解的狂热。

　　李云龙满脸不甘，但还是无奈地退了下去，只有李松山还站在原地。

　　“堂兄，我想静一静。”李松岳略有些不满地道。

　　在李家，李松岳就是天，哪怕李松山是他的堂兄，也不能违背他的命令。

　　李松山叹了一口气，道：“松岳，莫非你真想与兴昆一战不成？”

　　李松岳听到李松山直呼其名，又点破了他的心思，不禁浑身微微一震，缓缓转过身来，双目如电地直视着李松山。

　　李松山并没有回避，大胆地与他对视。

　　许久，李松岳再次转过身去，遥望南方道：“渡劫遥不可及，不如痛痛快快地战上一场。”

　　“可是葛啸天成功了！”李松山道。

　　李松岳冷声道：“他是他，我是我！”

　　李松山浑身一震，他似乎看到了以前狂傲不可一世，一刀独自杀向魔神帮的李松岳。

　　李松山躬身道：“我明白了，不过家主能否等云龙或者我渡了第二次天劫之后，再与兴昆一战。”

　　李松岳突然展颜一笑，点了点头道：“那是自然，我也不是以前的我了。”

　　李松山退了下去，只剩下李松岳一人屹立在幻海宫前。

　　啪！

　　玄武山脉，王家大殿之内，王镇玉拍案而起，两眼赤红，怒发冲冠，无穷无尽的杀气从他的身上迸涌而出，在整个大殿之中刮起阵阵冰冷的狂风。

　　面对王镇玉冲天而起的愤怒和杀气，大殿陷入死一般的寂静，只有冰冷狂风刮动着大殿的帷帐，发出哗啦啦的声音。

　　突然，充斥着整个大殿的杀气消失得无影无踪，王镇玉颓然坐回宝座，一代家主似乎突然间变得苍老了许多，就连昔日犀利无比的目光此时也变得有些无神。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”王镇华小心翼翼地问道。

　　王镇玉抬起面满血丝的双眼，无力地看了王镇华一眼，满嘴苦涩地艰难道：“你说能怎么办？这兴昆的实力已经直逼我了，而且如今显然南荒郡里的各方势力都已经拧成了一股，整个的南荒郡啊，盘踞了至少有近百万的修真者，如今因为兴昆一战大胜，斗志高昂，形成一股强横无比的力量。这个时候，我们王家如果还想再杀向南荒郡，赢了也要大伤元气，离灭族不远了，输了，那就是马上亡族。镇华，你难道真要让为兄去赌那一时之气，把整个家族的命运都押上去吗？”

　　王镇华双目射出刻骨的仇恨，阴沉着脸不说话，显然他也知道王镇玉说得不错。但是以他今时今日的地位，竟然在陈功的羞辱下，转身而走，这口气实在让人难以咽下。

　　“父亲，那叶无道怎么办？难道就这样不管他了吗？”王志涛问道。

　　王镇玉听到王志涛说起叶无道，突然之间精神似乎振奋起来，脸上露出阴险歹毒的冷笑，道：“为什么要管他？死了不是更好吗？更何况他现在也应该差不多要完了，为父似乎忘了告诉他兴昆手中曾经有一套阵旗很厉害，如果不出意外，他应该是位阵法大家。”

　　王志涛微微一愣，突然明白过来自己的父亲安的是什么心。

　　清晨，两个朝阳在炎黄山缓缓升起，和煦的阳光向炎黄山仙境投射出万紫千红的光芒。青松翠柏，野草鲜花贪婪地吸收着阳光，晶莹的露珠在阳光下折射出五彩缤纷的色彩。

　　陈功终于缓缓睁开了双目，两道电芒在深邃的眼眸内一闪而逝。

　　真是个不错的早晨。陈功蓦然站了起来，然后伸了个懒腰。昨天的那一战，虽然战到了手软筋酥，但却让他现在有种凡人剧烈运动后，睡一觉起来精神尤其饱满的舒服感觉。隐隐中，他感觉到自己的浑身肌肉里充满了可怕的爆发力。

　　艰苦的生死之战，无疑是肉身最佳的锤炼方式。

　　炎黄宫楼上，只有青玄真人、黑月、赤月、白月和天极魔君五人在场，其余的人早已经各自散去。一部分人是继续修炼参悟，一部分人是去炼器炼丹，还有一部分人必须主持宗门内的日常事务。

　　拜日教大名鼎鼎的紫衣使者叶无道在山门之外折腾，竟然无一人放在心中，这事如果传了出去，必定会让整个修真界哗然，如果让叶无道知道了，更是会气得当场吐血身亡。


第658章 四面楚歌

　　叶无道现在虽然还没有被气得吐血而亡，但是也早已经被阴阳五行大阵给折腾得疲惫不堪，跟在叶无道身边的人经历了一夜的折腾之后，又少了四个，剩下的人个个两眼流露出惊慌之色，身上更是伤痕累累。

　　“兴昆，有本事出来与老夫一战！”叶无道怒声吼道。

　　怒吼声回荡在空荡荡的大地，反倒是让他们倍感心虚惊慌，感觉自己就像孤魂野鬼飘荡在无穷无尽的幽冥之地。

　　已经带着青玄真人等五人虚立于五行峰之上的陈功淡淡一笑，道：“叶无道这老鬼精神还不错，居然还有力气在那儿鬼叫唤。”

　　青玄真人两只小眼睛射出森寒的光芒，嚷道：“宗主老弟，既然他叫战，那就如他所愿好了。”

　　“就是就是，黑月我这对紫金巨锤已经很长时间没有出过手了，青玄老头儿力量不行，我每次和他对打，都得忍着点，没劲，没劲啊！”

　　青玄真人闻言，气得吹胡子瞪眼，差点就要取出重玄紫金锤向黑月砸过去。

　　陈功哈哈一笑，道：“不急，不急。”

　　说着，陈功的脸色一寒，一双手却已经捏了一个法诀。

　　叶无道叫了半天，见无人应答，却又不敢再乱闯阵，真是欲哭无泪。突然见天地之间狂风大作，飞沙走石。

　　一座黑压压的巨山从远处呼啸而来，当头就向叶无道砸了下去，叶无道脸色微微一变，手一扬，一朵五彩葵花霞光四射地漂浮在空中，转眼间变得巨大无比，牢牢托住了巨山。

　　巨山本就是大阵土系法力所凝结，既然奈何不得叶无道，转眼之间便就消失得无影无踪。

　　叶无道正暗自松了口气，却突然间又脸色大变，猛地回头，看到周围原本紧紧跟在自己身边的剩余十三人，全然没有了踪影。

　　阴阳五行大阵之外，黑月把紫金巨锤撞得轰轰地震天响，然后哇哇大叫着，直冲入了大阵之中。

　　青玄真人、赤月还有白月见状，也都浑身杀气腾腾地朝着大阵激射而去。

　　“你替他们好好压阵，不到生死之际不要出手。”陈功挥手拦下了准备紧跟而去的天极魔君，淡淡地说道。

　　“是，宗主。”天极魔君眼中闪动着嗜血的光芒，显然有些手痒，收到陈功的命令之后，应了一声，也进入了阵中。

　　陈功看着五人消失在眼前，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，青玄真人四人更多传承的是洪七公武道一脉，生死打斗是他们最好的修炼方式，如今有送上门来的敌人，不出去练练手，岂不是太浪费了。

　　陈功心里想着，嘴角的微笑逐渐转冷，目光也变得冷冽起来。

　　蓦然间，陈功的身影一闪，也消失在了原地。

　　叶无道警惕地扫视着周围，五彩葵花飘浮在他头顶三尺处，霞光罩住了他的身子，手中则扣着一细小的葵花子状法宝，那法宝浑体玉白，只有当中有一黑点。

　　阵法暗处，陈功目中闪过一丝惊讶之色。

　　拜日教比起扬州的四大家族一大宗门果然强了不止一星半点，一位紫衣使者不仅拥有极品灵器级的防御法宝，更是有一件仙器法宝，陈功心中对于拜日教的财大气粗算是有了些认识。

　　以他如今炼器宗师的人物，自然能够看出叶无道手中的两件法宝都非同小可。

　　不过，这法宝再好，却不是你能够再享受的了。陈功暗自冷笑，双目杀机一闪。

　　叶无道心底突生警兆，头顶五彩葵花霞光大盛，就如一轮烈日，将他整个人都笼罩在了光芒之中，甚至从外面根本看不清他的面貌。他的手腕一转，扣在手里的葵花子状法宝立刻弹了出来，化为一道白光向后背激射而去，转瞬间白玉葵花子蓬地发出耀眼的白光，那葵花子也变得大如巨石，呼啸地带起阵阵狂风，卷起了阵中天地的无数枯叶。

　　叶无道借着此机会，人猛地转过身来，看到远处一个人立于虚空之上，不是陈功又是谁。一道红光在他身前快速地穿过虚空，往他直奔而来，正是陈功手中已然刚刚晋入仙器级别不久的强力法宝，火龙索。

　　刚才叶无道就是感觉到了火龙索强大的束缚法力波动，这才心生警兆，全力出击。

　　陈功见白玉葵花子威力巨大，目中闪过一丝慌乱之色，立刻便要遁入阵中。

　　叶无道哪里肯让陈功走脱，脸上露出狞笑，大喝一声道：“哪里逃！”

　　话音未落，白玉葵花子中间如今已经大如脸盆的黑点猛地散发出诡异的漆黑，一蓬黑烟迅速喷出，化为点点黑沙，铺天盖地地朝远处陈功激射撒落而去。

　　漫天黑沙，每一粒都散发出如黑夜一般的幽冷清光，让人一看就知道这黑沙是歹毒之物，如果沾上一粒恐怕是要吃不了兜着走了。

　　“叶兄上当了。”一个冷冰冰的嘲讽声音如幽灵一般在叶无道的身后响起，一点凌厉冰冷到极点的剑气直逼着叶无道的后背而去。

　　奈何叶无道的吸引力全都被刚才出现的那个陈功吸引了过去，真元劲力已经大多用在了那个陈功身上，而且之前被大阵给折腾了近一天的时间，已经折损了不少的实力，如今突然背后爆起一点强悍尖锐到极点的剑气，饶是他实力非凡，与王志涛有得一拼，此时却也是乱了分寸。

　　不过这叶无道倒也真是个狠角色，当机立断，再不顾前面那个陈功，噗地喷出一口精血于五彩葵花上，顿时霞光万丈，把整个虚幻的大阵天地点缀得仙光四射，恍若仙境。

　　嗤！

　　赤焰剑尖锐的剑尖刺入了霞光之中，如同刺破了一层层坚韧的皮具，发出刺耳的摩擦声。

　　噗！叶无道再次喷出一口鲜血，鲜血点点散落大地，整个人向后疾飞里许，这才立住。霞光散去，五彩葵花光芒黯淡地飘浮在叶无道头顶三尺之处，也露出了叶无道那张灰白的脸庞，那白玉葵花子早已经重新落回到了他的手中。

　　一道青烟在空中拂过，第二元婴没入了陈功的体内。

　　两人终于面对面，凌厉的目光如电在空中交织。

　　那珠子真是歹毒，竟然还藏有暗招，让人防不胜防，幸好我有先见之明，用第二元婴引诱，否则一不小心还真要吃点亏了。陈功心里暗自庆幸道，同时心情也出奇的好，叶无道已经是瓮中之鳖，他身上的法宝越多越厉害，陈功的收获自然也就越丰盛。

　　叶无道的目光移到了陈功手中古朴无华的赤焰剑上，瞳孔猛地一缩，阴声道：“兴昆！”

　　此时他的心里暗暗叫苦不已，陈功如果在这里，岂不是说王志涛已经输了！王志涛有多少分量，叶无道心里还是有点数的，他自认如果与王志涛生死一战，他是败多胜少，更别说王志涛身上还有教主亲赐的轮回丹。

　　“正是本宗。”陈功冷声道，表情平静得近乎冷酷，身上散发出可怕的杀气。

　　拜日教是陈功心中的大敌，更何况这叶无道还妄图偷袭灭杀他华夏宗，如果不是他早有准备，阴阳五行大阵又得了葛家上品五行材料的支援，只怕昨日华夏宗就被他给灭掉了。

　　虽然早已经猜到眼前之人应该就是陈功，但是听他亲口承认，叶无道的嘴角还是猛地抽搐了一下，知道今天如果不小心应付，只怕自己必死无疑。

　　“原来是兴昆宗主，久仰大名。老夫乃是拜日教紫衣使者，这次是老夫不错，兴昆宗主如果能够网开一面，老夫必定感激于心，拜日教也一定不会再插手贵宗与王家之事。”叶无道目光警惕地盯着陈功，语气放缓地道。

　　陈功暗自冷哼，话中软硬兼施，这叶无道还真是个能屈能伸，有胆有识的阴险家伙。如果是换了一个人，陈功或许还真会考虑一番，可惜这叶无道，是拜日教之人！

　　“哈哈！”陈功突然仰天大笑，然后猛地脸色一沉，道：“如果本宗不肯呢？”

　　叶无道脸色一变，阴声道：“老夫戏你还是明智一点，得罪了拜日教，你华夏宗可没有好日子过。”

　　陈功冷笑道：“别人怕你拜日教，本宗却是不怕！”

　　说完，陈功不再多言，赤焰剑一挥，如箭般向着叶无道急刺而去。

　　叶无道没有想到陈功说战就战，而且还真的不惧拜日教的报复，无奈只得祭出了白玉葵花子迎向陈功。

　　嘭！

　　一声巨响，白玉葵花子与赤焰剑撞击在一起，那黑光之中又乘机喷射出无穷无尽的黑沙，铺天盖地向着陈功撒落。

　　既然已经知道这白玉葵花子里面藏有乾坤，陈功自然早有防范，见状，赤焰剑一晃，化为千万道红影。

　　噼哩啪啦一阵暴雨击打玻璃的声音响起，那漫天的黑沙竟然根本就沾不了陈功的身。

　　叶无道知道陈功厉害，见状仍然禁不住大吃一惊，咬着牙关拼命地催动白玉葵花子，不敢有丝毫的放松，黑沙密密麻麻，不见减少，把陈功给圈了起来。

　　看似一时半刻陈功奈何不得叶无道，可叶无道心里却是叫苦不已，这是人家的护山大阵之内，如果再这样下去，就算陈功突围不出，他也是死路一条，可要他现在放手破阵，只怕一松手陈功就挥剑杀出，他仍然是死路一条。

　　真是左也是死，右也是死！

　　正当叶无道心里叫苦，不敢有丝毫放松，脑海之中不想着逃脱之法时，突然有熟悉的笑声在他的左边哈哈响起。

　　叶无道心神大震，差点就要控制不住白玉葵花子，因为在他的左边竟然又有一个陈功持剑而来，他刚才可是明明看到陈功的第二元婴没入体内，之后他的双目一直没有离开过陈功，陈功绝对不可能在他的眼皮底下避过他的探查放出第二元婴的。

　　叶无道正大惊之时，右边又响起了陈功的笑声，同样又是一个陈功握剑而来。

　　叶无道这回差点惊得魂飞魄散，他这辈子还从来没有见过这等诡异的景象。

　　幻觉，这绝对是阵法造成的幻觉！叶无道暗暗提醒自己，努力稳住心境。


第659章 叶无道之死

　　可惜的是，无论叶无道怎么想，那两个陈功却是直接祭出了飞剑，飞剑穿越虚空而来，散发出凌厉冰冷的剑光，那威力虽然不大，但是对于正全力应付陈功的叶无道而言，无异于雪上加霜，大惊之下只好又分出一部分精神操控五彩葵花护住全身。

　　白玉葵花子在叶无道分神之下，气势顿时一挫，而赤焰剑则威力大增，杀得黑沙满地而落，白玉葵花子也黯淡无光。

　　噗！叶无道再吐一口鲜血，连连后退，头顶的五彩葵花光芒更是灰暗。

　　突然，一股淡淡的馨香飘溢在天地之间，似乎突然间把那漫天的杀气都给冲走了。

　　叶无道双目盯着眼前飘浮的轮回丹，脸上露出了无奈的苦笑。这颗丹可是教主亲赐，他是留着渡第二次天劫时才服用的，没想到今天却是要提前服下，更无奈的是，就算提前服用了，也不一定就能逃过一死。

　　正当叶无道无奈之下要服用丹药之时，突然背后再起一股强大到恐怖的束缚之力，竟然又是一个陈功不知道何时祭出了火龙索，直取叶无道而去。

　　这火龙索不知道吸收了多少的魂魄，已经达到了仙器级别，虽说在仙器之中的品级算不得多高，可是趁着叶无道走神之时，要将他的全身真元法力停滞片刻却没有任何的问题。

　　说时迟，那时快。

　　嘭的一声巨响，赤焰剑爆起团团耀眼的剑光，攻破了白玉葵花子，如闪电般向着叶无道当胸刺来。

　　噗嗤！

　　赤焰剑穿破已经淡如云烟的霞光，再狠狠地刺入了叶无道的胸口，发出剑锋摩擦血肉的刺耳声音。

　　叶无道两眼瞪得老大，死不瞑目地看着近在咫尺的轮回丹。

　　到现在他还是无法想象，陈功怎么可能会拥有那么多的元婴。

　　雄厚磅礴，却又极为纯净的真元力如山洪暴发一般沿着赤焰剑涌入了陈功的体内，在陈功的紫府之中，那尊炼化了莲心火的元婴头顶与陈功额头同时闪现出一朵火莲印记，那源源不断涌入的真元力就如点火的汽油，熊熊燃烧着，一滴滴精纯至极，强大无匹的仙元力从那火焰之中滴落下来。

　　久违的撕心裂肺般的剧痛再一次蔓延到了陈功的全身，早已经经验丰富的陈功忍着剧痛，全力运转着残缺的本源修神章，努力控制着全身远比常人多了许多，又强大了许多的穴道，让这些仙元力通过开放的穴道流入肉身之中。

　　一开始肉身所有的细胞都贪婪地吸收着如此精纯强大的仙元力，不过很快就被撑得饱饱的，就如同快要炸裂开了一般。

　　布满全身的经脉此时也是如此，被撑得满满的，无处宣泄。毕竟叶无道乃是渡劫中期的高手，与陈功的境界整整高出三个层次，更是经受过一次天劫的洗礼，真元力的质量比合体期修士高出不少，就算转化为仙元力，也要比合体期修士真元转化程度高出一倍多。

　　每一次天劫或许就是升华真元力的一个过程，等三次天劫之后，达到大乘期的真元力便能够带上一丝仙灵之气，到时候与陈功体内的仙元力也就相差不多了，只待最后一步飞升仙界，便可以完成体内能量的完全转化。陈功心里突然冒出这么一个念头来。

　　可惜现在根本容不得陈功分心他想，数量庞大的仙元力无处宣泄，如滚珠一般的血水从陈功的肌肤里渗透而出，转眼间陈功就变成了一个血人。

　　陈功虽然已经想到了渡劫中期修士的元神一定强大无比，但是他没有想到有过劫雷淬炼之后，叶无道的真元远比普通合体期修士的真元精炼，转化出来的仙元力远远超出了他的预想。

　　此时必须当机立断，陈功直接化为一道光芒飞出阴阳五行大阵，转眼间就落入到了清心谷中，他的赤焰剑上还挑着苟延残喘，早已经身不由己的叶无道。

　　血水从叶无道的胸口汩汩而出，流过赤焰剑的表面，转眼间就被高温烧为灰烬，汹涌的真元力则通过赤焰剑，快速地涌入陈功的体内。

　　一点点异样的光芒从赤焰剑上不时闪烁而起，古朴无华的剑身上似乎多了许多血脉一样的纹路，这些纹路忽隐忽现，仿佛突然间赤焰剑拥有了生命。

　　不过此时的陈功自身难保，心急火燎之下，哪里会注意到赤焰剑的变化。

　　落入清心谷，陈功立刻布下了八卦锁天阵，盘坐于阵法之中。

　　如山崩海啸一般的压力从四面八方铺天盖地地压迫过来，这才让陈功缓过了一口劲来。

　　仙元力被压迫在肉身之中，并且还涌涌不断地涌入肉身，肉身每时每刻都在变得更加强韧，也在变得越来越饱和，经脉内的仙元力无处可去，终于只能转向流入到了紫府之中。

　　本来就已经逼近合体中期的九大元婴就如被吹了气一般，在不停地变大变强，浑身散出浓浓的仙灵之气，仙灵之气充盈在紫府之中，浓得把九大元婴都给淹没了。

　　八卦锁天阵内，陈功此时似乎浑然忘记了痛苦，只是在他的心中还是忍不住哀嚎了一声，他知道，这回是想不晋级都不可能了。不过这也是陈功在决定吸收叶无道强大真元时就已经猜到了的结果，也是他无可奈何的选择。

　　王家，李家，哪一个是好惹的，更不要说后面还有一个更加恐怖的拜日教了。就算明知道会突破到合体中期，陈功也别无选择只有走这条捷径，只有这样才能够应付随时都有可能来临的暴风雨。

　　拜日教，万灵谷。

　　宝座之上，身披霞光隐闪的金色衣袍，头戴紫金冠，英俊到近乎妖异的刘楚翔，此时双目散发着慑人的寒光，面冷如冰，浑身散发着让人肝胆俱裂的滔天杀气。

　　滔天杀气在大殿里如怒涛肆虐着，其中有一股凌厉到了极点的杀气，一浪高过一浪地朝着站在大殿中间的王镇玉迫去。

　　王镇玉虽然面沉如水，但是后背早已经湿透了，到今天他才知道刘楚翔真正可怕的一面。

　　“好一个，不仅击仅了王志涛，竟然连本尊派去的人都敢杀！”刘楚翔声音冰冷刺骨，充满了铿锵之声。

　　王镇玉闻言心中暗喜，知道刘楚翔已经动了浓浓杀机，这也正是他故意不泄露陈功有可能是阵法大师的消息给叶无道，让叶无道阴沟里翻船的初衷，只有叶无道被陈功杀死，才有可能惹得拜日教大举出动。

　　“此子狂傲无比，实力强横，当尽早诛灭，以免留下下后患！”王镇玉躬身沉声道。

　　哼！刘楚翔冷哼一声，目光扫了王镇玉一眼。

　　王镇玉顿时感觉到如同坠入了万古冰窖，遍体生寒，知道自己的那点小心思根本没有逃过刘楚翔的眼睛。

　　“那本尊就派你去诛灭华夏宗！”刘楚翔冷声道。

　　王镇班额头隐现冷汗，知道刘楚翔在故意针对自己，但却是不敢有丝毫的不满露出，只能无奈地道：“此子实力强横，南荒郡如今也已经在他手中合成一股强大势力，单是我王家恐怕难以稳操胜券，况且属下仙劫在即，实在不宜动手。”

　　“你心里倒也清楚得很嘛，既然如此，莫非你还想着让本教大张旗鼓出兵不成？或者说要本尊亲自出马？”刘楚翔咄咄逼人地问道，显然他对于王镇玉已经有了极大不满。

　　王镇玉语塞，额头更是冷汗直冒。

　　“目前还不是我教大张旗鼓去扬州寻事的时候，教主万金之躯，名动天下，更不可能自降身份去与那等蛮荒野夫一战。”左边的青衣长老终于张开双目，缓缓地道。

　　右边的青衣长老也张开了双目，语气冰冷地道：“区区一个窝在穷山恶水的小门派而已，根本浅薄，只要杀了兴昆，华夏宗也就完了，南荒郡也就散了。让此子再得意一段时间也无妨。”

　　王镇玉何等人物，闻言立刻明白这拜日教的高层安了什么心。他们不是不想立刻灭杀了华夏宗，而是时机不成熟。他们是想等，等左右两位青衣长老都渡过了天劫，也成为了大乘期高手之后，那时便是他拜日教利剑出鞘之时。

　　看来此二老渡劫之日已然不远了，真的让他们渡过了天劫，这天下还有谁人能是拜日教的对手？想那昆仑派、炎龙皇家、莲花宗再加上新冒出头的葛家，也不过一共有四位大乘期高手，等拜日教拥有了三名大乘期高手，整个源界何人能挡拜日教之锋。王镇玉暗自想到，背后只感觉到一阵凉飕飕的。

　　“如此看来，就让兴昆小子再得意一段时间吧。”刘楚翔冷声道，目光扫过王镇玉，突然摇了摇头，脸上露出惋惜的表情，道：“如果本尊猜得没错的话，王护法当在五十年内就要渡第三次天劫了，不过不是本亲打击王护法，你渡劫的成功机率原本还有两成左右，可是如今你心神不宁，锐气大减，要想成功渡过天劫，把握可能不超过一成。”

　　刘楚翔可是炎龙帝国之中老牌的大乘期高手，自从昆仑派资格最老的那位老祖宗飞升之后，他可以说是目前炎龙帝国之中，五大大乘期高手之中的第一人，神仙一般的人物，他人话自然具有极大的权威性，就算稍有出入，相差也不会大。况且自家知自家事，陈功的出现，让王镇玉想战又不敢战，患得患失，王志涛如果能够击杀了他，自然没有什么后遗症，但是现在王志涛非但没有成事，反倒是大败而归，这件事在王镇玉心中留下了挥之不去的阴影。

　　刘楚翔这话可谓是一针见血，听得王镇玉浑身微微一颤，冷汗从额头滚滚而下，像王镇玉这样的人，修炼到了这等境界，哪肯轻易放弃性命，放充荣华富贵。

　　刘楚翔见状，眼角闪过一丝不屑的阴险神色，手指轻轻地敲击着把手，发出笃笃之声，每一下都如敲在王镇玉的心窝里。

　　“本尊倒是有一法可助王护法一臂之力，如果没什么意外的话，当有九成渡劫成功的希望。”刘楚翔缓缓地道。


第660章 逆劫天命丹

　　王镇玉闻言，并没有露出任何欣喜的表情，反倒是汗如雨下，脸上露出痛苦的表情。以他的老奸巨猾，并不会怀疑刘楚翔这句话的真实性，可是天下没有免费的午餐，更何况是保证渡劫成功这种事情。

　　果然，刘楚翔又缓缓地道：“只要王护法你肯真心实意归顺本教，本尊便赐你一颗逆劫天命丹，可助你放心地多修炼三百年时间。”

　　说到这逆劫天命丹的时候，刘楚翔双目闪过一丝心疼无比的神色。

　　王镇玉浑身一震，终于如愿以偿地听到了两位青衣长老凭什么可以修炼到如今的程度而不渡劫的秘密。只是这代价显然极大，大到要成为刘楚翔的真正爪牙，要把王家先祖们创下的基业真正归服在拜日教之下。

　　刘楚翔似乎并不需要王镇玉回答，继续轻声细语地说着落在王镇玉耳中如石破天惊的话语：“而且本尊还可以授你一些本教的秘法，如此一来三百年多出来的苦修时间，再加上本教的秘法，还有你渡劫之时，本尊亲自替你护法，在这样的情况之下，你几乎可以肯定渡过第三次天劫，成就神仙之道。”

　　刘楚翔的话就如靡靡之音，充满了诱惑力，而王镇玉额头上的冷汗却是越来越多，表情越来越痛苦，甚至面目扭曲，变得极为狰狞。

　　“好！”王镇玉艰难地吐出一个字，堂堂一代家主吐出这个字之后，竟然浑身湿透瘫坐于地，整个人都陷入了呆滞的状态。

　　“哈哈，王护法果然是做大事情的人。只要青山在，不怕没柴烧，本尊保你王家独霸扬州，那州牧之位迟早也是你王家的囊中之物，到时候什么华夏宗，葛家，都要臣服于你王家之下。”刘楚翔仰天哈哈大笑道。

　　王镇玉终究并非常人，很快就由呆滞变得阴毒坚毅，缓缓站了起来，双目紧紧盯着刘楚翔，道：“不知道，教主需要属下怎么做，才肯相信属下真心归服了我教？”

　　“血符！”刘楚翔冷冷地吐出两个字。

　　“此符一下，你我性命便连在一起，你若灭亡，本尊也会随你而损失部分功力。不过一旦你渡过天劫，成为大乘期高手，来日飞升仙界之后，这符便自动失效了。”刘楚翔继续冷声道。

　　王镇玉这样的大人物自然是知道血符的，闻言两眼猛地爆起两团精光，道：“好，教主果然是真心想收王某入教，王某愿意被下血符。”

　　刘楚翔见王镇玉答应了下来，再次仰天一笑，手一扬，四杆令旗脱手而出，转眼间便在大殿之内布下一个阵法，把他自己和王镇玉给罩了进去。

　　王镇玉脸上没有露出一丝惊诧之意，这血符乃是性命攸关之物，被下的人修为越高，下符时所需要施展的功力也就越高。

　　修真一道，一旦晋入到了大乘期，理论上进修炼一段时间后便可破碎虚空，就算不主动飞升，但是如果爆发出全身功力，也一样会引动天机，会被动地让仙界接引仙使给引到仙界中去，以免其过于强大的力量破坏这一界的平衡，乃至破坏这一界的空间稳定。

　　刘楚翔早就已经拥有了仙人实力，却一直用秘法压制自身气息，不肯破空而去，这次他要给修为已经达到了渡劫后期巅峰的王镇玉下血符，就算是他也必须放开气息，全力施法。所以事先一定要面下隐藏气息的阵法，否则这血符一下，他恐怕就得被接引到仙界去了。

　　王镇玉一脸肃穆地盘腿而坐，忽然一道金色符纸飘浮而起，刘楚翔倏地咬破舌尖，噗的一声，一口本命精血从他的口中源源不断喷射出来，汇聚成了一条血线，在那金色符纸上刻画着一个接一个的复杂符号。

　　每画一个字符，刘楚翔身上的法力波动就会剧烈一重。

　　渐渐的，金色符纸完全变成了血色，到最后只看到一片血光，再也看不到什么符号，而此时刘楚翔的额头却已经出现了汗滴。

　　“着！”刘楚翔冷喝一声，一道血光没入了王镇玉的印堂。

　　王镇玉浑身一震，接着便恢复了正常，然后缓缓站了起来，向着刘楚翔躬身道：“从今日起，属下誓死追随教主！”

　　刘楚翔神色一凛，换出一个浑体雪白的玉瓶，然后万分不舍地递给王镇玉，道：“逆劫天命丹，可助你凝聚全身真元法力，从而能够避过天机感应，延缓天劫降临。”

　　王镇玉两眼射出贪婪而又狂热的神色，不过神情却仍然保持着平静，双手恭敬地接过玉瓶，道：“多谢教主赐丹。”

　　刘楚翔倒也是拿得起放得下的大人物，转眼间便收起了那份不舍，又取出一块玉瞳简，道：“这是本尊的一点修炼心得，还有渡天劫的一些感悟，你抽空也可以看看，对你渡劫之事当有裨益。”

　　王镇玉大喜，终于开始觉得拜入拜日教门下也不算冤。

　　刘楚翔给了这两样东西之后，法诀一捏，撤了阵法，然后手一挥道：“你且回扬州去，仍然像以前一样，替本尊盯死了葛家。”

　　王镇玉躬身离去。

　　“教主，逆劫天命丹乃是仙岛自上古之时赐予我教的珍贵丹药，仅剩下两颗了。如今就算再想向仙岛讨要，恐怕仙使们也不会答应。为什么不留给我教的后起之秀，反倒是分了一颗给王镇玉？”左边的青衣长老缓缓睁开双目，有些不解地问道。

　　“本尊原本是想等葛啸天渡劫而亡后，葛家败落，然后借王家之手，再派出些精锐教徒相助，必定可以灭掉葛家，然后神不知鬼不觉地收取了时空之钥。谁知道人算不如天算，葛啸天竟然渡劫成功了。如今葛家声势冲天，要灭葛家谈何容易？况且我教也算是炎龙帝国一员，如果大举进攻扬州，扬州的其他势力，还有昆仑派的那些家伙，岂会坐视不管？”刘楚翔阴沉着脸说道。

　　青衣长老闻言道：“那又如何，等老夫与幽玄长老渡了天劫，我教有三位大乘期高手，再加上我教这么多年暗中培养的精锐，莫非还怕了谁不成？”

　　“切莫小看了其他势力，就算是炎龙之外的世俗之中，也存在着我等不可小视的力量。”刘楚翔淡淡地道。

　　“就算如此，我们已经等了这么多年，再等个千年又如何。到时候朱言信和陈苑舞必定能够突破到渡劫后期巅峰，就可以凭借这两颗逆劫天命丹渡第三次天劫了。”那右边被称为幽玄的长老终于也插话道，显然对于这逆劫天命丹，两位长老视为奇珍，根本容不得外流。

　　当幽玄长老提到朱言信和陈苑舞两人时，底下两位身穿紫色衣袍的紫衣使者，隐藏在宽袍内的身子微微一颤，两眼闪过一抹很隐晦的贪婪。

　　这两位紫衣使者一人位于左边长老幽冥之下，乃是一位中年模样的男子。他的面貌脸长削瘦，眼睛狭长而深邃，开阖之间隐见锐光闪现，显然是一个狠毒无情之辈。此人身材高瘦修长，但是骨架极大，就像钢筋架成一般，不仅丝毫不让人有体弱的感觉，反倒是让人觉得其身体精壮有力，爆发力必定惊人。

　　此人就是幽玄口中的朱信言，刘楚翔的首徒，一身修为精湛无比，比起王志涛来，只高不低，渡过第二次天劫恐怕就是这几年的事。

　　另外一位位于右边幽玄长老之下，乃是一个娇滴滴，鹅蛋脸的美貌女子。此女子美现修长的身体虽然被隐藏在宽大的紫袍之中，但是全身玲珑有致，曲线若隐若现，反倒是给人多了一番遐想，恨不得撩天紫袍看个究竟。

　　这女子虽然看起来娇媚无比，但是一身的修为却不在朱信言之下，实乃可怕之极的人物。这女子自然便是幽玄长老口中的陈苑舞，乃是刘楚翔的二徒，最得他的宠爱。

　　刘楚翔叹了口气道：“时日不多了。”

　　底下众人闻言身子微微一颤，脸色大变，突然就明白了刘楚翔为什么这么急于再造就出一位大乘期高手的原因。

　　刘楚翔似乎并没有看到众人震惊的表情，继续道：“王镇玉已经被本尊下了血符，命都拿捏在本尊手中，由不得他不听话。就算是晋级到了大乘期，只要一日不飞升仙界，他便要乖乖听本尊的命令。况且王家经历这么多年屹立扬州不倒，其隐藏的实力也是绝对不可小视的。”

　　说完，刘楚翔蓦然起身，飘然离去。

　　十天之后，八卦锁天阵之内，陈功终于稳住了体内暴动的仙元力，表情渐渐由痛苦恢复了平静。

　　雄浑的仙元力虽然还在体内澎湃地流动着，但却再也无法给陈功那坚韧的经脉，强健的体魄造成太大的痛苦，只有紫府之中，不仅九大元婴大了一倍有余，那原本被抽得空荡荡的紫府，此时也被浓得化不开的仙元力给充斥着。陈功将那本源修神章稍微一运转，那仙元力就如决堤的洪水向全身经脉冲泄而去，刺激得陈功呲牙咧嘴，疼痛难当。

　　陈功知道自己已经到了非进行第二次合体不可的地步，心里暗暗叹了一口气，在大阵之内捏动法诀，一道水系法术打出，将身体淋洗一番，然后收起了八卦锁天旗，飘然飞身而下。

　　虽说陈功已经明白了合体的诀窍所在，并不会有什么大碍，但是这一身仙元力太过雄浑，又都极为精纯强大，如果不好生锤炼，指不定就会出大问题，陈功并不敢有丝毫的怠慢，需要和诸位长老护法打声招呼，才能安心闭关修炼。

　　清心谷内，白月、胡宁静和徐心洁三人竟然无一人在场，只有一位个子小巧，长着长耳大眼的光头小姑娘正朝圣般虔诚地跪地迎接从天而降的陈功，口呼：“拜见宗主。”

　　陈功微微一愣，手一挥把小姑娘给托了起来，柔声道：“你叫什么名字，怎么会在这里？”


第661章 徐家拜访

　　小姑娘这般特异的相貌，多半是出自萧楚的地精一族，果然，听到陈功的问话，她躬身回答道：“弟子叫萧梅，奉胡长老之命在此候命。”

　　华夏宗虽说现在门派算不得上，弟子却有不少，好歹是不缺少美女弟子的。特别是将雪月的玉兔妖族收入宗内之后，虽然其中的女弟子说不上个个美如天仙，却是绝对养眼耐看的。可这胡宁静偏偏派了个地精一族的女弟子来这里候命，明显是有自己的小心思的。

　　当然，这种事也只有胡宁静干得出来，白月心里只有主人，最懂陈功的心思，要派人也绝对派个美女来让陈功养养眼，徐心洁怎么说也是大世家出身，还不至于没气度到连个服侍的小丫头都要提防一手。

　　听到萧梅的回答与自己所想不差，陈功心中暗暗好笑，却一点都不恼火，脑海之中反倒是浮现出胡宁静调皮捣蛋的俏人模样。

　　萧梅见陈功嘴角露出一丝淡淡的微笑，乌黑的大眼睛滴溜溜一转，大着胆子道：“胡长老和白护法都在三天前闭关了，徐长老最近一直忙于炼丹房之事，所以叫弟子到这里听候宗主调遣。”

　　陈功闻言，心中大喜，知道白月和胡宁静这一闭关估计出来就是合体期修士了，对于两人闭关是否有危险，陈功倒是没有半点担心。两人之中，一个是先天至阴之体，一个身上有上古白虎血脉，天资过人，有陈功的悉心教导，怎么都不可能有什么问题。

　　同时陈功心里也有些暗暗吃惊于萧梅的机灵，竟然能够猜中自己目前最想知道的事情，省得自己开口询问，不禁对这相貌差强人意的萧梅生出几分喜爱，点了点头，神色和蔼地道：“本宗知道了，你且好生打理清心谷。”

　　说完，又从储物戒指之中掏出一块黄晶和一把宝级上品的飞剑，扔给了萧梅，道：“拿着，好好修炼，今后必定能有大成。”

　　说完，陈功便向着谷外飘然而去。萧梅愣了许久才回过神来，朝着早已经空无一人的谷口连连叩拜，那大得过份的眼睛里面隐有泪光闪动。

　　陈功出了清心谷，向着炎黄宫慢腾腾地走去，一边欣赏着炎黄山仙境那怎么都看不够的美景，一边掏出了叶无道身上的一个紫色储物戒指。

　　自从杀了叶无道之后，陈功一直被叶无道那雄厚精纯的真元力折腾得死去活来，直到现在才抽出空闲时间查看这次的收获。

　　灵识一探入储物戒指之中，陈功顿时感觉到了眼前豁然开朗。这储物戒指的空间竟然极大，单是平面大小就超过了一个足球场，高度更是达到了二十米左右。而当初昆仑派留在地球的传承储物戒指面积也不过篮球场大小，高四五米的样子。

　　果然不愧是力压源界昆仑派的炎龙第一修真势力拜日教，作为教中紫衣使者的叶无道，光是储物戒指就这么高级。陈功心中暗自赞叹着，手轻轻地抚过这枚紫色戒指，想了想之后，便滴入一滴血在戒指之上，然后戴到了自己的无名指上。

　　至于那个原本的藏银色储物戒指，虽然有些落伍了，不过毕竟承载了自己步入修真以来的太多回忆，却是舍不得就这样替换掉，仍然戴在了自己的小指上面。

　　以滴血之法祭炼了这枚失去了主人的紫色储物戒指，陈功便开始继续用灵识扫视起里面的空间来。

　　巨大的空间之内，放置了不少的东西，最显眼的是正中央整整齐齐排好的十个玉盒，这十个玉盒之上都布了强大的禁制，而且其四周都空无一物，显然是叶无道特意将这些东西放置在这里的。

　　陈功灵识一扫，饶是他心坚如石，此时也是忍不住剧烈地跳动了一下。那十个玉盒之中，其中四个装着的竟然是乾蓝灵花，每一个盒中都有一朵。其余六个盒子里则是装着一种散发出五彩光芒的葵花子。陈功到源界之后，倒是并没有对此地的药材进行专门的研究，所以并不认识，不过拜日教以葵花为教中首重之物，这葵花子又与乾蓝灵花放在一起，想来其价值绝对不在乾蓝灵花之下。

　　陈功的灵识巧妙地绕过禁制，探入玉盒之中，果然感觉到了浓浓的灵气，证实了这五彩的葵花子乃是极珍贵的天地灵物。

　　陈功又朝四周扫视了一番，发现不少的地方都堆放了一些仙草灵药，那引起仙草灵药陈功最多只认识三分之一，但却知道件件都是珍品，甚至连冰火果这等曾经相得万里丛云山脉不少人眼红的奇果也有两个随意地放在盒子里与那些仙草灵药一起堆着，由此可见那些仙草灵药的珍贵。

　　怪不得青州被炼丹师推崇为圣地，这叶无道虽然地位尊贵，修为极高可是如果不出自于青州，估计也不可能随身携带这么多的珍贵药材。陈功心里又惊又喜地想道。

　　心里想着，灵识却并没有停止扫视。陈功发现除了这些仙草灵药外，还有不少装着丹药的玉瓶，一些上古丹方，以及记载炼丹方法的玉瞳简一枚。另外还有五件上品灵器，一件极品灵器，一些可以勉强炼制极品灵器的珍贵矿石，百来块黄晶，两块绿晶。

　　那记载炼丹方法的玉瞳简，陈功简单地扫视了一眼，发现大多是叶无道自己的炼丹心得，以及少数拜日教独门的炼丹方法。

　　收回灵识，饶是陈功如今的身家不菲，但是一想起这么多好东西，再加上自己收入了储物戒指里的那件仙器级法宝白玉葵花子，一颗轮回丹和一件五彩葵花状的极品灵器级防御法宝，这次的收获竟然出奇地巨大，巨大到陈功贵为一代宗主，此时却咧着嘴像个二百五一样边走边笑。

　　等大师兄出了关，这些药材经他的手一炼制，嘿嘿，华夏宗终于要开始不缺合体期的中坚力量了。到时候昆仑仙境那边又有不少的弟子可以提前到源界来。陈功心里乐呵呵地想着，一时竟然没有发现远处的南玄睿正一脸吃惊地看着他。

　　奇怪，很少见到宗主有这般失态的时候，不知道有什么喜事。南玄睿心里暗自惊奇。

　　“咦？”陈功终于发现了南玄睿正面带疑惑地向着他走来，问道，“南玄兄难道有什么事情来找本宗？”

　　南玄睿指了一下拂尘，向陈功施了一礼，道：“正是，徐家来人了。”

　　“哦？”陈功眉毛一扬，面露喜色。

　　“莫非宗主早已经料到此事了？”南玄睿吃惊地问道。

　　陈功呵呵一笑，道：“与王志涛一战之后，我与徐家的长老徐启平谈过一次，曾经暗中透出欣赏徐清瑶的意思。”

　　青龙山脉之中，南玄睿曾经与徐清瑶有过一面之缘，也知道徐清瑶与葛云恒之间的一些情爱之事，甚至还曾取笑过青玄真人，所以闻言先是微微一愣，接着便捻着胡须哈哈笑道：“原来如此，原来如此。我说呢，宗主刚刚大败王志涛不久，徐启凡的长子徐泽阳怎么就带着女儿亲自上我炎黄山来了，原来宗主早有安排在那里。”

　　陈功淡淡一笑，指了指远处的炎黄宫殿，道：“别光顾着说话，还有贵客在等呢。”

　　说着，就往炎黄宫悠然飘去。南玄睿捋须一笑，转身跟上与陈功一同而行。

　　“徐清瑶此女天资过人，聪颖灵慧，宗主如果收了他为徒，一可得佳徒，二可与徐家结下善缘，三可解云恒之难题，真是一石三鸟，妙啊，妙啊。”南玄睿边走边捻着胡须赞叹道。

　　陈功呵呵一笑，道：“南玄兄还漏算了一点。”

　　南玄睿微微一愣，见陈功笑得很是诡异，没有半点宗主的风范，这老狐狸哪还会不明白，立刻就想到了，哈哈笑着，大失风度地拍了一下自己的脑袋，道：“对对，还有一点，还有一点，老道我怎么把那老龟婆给忘了呢。”

　　“哈哈！”陈功拍着南玄睿的肩膀，大声笑了起来，南玄睿也跟着大笑起来。

　　一个是华夏宗宗主，一个是华夏宗诸长老之中最能干的管事长老，两个此时就像是干了什么龌龊的得意事一样，边走边笑，还笑得贼兮兮的，笑得那么不怀好意思。

　　此时，正静坐于玄武殿中，发奋图强地修炼着陈功传授的长生诀，誓要把肉身锻炼成钢筋铁骨，以雪老是被黑月耻笑的耻辱的青玄真人，冷不丁打了个寒战，隐隐约约感觉到有什么不好的事情就要发生了。

　　青玄真人立刻倏地站了起来，惊得在玄武殿门口候命的两名玄武堂护卫立刻神色一凛。

　　“去看看，不是不有不长眼的东西来我宗闹事了。”青玄真人喝道。

　　“遵命！”其中一名护卫满脸疑惑地领命而去，不一刻便返回道：“启禀堂主，一切安然无恙，倒是有徐家家主的长子徐泽阳带着女儿徐清瑶来我宗求见宗主。”

　　“哦。”青玄真人心不在焉地应了声，摆了摆手让护卫退下，然后又不解地摇了摇头，再次入定修炼。

　　陈功在炎黄宫殿见到了扬名扬州的徐家长子徐泽阳，此人长得人高马大，双目如炬，满面虬须，宛如硬毛刷，看起来极为威武，只是却长了跟他叔叔徐启平一样的酒糟鼻，无形中反倒是让这威武雄壮的汉子给了别人一丝亲切感。

　　徐泽阳的身后站了徐清瑶，远远看到陈功与南玄睿二人踏入宫殿，身躯微微一颤，芳心忍不住一阵紧张慌乱，竟有些丑媳妇见公婆的感觉。


第662章 收徒

　　徐泽阳见到陈功踏入宫殿，铜铃般的眼睛猛的一亮，目光如电地向着去，却只看出他有合体期的修为，竟然再看不出其他的一点端倪。

　　叔叔说得果然没错，此人看上去只有合体期的修为，实则乃是绝世高手，不知道底细的人如果心存轻视之意，必定要吃大亏。徐泽阳心中暗想着，脸上却露出粗犷的笑容，抱拳向陈功迎了上去。

　　幸好徐清瑶长得不像她父亲，要不然比起那老龟婆好不到哪里去。陈功心里暗自腹诽着，脸上自然露出了阳光般的笑容，向着徐泽阳抱拳道：“徐兄远道而来，本宗有失远迎，有失远迎。”

　　“兴昆宗主如今威震扬州，徐某冒昧前来，怎么当得起宗主大驾远迎呢。”徐泽阳急忙客气道，声如其人，洪亮如钟。

　　陈功朗声一笑，目光转到徐清瑶身上，不等他开口，聪明灵慧的徐清瑶早就上前恭恭敬敬地朝着陈功躬身道：“清瑶拜见宗主。”

　　陈功如今在扬州已经是直逼四大家族家主和异宝宗掌门的大人物，更别说还是葛云恒的师父，自然当得起徐清瑶的这一礼。他稳稳当当，老气横秋地受了一礼，然后才招呼着徐泽阳就坐。

　　众人分宾主就坐后，陈功与徐泽阳宾主一番寒暄客气后，端起茶杯，吹了吹飘浮在上面的茶叶，明知故问道：“不知道徐兄这次来我宗有何事？”

　　徐泽阳闻言，脸上飞过一丝不自在的表情，显然像他这样的人物极少有求人的时候。

　　“此次前来，其实是有事相求于兴昆宗主。”徐泽阳说着，回头看了徐清瑶一眼。

　　徐清瑶急忙上前，扑通一声就双膝跪在地上，道：“晚辈仰慕宗主威名，恳求拜入宗主门下。”

　　说完，徐清瑶心里紧张至极，生怕陈功说出个不字。

　　陈功见状，也不去故意矫情，仰天朗声一笑，道：“哈哈，原来是为了此事，说实话，本宗早就看中了你这棵好苗子，只是不好意思开口而已。起来，起来，本宗答应了。”

　　徐泽阳原本有些担心陈功会故意摆出一代宗师的架子，没想到他却是如此豪爽，而且这番对话说得让他极有面子，不禁对陈功大生好感。心想，怪不得有传说葛宇毅这个狂生都与他称兄道弟，敢同时与王家李家叫板，果然是位性情中人。

　　徐清瑶也没有想到陈功这般干脆，来之前他还忐忑不安了老半天呢，一时间竟然没有回过神来。

　　“傻女儿，还不快给师父磕头！”徐泽阳见他平时聪慧机灵的女儿此时竟然喜得愣在那里，急忙喝道。

　　徐清瑶这才回过神来，急忙砰砰砰在地上磕了三个响头，道：“多谢师父收弟子入门。”

　　陈功对于自己人向来心软，更别说看着娇滴滴的徒弟把那娇嫩的额头在地上磕得砰砰响，心中是一阵心疼，手一挥，一股柔和之力把徐清瑶托了起来，道：“起来吧。”

　　“青玄老头，青玄老头！”玄武殿外，响起了黑月特有的洪亮雄浑的声音。

　　这声音惊得静坐修炼的青玄真人猛地睁开了那对小眼睛，整个人一蹦而起。

　　怪不得老道我刚才总是隐隐感觉有什么不对的地方，原来是这个莽汉又到我这里发疯了，要找老道我对打。青玄真人苦恼地狠狠抹了一把下巴几根稀疏的长须，恍然大悟过来。

　　对于黑月，他是又爱又恨，又喜又怕。你他这样的上古凶兽玄武后裔，尊崇的自然是强悍无比的肉身和力量，与强者对战，尤其是与黑月这种同样是以肉身力量见长的巨龙之后对战，自然好处无穷。

　　可惜的是，这黑月太过厉害，每每打起来就疯狂无比，打得他毫无还手之力，只能现出坚固的龟甲，方才能够勉强扛住他疯狂的进攻。如果单是如此也就罢了，毕竟如此疯狂对战，虽然受些苦，总也是有更大的好处在。

　　偏生黑月这个家伙，口没遮拦，没大没小，每次打赢了就要到处穷嚷嚷，嚷得他青玄真人数千年的老脸都挂不住。

　　“拦着他，拦着他！就说老道我在闭关修炼。”青玄真人一想起黑月那张大嘴，突然跳了起来，指着玄武殿门口两名玄武护卫嚷嚷道，自己身子一缩，坐回原处，一副老僧入定坐苦禅的模样。

　　青玄真人刚把姿势摆好，黑月就已经到了大殿门口，两名玄武殿护卫正想阻拦，神经大条的黑月却伸出长臂一推，嚷嚷道：“别拦我，别拦我，嘿嘿，本护法这次来不是找你们家堂主打架的，是有天大的好事，天大的好事啊！”

　　虽说这些玄武堂的玄武卫都是青玄、佟括等华夏宗长老，玄武堂正副堂主亲自教导出来的玄武堂精锐，但是哪里又挡得住黑月这个大力士，立刻被推到了一边，面露难色，不知道该继续拦住还是这样放大名鼎鼎的黑月护法，白虎堂副堂主进去。

　　还没等两名玄武卫下定决心，青玄真人的屁股却坐不住了，黑月这么说岂不是明摆着说他老人家怕了他，躲着他吗？虽然事实确实如此，但是青玄真人这老脸还是有些挂不住。

　　“黑月，来来来，老道我这几天正好手痒，没想到你今天居然自己送上门来了！”青玄真人狗急跳墙般地蹦了起来，不知道何时手中已经多了一对重玄紫金锤，指着黑月嚷道。

　　黑月见状，那对铜铃般的大眼睛猛地一亮，心神一动差点就要拿出自己的紫金巨锤来，不过这小子竟然硬生生地压住心中的冲动，嘿嘿一笑，大步朝着青玄真人走去，道：“今天不打，今天不打！”

　　青玄真人心里顿时松了一口气，一对小眼睛却是闪过不解的神色，今天的太阳还真是从西边出来了。

　　还没等青玄真人搞明白，黑月手臂一探，早就抓住了青玄真人的手臂，扯着向外面走道：“快走快走，主人召集！”

　　正说着，看上去很是憨厚的黑月嘴角竟然也闪过了一丝狡黠的微笑，看得青玄真人心里一阵哆嗦，额头直冒冷汗，不知道今天究竟是怎么了。

　　一边收起重玄紫金锤，一边身不由己地被黑月拉着向殿外走去，青玄真人好奇地问道：“那天杀了叶无道之后，宗主不是一直在清心谷内修炼吗，今天怎么突然要召集我们了？”

　　黑月嘿嘿一笑，道：“好事情，好事情，主人今天又收了一个徒弟了。”

　　青玄真人何等人物，竟然是做贼心虚地立马想到了那个老龟婆，如被人踩住了尾巴一样，跳起来道：“什么，宗主收了徐家那小丫头为徒弟！”

　　黑月平时憨头憨脑的，此时却如同开了窍一般，见状嘿嘿阴险地笑道：“你这只老银龟，本来南玄长老说你喜欢上了徐清瑶身边的那个老龟婆，黑月我还不相信，如今看来你真的是喜欢上那老龟婆了。”

　　黑月的嗓门这么大，这炎黄山顶峰之上的人又个个都是修真高手，耳聪目明的，他这一嚷还了得，吓得青玄真人赶紧跳起来伸出黝黑满是老茧的手掌捂住了黑月的大嘴巴，两眼却是警惕甚至有些慌乱地四处乱瞄，却瞄到北冥老祖和南星老怪正带着意味深长的笑容向他看来，也朝着炎黄宫而去。

　　这两人还有南玄睿可是当初目睹青玄真人被老龟婆一句“小海龟你看什么看”给抢白得老脸泛红的正玉，青玄真人此时这番欲盖弥彰的行为被他们逮了个正着，这回就算是青玄真人跳到黄河也是洗不清了。

　　黑月冷不丁地掰开了青玄真人的黑手，呸呸了两下，刚想出言取笑一番，却看到青玄真人向他投来的目光凌厉得似乎想杀人，心中顿时一凛，嘿嘿一笑，向着炎黄宫疾飞而去，气得青玄真人直翻白眼。

　　炎黄宫大殿内，徐清瑶俏立在陈功身侧，徐泽阳却不在，已经返回徐家的朱雀山脉去了。

　　不过一会儿，除了闭关有事的长老护法不能前来，其余长老护法都是一脸笑意地赶到了炎黄宫大殿，唯有青玄真人浑身不自在，一对小眼睛不知道该往哪儿看。

　　众人各就各位，陈功这才笑吟吟地让徐清瑶一一拜见众位长老护法，只有拜见青玄真人的时候，陈功看似一脸淡然地随口问道：“清瑶，上冷饮与你一起来的仙子叫什么来着？为师一下子又忘了。”

　　青玄真人闻言老脸变色，如果说这话的是黑月，这老乌龟情急之下怕是要拿出重玄紫金锤去拼命，但是现在却只能苦笑，同时两耳情不自禁地竖了起来，生怕漏过一个字。

　　徐清瑶两眼闪过一丝异彩，转身恭敬地回道：“回师父，那人叫徐秋兰，清瑶是她从小看着长大的，兰姨待我如同亲生女儿一般，是清瑶除了父母亲外，最亲近的人了。”

　　徐秋兰，青玄真人心里暗暗念叨，脑子里情不自禁地就浮现出那龟婆“国色天香”的容貌来。

　　“对对，徐秋兰。这徐秋兰既然跟你情同母女，有空让她多来炎黄山玩玩。”陈功说着，目光投向青玄真人，问道，“你说呢，青玄兄。”

　　饶是青玄真人脸皮极厚，此时也快招架不住，干脆也就破罐子破摔，嚷道：“那当然好了，上次她还骂老道我是小海龟，这次我必定要让她见识见识我的厉害！”

　　“哈哈，不知道是哪个家伙口气这么大，竟然敢如此称呼青玄长老。”门外传来林震南大长老的笑声，接着便见他与林天放一起，居然携手而来。

　　众人见林震南父子破关而出，个个都面露大喜之色，纷纷上前拜见。

　　陈功拜见过林震南之后，又同林天放打了声招呼，这才向徐清瑶道：“快来拜见你师叔祖和大师伯。”

　　徐清瑶身躯微微一颤，这才知道眼前这老者和中年男子竟然是自己的师叔祖和大师伯，急忙恭恭敬敬地上前拜见。

　　林震南细细端详了徐清瑶一番，赞道：“原来你就是徐清瑶，果然是绝世佳人，浑金璞玉！”


第663章 融会生死之道

　　徐清瑶慧质兰心，从林震南这句话里立刻就听出林震南不仅早已经听过她的名字，而且必然隐约知道她与葛云恒之间的关系，顿时羞得俏脸通红，低头于胸前，愣是不敢再抬头。

　　一边的林天放见状，心情大好之下，在储物戒里摸了摸，取出一个瓶子，道：“大长老还是少说两句，看把清瑶都说得不好意思了。如今清瑶也拜在了掌门师弟的门下，我们父子倒是不能不表示一二。清瑶，这是师伯这次闭关炼制出来的一种新丹药碧灵丹，刚好适合你的修为境界，就算是我与你师叔祖给你的见面礼了。”

　　徐清瑶出身名门，年纪轻轻便达到了合体初期，成为年轻一辈中的佼佼者，这一身修为除了靠渊博的家学，过人的天资，便是用珍贵的上等晶石和上品仙丹打造出来的。这一辈子都不知道已经吃过多少来自青州炼丹名师之手的名贵丹药。对于林天放代表林震南随手打赏出来的丹药，只是心存感激，倒没多少重视，只是当感觉到大殿内除了自己师父和天极魔君之外，所有人都目光灼灼地盯着林天放手中递过来的丹瓶时，顿时明白过来，这丹药必不是寻常之物。

　　天哪，莫非这位大师伯还是炼丹大师不成？徐清瑶心中暗暗惊呼，双手却急忙恭敬地接过了碧灵丹。

　　如果徐清瑶知道，这大殿里的人只在数十年内连续突破数级，很大一部分都是因为林天放的丹药的话，那必然知道自己以前服用的那些丹药，就算是出自青州炼丹名师也绝对无法跟林天放炼制的丹药相提并论，除非是青州那引起已经不出世的炼丹界宗师级人物。

　　自从林震南和林天放出现之后，天极魔群就在暗中偷偷打量只闻其名，还没有见过其面的神秘大长老和宗主的大师兄。

　　林震南与林天放二人的修炼之道，都是走的修炼捷径，有着其神异奇特之处，特别是近几年二人闭关之后交流感悟，居然有了互补共通这处。林震南身如熔炉，毁灭一切，炼化一切，温养的法宝更是杀人之利器。而林天放以自身为丹炉，紫府之中孕育翠绿小树，有着无限生机，炼制出来的丹药则是救人之圣药。

　　这次二人一同闭关，不仅各自将扬州各处收集起来的炼丹、炼器方面的知道融合起来，而且二人一番交流，更是将生死晦明之道融汇到了丹药法宝之上，吸百家之所长，互补各自不足，两人的道行都是水涨船高，二人站在一起，隐隐有一种天道轮回，死生流转的意境，差一点就要窥得天劫之奥妙。

　　两人虽然是父子，不过这年纪在修真界来说，实在算不得有多大，以修真界动不动千年的岁月来说，这二人以现在这点年纪就差点窥得天劫玄机，这个消息要是传出去，必定能够惊天动地。

　　天极魔君虽然厉害，却是越打量越吃惊，初一看，这二人的修为似乎比他还低，可是仔细一看，却又觉得深不可测，竟然看不透了，而且两个人就如两个极端永不相交，却又如鱼水一般完美交融。

　　天极魔君正吃惊的时候，陈功却点到了他的名字，指着他对林震南道：“大长老，这位原本是罗刹门的门主天极魔君，如今已经是我宗的护法了。”

　　“天极久仰大长老和丹房长老之名，今日终于得见，实乃三生有幸。”天极魔君单膝跪地，向着林震南以晚辈之礼拜见。

　　林震南的目光虽然柔和，却如他身上的法宝一般，具有极强的穿透性，一扫过天极魔君，立刻就感觉到了一股极为阴暗的死亡煞气，他与林天放二人对视一眼，显然林天放也看出了这一点，二人目光微微一交流，便有了结论。

　　林震南眉头微微一皱，道：“有生必有死，有光明必有黑暗。人要追求那遥不可及的长生和永不磨灭的光明，如果做不到两极归一，便是枉然。天极护法，礼重了，请起来吧。”

　　林震南说完，却是不动，由林天放上前伸手扶起天极魔君，一股生生不息，充满柔和春意的气劲从林天放的手中传向天极魔君的双臂。

　　天极魔君见林震南自己不动，却让林天放过来扶自己，似乎有些托大，他却是不敢有丝毫不满，然而当林天放手中的气劲传出之时，天极魔君立生警惕，刚想反抗，猛然想起自己的性命都捏在身边的陈功手中，他如果在害自己，何必借他人之手，便不再有任何动作，任由林天放的气劲长驱直入，那气劲一入天极魔君的体内，立时化为一股生机盎然的清流流过天极魔君的全身经脉，留在了他的体内。

　　一股生机盎然的清流就如星星之火，瞬间成了燎原之势，在天极魔君积累了千多年的阴阳气息之中留下了一线生机。

　　天极魔君心神大震，突然间似乎豁然开朗，他明白了自己以往为了追求渡劫成功，为了得道成仙，走入了一个死胡同，一心只想着杀人越货，残害生灵，好借外力突破，却把一颗澄明的心全部给遮掩住了，早已经忘了善恶生死，光明黑暗。

　　天极魔君如今已经沦陷到了杀戮之境，心智早已经被蒙蔽，就算勉强借外物渡过了第一次天劫，那第二次，第三次也是肯定过不了的，因为心智蒙蔽，境界再也无法提升。

　　林震南与林天放二人如今各取其长，互补其短，分修生死晦明之道，紫府之中一新生，一毁灭，虽然二人境界还没有达到渡劫期，但是对于生死之道，善恶之事却是看得最清，分得最明，所以这才由林震南出言点化，林天放出手相助。

　　“天极拜谢二位长老的大恩！”醒悟过来的天极魔君，立刻又跪了下去，连磕三个响头，心中既是震惊、感激又是无限兴奋，因为他多年停滞不前的修为，就因为林震南和林天放的出现，突破前进了。

　　陈功心中暗暗感叹，林老和大师兄如今合练这生死晦明的心法，显出的威力却是比以前分别修炼强大多了。当初他在蛮荒峰就感觉到天极的功力精深不输于葛宇刚，却又总觉得他不如葛宇刚，原来却是这个问题。

　　这次林震南和林天放都大大方方地随了天极魔君的叩拜，等天极魔君起身之后，林震南这才将目光转向了青玄真人，一脸疑惑地旧话重提道：“青玄长老，你还没告诉老夫，那人是谁呢？”

　　林震南的地位可非同寻常，那可是宗内大长老，按辈份比陈功都要高出一辈的人物，就算青玄真人大大咧咧惯了，被林震南这么一问，却是差点被逼得疯了。回答不是，不回答也不是，支支吾吾地竟然说不出话来。

　　陈功与南玄睿对视一眼，突然仰天哈哈笑了起来，其余之人也都跟着笑了起来，笑得林震南和林天放莫名其妙，笑得青玄真人一个劲地扯着下巴几根稀疏的长须。

　　等林震南父子最终明白过来是怎么回事时，林天放还上前拍了拍陈功的肩膀，道：“嗯，掌门师弟，你这个徒弟收得可真是好啊。”

　　只是说话的时候，目光却是落在了青玄真人的身上，看得青玄真人感觉浑身有千百只蚂蚁在爬一样不自在。

　　大殿之内回荡着笑声，洋溢着众人之间毫无隔阂的浓浓情谊，这种气氛让出身家教森严的世家小姐徐清瑶，让一直生活在尔虞我诈的罗刹门的天极魔君，都感到了内心深处的某根弦似乎被触动了，很温馨，很美妙。

　　一阵淡笑风生之后，陈功这才言归正传，提起自己要先闭关一段时间，嘱咐自己闭关期间，宗内之事仍然由众位长老护法负责拿主意，只是要特别注意王李两家还有拜日教的行动。

　　闭关静修对于修真者来说，不过是家常便饭的事情，无非是陈功身为一宗之主，这才需要做个交代，所以众人也没有什么好惊讶的，只是暗暗揣测这次宗主闭关之后，会有什么大变化。

　　该交代的事情交代之后，众人便散了。

　　徐家乃是炼器布阵的大世家，徐清瑶在这方面有着天生的优势，乃是此道高手，所以陈功把她暂时托付给炼器殿的郑玉泉，在那里她刚好可以如鱼得水，可以好好地体会华夏宗的炼器布阵之道，如果有朝一日能够融会贯通，便是集两家之长的真正炼器面阵高手了。

　　安排好了这些事情之后，陈功便与林震南父子三人走在炎黄山仙童的山间小道上，陈功与林震南并肩而行，而林天放则稍稍落后半步。

　　“我们父子二人这次闭关有不少的收获，并且把这些年所有的炼丹炼器心得以及各类丹药法宝都一一整理记载在了这块玉瞳简中，你且收好，有空看看，以你的过人天赋，应当会有所收获。”林震南语气平缓地说道，递过一枚玉瞳简。

　　陈功接过玉瞳简，灵识微微一扫，发现玉瞳简中所有记载都是分门别类，条例清晰，信息量庞大无比，显然是让林震南和林天放二人费了不少的心思。

　　陈功心中感动不已，他如今除了平常修炼，便是把心思花在了体内小天地的演化上，以求领悟出天地之道。对于炼丹炼器方面反倒是有些放松。

　　现在这枚玉瞳简之中把炼丹炼器之道全都详细地罗列出来，便如给了陈功一本炼丹和炼器的百科全书，以他的天赋，总能够在这两道之上取得一个很高的境界。

　　“多谢林老了。”陈功谢道。

　　林震南淡然一笑，道：“你我情同父子，何必说什么谢。”


第664章 闭关未果

　　陈功闻言，目中流露出浓浓的亲情，林震南是他的长辈，更是他能够在修真一途上走得更远的领路人，说他们情同父子，丝毫不为过。

　　“哦，对了，林老，大师兄，我这里可是有些好东西。”陈功想起从叶无道那里得来的药材丹药、矿石法宝，急忙说道。

　　林震南和林天放二人都是两眼一亮，如今能够被陈功称为好东西的，绝对不会是简单之物。

　　“掌门师弟还不快拿出来，卖什么关子。”林天放心中急切，他在炼丹一道上的痴迷程度，可是远高于林震南对炼器的钟爱。

　　陈功嘿嘿一笑，道：“此处不太方便，不如前往林老所居的熔炉峰吧。”

　　林震南点了点头，三人悠然而行，然后在金系元力大盛，整个山峰都显出几分杀伐气息的熔炉峰降下身形，在一棵傲骨铮铮的青松之下分别盘坐下来。

　　陈功先是取出那些与冰火果一起堆放的各类药材，一一摆放在林天放面前。林天放乃是炼丹痴人，好药材对他而言就如色狼眼中的绝世美女，冰火果一级的药材虽然还不至于让林天放失态，但是一大堆这样的药材，还是让他有些呼吸加重，两眼放光。

　　“冰火果，雪玉冰虫，万年幻雾花”林天放一一拿出药材打量，嘴里自言自语地报出药材名称，只是有几件连他也不知道名字。

　　等林天放把那堆药材一一过目之后，陈功又翻出一堆的珍稀矿石，这些矿石可以让林震南增强体内庚金之气，淬炼那金珠法宝，不过因为数量的缘故，反倒是没有林天放面前那堆药材震撼。

　　等到二人看过这些东西之后，陈功又在林天放惊讶的目光之下，取出了十个玉盒。

　　“乾蓝灵花，五行葵花子！”饶是林天放一代炼丹宗量，也是忍不住惊呼出声，一把就抢过陈功手中的玉盒，像是宝贝一样揽在怀里。

　　林天放拿着玉盒，轻轻抚摸着，嘴角微微咧开，露出满足的微笑。

　　陈功这才知道那五彩的葵花子原来叫五行葵花子，不禁好奇地问道：“大师兄，这五行葵花子是什么药材，很厉害吗？”

　　林天放闻言这才抬起头来，沉吟片刻，并没有回答陈功的问题，反倒是反问道：“这些东西必是你从拜日教厉害人物身上得到的吧？”

　　“大师兄怎么知道的？这些东西我正是从拜日教的紫衣使者身上得到的。”陈功疑惑地问道。

　　林天放指了指五行葵花子，道：“这五行葵花子提升功力的效果不仅丝毫不亚于乾蓝灵花，而且因为其身俱五行灵气，在某种程度上有改善修炼者天资的功效。不过这五行葵花子极是难得，据说只有青州有出产，而且就在万灵谷。我也是前年游历各地，无意中从一位炼丹师口中知道的。”

　　怪不得林天放能够一语中的，怪不得叶无道这样厉害的人物身上也不过数颗如此珍贵的药材，原来这五行葵花子只有青州的万灵谷才有。

　　陈功闻言，心中极为高兴，这五行葵花子有七颗之多，而且还能改善修炼者的天资，倒是可以助袁明他们三人还有自己的岳父一臂之力了。

　　“青州，果然是个好地方。”一边的林震南突然感叹道，眼中流露出向往的目光。

　　他虽然对炼丹之道并不精通，可是如今与自己的大儿子合修生死晦明之道，丹器合一，林天放在炼丹之上有所成，对他的修炼也有极大的裨益，所以现在他对于青州也是充满了好奇之心。

　　林震南尚且如此，林天放就更不用说了。二人的表情落在了陈功的眼中，让他苦笑不已，看样子自己拿出这么一堆东西，更加刺激了二人要去青州的决心了。

　　心里想着，陈功又把那疗伤圣药轮回丹给取了出来。

　　轮回丹一出，春意盎然，到处都是勃勃生机。

　　林天放立刻感觉到自己紫府之中的翠绿小树似乎突然感应到了什么，散发出柔和的绿光，枝叶舒张，贪婪地吸收着轮回丹散发出来的淡淡馨香。

　　而林震南的紫府熔炉则是金光大放，似乎感应到了什么可以让自己大补之物，一时间那熔炉之中火焰跳动，似有主动飞出紫府的趋势。

　　林天放身子微微一颤，两眼猛地亮了起来，如同闪电划过深邃的夜空，神情激动，小心翼翼地取过轮回丹，细细打量起来。

　　这丹让他感觉到了很熟悉很亲切的东西，那就是生命，旺盛的生命力。林天放明白，只要自己把这丹给琢磨透了，自己的修为必定能够再进一步，而林震南那杀伐毁灭的熔炉则可以凭着这轮回丹上的生命气息，大补淬炼一番之后，同样再进一步。

　　陈功见林震南父子二人都在专心致志地端详轮回丹，不敢打搅他，直到许久见二人抬起头来，这才又取出了丹药丹方等东西，一并交给了林天放。

　　林天放略略一扫，虽然也有些动容，可远没有之前见到轮回丹时的那般激动。

　　“我父子二人本次出关，原本是想开坛布道一段时间，把我二人领悟的生死之道与一些丹道炼器之道传授与众位长老护法，然后就一同前往青州。如今看来又是要延迟才行了。”林震南含笑说道，虽然不能马上前往青州，不过看他的样子，却是心情极好。

　　“大师兄如果能够把那五行葵花子炼制成丹药，还请给师弟我留上四颗。”陈功笑道。

　　陈功与林家关系亲密，修行路上一直相互扶持，林天放自然知道陈功心里在想什么，笑道：“我这个做师兄的虽然只喜欢炼丹，不过这方面的事还是清楚的，到时候一定给你留几颗备用。”

　　陈功开心一笑，三人又聊了好了会儿，一直到星斗满天，陈功这才告辞离去。

　　第二天，陈功便正式开始闭关，大长老林震南和丹房长老林天放把上次一起闭关炼制出来的一些丹药交给了玉梦仙子，也随后一同宣布闭关。

　　华夏宗里最为举足轻重的三人同时宣布闭关之后，华夏宗非但没有因此而沉寂下去，反倒是因为荒芜山一战后取得的巨大声望，开始在扬州崭露头脚，一些有关于华夏宗以及兴昆宗主的事迹传说开始有声有色地在扬州传了开来。

　　不知道是谁放出来的消息，说是连徐家长孙女徐清瑶都拜入了陈功的门下。这个消息连同华夏宗宗主与葛家家主葛宇毅乃是兄弟之交的传言，使得不少人越发地对华夏宗另眼相看了。

　　而王家李家自从上次荒芜山一战吃了大亏之后，竟然偃旗息鼓，再没有来找华夏宗的麻烦，不过所有人都清楚，这不过只是暴风雨前的平静。王家和李家应该没那么容易认输，一旦王镇玉或者李松岳渡过第三次天劫，恐怕华夏宗的麻烦才是真的来了。

　　不管外界的传闻如何，华夏宗与扬州各方势力的关系如何，总而言之，华夏宗如今在扬州已经是声名鹊起，随之华夏宗名下的太极商行也开始如雨后春笋一般在扬州各地高集冒了出来。

　　不过太极商行的主打产品都是中下档次的法宝丹药，并且还有不少世俗之中的实用科技产品出售，对于扬州那些大势力的真正利益来说，并没有造成什么威胁，再加上如今的华夏宗可以说也算是如日中天，所以并没有人敢于明目张胆地排挤太极商行，也没有什么修真者会轻易在太极商闹事。

　　如此一来，很多大势力对于太极商行却是有些看轻了，认为这太极商行不过如此，只能在中低档市场之中闹腾，始终都只是南荒郡出来的乡下土财主罢了，根本入不了流。

　　只有华夏宗的众位长老护法知道，太极商行因为物美价廉，因为面向的是最广大的普通修真者，再加上商行遍布扬州，每日都能售出大量的法宝丹药，真是应了聚沙成塔，集腋成裘一说。除了海外贸易获得的大量低阶晶石外，大量上档次的天材地宝，高等晶石也滚滚流入了华夏宗的腰包，促进了华夏宗修真资源的完善充足，发展起来越发快速了。

　　修真无岁月，五年过去了，林震南与林天放还没有出关的意思，可是陈功与白月却已经相继破关而出来。

　　白月很是顺利地成为了合体期修士，一身修为越发精湛，那冷若冰霜的气质配合她妖媚诱人的相貌，简直是冰与火，剑与花的完美组合，就连黑月这样神经大条的人，在她的面前都不敢有丝毫的放肆。

　　陈功出关却是有些无奈，数次临近突破合体中期的冲击最终都无功而返，这使得他意识到这并不是他的实力或者境界的原因，问题应该是出在了那本源修神章的残卷上。

　　这本源修神章是他催动自身仙元力的关键功法，如今他虽然已得其三，可是相对于十二本残卷来说，离完整的修炼功法还是差了许多。如果不想办法完善这本源修神章的话，恐怕他的修为境界很难有所提升。

　　正当陈功准备离开炎黄山仙境，去伯力商联找皮乔打探一下其他本源修神章下落之时，葛宇毅却突然造访炎黄山仙境。

　　陈功将葛宇毅迎入炎黄宫大殿，两人分宾主落座，寒暄了几句之后，陈功问道：“葛兄如今可是葛家的家主，到我这炎黄山来，怕是有什么要事吧？”

　　葛宇毅哈哈一笑，道：“还是陈兄了解我。如今我葛家因为接手了陈兄介绍的那门大生意，把我可是忙得够呛，却也着实赚取了不少的利润，更是开阔了眼界，原来那世俗国度，也有着许多我们所不了解的神奇一面。”

　　话语微微一顿，葛宇毅神情变得有些凝重起来，道：“陈兄说得不错，我这次来，是无事不登三宝殿。如今陈兄在扬州也算是一方豪雄，更是一宗之主，想来不会比我这葛家家主轻松多少，然而我却有个不情之请，还望陈兄务必能够帮这个忙。”


第665章 又闻散仙岛

　　陈功与葛宇毅相交时间虽然并不算长，可也算得上是志趣相投，兄弟情深，是可以相互托付性命的生死之交。现在听葛宇毅如此郑重地请求自己帮忙，陈功心知必定不是什么小事，神情也严肃起来。

　　“葛兄，你我乃是生死之交，云恒又是我的弟子，有什么事你尽管开口，只要我能够帮得上忙的，一定全力而为。”陈功道。

　　修真者之间虽然见面之后，只要没什么深仇大恨，说话都是客客气气，有什么事也是多少说上几句场面话，像陈功这么干脆地应承下来的，实在不多，所以葛宇毅脸上不禁流露出一丝感动之色。

　　“不瞒陈兄，如果是我自己的事情，怎么都好，也不会在这个时候来麻烦陈兄，不过此事涉及到念云，我也只能厚颜一次了。不知陈兄可曾听说过散仙岛？”葛宇毅道。

　　散仙岛？不就是以前在伯力商联听皮乔提及过，在中央大陆的中心的一处神秘区域吗？陈功听到这个名称，马上想起有这么个地方来，因为他近日因为本源修神章残卷的事发愁，而当初皮乔就说了，本源修神章正是出自于散仙岛。

　　“只闻其名，可是对于这散仙岛的具体情况却并不了解，只知道是一处极为神秘强大的所在。”陈功老老实实地回答道。

　　听到这陈功的这番回答，葛宇毅眼中忧色更重，叹了口气道：“何止是强大，根本不是我等普通修真者所能够抗衡的存在，散仙岛上居住的，全都是渡过天劫的散仙，也就是说，连普通的岛民，都具有化神期的实力，岛上高层更是不乏五劫以上，超越大乘期修士的存在。”

　　陈功心中一动，问道：“莫非念云嫂子乃是散仙岛之人，这其中有了什么关碍不成？”

　　葛宇毅摇了摇头，道：“这倒不至于，散仙岛上的人，全都是兵解了肉身的散仙，念云以前乃是狐族，失去肉身也是因为替我挡了一道劫雷，哪会是岛上之人。再说，如果她是散仙岛之人，我也就不会来找陈兄了，真要是惹出了散仙岛的人，就算家父出马也无济于事。”

　　陈功心中凛然的同时，又有了几分疑惑，只得静静地在一边等着葛宇毅的下文。

　　葛宇毅轻啜了一口茶水，继续道：“想来陈兄修炼如此多年，也发现了，在火龙帝国甚至是源界之中，都没有高等级的散仙存在，倒不是没人修散仙，而是但凡修散仙之人，只要第一次天劫降临，便会被散仙岛所感应，然后被带回岛中。此事虽然极为古怪，也不合常理，可是散仙岛实力强大，这么多年来，倒是没有听说过有例外之事。”

　　听葛宇毅这么一说，陈功这才发现，到源界这么多年以来，确实没有见过高等级的散仙，自己唯一见过没有肉身，以元婴之体出现的人则是葛宇毅的妻子念云。

　　以陈功的精明，一下子想到了问题的关键所在，道：“莫非念云嫂子近期就要渡劫了不成？”

　　葛宇毅面带苦涩，点了点头道：“不错，我等修真之士一旦失去肉身，便只有两种选择，一是夺舍重修，二是直接修散仙。前者对夺舍的肉身有极高的要求，不仅要肉身强悍，还要死去不久的，甚至有魔修元婴对生者夺舍的。后者虽然不用寻找肉身，可是只要第一次感应到了天劫降临的时间后，便会每三百年强制渡过一次天劫，渡过了自然实力瀑涨，渡不过就魂飞魄散，身死道消。如今念云正是感应到了第一次天劫将在三年之内降临，想要避开此劫，不被散仙岛发现，便只能在此之前夺舍重生。可是她因为是灵狐之身，必须灵狐之躯方可承载她的元神。”

　　“葛兄的意思是，让我去为念云嫂子寻一具灵狐之躯来？”陈功问道。

　　葛宇毅有些难为情地道：“不错，此事只能麻烦陈兄了。毕竟那灵狐之躯我虽然知道该去何处寻找，可是念云天劫在即，万一我无法及时返回，岂不是连她最后一面都见不到了？思来想去，此事还是只能拜托陈兄帮我走上一趟。”

　　葛宇毅虽然外号狂生，为人洒脱不羁，狂傲无比，却是一个重情重义之人，为了兄弟可以用性命去拼，为了心爱的女人更是可以放弃偌大的家业，呆在念云宫内数百年如一日地淬炼息壤沙。

　　要让这么一个人冒着无法在最关键的时刻，在自己心爱女人身边保护她的风险，外出寻找灵狐之躯，这确实不太可能。可是寻找灵狐之躯又是一件极为关键之事，可以一劳永逸地解决念云渡散仙散的事情，不可能不去尝试一下，所以他找上了陈功，也是理所当然的事情。

　　陈功毫不犹豫地点了点头，道：“此事就交给我去办，葛兄请放心，我一定在三年之内寻回适合嫂子夺舍的灵狐之躯，只是不知道这灵狐之躯该去何处寻找？”

　　葛宇毅见陈功如此干脆地应下了此事，面露喜色，道：“念云其实并不是我中央大陆炎龙帝国的修士，而是出自班腊大陆的狐族，在其族内有保留去世族人躯体的习俗，陈兄直接去班腊大陆，应该有所收获。”

　　不管怎么说，陈功这个华夏宗甩手掌柜也是海外贸易的发起者，班腊大陆他倒是有些印象，应该是一处兽族占统治地位的大陆，具体的情况可以去向皮乔打听一二，反正自己也要去找他问问本源修神章其他残卷的下落。

　　这件事谈妥之后，葛宇毅又向陈功交代了一些班腊大陆的情况，心中一块大石算是落了地，这才起身向陈功告辞，离开炎黄山向扬州府城而去。

　　如今身负葛宇毅之托，陈功便准备不再耽搁，召集手中无事的众长老护法到大殿议事，把自己即将远行的事情说了出来，顺便提了一下自己的目的地是四方大陆之中的班腊大陆。

　　陈功闭关或者外出已经不是第一次了，众长老护法并没有因此出现什么情绪波动，南玄睿等人顺便向陈功通报了一下近日宗内事务之后，便各自散去。

　　然而待众人散去之后，一直站在陈功身后的白月，犹豫再三之后，提出要与陈功一同前往。

　　这个要求让陈功有些意外，毕竟以白月的乖巧和善解人意，只要自己不开口，她基本上不会提出多余的要求。

　　“白月，我这次出门乃是去替葛兄办事，三年之内必定回返，你不用担心。”陈功出访宽慰道，按他的想法，探听本源修神章之事自然是要放在寻找躯体之后，只要把葛宇毅交代的事完妥了，他才能安心寻找本源修神章残卷。

　　“主人神功盖世，自然不用白月担心。不过有白月在主人身边，可以服侍主人。而且这次主人前往班腊大陆，那里是白月的故乡，想来有些事情或许能够帮上主人的忙。”白月说到这里，不禁低下了头，说到底，她是有些想念自己的故乡，这次要求跟陈功一道出行，还是怀有一些私心的。

　　看着眼前白月有些畏畏缩缩的小女儿姿态，陈功不禁心中一疼，自己到底还是有些不够关心白月啊，虽说在修炼上悉心指导，好丹药好法宝都能够想着这个贴心小女仆，可对于她的身世方面，显然有些忽视了。

　　“原来我们的小白月是想家了，好吧，你就跟我一起到外面走走，也好去看看你的家人。”陈功点头同意道。

　　说到家人，似乎触到了白月心中的一根弦，让她的脸上露出几分复杂的表情来。陈功看在眼里，也不点破，不管白月以前有着何种经历，陈功自信在班腊大陆之上，自己还是有能力护得她的平安的。

　　事情便这么定了下来，南玄睿继续负责主持华夏宗的日常事务，陈功则带着白月通过上古传送阵到达炎龙帝国最北端的梁州，然后从那里继续向北，便到达了伯力商联的泽列克城。

　　白月毕竟和陈功在地球世俗之中生活过一段时间，对于一些极为现代化的城镇和交通工具并没有表现出太多的惊讶，反倒是一直跟在陈功的身后，显得有些沉默得过份。

　　“这一路上你可是很少说话啊，有什么心事吗？”陈功一边御风而行，一边对白月说道。

　　白月摇了摇头，道：“对不起，主人。不知道为什么，跟主人出来之后，心里越来越不安，有一种心慌意乱的感觉，不知道是为什么，难道是我修炼上出了什么问题？”

　　以白月的天资和陈功的悉心教导，怎么可能在修炼上出问题。陈功淡淡一笑，这样的事情他也经历了，特别是在他第一次从地球出发到源界闯荡了一番然后回地球的时候，这样的心情尤为强烈。

　　“你这个小妖精，修炼起来倒是一点就透，对于这些事却总是迟钝得很。这叫近乡情怯，你远离自己的故乡多年，一直都不通音信，现在一旦要回去了，离故乡越近，心情越不能平静，就越担心故乡发生了什么不好的事。放心吧，一切都有我在，不管你的故乡发生了什么事，我都不会让你这个小妖精出事的。”陈功微笑着向白月解释道。

　　白月也算得上是个天资聪颖的女子，陈功这么一解释，她便明白了不少。当年她被迫离开班腊大陆，到了美鲁士大陆后，意外卷入时空裂缝到达了地球，那时候的她已经完全能够记事了，所以对于班腊大陆，她的情感是很复杂的，只是这都是她自己的事情，她并不想因此而麻烦主人。

　　如果可以的话，这次跟着主人过去，看看那里的情况就行了，也算了却了一桩心愿。白月心中暗自想道。


第666章 霸枪之威

　　在泽列克城，陈功受到了泽列克商会的新任会长和泽列克地区舰队指挥官的隆重接待。看着眼前这个名为汉考克泽列克的年轻会长，陈功并没有太多的意外。

　　作为参与卡奥叛乱的商会之一，泽列克商会显然这些年日子很是艰难，不过他们也该感到庆幸，伯力商联并不是一个帝制国家，而是一个相对松散的商业联盟，否则别说保住十二商盟议员的席位了，就算是被直接诛灭整个家族都不是什么不可能的事。

　　在汉考克身边的地区舰队指挥高斯少将对陈功的态度要比名义上的地主汉考克热情得多，而且看他对汉考克冷淡而不屑的眼神，显然他的地区舰队所要防备的并不仅仅是可能出现的外敌入侵。

　　“尊敬的荣誉议员阁下，这次驾临泽列克城，有什么事是我可以效劳的吗？”将汉考克抛在了一边，高斯少将问道。

　　在解决了卡奥叛乱事件之后，皮乔便授予了陈功伯力商联十二商盟荣誉议员的身份，虽然这个身份并没有什么实权，可是在商联内的地位还是极高的，权限等级甚至与皮乔持平，所以陈功一出现在伯力商联的领土上，马上就引起了各地商会的高度关注。

　　“我想见一见皮乔主席，不知道他是不是在萨亚诺城。”陈功问道。虽然利用商联内的上古传送阵进行移动很方便，但是启动传送阵的时空石可是稀有的贵重品，陈功可不想自己浪费一次时空石的使用次数后，却在萨亚诺城扑了个空。

　　“皮乔阁下并不在萨亚诺城，而是到了商联西部的港口城市伊基姆。最近反再生者联盟的联军开始准备反攻计划，相应的物资转运工作也越来越紧张，皮乔阁下需要过去亲自坐镇。”高斯少将回答道。

　　汉考克看了看一直无视自己的高斯少将，嘴角抽搐了几下，却并没有说话，只是默默地站在一边。

　　陈功自然将这一切都看在了眼里，以他的精明多少能够明白这其中的一些猫腻。不过随着修为实力的提升，见识到的修真者层次也是越来越高，他也开始逐渐明白，为什么炎龙帝国的修真者会不把源界的其他文明国家放在眼里了。

　　或许在渡劫期以下的修真者眼中，这些文明国家的各式武器和战斗手段对于他们来说还能够构成足够的威胁，但是一旦进入到了渡劫期，特别是渡过了一次天劫之后，这种威胁就降低到了一个可以忽略不计的程度。

　　就拿科技文明为例，最为厉害的王级战舰虽然号称可以匹敌渡劫期修士，但也仅限于渡劫初期的修士，一旦经受过天劫劫雷考验之后，成为渡劫中期修士，以科技文明那种纯能量冲击的攻击方式，已经无法再对其造成伤害了。

　　所以现在的陈功已经不太在意这些世俗之中的争权夺利了，虽然他对待世俗文明的态度与其他修真者并不一样，但是随着眼界的提高，他同样更多的是以一名旁观者的姿态对待这些世俗世界。

　　“那好，我想尽快地见到皮乔阁下，你们去安排一下吧。”陈功淡淡地说道。

　　高斯少将点了点头，道：“好的，阁下。不过因为之前有一批来自炎龙帝国的使者使用空间穿梭前往伊基姆城，目前临时空间通道并不稳定，还需要维护一段时间，请阁下先休息一下，大约一个小时之后，我们就可以出发了。”

　　听到这里，陈功心头一跳，炎龙帝国的使者？难道是炎龙皇室派出的人？他可是知道自己以前的特使身份根本就是假的，如果在这里被揭穿了，虽然并不致于影响到现在的贸易活动，可是这其中的变数绝对不是陈功愿意看到的。

　　“一个小时之后吗？那这件事你们就不用管了，我自己想办法赶去伊基姆城吧。”陈功沉吟片刻，道。

　　如今陈功的手上有着从葛宇毅那儿得来的源界各地上古传送阵的坐标位置，正好在伊基姆城的附近便有一处上古传送阵，而泽列克城外的明蛮山脉之中同样有上古传送阵的存在，如果陈功自行赶去的话，根本要不了一个小时。

　　此时的伊基姆城内，气氛极为紧张，所有的城市居民都已经进入到了地下避难所，而天空则被密密麻麻的战舰和机甲占据了，这些战舰和机甲所对的中心位置，却是数十道凌空虚立的身影。

　　现代化的大型战舰，充满金属光泽的机甲，怎么看都是科幻世界之中才会有的场景，然而在这场景的中心位置却是一群身着古代武士袍服的修真者，这样的对比既强烈鲜明，又诡异古怪。

　　与四周数量众多的战舰机甲所表现出来的警惕与紧张不同，中心位置的这群三十多人的修真者队伍中，所有人的神情都很是淡漠，特别是最中心处，那个一手提着伯力商联最高领导人，十二商盟议会主席皮乔的青衣男子，眼中透出的更是淡淡的不屑。

　　“一个凡夫俗子，一群唯利是图的商人，居然敢违逆本尊，惹得本尊不高兴，便将你们这些破铜烂铁全拆了！”青衣男子扫视了一眼四周的战舰，冷然道。

　　在青衣男子的身边，一名身着黑衣，身材火爆，脸生媚意的女子轻笑一声，道：“大老爷，何必跟这些世俗凡人啰唆，他们不从，便杀了他们，换一批听话的凡人起来便是。”

　　这说话的女子赫然便是在南荒郡荒芜山一战幸存的黑白双煞之一的黑煞花却媚，她口中的大老爷自然便是霸枪李云龙。

　　被李云龙提在手中的皮乔，听到花却媚的话之后，眼中闪过一丝惊惧，然后很快便平静下来，极力镇静地道：“这位仙使说得不错，我们商人确实唯利是图，如果是毫无利益的事情，就算把我们杀了，换其他人来，他们也是不会做的。”

　　在场被擒的人之中，除了皮乔之外，还有监察议员切洛克和别沃商会的会长霍夫曼，两人虽然神情各异，但是听到皮乔的话之后，都不由自主地点了点头。

　　开什么玩笑，让整个伯力商联以巨大的代价去购买一些完全用不上的修真物品，这样的亏本生意就算他们商盟同意了，下面的商会也不会干。

　　李云龙面色一沉，身上的杀气猛然逸出，冷冷地道：“这么说，你们是真不想要这条命了。”

　　感受到李云龙身上的杀气，三十余名面色冷峻的霸枪卫同时气势爆发，一股惨烈杀戮的气息充斥在这片天地之间，饶是皮乔等人身处高位，不知道经历了多少大风大浪，此时也是冷汗如浆，浑身颤抖，眼中不可抑制地流露出恐惧的神色来。

　　可就算是这样，皮乔也是牙关紧咬，死死地不肯松这个口。

　　李云龙眼色一厉，冷冷地道：“看样子你们是不见棺材不掉泪，真以为这四周的破铜烂铁能够困住本尊吗！”

　　李云龙眼中精光一闪，马上便有二十名霸枪卫心领神会，手中枪霸光芒大盛，二十道身影化为二十道华光，直扑四周的战舰和机甲。

　　原本李云龙的麾下有百名霸枪卫，可是荒芜山一战，被天极魔君等结成天罡北斗七星阵大砍大杀一番后，便只剩下这三十多人了，可这三十多人能够从天极魔君的血翼刀下生还，哪一个不是其中的佼佼者，清一色的都是合体期的高手，二十名百战余生的霸枪卫同时出手，看似强大的伯力商联舰队立时就陷入了混乱之中。

　　在场的数百艘战舰之中，并没有代表科技文明最高战力的王级战舰，遇上这群杀气冲天的霸枪卫，除了少数公爵级战舰可以堪堪与之匹敌外，其他的战舰几乎每一个照面都会被霸枪卫强大的枪芒重创，而那些最高不过A阶战力，相当于化神期修士的机甲，更是如下饺子一般，不断地从天空坠落。

　　霍夫曼、切洛克、包括皮乔在内，三人眼中流露出不可思议的震惊与恐惧。这难道就是传说之中修真者的真正实力吗？二十个血肉之躯，居然可以凭借着那一杆杆古老的长枪武器，生生地从巨大的战舰上刺出一个个大洞来，这些战舰上坚固的防御力场，在他们的突刺面前，几乎起不到任何的作用，除非是公爵级战舰的防御力场，才能够将他们的攻击挡在外面。

　　经历了短暂的混乱之后，商联舰队逐渐地稳住了阵脚，虽然损失很大，但是他们在数量上还是有着绝对的优势，靠着人海战术，渐渐地将原本在天地间纵横杀戮的霸枪卫活动的范围给限制了下来，战舰上飞出的机甲前赴后继，完全是靠着密集的阵型堵住了霸枪卫的飞行路线。

　　李云龙眼中的不屑渐渐淡去，取而代之的却是一股强烈的怒意，一群蝼蚁一般的凡人，居然敢困住自己的霸枪卫，居然还敢真的出手反抗。

　　将手中的皮乔抛向黑煞花却媚，李云龙一捏法诀，一道白光冲天而起，蓦地发出耀眼的光芒，待光芒散去之后，一杆如小山一般的霸枪横立当空。

　　“蝼蚁般的凡人，见识一下什么才是不可抗拒的力量吧！”李云龙大喝一声，空中的巨大霸枪光芒大盛，如同有一只无形的大手握着，向结成防御阵势的战舰群横扫而去。

　　无数道能量光束击打在巨型霸枪之上，爆起绚丽的光彩，然而霸枪的去势没有丝毫的迟滞，反而更加快速地扫了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在皮乔等人眼中，坚不可摧的巨大战舰，就如一个个易碎的花瓶，那些防御力场形成的光罩就如脆弱的蛋壳，被这一枪凌空打爆，发出一连串的爆炸声。

　　李云龙一击得手，脸上露出狰狞的冷笑，法诀一变，空中的巨型霸枪改扫为劈，又是一枪击了下去！


第667章 难挡锋锐

　　强烈的震撼与恐惧已然充斥在皮乔三人的脑海之中，三个人张着嘴，却是一句话都说不出来，眼看着李云龙的第二枪下去，汇聚在此处的商联舰队就要被打个半残。

　　“前辈，手下留情！”十数道身影从舰队的后方高速掠来，却是另外一批修真者，领头之人居然有着合体后期顶峰的实力，身后的修真者最低也有着炼虚期的修为，说起来实力倒也不俗，只是与李云龙这些人一比，便又显得微不足道了。

　　李云龙虽然对于有其他修真者出现在这里略感诧异，可是鼻端透出一声冷哼，区区一名合体期修士，还不放在他霸枪李云龙的眼中，手中法诀不停，远处的巨型霸枪轰然落下。

　　赶来的这批修真者却是自邪马大陆而来，同皮乔商议反攻再生者物资分配的长青门修士，领头之人正是长青门门主长空真人。

　　这些年来邪马大陆饱受再生者的荼毒，自御马宗覆灭之后，残余的修真者借着陈功重创黑煞门黑龙取得的艰难胜利，苟延残喘，如果不是后来源源不断的大量科技文明援助物资，只怕早已经大陆沦陷，宗门灭绝了。

　　所以邪马大陆的修士与炎龙帝国的修士在看待世俗国度的态度上，有着截然的不同，如今李云龙在伊基姆城闹出如此大的动静，长空真人怎么都不可能视而不见。

　　眼看着对方领头的强大修士无视自己的话语，依然再次出手，长空真人长年来与再生者作战养成的凶厉之气顿时被激发出来，顾不得双方的巨大实力差距，口中暴喝一声：“结阵！”

　　长青门身为邪马大陆如今实际上的修真领袖，多年的厮杀征战，自有一套压箱底的合击之术，随行而来的长青门修士一个个也是久经战阵，当既同时一声大喝，各自按阵法方位站好，一道道真元力犹如实质，化为道道彩光，汇聚到当先的长空真人身上。

　　长空真人身上气势猛然暴涨，整个人衣袍鼓荡，涌入的强大真元力撑得他身体经脉疼痛欲裂，双目圆瞪，身体都生生拔高了一截。

　　虽说长空真人这个时候的气息已然无限接近了渡劫期，可是那涌入的真元却是在他体内暴虐乱窜，再不发泄出去，只怕就要爆体而亡了。

　　“去！”长空真人怒吼一声，体内聚集的真元力猛地倾泄而出，灌注到了他的那把长青剑之上，化为一道流光，直向李云龙的巨大霸枪激射而去。

　　那流光见风便涨，待到飞临巨大霸枪之下时，已然化为一把巨大青色飞剑，青光闪闪，威势无双。

　　“哼！”李云龙不屑地冷哼一声，捏动法诀的双手向下一压，空中的霸枪在空中一抡，以枪为棍，直接向着青色巨剑劈头砸去。

　　锵！嘭！

　　枪剑相击，先是一声金铁交鸣，然后又是一声轰然炸响，长青剑的青色剑芒被霸枪的白色枪芒一击而破，然后霸道无匹的霸枪得势不饶人，全力一击之下，枪剑本体第二次碰撞在一起，长青剑居然就此被击得粉碎！

　　噗！

　　长空真人和身后十余名长青门修士齐齐喷出一口鲜血，眼中尽是骇然之色，虽然长空真人已经料到对方可能是渡劫期修士，却没有想到，自己结阵应敌，居然连对方一击都接不下，更是连性命交修的门派传承法宝长青剑都被毁去。

　　一击重伤了长青门十多名高手，李云龙也是闷哼一声，身形微微晃了一晃，去势已尽的霸枪被其收回体内。

　　其实双方的实力差距并没有表面上看的那么巨大，不过李云龙的霸枪乃是仙器，岂是一把区区宝级极品的飞剑所能够抵挡的。

　　“什么人，竟然敢出手阻拦本尊，你们活得不耐烦了不成！”李云龙虽然霸道悍猛，但毕竟不是鲁莽之辈，来人的实力虽然不放在他的眼里，可是他也要弄清楚这些人背后到底是何方势力，所以毁宝伤人之后，便顺势停了手。

　　“晚辈邪马大陆长青门长空，这位前辈，不知道这些世俗中人哪里得罪了前辈，居然让前辈大动干戈。”长空真人强压体内的伤势，面色惨白地回道。

　　一听长空真人报出邪马大陆的名号，李云龙心中一松，身上的杀气顿时又变得凌厉起来，据他所知，整个邪马大陆的修真门派比之以前的南荒郡，都有所不如，整个大陆修真界，最厉害的听说只有一名渡劫期修士，这等实力根本就不放在李云龙的眼中。

　　“花却媚，这些人交给你了，别让他们碍本尊的眼。”李云龙刚才打杀一番，心中的戾气发泄了不少，如今被长空真人这么一搅和，似乎也觉得自己堂堂渡劫中期高手，和一群凡人计较，有损自己的身份，当即向抓着皮乔的黑煞花却媚说道。

　　花却媚娇笑一声，将手中的皮乔随手丢给身边的一名霸枪卫，身形一闪，已然向着长空真人飞掠而去。

　　长空真人脸色剧变，如今他身受重伤，法宝被毁，跟随他而来的长青门弟子更是受阵法反噬，根本没有再战之力，如今花却媚以渡劫初期的修为强势袭来，只怕不过一回合，他们就得尽丧于黑煞花却媚之手了。

　　花却媚看到了长空真人眼中的惊惧，口中发出妖媚的笑声，这些年来，她因为当年南荒郡之战，一直被那道血气冲天的刀芒所纠缠困扰，因为这个阴影心境一直无法突破，而且由于白煞柳不惠的战死，她在李家的地位也有所下降，今日能够将眼前之人好好玩弄一番再折磨致死，也好出了她心中的一口恶气。

　　啪！

　　一道黑影如天蛇降世，诡异地在空中划过一道弧线，抽在了长空真人身后一名长青门弟子身上，那名有着炼虚后期实力的长青门弟子根压没有任何的还手之力，惨叫着被抽得抛飞出去，脸上显出深可见骨的伤痕，更有丝丝黑气涌入伤口之中，使得那名弟子的脸变得乌青一片。

　　这时长空真人才看清那黑色天蛇，居然只是花却媚手中的一条黑鞭，她一击之下，那名长青门弟子伤而不死，显然是刻意控制了力道，并不想这么快杀死他们。

　　“妖女，老夫和你拼了！”长空真人看着眼前李云龙一方的阵容，心知不能幸免，多年征战积存起来的暴戾之气完全激发出来，也不再徒劳多语，怒吼一声，运起体内残存真元，向着花却媚扑去。

　　在长空真人背后的十余名长青门弟子同样纷纷怒吼，犹如飞蛾扑火一般，迎面冲向了花却媚。

　　看着眼前这些长青门修士一个个双目赤红，先前的惧意被一扫而空，花却媚眼中寒光一闪，面容转冷，娇叱一声，道：“该死的老东西，你既然想死，我就先成全了你！”

　　语毕，手中黑色长鞭在半空之中扭出一道残影，直向长空真人激射而去，显然是想先将长空真人格毙当场，瓦解掉这些长青门修士的斗志。

　　长空真人双目圆瞪，眼中闪过一丝不甘，没想到自己与再生者苦战如此多年，眼看形势逆转，长青门大兴在望，却不想自己没死在再生者手中，却要丧命于同为修真者的炎龙修士之手。

　　正当长空真人体内罡气外放，准备拼死一搏之时，为黑煞花却媚押阵的李云龙目光闪过一丝隐晦的精光，接着便见一条七彩虹光从天而降，一下子将花却媚的黑色长鞭缠了个结实。

　　扑！一声闷响，七彩虹光应声而裂，现出一条丝带原形来，那丝带看上去品级不低，当是一件上品灵器，可是受花却媚这一鞭之后，丝带之上的七彩光芒却瞬间黯淡下去。

　　长空真人看到这条丝带之后，眼中惊喜之色一闪而逝，果然，在他身后现出两道窈窕身影，却正是如今任华夏宗长老，百花堂正副堂主的清媚与清雪。

　　此时清媚娇美的脸上露出一丝不正常的红潮，随即又消退下去，一张脸顿时变得有些苍白起来，显然刚才替长空真人挡下这一鞭并不轻松，若不是手中的媚昆锻带经陈功之手重新祭炼过，已然是灵级上品顶峰的法宝，她的结果恐怕不比现在的长空真人好多少。

　　在清媚身边，清雪手持海雪莲，警惕地盯着前方的花却媚，只是在她的手心，已经渗出少许汗水，如此悬殊的实力，实在让她生不出半点能够全身而退的侥幸。

　　“多谢清媚仙子仗义出手，就算今日长空身殒于此，长青门也一定不会忘仙子大恩的。”长空真人脸上喜色逐渐消失，清媚虽然也是合体后期巅峰的实力，清雪同样晋入了合体中期，但是与他们长年同再生者进行生死之战不同，清媚单论实际战力，恐怕还在长空真人之下，面对对方一名渡劫中期，一名渡劫初期和三十余名合体期修士，连逃都逃不掉。

　　花却媚一击不成，心中恼怒，又见雪媚双娇长得花容月貌，妖艳清纯相得益彰，心中是又妒又恨，咬牙道：“邪马大陆冒出来的粗俗修士还真是不少，今日就由我来清除掉一些，免得坏了我们修真者的名声！”

　　说话间，花却媚暗中看了一眼身后李云龙的神情，却是双眼微眯，丝毫没有要阻止自己的意思，心中顿时大定，黑色长鞭一舞，便准备出手。

　　“前辈，你若是怪我长青门多管闲事，硬要出手杀灭我等，我等自无怨言，但是清媚仙子和清雪仙子，乃是堂堂华夏宗长老，炎龙上使在此地的代理之人，前辈若是真要出手，还请看在华夏宗的面子上，放二位仙子离去！”长空真人眼看着花却媚攻势又起，急忙出声道。

　　华夏宗！不光是准备出手的花却媚手中长鞭一滞，就连一直漠然旁观的霸枪李云龙眼皮都是微微一抖，面露沉吟之色。

　　然而李云龙想起当日自己不战而走，背后不知道多少扬州修真之士对自己指指点点，心中恼恨，冷哼一声，道：“华夏宗又待如何，真当本尊怕了他兴昆不成！”


第668章 气势逼人

　　原本听到长空真人报出了华夏宗的名号，被霸枪卫擒在手中的皮乔等人眼中都露出一丝希冀之光，然而却被李云龙一句话给打回了谷底。

　　皮乔与切洛克二人互视一眼，目中的绝望渐渐被一股决然的神情所代替。李云龙自然能够感觉出自己身边的这两个世俗国度之中的领头人物情绪的变化，心中虽然略感意外，却并没有露出任何的异样表情，向那名抓住别沃商会会长霍夫曼的霸枪卫看了一眼。

　　那名霸枪卫会意，手中气劲猛然外放，有着一头金色头发，体格看上去颇为魁梧的霍夫曼连惨叫都没有发出一声，便化为一团血雾直接爆开。

　　“接受条件，或者死！”李云龙森然道，那冰冷的语气让刚刚目睹霍夫曼死亡的皮乔二人毛骨悚然，如坠冰窖。

　　然而皮乔和切洛克却依然不肯松口，他们知道，伯力商联是个科技高度发达，信息高度透明的文明国度，就算他们二人答应了这种丧权辱国的条件，剩余的商盟议会成员也不会承认，并且他们二人带会背上叛国的罪名。与其身负骂名，屈辱地死去，还不如拿自己的命去搏个好名声，为自己的家族存留再起的机会。

　　“我以伯力商联十二商盟议会主席的身份，任命奥林维元帅为商联战时最高统帅，为了自由，抗战到底！”皮乔强压下心中的恐慌，尽量用平静的口吻说道，他相信四周紧密关注他和切洛克的战舰之上，必定会很快将这项命令以最快的速度发布出去。

　　李云龙冷冷地看着皮乔，并没有丝毫要阻止他的意思，显然在他看来，眼前的事虽然有些麻烦，可还没有到不能解决的程度。待皮乔说话之后，他只是淡淡地对着花却媚和手下的霸枪卫道：“把这帮不知死活的东西和那些破铜烂铁给我全部清理掉，让他们看看，所谓的抗战到底，是多么的愚蠢和无知。”

　　三十余名霸枪卫齐齐领命，一股肃杀霸道的气势从他们的身上散发而出，清媚等修士全力戒备着，而四周的商联舰队战舰也散发出强烈的能量波动，显然是受到皮乔话语的感染，准备拼死一战了。

　　“我当是谁搞出这么大的阵仗，原来是李家的霸枪李云龙李兄。怎么，如今的李家已经开始到世俗国家耀武扬威了吗？”正当形势一触即发，又一场一面倒的大屠杀就要开始的时候，一个淡然的声音突然在这片天地之间响起。

　　听到这个声音，清媚等人紧张的脸上顿时露出惊喜之色，就连皮乔和切洛克那一脸决然的赴死表情都放松了不少。

　　李云龙眼皮一跳，脑海之中又浮现出南荒郡荒芜山脉之上，那一道出神出化的剑芒，那一个孤傲不屈的身影，有着仙器与轮回丹相助的王志涛，硬是被这个声音的主人杀成重伤，最后依靠着家中长辈的背后偷袭才捡回一条命去。

　　李云龙以为自己这么多年的静修，已然将这个如梦魇一般的屠神忘记了，可是此时他才知道，自己当日的不战而退，为自己以后的修炼留下的多么大的一个阴影，因为当他再一次听到这个声音的时候，眼中不由得闪过一丝惊惧。

　　“兴昆！”李云龙死死地盯着踏空而来，一袭白袍，一脸平静的陈功，一道白光冲天而起，却是原本已经收入体内的仙器霸枪受到气机牵引，自动现形护主。

　　陈功此时体内仙元澎湃，只因受心法残缺的困扰，无法运转自如，战力较之数年之前，并没有明显的提升，可是外放的磅礴气势却是如滚滚巨浪，强势地压向已然冲出一半的霸枪卫。

　　原本已经准备大开杀戒的花却媚和霸枪卫在那股强大气势的压迫之下，额头不禁汗珠滚落，一时之间竟然不敢轻易动手。

　　刚才还所向披靡的李云龙一行人，却只因为陈功的出现和轻飘飘的一句话，摆出了一付如临大敌的模样，就连唯李云龙之命是从的霸枪卫都不禁回头看向李云龙。

　　李云龙同样目光闪烁，他虽然继承了父亲李松岳的霸气狂傲，可是他并不傻，他再狂也不认为自己能够接下两个王志涛的车轮战而不败，更别说到最后还要击退王镇华偷袭的全力一击，也就是说，如果他在这里同陈功撕破脸面一战，绝对有败无胜。

　　“李兄，此来如果不是为了打打杀杀，为李家增添‘威名’的，那便就此罢手，有什么事尽可以坐下来谈。”以陈功的精明，如何看不出李云龙坐虎难下，脸上洒然一笑，就势送了一个台阶过去。

　　李云龙如今战无胜机，退又丢不起第二次脸，却不想刚才还气势逼人的陈功居然这般轻易地就让自己过关了，先是微一愣神，然后对擒住皮乔和切洛克的两名霸枪卫道：“把人给兴昆宗主送过去。”

　　陈功这边，自然有白月上前接下皮乔二人，把他们带到了陈功面前。

　　皮乔和切洛克劫后余生，本该有逃出生天的庆幸，可是看着满目疮痍的伊基姆城和受到重创的商联舰队，两人均是面色复杂。

　　与修真者的生意做得越大，他们就越清楚修真者实力的可怕，虽然霍夫曼当场惨死，可是皮乔和切洛克都很清楚，就算有陈功站在他们这一边，想让李云龙杀人偿命是不可能的，更不要提被他击毁的数十艘战舰和数百架机甲了。

　　“皮乔主席阁下，安排一处地方，我们坐下来好好谈谈吧。”陈功灵识一扫，确认眼前的这两位商联领导人并没有什么大碍，这才缓缓说道。

　　“特使阁下客气了，我在伊基姆有一处居所，那里环境不错，就请去那边吧。”皮乔极为恭敬地说道，陈功具体的实力，他从来都没有见识过，但是能够让李云龙硬生生停手的人，绝对值得他把自己的姿态再放低一些。

　　白月带着皮乔二人，又领着李云龙等人，向皮乔的居所行去，四周的战舰自然也得到了指令，开始有序地退走。很快，半空之中便只剩下陈功与清媚、清雪还有长空真人等长青门人了。

　　“宗主果然神威无敌，居然连渡劫中期的高手在你面前都不敢轻易出手。”清媚好不容易从刚才的震惊之中回过神来，她长年不在炎黄山，当年荒芜山一战也只有耳闻，虽然从来没有怀疑过陈功的实力，可是今天亲眼看到陈功一句话就迫得嚣张无比的李云龙动弹不得，心里还是难免有些不敢相信。

　　“长空拜见上使大人。”长空真人领着一众弟子上前向陈功施礼，他们这些年与再生者作战，实力增涨得极为迅速，曾经以为再见陈功之时，便不用再低人一头了，却不想今日一战，才知道天外有天，人外有人，眼前这位上使还是那么深不可测。

　　陈功手中闪过一道微光，一个碧绿玉瓶出现在他的掌中，轻轻一抛，那玉瓶便飞到了长空真人的手中。

　　“长空道友，这玉瓶之中乃是上等的疗伤丹药，服下之后，对你们的伤势应该有所帮助。”陈功道。

　　长空真人接过玉瓶，打开瓶塞，便有一股沁人的馨香传出，只是闻得那一丝丹香之气，原本杂乱的气息居然有了几分轻松的感觉，想来这丹药的品级绝对不低。

　　“谢上使大人赐药。”长空真人越发恭谨地道。

　　“道友不必客气，先带着门人下去疗伤要紧。至于清媚姐姐和清雪，就随我去会一会那位霸枪李云龙吧。”陈功微微一笑，道。

　　“有宗主弟弟在，霸枪再厉害，也不够看啊。”清媚颇有深意地看了陈功一眼，那火辣辣的眼神让陈功顿时有些吃不消。

　　陈功无奈，只能轻咳一声，转身向前方的白月跟去，清媚咯咯笑了一声，也跟了上去，只有清雪冷着一张脸，看着自家大姐的背影，微不可察地轻叹一声，也随之离开。

　　长空真人一行自然有商联安排的居处，如今长空真人也把心中刚刚冒出头的那一点狂妄之心收了起来，准备先去疗伤，等回了邪马大陆，再与至上法师商议，是否把邪马修真界完全绑到华夏宗的战车上去。

　　皮乔这些年主政伯力商联，因为与华夏宗和葛家的大量修真法宝贸易往来，以及与其他各国的军事贸易，在商联之内的支持率一路飙升，地位声望无人能及。

　　不过与修真者打交道多了，皮乔倒是没有染上一般政客的那一身毛病，虽说越发地追求生活品质，却丝毫没有要大权独揽的意思，这反倒是让他在商联之中越发受人尊敬起来。

　　皮乔在伊基姆城内的居所从外表上看，没有丝毫的科技建筑的模样，反而显得古香古色，有几分返璞归真的意境，想来是请修真者之中有一些阵法造诣的修士协助建造的。

　　在居所的一处议事厅中，陈功自然坐了主位，白月一脸冷俏地站在陈功背后，而李云龙一行人和清媚等人则分两边坐下，很快便有府中的下人端上了品质还算过得去的灵茶。

　　“李兄，不知道今日因为何事，在这世俗之中大打出手？据本宗所知，皮乔阁下和他所领导的伯力商联，一向都是打开门来做生意，求财不求气，有什么事不可以坐下来谈吗？”

　　李云龙闻言，脸上微微一滞，现在有陈功出面，他自然不可能像之前那样凶横霸道，可是现在要他再把之前那些过份条件说一次，他自己都有些不好意思，场面一下子便有些冷场。

　　陈功便将目光投向了皮乔，身为当事人之一，他应该很清楚这件事的过程。


第669章 讲道理

　　皮乔感应到陈功的目光注视，略微犹豫了一下，还是将整个事情完完整整地说了出来。

　　原来自从葛家接下陈功介绍过去的大笔低阶法宝订单之后，自然是大量招募擅长炼器的修士，将低阶法宝的炼制数量提升到了一个让人瞠目结舌的程度。

　　扬州乃至整个炎龙帝国，对于法宝的需求量都是一个比较常态的数字，就算有所浮动，也绝对不大。现在葛家全力炼制低阶的法器级法宝，一个月所炼制的数量就已经超过了整个扬州一年的交易量，这样大的动静，同在扬州府城之内的其他四大势力自然了解得清清楚楚，一个个都以为葛宇毅得了失心疯，等着看葛家的好戏。

　　可是一晃数月过去了，葛家的高强度大产量法器炼制丝毫没有要停下来的意思，而且这些炼制好的法器似乎全部都被销售出去了，换来的是数量极为惊人的红晶石。

　　红晶虽说是低阶能量石，可也架不住数量如此之庞大，如今的龙啸宫城，别说广场和各殿的地板之下，就连殿墙玉柱之中，都嵌入了大量的红晶石，整个龙啸宫的灵气浓随程度又大大地提升了一个档次。

　　其他四大势力虽说不解葛家这些法器销往了何处，又怎么换回如此之多的红晶的，但是红晶毕竟只是最低等的能量晶石，一阵调查无果之后，大多都听之任之，反倒是抓住这个机会，扩张了不少自家在扬州高阶法宝的市场份额。

　　唯有李家的李松山对此事耿耿于怀，万丈高楼从地起，红晶虽然只是基础之物，可是这基础一旦坚实了，以后发挥起作用来，可是极为强悍的，所以他便亲自着手调查了一番。

　　葛家与伯力商联之间的生意来往，并不是什么特别机密的事情，只要有心调查，要得出结果并不难。李松山震惊于世俗文明低阶晶石的挖掘能力的同时，也动了分一杯羹的心思，于是就让李云龙带着霸枪卫来谈这一笔生意。

　　派出霸枪李云龙，可以看出李家对此事的重视，可是李云龙何等人物，一来不是谈生意的料，二来以他的傲气和霸气，这生意如果能够做成无本买卖自然是最好的结果。所以当他耐着性子等到了与皮乔见面，提出自己的要求被拒绝之后，一场冲突就不可避免了。

　　“特使阁下，这位李、李仙师提出用一些飞剑换取大量的晶石，而且必须是蓝晶和黄晶才行，可是飞剑对我们来说，需要量并不大，也不值得花如此大的代价去购买。又要求我们无偿供应红晶，李家将保证伯力商联在中央大陆的安全。”皮乔苦着脸说道。

　　陈功眉毛一挑，看了一眼坐在一边一言不发的李云龙，还真没看出这家伙还有收保护费的潜质，而且还把伯力商联当成大肥羊了，准备把这几个世俗国家当成法宝倾销地了。

　　如今华夏宗和葛家对红晶的需要已经达到了饱和，那些低阶法器的生意，转给李家一些倒不是不可以，只是不知道这李云龙或者说李松岳的真正态度是怎样的。陈功心中暗想道。

　　“李兄，生意可不是这么做的，焚林而田，竭泽而渔的道理就不用本宗多说了。若是李家真的对这些法宝生意有兴趣的话，低阶法器的生意，本宗可以同葛家的葛兄商议，让出一半的份额给李家。至于李兄说的蓝晶与黄晶，这个可不太好办，不过我相信，李兄如果把飞剑换成防御力可观的防御型法宝，这事也不是不可以商量。”陈功沉吟片刻，说道。

　　李家在扬州的立场一向暧昧，如果能够通过贸易手段让他们偏向葛家和华夏宗，也不失为一件值得一试的事情。而且用防御法宝兑换蓝晶和黄晶，皮乔一方也是可以接受的，毕竟防御法宝对使者者的能力要求很低，应用范围更广，也更受欢迎，可比单一的飞剑好太多了。再说把李家的炼器精力转到海外，对于葛家的葛仙楼和华夏宗的太极仙市也算是一件好事。

　　李云龙双眼微眯，没想到陈功如此好说话，他所提出来的条件虽然与自己设想的近乎掠夺的贸易方式相去甚远，可是这并不违背李松山准备插手世俗海外贸易的初衷。可是就这样轻轻松松地答应了，未免显得他李云龙是怕了陈功。

　　“兴昆宗主快人快语，云龙也不绕弯子了，此事做主的还得是家父，所以现在无法给兴昆宗主准确的答复，容我回去与家父商议之后再说吧。”李云龙端起茶杯，不急不缓地道。

　　陈功呵呵一笑，这个世界果然是好人难当，你真想要息事宁事，给别人三分颜色，他就真敢开个染坊。

　　不等李云龙那口茶水入喉，陈功笑容一敛，肃然道：“既然生意的事，李兄一时还不能做主，不过今日李兄伤了长青门之人，又毁了商联数量众多的战舰机甲之事，李兄总能够做主赔偿一二吧。”

　　啪！

　　李云龙手中的茶杯被他生生捏爆，目光抬起，死死盯着陈功，一字一顿地道：“兴昆宗主，莫非要因为几个世俗之人，与我李家作对不成？”

　　陈功面不改色，仍然用那平静异常的语气道：“在本尊眼里，没有世俗之人和修真之人的区别，既然伯力商联在和我华夏宗做生意，那便是华夏宗的合作者，长青门与我华夏宗交好，那便是华夏宗的朋友，对于朋友和合作者，本尊从不介意为他们讨上一份公道。”

　　“哼，公道？公道靠的是实力，有实力就有公道！”李云龙咬着牙，狠狠地道。

　　坐在一边的皮乔听着李云龙的话，想起方才被击毁的数十艘战舰，眼中不禁流露出愤怒屈辱的表情来。

　　陈功看着似乎发起狠来的李云龙，目光之中带着几分戏谑，淡淡地道：“李兄说得好，实力便是公道，那今日便看看本尊有没有实力主持这公道！”

　　听到陈功的话，李云龙霍然站起，身上气势迸发，强大的气劲向着陈功猛扑而去，光是余波便将皮乔此处没有高级阵法加固的议事厅直接冲天了一个大洞，免费为他开了个天窗。

　　李云龙一动，他身后的黑煞花却媚和三十余名霸枪卫全都齐喝一声，一时间声势无二，若不是皮乔和切洛克身边有清媚清雪出手保护，只怕这股气势压迫就足以让他二人重伤了。

　　当李云龙一行人的注意力都集中在主位的陈功身上时，那议事厅上方的大洞处突然散发出强烈的法力波动，立时便有八色光柱从天而降。

　　李云龙抬头却见另外一个陈功立于议事厅上空，面带冷笑，手捏法诀，将八面阵旗当头罩下。显然是陈功进入议事厅之前就放出了第二元婴，一开始便准备大打出手。

　　“不好，冲杀出去！”李云龙大吼一声，一道白光冲天而起，仙器霸枪发出耀眼的光芒，企图冲破八卦锁天旗的封锁。

　　“哼！”陈功冷哼一声，也不见他有什么动作，整个人已经从主座之上一个闪烁飞临霸枪之前，一声剑吟，一道暗红光芒直接迎上霸枪，将其拦了下来。

　　锵！

　　一声惊天巨响，赤焰剑被高出一个品级的霸枪弹回陈功的手中，但是霸枪前刺的威势也被生生拦了下来，不等李云龙等人再有动作，便只觉得四周光线一暗，山川河岳、满天星斗，却是被陈功的第二元婴抓住机会，成功布下了八卦锁天阵，将本就站在一起的李云龙等人全数困于阵中。

　　陈功看向清媚二人，道：“清媚姐姐先带皮乔主席去安全的地方，待我和李家的这位霸枪好好讲一番道理之后，再回来继续谈。”

　　语毕，陈功一个闪身，便进入了八卦锁天阵之中，阵外只有第二元婴在继续控制着阵法。

　　在葛啸天渡劫之战中，陈功曾经以八卦锁天阵困住近百名合体中期以上的高手，阵破之时，这群不可一世的合体期高手被斩杀了近二十人！

　　如今陈功故计重施，这一次除了三十余名合体期的霸枪卫之外，还有一名渡劫初期的花却媚和渡劫中期的李云龙。

　　众人被困入阵中之后，突然发现天地一阵摇动，突然天空之上降下无数天火，宛如流星一般，向着众人砸了下来，那天火还未临身，便让人感觉到了一股股炽热的气息。

　　李云龙身为李家长子，同样是炼器世家出身，对于阵法之道的领悟不在葛宇毅之下，此时双目微眯，冷静地寻找着阵法的破绽，而三十余名霸枪卫显然经历过这般场面，手中的霸枪齐齐刺出，那天火被刺得爆裂而开，化为道道火星消失不见，却是根本奈何不得他们。

　　“咯咯，只不过是须弥空间，根本没什么威力。兴昆宗主，你还真是作茧自缚啊。”花却媚娇笑出声道，跟随了李云龙这么多年，她对阵法之道的了解可比常人高出不少。

　　李云龙却是冷着一张脸，道：“不可轻敌，尽快杀出去，这兴昆能够击败王志涛，可不是易与之辈。”

　　陈功心中对于李云龙不禁高看了一眼，脸上并无其他的表情，只是淡淡地道：“李兄果然有几分见识，那便请李兄对此阵品评一二吧。”

　　语毕，阵外的第二元婴满脸严肃，手中快速地捏起一个法诀，张口轻喝一声：“缩！”

　　随着这个字吐了出来，阵中马上生出变化，突然间那漫天星辰都是一阵晃动，阵中天地就如世界末日一般，瞬间崩塌，海量的空间之力向着大阵的中心处奔涌而去。

　　如今这八卦锁天旗经过天劫一战的损伤后，被陈功用更为上品的材料重新炼制了一翻，威力不降反升，那空间缩小之时，一道道肉眼可见的水波源源不断地涌到一处，整个空间被压缩得犹如粘稠的泥浆，整个天地星辰坠落，日月无光，加上空间的压缩，就如到处一处黑水泥潭的深处。


第670章 当者披靡

　　众人身处天地中央，顿时感觉到了那排山倒海一般的压迫力量，一种快要窒息的感觉压迫在心头，让他们所有人都如同陷入了泥沼中一般，举枪的动作变得迟缓不已。

　　霸枪卫毕竟训练有素，身经百战，虽然个个脸色微变，却并没有丝毫的慌乱，强大的真元力从他们的体内奔涌而出，在周身形成一个个护体真元罡罩，顶住了巨大的空间压力。除了花却媚之外，所有的霸枪卫都是统一的功法和法宝，这护体罡罩的颜色也是极为统一，一时间白光大盛，犹如一轮烈日挂于空中，煞是抢眼。

　　空间压缩这一招，对于这些最低都达到了合体期的修士来说，似乎除了行动不便，需要随时以真元力对抗外，并没有其他的用处，可是这一手可是陈功曾经使用并验证过的，足够让他好好收拾这阵中对手了。

　　外界阵法空间之力的强大压力将陈功原本澎湃在体内的仙元力压迫着，不仅没有让陈功有丝毫的限制和痛苦，反倒是让他举手投足之间舒畅了不少，那体内一直困扰着他的强大仙元力在这个时候才真的成为提升他战力的真正能量。

　　李云龙是众人之中唯一一个与陈功一样，并没有运转真元法力抵抗空间之力的人，经历了一次天劫洗礼的他，肉身可是比普通修士强悍了许多。通过这短时间内对八卦锁天阵的观察，他得出一个让自己都有些吃惊的结果，就算是以他的阵法造诣，半天之内恐怕很难找出这个阵法的弱点一击而破，所以他现在破阵的最简便办法，就是集中众人之力，将陈功的本体击败，只要本体受伤，第二元婴必受影响，到时候阵法自然可以轻松破去。

　　正当李云龙仙器霸枪向着陈功刺去之时，陈功原本运转仙元力凌空虚立的身影突然消失在了这漆黑的天地之中，就连他手中的赤焰剑也熄灭了暗红的光芒。

　　霸枪如利箭划过陈功方才的位置，然而白色光芒所过之处，尽是一片虚无，那耀眼的光华一闪而逝，让所有关注李云龙攻击的霸枪卫眼中都还留有霸枪的残影，一时间根本无法正常视物。

　　陈功便这样悄无声息地躲入了漆黑的天地之中，原本还算镇定的霸枪卫终于有了几分慌乱，他们将真元力运转于双目之上，灵识更是外放探出，企图找出陈功的踪影。

　　虽然阵中多出了两名渡劫期高手，可是陈功对于八卦锁天阵的运用已经明显比天劫之战时熟练，在黑暗之中，任那些灵识如细长的触须如何扫荡，却始终找不到陈功。

　　漆黑的环境之中，肉眼就算有真元力加持，视线范围也极为有限，灵识又只能感应到真元法力的波动，陈功如今纯以肉身力量行动，只要避过了众人的肉眼近距离直视，根本不可能被发现。

　　气氛一下子变得紧张而压抑起来，可是还没等众人从这种气氛之中回过神来，一道暗红色的光芒突然亮了起来，接着一声凄厉的惨叫在天地间响起，然后一切又恢复了平静。

　　红光亮起之时，训练有素的霸枪卫均是将手中的霸枪向着那光亮之处攻去，可是不等枪芒逼近，便有一道残影在黑夜中掠过，然后如幽灵般消失了。

　　不等霸枪卫收回手中的霸枪，又一道暗红色的光芒从另外一个方向突然亮起，又是一声惨叫。

　　统一的护体真元罡罩，果然是最好的指路明灯，陈功甚至可以根据这些罡罩光芒的强弱来判断出对手的实力差距。

　　当又一次暗红色光芒亮起之时，李云龙终于出手，他那杆仙器级的霸枪如蛟龙入海，一下子缠住了暗红的光芒。

　　锵！

　　一击之下，暗红色的赤焰剑居然被击得抛飞开去，陈功居然根本没有在赤焰剑的周围。

　　李云龙脸色狂变，不等他再有动作，便又有两道惨叫声连续响起。

　　赤焰剑借着霸枪的一击之力，一下子又隐入到了黑暗之中，而徒手偷袭了两名霸枪卫的陈功，又一次消失在了黑暗之中。

　　恐惧终于在这个漆黑的天地间慢慢扩散，就算是有渡劫期高手押阵，在这大阵之中，陈功依然可以一击得手。

　　李云龙脸色铁青，看着被抬过来的四名受袭霸枪卫，四人全都受了不轻的伤，而且体内有着一股诡异的火焰之力，压制着他们的真元运转，甚至让这些真元力直接焚烧了起来，使得他们完全丧失了再战之力。

　　暗红光芒不时亮起，李云龙的霸枪也不时出击，有时全力以赴却击在虚处，空有一把赤焰剑，让陈功偷袭霸枪卫成功，有时试探一击，偏又遇上陈功持剑反击，巨大的反震之力，让李云龙难受得快要吐血。他终于体会到当日荒芜山之战时，王志涛心中的那股震撼与无奈了。

　　陈功在大阵之中如鱼得水，而其他人则全都如同陷入了泥潭一般，这么短短的时间内，陈功便已经连续伤了九名霸枪卫，全都是一击重伤，然后打入一股莲心火，使其全部都丧失了再战之力。

　　无论这些霸枪卫如何的冷血镇定，多么的铁石心肠，可是面对这种一面倒的战局和不时响在耳边的同伴的惨叫，终于让他们之间的恐慌情绪无限地扩散开来。

　　李云龙终于放下了阵法大师的矜持，大吼一声道：“大空聚拢在一起，全力破阵！”

　　吼完之后，李云龙脸色变得极为难看，蛮力破阵这样的行为无异于是向陈功在阵法一道上认输，承认自己无法找出阵法的破绽所在。可是现在的形势容不得他再继续坚持下去了，三十余名霸枪卫已然伤了三分之一，再这样下去，就算破了阵，他也没有信心能够单独与陈功正面一战。

　　李云龙的吼叫声刚刚响起，一个个霸枪卫马上祭起手中的霸枪，很是整齐地随着李云龙的仙器霸枪向着阵法天地的同一个方向猛轰而去，只有花却媚的黑鞭慢了半拍，倒是在长枪林立的光芒之中显得有些不太合拍。

　　两名渡劫期高手，二十余名合体期修士一出全力向一个地方攻击，那声势确实极大，光芒冲天，无边无垠。

　　黑暗之中，陈功双眸闪过一丝精光，花却媚与其他霸枪卫并不合拍的那一丝破绽被他看在了眼里。虽然大阵肯定经受不住几次这种强力的攻击，可是在此之前，他一定要重创李云龙身边的战力，特别是这名渡劫初期修为的黑煞，绝对不能让她有机会帮到李云龙！

　　暗红色的光芒在黑暗之中，第一次毫无顾忌地亮了起来，然后以不可思议的速度向着刚刚发出一波攻击的霸枪卫击杀过去。

　　这些霸枪卫虽然已经被陈功杀破了胆，但毕竟个个都是经过了极为严酷的训练，而且个个都是合体期高手，陈功一出现，他们很是默契地调转枪头，祭枪全力攻向陈功。

　　然而此时的陈功全力出手，仙元力配合着肉身力量，岂是他们仓促应战，并且还要分出力量抵御空间之力压迫的情况下能够挡得下来的。

　　所以当二十余杆霸枪还在空中费力地飞行时，陈功已经如同一头猛兽狠狠地杀入了他们之中，张开锋利的獠牙，准备疯狂地杀戮。

　　正在这时，一道耀眼的白光疾射而至，却是李云龙早有准备，亲手握枪向陈功杀了过来。

　　陈功的嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，赤焰剑之中的仙元力狂暴涌出，狠狠地斩在了李云龙的枪身之上。

　　锵！

　　强大的气劲夹杂着冰冷和炽热的两种怪异力道透枪袭体，让李云龙难受得差点吐血，可是他双目圆瞪，口中一声大喝，霸枪借力弹起，然后飞快地再次横扫而去。

　　锵！

　　又是一声巨响，李云龙脸色一变，自己这一击明显没有击到实处。果然，陈功长剑一收，借势飞退，赤焰剑向后一撩，一名扑上来的霸枪卫举枪格挡，结果陈功的赤焰剑如毒蛇吐信，划出一道完美的弧线，直接一剑绕开那名霸枪卫的枪杆，带出一片血花，激起一声惨叫。

　　然而陈功的身影没有半点停留，飞掠之下，目标赫然是绕到陈功后方准备偷袭的花却媚。

　　李云龙一枪击在虚处，霸枪卫又无力阻挡陈功前进的步伐，花却媚的这次偷袭反倒变成了自动送上门去让陈功击杀一般。

　　花却媚花容变色，一张俏脸变得煞白，然而手中的黑色长鞭猛地一挥，竟然化为无数黑色光影，向着陈功缠绕而来。

　　陈功面沉如水，手中赤焰剑轻轻一颤，犹如在平静的湖面投入一颗石子，荡起阵阵波纹，划出一个个大小不一的光圈。

　　这些光圈向着花却媚的鞭影就迎了上去，这些鞭影一碰到光圈，便被绞得粉碎，根本无法阻拦陈功半分。

　　花却媚眼看着一点红光在瞳孔之中越来越大，她的长鞭却无法收回，无奈之下只得祭出一件防御法宝，却是一面铜镜，向着陈功就是一晃。

　　铜镜之中射出一道黄白光柱，炽热无比，居然是有几分杂驳的太阳真火，此火威力不下于元婴喷吐的三昧真火，饶是渡劫期修士，也绝对不敢轻易尝试。

　　然而陈功根本无视这太阳真火的攻击，那火焰光柱射在他的胸口，不过发出轻微的滋滋声，将他的白袍烧出一个大洞，却是连他的肉身都伤不了分毫。

　　花却媚目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　锵！嘭！噗！

　　陈功一剑斩在铜镜之上，这个不过灵级下品的防御法宝被击得粉碎，然后陈功一剑划过花却媚的肋下，带走一块血肉，留下了一股莲心火。

　　等追赶而至的李云龙再次祭出手中的霸枪时，陈功又一次消失在黑暗之中。

　　这一次陈功虽然顺利地击伤了花却媚，可是击退李云龙，强突霸枪卫，再以武道极致化解花却媚的黑色长鞭，最后攻破铜镜防御，这一连串的攻击，消耗了陈功不少的力量，虽然现在仙元力充沛得过份，可是精神上的疲惫却是在所难免。

　　终于，在陈功减缓了出手频率，回复精神元气这段时间，一团耀眼的光华在空中爆开，那个有些残破的议事厅终于再次出现在李云龙等人的眼前。


第671章 赔偿

　　一股喜意竟然涌上了李云龙的心头，整个人似乎有种解脱的奇妙之感，只是当他看到身边瘫倒在地，包括花却媚在内的十多名属下时，脸色又重新阴沉了下去。

　　半空之中的第二元婴，握着只受了轻微损伤，主动撤回来的八卦锁天旗，咻地一声缩回了陈功的体内。

　　李云龙现在才算是真正见识了陈功的实力，虽然有偷袭之嫌，可是陈功拥有第二元婴的事情，对他来说并不是秘密，自己领着三十余名手下却依然中招。更重要的是，被困入阵法之后，他李云龙堂堂炼器世家大公子，阵法大师，居然无法破阵，被陈功连伤半数手下，只后只能靠着蛮力破阵而出。

　　无论是心机、阵法造诣还是修为实力，他李云龙都毫无疑问地落入了下风，现在就算破阵而出，可是面对气定神闲的陈功，他实在没有半点胜出的把握，他可以感觉得到，这位华夏宗的宗主在刚才的交手之中，根本没有受到多少的损耗。

　　陈功重新坐回到了主座之上，脸上露出方才那种淡淡的微笑，看向李云龙，道：“李兄，还要继续比试下去吗？”

　　李云龙用力握了握手中的仙器霸枪，再看了看身边剩下的十多名眼中生出惧意的霸枪卫，强压下心中不顾一切出手的想法。人只要退缩过一次，自然不会介意退缩第二次，当年在荒芜山他没有敢动手，现在他更不敢！

　　“兴昆宗主打算如何处理此事，不妨直说。”李云龙冷着脸说道，只是话语之间已然是服了软。

　　当李云龙说出这句话后，发现自己身边的霸枪卫居然一个个露出一副如释重负的表情，心中对这些霸枪卫不满的同时，也有那么一丝暗自庆幸自己没有贸然出手。

　　“李兄稍等片刻。”陈功说着，转过头向白月说道，“你去请皮乔主席另外安排一个所在，另外把长空真人他们也请过来。”

　　李云龙索性在刚才自己的座位上坐了下来，闭上了双眼静静养神，任由陈功去安排，既然已经决定不打，那就老老实实呆着，现在强行出手，也不过是自取其辱。

　　陈功将一切安排完毕，看到李云龙这般模样，心中倒是暗暗点了点头，这霸枪在自己看来虽然有那么一点名不副实，不过却还算得上是个输得起的英雄好汉，比起王家那一家子可是要强上不少。

　　皮乔的效率很高，很快就在自己的府邸之中又安排了一处宽敞的所在，就算再加上赶过来的长空真人等也不会有丝毫的拥挤之感。

　　陈功扫视了下方众人一眼，很明显地能够感受到皮乔和长空真人眼中的崇拜敬畏之色。

　　“今日之事，皆起于一场误会，但是李兄对于皮乔主席和长空道友造成了不小的损失，这是不争的事实，虽然今日之后，我等或许会是贸易上的伙伴，战略上的同盟，修真路上的朋友，可是这一切还是要等今日两家所受损失的赔偿履行之后才能够进行商议。”陈功语气平静地道。

　　赔偿？皮乔虽然极度意外，可是作为世俗文明国度的领袖，什么割地赔款之类的事见得不见，不平等条约也不是没签过，虽然意外陈功居然可以让之前还嚣张无比，强大无敌的李云龙低头，但毕竟还在他认知接受的范围之内。

　　然而坐在清媚下首的长空真人和他身后立站着的长青门人一个个都满脸震惊之色。堂堂一个拥有渡劫中期实力的修真前辈，面对他这种门中最高修为者不过合体期的小门派，别说只是将他们重伤了，就是把他们灭了门，恐怕也不会真有谁敢出来主持什么公道，更别说是向对方讨要什么赔偿了。

　　长空真人悄悄地用眼角的余光扫视了一下坐在对面上首的李云龙，却发现这个拥有渡劫中期修为，足以横扫邪马修真界的超级高手，在陈功说出那一番话之后，居然只是嘴角抽搐了一下，连一点不满的神色都没有露出来，一副随你喜欢的表情。

　　长空真人的修为或许算不得顶尖，可是在邪马修真界也是说一不二的领袖级人物，为人更是精明狡猾，否则也不可能在御马宗覆灭之后，压过山台寺的至上法师，成为邪马修真界对抗再生者的领军人物。所以他的心里很是清楚，修真界和世俗界一样，都是谁的拳头大，谁说的话就更具有权威性，现在李云龙对陈功表现得如此服帖，原因只可能有一个，那便是陈功和他背后所代表的势力，不是李云龙能够得罪得起的。

　　想到这里，长空真人心中更是坚定了要把整个邪马修真界绑上华夏宗这辆战车的想法。

　　“兴昆宗主，话都说到这里了，那就不用再遮遮掩掩的，有什么要求，你只管开口吧。”李云龙拿得起，放得下，现在都已经服了软，坐在这里了，再推三阻四，影响的可不仅仅是他霸枪李云龙的名声，对李家的声誉同样会有不小的打击。

　　更何况，李云龙这些年并不是对华夏宗以及这位强大的宗主一无所知，他曾经听人说过，这位兴昆宗主最崇尚的有两样东西，一个是拳头，一个是道理，一旦这两样东西都掌握在他的手上时，那便是他最可怕的时候，所以自己今天还是不要再去触他的霉头的好。

　　“哈哈哈，李兄果然痛快，那本宗就直说了吧。今日之事，损失最重的当属皮乔主席，那些战舰机甲尚还有价可估，可是李兄将皮乔主席等人当众擒拿羞辱，更是杀死了其中一人，这对皮乔主席他们以后管理整个商联可是有着极大的不良影响，一旦商联之中管理出现问题，可是会使得我们之间的贸易往来受到重大牵连，所以对皮乔主席他们的赔偿一定不能够等闲视之。”陈功笑了笑，从容地道。

　　看到李云龙并没有要开口反对的意思，陈功又继续道：“战舰机甲这些东西，因为理念不同，这价值恐怕很难统一，不过这些东西，也就是起个护国卫民，抵御外辱的作用，如今被李兄的手下击毁不少，使得整个商联在武力上出现了缺失。以本宗之见，不如让十五名受伤的霸枪卫守护伯力商联五十年，其间要听从皮乔主席等商联高层决议的管辖。五十年后，他们自然可以恢复自由之身，回到李兄身边。”

　　“兴昆宗主，霸枪卫可是本尊亲自训练出来的精锐之士，乃是我李家家将，怎么可以随便听命于他人？”李云龙眉头一挑，摇了摇头道。

　　“李兄不用急于拒绝，这些霸枪卫有伤在身，虽然看似不重，不过本宗说句自大的话，如果本宗不亲自出手为他们治伤，恐怕就算有令尊出手，也要颇费些手脚。李兄如果答应了本宗的这个提议，本宗不仅会出手为他们将身上的隐患清除，更会为这位黑煞治好身上的伤势。”陈功不急不缓地道。

　　李云龙脸色微变，自己身后侍立的霸枪卫之中，确实有十五人的伤势极为麻烦，包括花却媚在内，有一股怪异的力量影响着他们真元的运转，一旦运功，不仅不会让伤势好转，反而会加重真元力的消耗，就算自己亲自出手，都对这股怪异的力量毫无办法。

　　让李松岳亲自出手？这根本就是不可能之事。李松岳乃是李家家主，与葛啸天是同一时代的人物，修为已然达到了渡劫后期顶峰，眼看数百年内也要准备去渡那最后一次的天劫，李云龙怎么可能为了十几个家将的伤势，去让李松岳冒险。李松岳一旦有事，李家就会成为扬州五大势力之中的末流。

　　“此事姑且就依兴昆宗主之言，还有其他要求吗？”李云龙略微思考了一番，便点头应了下来。老实说，这些年他对手下的这些霸枪卫也颇有些不满，自荒芜山一战起，昔日威名赫赫的霸枪卫，似乎一下子变得不堪一击了，自己也应该好好杀一杀他们的傲气，再度提升他们的实力了。

　　“少主！”那十五名体内被注入莲心火的霸枪卫齐声吼道，眼中流露出悲愤之色。堂堂合体期的修真高手，居然要去听命于一群世俗之人的命令，这让他们如何能够接受得了。

　　“哼，我意已决，你等若是抗命，那我今日就将你们逐出李家，永不收录！”李云龙冷哼一声，用不容置疑的语气说道。

　　十五名霸枪卫身体微微一颤，眼中悲愤之色更浓，却也不敢再多说什么。

　　陈功的这个决定，让皮乔和切洛克既是震撼，又是惊喜，十五名实力强大无比的修真者，守护伯力商联五十年，这恐怕是连号称中央八国最强大的欧罗帝国都不敢想的事情吧，有这十五个方才大显神威的修真者加入，除了修真界，这源界之中还有哪个国家敢给伯力商联脸色看？

　　不待皮乔和切洛克从震撼惊喜之中回过神来，陈功又说道：“十五名霸枪卫守护商联五十年，这是对伯力商联武力损失的补偿，至于皮乔主席他们，我觉得李兄可以提供二十件灵器级别以上的护身法宝，并且是那种不需要真元力，便可以发挥大半威力自动护主的。”


第672章 残卷消息

　　二十件灵器级的防御法宝，听在皮乔等人耳中，惊喜之色更浓，不过他们却还是对于这二十件法宝的贵重性认识不够。反倒是坐在一边的长青门修士一个个惊得眼珠子都快要掉出来了。

　　二十件，还是灵器，并且要防御性的法宝！他们长青门如今也算是邪马大陆第一修真势力了，可是门中最厉害的法宝也就是长空真人使用的宝器级的长青剑！现在这位炎龙特使一开口，就要让对方拿出二十件等级、价值都远在长青剑之上的防御灵器。

　　这个要求听在李云龙耳中，又是另外一番滋味了。让霸枪卫听命他人五十年，虽然让李云龙的面子上有些挂不住，却并不是不能够接受，毕竟五十年的时间，对于修真者来说，也不过是弹指一挥间，说不定他去闭一次关，再出关的时候，这些霸枪卫就已经回来了。

　　然而二十件灵器级的法宝，还要是能够自动护主的防御性法宝，就算以李家的财大气粗，也让李云龙觉得有些肉痛，因为这些东西拿出来，可是收不回去的了。

　　陈功看到李云龙的表情，暗自摇了摇头，这些修真者一个个都是没有商业头脑的人，自己这个赔偿方式虽然让李家出了血，可也会让李家受益不少啊。

　　想到这里，陈功还是决定稍微解释一番，道：“李兄既然是来这里谈生意的，自然需要拿出一点诚意来才行。防御性法宝，能够保护修为高深的修真者又有何奇怪的。如果李兄提供的防御灵器，能够完美地保护皮乔主席这样的世俗高层人士，想来对李家的炼器术也是一个极大的宣传，以后世俗界对于李家的法宝订单一定会源源不断，就算李家提出要用高阶能量晶石换取高阶防御法宝，我想也不会是什么困难之事。”

　　李云龙也不是什么迂腐愚昧之人，陈功说的话，对他来说自然是一点就透。想着这些年葛家从世俗界赚取的大量财富，李云龙不禁又有了几分眼热之感，随即一咬牙，把这件事应了下来。

　　接下来陈功又让李云龙出了一次血，给长空真人他们每人都换上一件灵器级的攻击法宝，虽然这次陈功同样也没有提出是要灵级法宝中的哪一个品阶，可是有了前车之鉴，李云龙自然明白要利用好这次大出血的机会为李家做做宣传。

　　待到李云龙和长空真人等先后告辞离去，宽敞无比的房间之内，便只剩下陈功、白月、皮乔和切洛克四人。

　　“特使阁下，对于您为伯力商联仗义执言之举，我等感激不尽。商联一定会紧紧跟随特使阁下的脚步，成为阁下最为忠实的追随者。”皮乔用一种充满敬畏和感激的语气，对陈功说道。

　　如今他已经完全明白自己所领导的国家，与修真者之间到底有着何等巨大的差距，作为一名老道精明的商人和领导人，他绝对不会为了所谓的面子，而看不清现实，所以一上来就把自己摆在了一个更低的位置上。

　　原本就监管十二商盟议会主席言行职责的监察议员切洛克，如今也很识实务地附和着点起了头。

　　“二位实在是太客气了。我们之间的贸易往来已经不是一天两天了，所以伯力商联也算是华夏宗的伙伴与盟友，于公于私，今日我都会为二位讨回公道的。不过这次我来，却是准备前往班腊大陆一趟，顺便过来问问关于本源修神章残卷的消息。”陈功道。

　　听到陈功提到班腊大陆，皮乔和切洛克的脸色均是一变，这番变化自然没有逃过陈功的眼睛，这件事情关系到葛宇毅之妻念云夺舍大事，自然不能够等闲视之，他马上问道：“怎么，班腊大陆最近可是出了什么问题？”

　　皮乔与切洛克二人互视一眼，最终还是皮乔开口道：“特使大人所言不差，班腊大陆如今还真是出了问题。近几年来，再生者一直被反再生者联军所压制，这里面固然有大量修真法宝用于实战的缘故，但是更多的恐怕还是因为传说之中，再生者的领袖地狱魔龙失踪有关系，有传言，如今他极有可能藏身于班腊大陆之中。”

　　“哦？地狱魔龙失踪了？不是传说他有着堪比大乘期甚至是仙人级水准的实力吗，如此强大的存在，怎么可能失踪？”陈功不由问道，心中隐隐觉得，此事恐怕是要与自己即将前往的班腊大陆扯上关系。

　　果然，皮乔接着道：“这些当然是联盟军高层的推断。因为这些年来，再生者节节败退，不仅在邪马大陆上完全处于劣势，更是连他们的大本营，美鲁士大陆都被占领了大半，可就算是这样，地狱魔龙都没有半点音讯。据那些被抓获的再生者高层交待，他们已经很久没有见到过地狱魔龙了，他们接受到的最后一项指令，便是其他所有大陆的利益都可以放弃，但是必须全力向班腊大陆发展。”

　　“班腊大陆的事情，我去了自然会相机应对。那么本源修神章残卷的消息，你这里搜集到了吗？”陈功沉吟片刻，便将话题转了过来，班腊大陆不管有什么变化，他都必须过去一趟，现在只要把本源修神章的消息问清了，他便出发。

　　皮乔闻言，面露惭愧之色，道：“自从特使阁下提出让我等关注本源修神章残卷的消息之后，我等无时无刻不把此事放在心上。可是这本源修神章残卷，虽然来历神异，但毕竟这么多年都无人可以修炼，所以渐渐地就成为一种象征意义的传承宝物。除了上次特使阁下看过的那三卷修神章之外，其他的根本无法查证到切实的消息。”

　　看到陈功脸上微露失望的表情，皮乔赶紧又补充到：“不过，特使阁下，这本源修神章，当初从圣域之中流传出来的时候，便是中央八国和四方大陆各取其一。如今原本属于美鲁士大陆、诺亚大陆和我伯力商联的三本残卷，特使阁下都已经看过了，其他九本残卷，特使阁下不妨从其他两块大陆和另外七国入手。特别是欧罗帝国所保存的那一本残卷，待到斯坦尼太子殿下顺利登基之后，应该便可以借阅一番了。而且这次阁下的班腊之行，也可以顺便找找属于班腊大陆的那本修神章残卷。”

　　“也只好如此了。不过我还真是没有想到，斯坦尼如今已经从王子变成了太子，还真是个让人高兴的好消息。”陈功微微一笑，道。

　　接下来陈功便没有在伊基姆城过多停留，毕竟接下来很多具体的事情，都会有专人去做，陈功这个甩手掌柜当习惯了，真要让他去插手，他只会觉得头痛。

　　“主人，我们华夏宗和葛家联手与世俗界做生意，一直都做得好好的，为什么非要让李家也参合进来呢？”在去往传送阵的路上，白月有些好奇地问道。

　　这一路之上的单独相处，倒是让陈功与白月二人找到了一些当初在地球蓉城同处一室的感觉，如今没有外人在场，白月除了恪守主仆之礼外，说话方面倒是少了几分拘谨。

　　“世俗界虽然算得上地大物博，可毕竟很多东西只适合中低级的修真者，真正被修真界视为奇珍的天材地宝，却是有限得很。这些年来我们和葛家赚取的低级修真资源，已经大大超出了实际的需求量，这生意再做下去，也不会再有太多的实际好处了，而且一旦让李家这样的大势力知道了，反倒是徒增烦恼，引人眼红，倒不如分他们一杯羹。”陈功对于白月，一向是悉心教导，知无不言，所以对于这个问题，当然是耐心解释。

　　“既然和世俗界做生意得到不高级的修真资源，那高级修真资源又该如何取得呢？”白月继续问道。

　　“不是还有炎龙帝国吗？如今李家已经掺合到了世俗贸易之中，相信不久之后，其他势力也会介入其中，我们正好慢慢抽身出来，把目光转移到修真界，把他们因为贸易重心的转移而留下的空当填补上。”陈功笑了笑，回答道。

　　这些话，如果不是亲信之人，陈功根本不会说。白月自然是陈功亲信之人，而且还是那种极为聪明的亲信之人，经自己主人这么一提点，她立刻就明白过来，让李家看到世俗贸易的巨大利益，继而引发其他修真势力介入世俗界，这对于华夏宗来说，根本就是有利无害，说不定这其实就是主人当初就设想好了的。

　　想到这里，白月一双妙目看向陈功的眼神，崇敬之情越发地浓厚了。

　　“咳咳！”陈功被白月这么一盯，顿时身上有些不自在起来，不由得轻咳一声，然后浑当什么事都没有发生一般，加速向前飞掠而去。

　　白月被陈功的轻咳声惊醒，脸上不由得升腾起一抹红霞，似乎主人的一举一动，都会把她那坚如磐石的心境轻松打破一般。眼看着主人飞到了前面，她赶紧收拾心情，也加速追了上去。

　　有了葛宇毅给的源界各地上古传送阵的坐标位置，现在陈功赶起路来，方便快捷了许多。这源界原本广阔之极，就算是渡劫期高手，想要单靠飞行游历的话，不花上数年时间，根本就不可能。但是如今有了这上古传送阵在各大陆的具体位置和坐标之后，不过是短暂的时空传送，便可以到达极为遥远的地方。

　　当陈功到达伊基姆城外巨大的上古传送阵之后，将传送的座标定位在葛宇毅交待的一个距离狐族聚居地较近的一处传送阵时，居然无法启动上古传送阵的时空传送。


第673章 兽神殿

　　无法进行外部传送的上古传送阵，以前只有炎龙帝国，据说是被拜日教做了手脚。后来邪马大陆的上古传送阵在被再生者入侵之后，也无法再进行跨大陆传送了。而现在却又多出了一个班腊大陆，看样子皮乔所说的再生者将重点转移向班腊大陆的传言，多半是真的了。

　　陈功皱着眉头站在用特殊黑石建造的巨大上古传送阵中，接连变换了几个班腊大陆内部的上古传送阵座标，结果都是一样，根本无法启动传送通道。

　　整个班腊大陆的上古传送阵并不多，一共也就只有十一处，所以陈功并不介意把每一处的传送坐标都尝试一次，不过他优先考虑的还是大陆中心位置的传送阵，那里距离他要去的目的地也要近很多。

　　白月安静地站在陈功的身上，眼中除了一贯以来对陈功的崇敬和爱慕之外，还多了一丝复杂难明的东西，一点点的期待、一点点的害怕和一点点的紧张。

　　嗡！

　　终于，上古传送阵之中代表传送启动的光芒陡然间亮了起来，这个传送阵位置在班腊大陆的最北端，靠近了兽人王国唯一对外开放的贸易城市波塔米。

　　当传送阵启动的那一瞬间，陈功心中却升腾起一股不安的感觉，他回过头对白月道：“待会儿小心一些，班腊大陆或许不是那么简单。”

　　“是，主人。”白月应了一声道，只是比之平时，她此刻的心情显然要复杂得多。

　　传送的时间对于刚晋入炼虚期的修真者来说是极为漫长的，因为空间力量的挤压，使得刚刚达到炼虚期的修士必须拿出十二分的力量进行抗衡。但是对于已经晋入合体期的修士来说，强化过的肉身和更高的修为境界，可以让他们几乎不受传送通道的空间压力的影响，所以整个传送的过程对他们来说也十分短暂。

　　然而当时空通道的七彩炫光消失的时候，传入耳中的却是震天的厮杀声，印入眼帘的是无数人参与的大混战。

　　传送阵的异状，显然早已经落入到了交战双方的指挥者眼中，几乎在陈功与白月现出身形的同时，便有着两批明显不是同一阵营的人向着二人靠拢。

　　“兽神殿诛杀叛逆，来人表明身份，否则格杀勿论！”一名体型极为壮硕，面目凶狞，服饰简单粗犷的男子带着十几名同样身形高大，肌肉凸起的武士冲了上来，但是并没有进入到传送阵之内，而是在外围大喊道。

　　另外一方的人数则要少得多，虽然一个个精壮无比，却并没有出声询问，而是同样站于传送阵之外，警惕的目光不仅投向传送阵中的陈功和白月，也看向了对面的那十几名兽神殿武士。

　　当听到兽神殿三个字的时候，白月的脸色明显变得苍白了几分，不过很快又有一抹潮红涌出，眼中冒出愤怒的神色。

　　但显然，长年的心境磨炼，并没有让她在这里失去理智，白月向陈功身边靠近，低声道：“主人，这里现在形势不明，我们还是早点离开的好。”

　　陈功看着传送阵四周混乱的局面，灵识外放之下，发现这里附近起码有数万兽人族的人在进行大战，其中不少实力稍弱者，更是显露出其族群的特征，比如人首蛇身的蛇人族，头有犄角的牛头族，尖嘴小眼的鼠族……

　　这样的局面之下，就算以陈功之能，也不可能分辨出他们之间谁和谁是同一阵营，确实不适宜久留于此。

　　“我们走，直接向南而行！”陈功点了点头，率先向传送阵外飞掠而去。

　　南方，却正是那十几名兽神殿武士所在的方向，看到陈功二人根本不回答自己的问话，又径直向自己这边冲来，那名领头的武士怒喝一声：“这两个人一定是叛逆的同党，杀了他们！”

　　陈功的速度何等之快，如果不是顾忌到身后的白月，只要他一个闪身之间，这些徒有一身肉身力量的兽人战士根本就连他的影子都看不清，可就算是这样，也就在那名领头的兽神殿武士话音未落之时，陈功已经冲出了传送阵。

　　即使看到了陈功如此恐怖的速度，那些兽神殿武士也没有丝毫的畏惧和犹豫，反倒是那名领头武士的眼中，分明射出了戏谑的目光。

　　不待陈功有所反应，他便已经冲出了传送阵笼罩的范围，随即一股强大至极的空间束缚之力从四面八方消灭地涌来，使得陡然遇到环境改变的陈功，在猝不及防之下，身形也是微微一顿。

　　可就是这么一顿的功夫，早已经有所准备的兽神殿武士已然扑了上来，一柄巨型战斧在空中闪耀着慑人的寒光。

　　轰！

　　快速调整过来的陈功一个闪身，避过了这一记势大力沉的斧击，此时他根本顾不上周围这些兽神殿的武士，而是将注意力转向了身后的白月。

　　以自己长期锤炼强化的肉身都能够感觉到明显的压力，那么自己身后的白月岂不是更加不堪？陈功很是担心地看向了身后，他知道，对方肯定会派有专门对付白月的。

　　果然，就在白月刚刚窜出上古传送阵时，已经有两名兽神殿武士挥舞着手中的武器，向她攻击而去。

　　然而让所有人都意外的是，白月并没有出现任何的停顿，反倒是直接祭出了陈功重新为她挑选的一把灵级极品飞剑，整个动作如行云流水，没有丝毫的迟滞。

　　啊！

　　蓝光闪烁，名为逝水剑的灵级极品飞剑在空中划过，两名刚才还气势汹汹的兽神殿武士惨叫着倒飞开去，在地上挣扎着，半天都没有爬起来。

　　手持战斧一击不中的那名兽神殿武士看到白月的表现，先是一愣，然后双目圆瞪，用一种不敢相信的语气大喊道：“她是放逐者！违背了兽神意志的放逐者！”

　　随着这名兽神殿武士的喊声响起，原本混乱无比的战场居然出现了短暂的停顿，显然白月顶着的这个所谓放逐者的名头，在班腊大陆的兽人族群之中，可是有着极高的知名度的。

　　“被神抛弃的放逐者，居然还敢返回班腊大陆，这是渎神！神殿武士，拦住她和她的同伴，不惜一切代价拦住他们！”一个威严的声音从天空之中响起，这声音之中饱含着愤怒与急切。

　　显然整个战场之中，兽神殿一方占据着绝对的优势，所以很快便有数十名附近的神殿武士向着白月冲了上去，而此时的白月已经来到了陈功的身边，脸上满是自责与懊悔。

　　“主人，快走，白月真不该来，现在还连累了主人。”白月急切地道，说话间手中的逝水剑御空飞击，将一名冲在最前方的神殿武士击退。

　　这些兽人族的力量都极为强大，而且这里怪异的环境对于他们没有任何的影响，所以白月连续出手了几次，都只能将他们击退或者击伤。

　　若是往常看到白月如此焦急和担心，陈功都会出言安慰一番，可是这一次，他的表情变得极为凝重，目光转向天空之上，死死地盯着方才发出声音的那个方向。

　　那里聚集着一团不断翻滚的浓云，里面激烈的能量波动显出那里正有两名极为厉害的高手正在交战，随着一股力量较弱的气息急剧衰减，眼看就要分出胜负了。

　　突然，浓云之中白光冲天，一头黑白斑纹的巨虎虚影一闪而逝，接着便有一名白发老者从浓云之中冲出，跌跌撞撞地向后退去，后退之中，眼神复杂地看了传送阵边上的白月一眼，然后扭头便急速地逃离了战场。

　　“寅苍，这次算你运气好，本尊还要收拾那名渎神的放逐者，下一次一定要取了你的性命！”刚才那个声音再一次响起，随即一名气势强大，长相威猛，一身劲装的男子出现在了浓云之外，他的目光死死地锁定了正御剑却敌的白月。

　　元婴之躯？不，是散仙！陈功不由得倒吸了一口凉气，方才被浓云和强烈的法力波动所遮蔽，他并没有看出交手二人的身份，现在才发现，那名逃走的名为寅苍的老者，应该与白月一样，乃是白虎之躯，放在修真界的话，也算是一名实力顶尖的妖修。而他的对手，霍然是一名传说之中的散仙。

　　失去肉身之后，只要经历了雷劫的元婴修士才能够被称为散仙，散仙之中，就算实力最差的一劫散仙也有着化神期的实力，若是放在以前的地球修真界，那可都是了不得的一等一的存在。

　　而眼前这名散仙，单是从方才的法力波动上判断，至少已经有了四劫的实力，相当于渡劫期的修真者。

　　原本就算是渡劫期的修真者，陈功也不会有丝毫的畏惧，以他现在的实力，除非是大乘期高手亲至，否则想要打败他根本就是妄想。然而这班腊大陆居然如此古怪，不仅对陈功的肉身力量进行着压制，而且还能够影响到他的仙元力运转。

　　“白月，你先突围出去，一路向南，我们在迈尔斯城汇合。”陈功盯着天空之上的那名散仙，沉声道。

　　“主人，您还是先走吧。这里已经被兽神殿布下了空间结界，只要不是大陆的原住民，都会被压制住力量。主人，白月掩护您，只要冲出了空间结界的范围，便不会再受影响了。”白月急声道。

　　原来如此，这和乾元山脉倒是有几分异曲同的效果，只是这种空间结界显然比不得乾元山脉，不仅效果差上不少，而且连范围也要小了许多，陈功心中暗道。

　　看着因为寅苍战败逃走而已经开始崩溃的另外一方兽人族势力，陈功知道再不行动就晚了。天空之上的那名散仙显然是不可能让自己和白月从容离开的，自己必须拖住他，并且让白月马上离开。

　　“白月，本宗命令你，马上离开这里。在源界之中，能够要本宗性命的人，还没有出现呢！”陈功厉声道，眼神之中充满了坚毅，根本不容白月反对。

　　长时间以来对陈功的服从，让白月根本不可能抗拒陈功的这道命令，主人的强大是毋庸置疑的，所以她咬了咬牙，最终还是选择了离开。

　　“哼哼，好大的口气，本尊倒是要看看，小小的一名合体初期修士，有什么本事从本尊的手底下逃走！你们两个都给本尊留下来吧！”天空之上的那名四劫散仙冷哼一声，一只充满了仙灵之气的真元大手，向着陈功和白月凌空压下！


第674章 朱雀仙使

　　陈功冷哼一声，也不答话，右手向上一托，同样一只仙元力凝聚而成的大手迎面拍向那只真元大手。

　　嘭！

　　强烈的气劲卷起漫天的狂风，那原本浓得化不开的云雾都被吹得稀薄了不少，四周有不少实力强大的兽人也被这气劲波及，被吹得抛飞开去，一时间整个场面混乱不堪。

　　天空之上的四劫散仙虽然居高凌下，占了地利，可对于陈功和白月终究是存了轻视之心，这一击不过才用了三分力道，被陈功这么一反击，顿时感觉到一股冷热交替的劲力透体而入，那经过了四次天雷淬炼的散仙之体都被震得向后飞退。

　　“好小子，本尊倒是小看了你！本尊兽神殿朱雀仙使，剑下不杀无名之辈，报上你的名号吧！”朱雀仙使神情变得凝重起来，头上红光一闪，一把带着炽热气息的红色飞剑冲天而起，强大的气势迫得周围的兽人连连后退，更有不少实力稍弱之人在这气势的逼迫之下，只能跪伏在地，瑟瑟发抖，连起身退避的胆量都没有。

　　仙器？陈功眉毛一挑，收在体内温养的赤焰剑立时生出感应，兴奋地发出阵阵剑鸣，似乎恨不得马上出来与之厮杀一番。

　　呛！赤焰剑同样离体而出，被陈功握在了手中，那古朴无华的暗红剑身之上，同样有着强烈的气势发出，虽然比之朱雀神使的仙剑有所不如，却饱含着一股坚强不屈的意志，任那仙剑的剑气如何逼压，就是无法击溃赤焰剑的剑气。

　　“贫道兴昆，来班腊大陆不过是办一件私人的小事，贵殿何必如此咄咄逼人？”陈功说话间，向白月使了一个眼色，让她赶紧离开。

　　白月如今也看出那名朱雀仙使的强大，就算自己强行留下，恐怕也无法帮上主人丝毫，反倒是会让主人分心，成为累赘，随即观察着四周，准备伺机逃走。

　　“兴昆？”朱雀仙使略一思量，确定自己没有听说过修真界有这么一号人物，手中的仙剑一扬，道，“只能怪你运气不好，居然和一名放逐者一起回来，规矩就是规矩，来了就不要走了！”

　　随着朱雀仙使话音落下，炽热仙剑红光大盛，以不可思议的速度向着陈功和白月斩了下来，意图将二人一网打尽。

　　四周原本包围着陈功二人的兽神殿武士见状，知道仙使大人的这一击非同小可，一个个急忙向后飞退，而白月看准时机，身形快若闪电，直向南边疾掠而去。

　　“放逐者，哪里走！”朱雀仙使眼中厉芒闪动，手中法诀一变，仙剑在半空之中划过一道弧线，竟然想绕过陈功，径直向白月击去。

　　锵！

　　一声金铁交鸣的巨响，陈功不知何时，居然跟上了仙剑突袭的速度，手中的赤焰剑毫无花俏地一剑刺在仙剑力量最为薄弱之处。

　　“你的对手是我！”一剑将对方的仙剑击退，陈功手中的赤焰剑不由得微微一颤，脸上的表情却是丝毫未变，淡淡地向着朱雀仙使说道。

　　就凭刚才的一击，陈功已经判断出，这名朱雀仙使的实力，恐怖还略胜王志涛和李云龙一筹，若是平时自己自然不惧，可是在这空间结界之中，要掩护白月离开，却是少不得一番激战了。

　　“你找死！竟然敢阻挠兽神殿诛杀放逐者，今日本使一定要斩了你！朱雀剑，去！”朱雀仙使看着身形渐远，无人可挡的白月，显然是动了真怒，手中闪电般地结出一道复杂的法诀，随着法诀的变化，这片天地的能量都开始向着那把朱雀仙剑汇聚而去。

　　“朱雀斩！”

　　能量浩瀚无匹，在朱雀仙使的掌控之下，那把朱雀仙剑之上居然有一头朱雀虚影腾空而起，一股股充满毁灭力量的火元力向四周爆发开来，就如真的朱雀圣兽，俯视着众生。

　　此时在上古传送阵方圆数十里之内，都没有一名兽族敢于继续停留，就连四周的大地都被这股强大的力量引动，开始微微震动起来。

　　望着这记朱雀斩的威势，陈功眼中也是闪过一抹异芒，散仙对于天地力量的掌控程度，实在大大超出了普通的修真者，一名四劫散仙的法术攻击，几乎可以轻易地毁灭一座小型城市了。

　　法术陈功并非不会，只是他用得少了，战斗时更习惯动用肉身力量近身退敌，所以眼看着巨大的朱雀虚影凌空击下，他并没有丝毫的退缩，反倒是手持赤焰剑，化为一道白色闪电，向着那朱雀虚影就迎了上去。

　　随着白色闪电距离朱雀虚影越来越近，同样有着一股强大的能量波动从闪电前端的暗红光芒之中散发出来，那里出现了一个黑点，然后又在顷刻之间爆发开来，化为一道道光圈。

　　光圈越来越大，转眼便达到了百丈大小，其中更有模糊的太极阴阳双鱼转动其声势竟然不在朱雀斩之下。

　　“呜呜！”

　　太极光圈成形之后，顿时爆发出恐怖的吸力，周围的天地能量也不受控制地被一吸而入，那纯以能量显化出来的朱雀虚影更是受其影响，就连那组成羽毛的火焰都开始向着太极光圈偏转。

　　“武技之道，阴阳两仪，收！”陈功大喝一声，此时他额头之上已经隐有汗水渗出，如此大规模地发挥出阴阳两仪之道，饶是他的实力比之以前大有提升，也感觉有些吃不消。

　　赤焰剑发出一声清脆的剑鸣，那巨大的太极光圈猛地一个闪烁，出现在了朱雀虚影的下方，然后那阴阳鱼的模糊影像一下子变得清晰起来，并且开始疯狂地旋转。

　　朱雀虚影同样发出一声尖厉的清鸣，朱雀仙剑在其体内一闪而逝，然后整个朱雀虚影便重重地冲击在太极光圈之上。

　　轰隆隆！

　　太极光圈疯狂地旋转着，一股股带着强大吸力的毁灭力量弥散开来，而那朱雀虚影，则渐渐地向其中陷了进去，狂暴的力量碰撞之下，一道道能量风暴不断地被激发起来，向着四周横冲直撞，不少离得近的兽神殿武士更是被风暴扫过，化为漫天血雨，连半点抵抗之力都没有。

　　朱雀虚影不断地挣扎，最后，终于在朱雀仙使惊怒的目光之中，被太极光圈尽数吞噬，一道红光从朱雀虚影的最后一点残象之中飞出，落在了朱雀仙使的身前。

　　看那朱雀仙剑光芒暗淡的模样，显然在刚才的对拼之中受了不小的损伤。朱雀仙使眼中闪过一丝凝重，身形一晃，铺天盖地的杀气从他的体内迸发而出，那经过了天雷淬炼的身体骤然暴涨起来，一股滔天的凶焰从这具庞大的身躯之中散发出来，真就如天神下凡一般。

　　“本源封印，真元溃散！”朱雀仙使仰天怒吼，一股封禁之力毫无征兆地从陈功的体内涌现，一下子将他的奇经八脉牢牢占据，就如同一队队执行封锁命令的士兵，不允许任何的真元力量通过。

　　如果换作是普通的修真者，即使是达到了大乘期的修为，受到这种近乎诡异的封印方式攻击，只怕十成功力也只能发挥出两三成来，因他们根本就没有想过在源界之中会有一种力量，能够无视修真者体外的真元力罡罩，直接从内部经脉将自己的真元力封禁住。

　　陈功受了这一记的本源封印，脸上同样是大惊失色，眼中却闪过一丝复杂的神色，这种诡异的攻击方式他实在是太熟悉了，因为当初的魔源火便是如此出现在他的体内，将他的真元力锻烧殆尽，化为了精纯无比的仙元力。

　　如今这名朱雀仙使所使用的封禁力量，与那魔源火根本就是同宗同源，只不过他显然有着专门的功法驱使这些力量，并不会如魔源火那般，不受控制地将附近的真元力焚烧一空，而是变成了一种禁锢的力量，将修真者奇经八脉的真元力完全封锁，就连紫府元婴都无法动弹。

　　可惜的是，陈功体内所运转的，根本就不是普通的真元力，而是经过了完全精炼过的仙元力，而且他的经脉也远比普通的修真者多，这一招本源封印，对他的影响几乎可以忽略不计。

　　只是陈功脸上还是露出惊惧无比的神色，更是故意将体内奇经八脉的仙元力停滞下来，就连手中的赤焰剑也恢复了古朴无华的暗红之色，似乎在这本源封印之下，已经完全丧失了抵抗之力。

　　“小子，一切都结束了，去死吧！”看到自己最厉害的绝招奏效，那朱雀仙使大笑一声，庞大的身躯一个闪动，来到了陈功的面前，朱雀仙剑红光大盛，那强烈的火元力使得周围的空间都似乎被燃烧起来了一般。

　　“斩！”一声暴喝，朱雀仙使一捏法诀，那同样变得巨大无比的朱雀仙剑直接划过空间，径直向着陈功的头顶上劈下。

　　只见陈功似乎拼尽了最后的力量，才勉强举起了手中的赤焰剑，做出了一个格挡的动作，这个动作看在了朱雀仙使的眼中，不过是让他露出一丝饱含嘲讽的冷笑，一个真元力都无法运转的修真者，单凭肉身力量，就算是有大乘期的修为，在他的这一击之下，也只能化为飞灰。

　　锵！轰！

　　庞大的朱雀仙剑一下子斩击在赤焰剑上，先是发出一声金铁巨响，然后巨大的冲击力直接将陈功连人带剑狠狠地砸下了地面，砸出一个巨大的深坑。


第675章 反击

　　朱雀仙剑根本没有任何的停留，如影随形，印在了地面的深坑之上，无数道巨大的能量柱从地下暴射而出，然后化为一圈圈可怕的能量涟漪向着四周扩散开去，将这片天地之内突起的所有物体都瞬间夷平，唯有那黑色的巨大上古传送阵，依然保持着原样。

　　“哈哈哈哈！”看到眼前的这一幕，身躯巨大化的朱雀仙使顿时得意地大笑起来，他的这一击，可不仅仅是使用仙剑之力，还借用了大地之中雄厚无比的土元力，一名被封印了真元力的修真者，根本不可能在这样的三重打击之下活命。

　　正当这名朱雀仙使准备循着白月逃离的方向追击的时候，那地面的深坑之中却开始猛烈地震动起来，不等朱雀仙使反应过来，一道红光带着白影冲天而起，目标正是以为战斗已经结束了的朱雀仙使。

　　“朱雀仙使，你打算去哪儿？”一声冷笑从白影之中传出，而白影之前的红光骤然加速，如同水蛇一般，扭动着绕过了朱雀仙剑，只是一个闪烁，便出现在了朱雀仙使的头顶之上。

　　一头咆哮的火龙身躯陡然间变大，拉长，就如旋转的陀螺一下子缠上了来不及召回仙剑的朱雀仙使，并且猛然间缩小，收紧。

　　滋！

　　一下子束缚住了朱雀仙使的火龙索，弥散出了莲心火的力量，那力量遇上朱雀仙使以能量组成的散仙之体，就如同将一块肥肉放入了沸油之中，猛烈地煎熬、消化起他体内雄浑无比的能量。

　　强大的空间束缚之力，一下子就把朱雀仙使的力量给封印住了，借助莲心火的帮助，已经跻身仙器之列的火龙索，根本不是有着四劫散仙实力的朱雀仙使所能够挣脱的。

　　失去了主人控制的朱雀仙剑，却是发出一声似哀似泣的低鸣，居然再次幻化出朱雀虚影，双翼一振，就要回身救援。

　　陈功怎么可能允许出现这样的情况，身形一闪，便拦在了它和朱雀仙使之间，赤焰剑中蕴藏着的强大力量爆发出来，又是一击，斩在朱雀虚影的头颈之上，硬生生地将其打回了原形。

　　这个时候朱雀仙使哪里还顾得上自己的法宝，那火龙索发散出来的莲心火焚烧着他的躯体，损耗着他的本源力量，更是带给他无法忍受的强烈痛苦，让他不停地嘶吼着，偏偏又挣脱不得。

　　趁着这个机会，陈功一把抓过光芒黯淡的朱雀仙剑，将它暂时封印住，然后扔进了储物戒指之中，然后将目光转向了正在痛苦挣扎的朱雀仙使。

　　这一次的反击看似轻松，实际上充满了凶险和巧合。朱雀仙使全力攻击之中，终于让陈功感应到了他所使用的功法实际上和自己一样，也是出自本源修神章，只不过并不是同一块残卷而已。

　　想通了这一点，那股被打入陈功体内的封印之力所有的变化便被陈功了然于心，九大元婴演化推算之间，竟然就在这短短的时间之内，让他明白了这种封印之法的一些诀窍。

　　正因为如此，所以他才能够在受到攻击之后，迅速地采取反击，并且将莲心火之力运用到了火龙索之中，并且趁着朱雀仙使不备，将其一举擒获。

　　“你，你也修炼了本源修神章！这不可能，这根本不可能！”朱雀仙使乃是四劫散仙，修炼本源修神章的时间更是无数倍于陈功，这其中的功法变化他是再熟悉不过的。

　　而且身为散仙，经历过四次天劫，体内的真元力转化为仙元力的程度较之普通的渡劫期修士要深得多，对于陈功御使火龙索的能量，他自然熟悉无比，绝对是不折不扣的仙元力，而且还是比他的本源能量还要精纯的仙元力。在整个源界之中，能够驱使仙元力的，只有本源修神章。

　　陈功早就怀疑朱雀仙使修炼的是本源修神章，现在被他这么一喊，更是确定了心中的这个想法。当年皮乔就曾经说过，本源修神章其实是从源界的最中心，散仙岛上流传出来的修炼功法，而葛宇毅又告诉过他，整个源界，凡是修炼散仙的修士，只要经历了天劫，那就必然会被散仙岛带回岛上。

　　所以，眼前这名兽神殿的朱雀仙使，很有可能就是来自于神秘的散仙岛。

　　“这世上没有什么事是不可能的，就如同你之前认为我根本不可能是你的对手一般。如果你不想被火龙索继续这样束缚下去，那么就老老实实地回答我几个问题吧。”陈功冷冷地看了一眼试图缩小身形挣脱火龙索的朱雀仙使，漠然道。

　　火龙索就如附骨之蛆，任由朱雀仙使怎么变化身形，都一直紧紧地绑在他的身躯之上，而且随着他强行运转仙元，那火龙索上的莲心火变得越发地旺盛起来，焚烧的灼热和刺痛也变得越发地强烈，迫使他不得不放弃了这种徒劳的挣扎。

　　“你大胆！你知道你在做什么吗？本尊可是兽神殿的仙使，得罪了兽神殿，就算你有大乘期的修为，也绝对难逃一死！”朱雀仙使强忍着身上的痛楚，咬牙切齿地道。

　　“我会不会死，还不劳你操心，再说这些无用的话，我保证你一定死在我的前面。”陈功脸色平静地道，手中法诀一变，那些在朱雀仙使体表燃烧的莲心火就如遇到海绵的水珠，一下子潜入到了朱雀仙使的体内。

　　“啊！住，住手，住手！你想知道什么，只要本尊知道，本尊一定说！”这种由内而外的痛楚，可比天雷淬体还要强烈数倍。散仙所经历的天劫虽然一次比一次厉害，并且在第五次天劫后，会超过普通修真者的第三次晋级大乘期的天劫，可是前四次天劫的威力加在一起，最多只能和第二次修士天劫相当。

　　所以这位朱雀仙使对于痛苦的抵抗能力，其实还不如一名渡劫中期的修士，特别是他的散仙之体又是纯由能量构成，遇上了燃烧能量的莲心火，算是遇上了克星，由不得他不求饶。

　　“兽神殿的实力如何，和你实力相当甚至还高的有多少人？”陈功停下手中的法诀，冷漠地问道。

　　莲心火重新退出体内之后，朱雀仙使终于喘过一口气来，他扫视了一下周围，刚才因为他与陈功大战而退避出老远的那些兽神殿武士在短时间内显然是指望不上了，所以他只能不甘地道：“兽神殿在班腊大陆有着一处总殿和十处分殿，分殿之中修为最高的分殿主，有着修真者合体期的实力，只是其中有三处分殿已经被那些兽族叛逆所摧毁，三名分殿主也被杀了。总殿之中，像我这样的仙使有四人，还有两名副殿主，都是四劫散仙，而殿主则是五劫散仙。”

　　五劫散仙！已经是堪比大乘期高手的存在，难怪这名朱雀仙使如此嚣张，这兽神殿的总体实力，已经不在扬州异宝宗和四大世家之下，真要是起了正面冲突，陈功可是没有丝毫取胜的把握，特别是那名有着五劫散仙修为的殿主！

　　“地狱魔龙是不是在班腊大陆？”陈功略一沉吟，又问道。

　　朱雀仙使的脸色猛地一变，最终还是点了点头，道：“是。”

　　“兽神殿和散仙岛是什么关系？”得到的答案和自己预想的一致，陈功不由得加重了语气问道。

　　这一次，朱雀仙使却并没有回答，他双目死死地盯着陈功，犹如是在看一个死人，仿佛被封禁的不是他，而是陈功一般。

　　“看来这两者之间还真是脱不了关系，也就是说，那地狱魔龙也与散仙岛有所关联了。”陈功低沉着声音道，“如果你不想再受那种痛苦，就回答我的问题。”

　　“哈哈哈哈，你真不知道死字是怎么写的！竟然敢把散仙岛也牵扯到这里面！本尊什么都不会告诉你，本尊只需要让你知道，你会死得比本尊还要惨千倍万倍！”朱雀仙使突然疯狂地大笑起来，那原本被火龙索禁锢住的全身仙元，突然由内而外地溃散开来，引得四周的天地元气都剧烈地波动起来。

　　陈功的脸色一下子变得阴沉无比，这名朱雀仙使居然在听到自己提及散仙岛之后，在无法动用仙元自爆的情况下，强行抹去了自己的元神印记，失去了元神的束缚，那能量组成的散仙之体便没有了聚合在一起的本源，直接重新化为天地能量，归于天地之间去了。

　　这散仙岛到底可怕到何等程度，不仅葛宇毅这样的修真高手忌惮无比，就连他内部的散仙成员，都讳之甚深，不敢泄露其中的丝毫机密。

　　陈功收回了火龙索和赤焰剑，同时将朱雀仙使遗留下来的储物戒指也收入了怀中。

　　看了看远方渐渐向这边靠近的兽神殿武士，想来这里的事情很快就会被兽神殿的高层所知悉，陈功自然不能够再在这里耽搁下去，必须尽快南下与白月汇合，然后先完成葛宇毅交托的事情。至于白月的亲人，如果情况不允许，恐怕只能放弃让她去相见了，毕竟兽神殿的背后牵扯着散仙岛，以华夏宗现在的实力，还不宜招惹如此强大的对手。

　　在班腊大陆腹地的一处巨大城市的上空，悬浮着一座宏大的宫殿，在宫殿的深处，有着一处云雾缭绕的大殿，大殿居然完全是由巨大的红晶原矿构筑而成，既有粗犷豪放之风，又有仙灵闲逸之气。

　　大殿之内，有三名中年男子盘坐其间，三人的衣袍颜色迥异，一青、一白、一黑，隐隐之间却是与三人的气质相合。

　　这时却有一名武士打扮的魁梧壮汉从殿外闯入，脸上有着与其粗豪相貌不相符的惊慌，看到三名中年男子之后，这名武士跪伏在地，颤声道：“启禀三位仙使，朱雀仙使的本命灯，熄，熄了。”


第676章 白月往事

　　听到这名武士的禀报，大殿之中的气氛一下子变得肃杀起来，特别是那名身着白袍的男子，睁眼之间，精光四射，强烈的杀气迸体而出，脸上的怒意毫不掩饰地散发出来。

　　“能够杀掉朱雀的人，在现在那群叛军之中可是找不出来，难道是那些老家伙又派人来了？”青衣男子挥了挥手，示意那名武士退下去，抬头对其他二人说道。

　　“青龙，如果那些老家伙真的插手了，这事恐怕就麻烦了。不如我们快刀斩乱麻，先把那些叛军解决了再说，只要等殿主完成了那最后一步，别说那些老家伙，就算是岛上派人来，我们也是不怕了。”黑袍男子道。

　　“说得不错，只要殿主能够完成最后一步，我们兽神殿在岛中的地位便会急剧提升，就算岛上有人对我们有所不满，也奈何我们不得。只是如今两位副殿主在对付对方那具分身之时受了重伤，殿主又不能打扰，此事要想保险，恐怕得我们三大仙使一起出手了。”白袍男子说到这里，身上的杀机犹如实质，化为一股股的煞气，将他整个人都包裹了起来。

　　原来这三人便是朱雀仙使口中所说的兽神殿其他三名仙使，个个都有着四劫散仙，堪比渡劫中期修士的实力，那青衣男子便是青龙仙使，白衣男子则是白虎仙使，黑衣男子自然就是玄武仙使了。

　　“白虎说得不错，只要将整个班腊大陆完全置于我们兽神殿的统治之下，又有殿主拖住岛上之人，我们在这里可比回岛上过得舒服自在得多。”身着黑衣的玄武仙使说道。

　　三人既然已经达成了共识，也不多言，互视一眼，身形一动，转眼之间三人便已经飞掠出了大殿，在天空之中划出三道光芒，直向北方而去。

　　在班腊大陆以北，有一座迈尔斯城，这里曾经是整个兽人族的圣地，其地位仅次于高高在上的兽神殿，这里居住着的是兽人王国世代传袭的祭师一族。虽然普通祭师并不限制种族，可是兽人王国的最高祭师一向都是由白虎族世袭。

　　自从千年前兽人王国的王族狮子族被兽神殿指为渎神一族，被举族屠灭之后，整个班腊大陆便陷入到了四分五裂之中，各大兽族之间征战不断，唯有作为祭师之城的迈尔斯城能够勉强保持着和平与安定，并且作为班腊大陆的代表，参与了反再生者联盟。

　　只可惜这座班腊大陆最后的和平净土如今也深陷于战争的泥潭之中，成为了兽人族反抗兽神殿高压统治的最后根据地。

　　整个迈尔斯城因为多次的战斗，变得满目疮痍，原本高大宏伟的城墙如今已经是破烂不堪，起不到半点防御的作用。城中的标志性建筑祭师宫如今也变成了一片废墟，到处都是残垣断壁，只有少数兽族战士散布在城中警戒巡逻着。

　　在迈尔斯城的地下，有着规模更胜地表的一座地下城，这里聚集了兽族反抗军最为精锐的力量，也有着兽族最为强大的祭师军团，拱卫着这座兽族反抗军最后的要塞。

　　此时在地下城的中心城堡之中，白虎族所有的高层几乎全都集中到了城堡的议事厅里，这些形形色色的男女老少，他们的目光无一例外地都看向了坐在议事厅主座之下，右边为首第一的那个位置上。

　　在那儿，坐着一名身着白色宫装，一头银白长发，容貌完美到令人窒息，偏生又冰冷得让人心中发寒的女子，这名女子不是别人，正是与陈功来到班腊大陆之后，先行向南突围的白月。

　　“寅兰，当年确实是我老糊涂了，只想忍耐退让，保全老祖宗留下的这点血脉，所以才会让你受到那样的委屈。”坐于主座之上的一名面容苍老，身着麻袍，手持权杖的老者，面带愧疚地道。

　　“寅兰早已经死了，现在只有白月，没有寅兰，若是再有人用一个死人的名字来称呼我，我便马上离开！”白月冷冷地将老者的话打断，目光扫过厅中的诸人，这些人当年为了保全白虎一族，向兽神殿妥协，将自己放逐，当年自己离开之时，他们也是这般用这样的目光看着自己。

　　白月的对面，坐着一名脸色苍白，受伤不轻的老者，正是之前与朱雀仙使交战败走的寅苍，听到白月的话，他的气息越发地紊乱起来，好不容易才压下了体内的伤势，叹了一口气，道：“寅，白月，当年你的父母决定支持狮族，向兽神殿开战，可是狮族几乎是一日之间就被兽神殿击溃，为了平息兽神殿的怒火，我们也是不得已才同意交出你的父母，然后将你放逐，要知道，单凭我们白虎一族，根本不可能与兽神殿抗衡啊。”

　　听到寅苍提及自己的父母，白月冷若冰霜的脸上终于有了一丝变化，目光之中透出一丝悲愤来。作为白虎一族年轻一代最为杰出的祭师，又是支持狮族抗战到底的死硬份子，白月的父母在被交给兽神殿之后，毫无意外地被处决了，如果不是自己还有一份牵挂在这里，白月根本就不想回到这个伤心之地。

　　“你们，根本就没有资格在我的面前提及我的父母！”白月咬着牙，一字一顿地道，“我只想知道，我的弟弟如今怎么样了？”

　　寅苍看了看主座上的老者，见后者向他点了点头，这才对白月道：“寅杰作为我们白虎一族血统最为纯正的族人，如今已经是迈尔斯王国的国王。如今他正在巡视着地下城南部防线，我想，他很快就能够赶回来的。”

　　听到寅苍的这一番话，白月的脸上不仅没有丝毫的欣喜，反而是透出难以压抑的愤怒，身上的冰寒气息越发地强烈，而她的眼中却快要喷出火来了：“当年你们交出我的父母，害他们惨死于兽神殿中，将我放逐出班腊大陆，永世不得回归，现在你们竟然又把我的弟弟推到了风尖浪口上，难道真要把我们一家都赶尽杀绝才心甘吗？”

　　或许是白月的言辞实在是太过激烈了，主座之上的老者不由怒道：“放肆！寅兰，这里是白虎一族的最高会议，我不仅是白虎族的大长老，更是你的爷爷！为了白虎族的血脉延续，为了老祖宗的荣光能够重返这片大地，作为族中的一员，为家族做出一点牺牲又算得了什么！”

　　“我说过，再有人用一个死人的名字来称呼我，我马上就离开，而且，我也会把寅杰带走！”白月毫不犹豫地站起身来，身上散发出一股决然的气息，这些事陪同着陈功四处征战，从尸山血海之中拼杀出来的那股子煞气，令得站在她四周的这些养尊处优的白虎族高层不禁连连后退。

　　“哈哈哈哈，你们白虎族还真是有闲情逸志，居然在这里窝里斗！寅云，你还做着让白虎神兽重临源界的春秋大梦吗？他的分身都已经被殿主大人击杀，他已经失去了这一界的坐标，凭什么还能够回来！”一个嚣张的声音在议事厅的上空回荡着，从地下城中传出很远很远。

　　听到这个声音，被称这寅云的白虎族大长老，同时也是白月的爷爷，脸上先是震惊，然后完全被愤怒所代替：“寅风，你这个家族败类，竟然还敢回来，为了一个所谓白虎仙使的名头，勾结外人，暗算了老祖宗的分身，今日我就要执行家法，清理门户！”

　　轰！

　　寅云含怒出手，手中的权杖上的一块绿色圆石发出强烈的光芒，然后化为一道光柱射穿了议事厅的顶部，直接射向了凌空而立的白虎仙使。

　　呛！滋！

　　白虎仙使面不改色，一道白光从他的头顶冲出，却是一把散发着强烈凶煞之气的仙剑，那仙剑一离体，就化为一头白虎虚影，张口一声咆哮，竟然直接一口将那光柱吞入腹中，不过光柱入腹之后，这白虎虚影一阵晃荡，最后消失不见。

　　与白虎仙剑元神相连的白虎仙使身体微微一震，脸上涌出了一抹不正常的潮红，显然寅云的这一击并不是那么容易化解的，他刚才看似轻松出手，实际上也消耗了不小的力量。

　　“啧啧，我的哥哥，你还是那么容易动怒，当年我的那位侄子和侄媳妇决定对抗兽神殿时，你能够发挥出现在一半的怒气，恐怕还真能让我们兽神殿多费许多的手脚。可如今再看，却只能把威风耍在我这可怜的侄孙女身上了。”白虎仙使将目光移向白月，满是戏谑地道。

　　白月目光丝毫不让地看向白虎仙使，虽然两者之间的实力有着巨大的差距，可是她的目光之中却饱含着刻骨的仇恨，就算在这种不对称的气势对抗之中，她也不愿意后退半步，秀目圆瞪，满头白发飞扬而起，就如一尊女杀神。

　　看到自己的威严竟然被一名区区合体期的后辈所无视，白虎仙使戏谑的表情渐渐地变得有些愤怒起来。白虎主杀，这些有着远古白虎神兽血脉的白虎族人，虽然一个个战斗力都较之同级对手更高，可也容易受到凶煞之气的影响，很容易被激发心中的怒气。

　　此时议事厅中的其他白虎族人都四下散开，隐隐地将白虎仙使包围在了其中，随时准备出手。

　　正当形势一触即发之时，远处一青一黑两道光芒激射而至，正是另外两名兽神殿的仙使，其中青龙仙使的手中正提着一名身受重伤，昏迷不醒的黄袍男子。这名黄袍男子的脸上虽然满是血污，可是仍然可以看出，他的模样居然和白月有着几分相似。

　　“白虎，我们已经得手了，那帮祭师军团可不好对付，咱们到地面上去才好各个击破！”青龙仙使扬声道，随即他和黑衣的玄武仙使身形不停，直向地下城的出口飞掠。

　　白虎仙使压抑住心中的怒意，哈哈一笑，也向出口激射而去。

　　“弟弟！”白月看得分明，不由得惊呼出声，连想都没想，便腾身而起，向着青龙仙使追去。


第677章 昆仑派来人

　　看到寅杰被青龙仙使抓走，而白月又追了上去，身为白虎族大长老的寅云脸上神情阴晴不定，最后眼中闪过一丝决然，向重伤未愈的寅苍道：“你速速前去请那位出来助战，告诉他，再躲躲闪闪，我白虎族就要步上当年狮族的后尘，他们的那些计划想都不用再想了！”

　　寅苍闻言，张了张嘴，却在寅云的逼视之下点了点头，转身离去。

　　待到寅苍离开之后，寅云扫视了一眼议事厅中的诸人，用一种平缓而坚定的语气道：“我知道你们这些年有过各种的打算，因为迈尔斯城的特殊地位，拉帮结派，争权夺利。可是现在，兽神殿已经对我们出手了，你们若是再不收起心中的那些小算盘，等到大势已去，那么你们现在的一切都将成为过眼云烟。不要再犯当年一样的错误了，我们白虎一族，如今只有一条路可以走，那便是死战到底！”

　　说话，寅云也不看下方厅中诸人的反应，身形腾空而起，从那议事厅上方的大洞飞了出去。

　　议事厅中的诸人互相对视，此时此刻，任他们有千般计谋，万般韬略，在兽神殿的绝对实力面前，都完全失去了作用，似乎正如寅云所说，唯有拼死一战。

　　众人无言，只是一个个都形色匆匆地离开了议事厅，既然要展开大战，地下城的战力必须充分调动起来，否则光是凭高端战力，白虎族必败无疑。

　　地表的迈尔斯城中，数量原本就不多的兽人哨探早已经被兽神殿清理掉了，在当初的祭师宫周围，现在的地下城入口处，已经有着密密麻麻的兽神殿武士将这里团团包围起来，天空之上更是有着数百名兽神殿的亲卫神仆。

　　说是神仆，其实都是一些渡过了一次天劫的散仙，其中少数人更是有着二劫乃至三劫的实力，当然最引人注目的还是凌空挺立于半空之中的三大仙使。

　　之前被青龙仙使擒获的寅杰已经被囚禁于半空之中的一个透明光罩之中，整个人萎顿蜷缩着，也不知道是生是死。

　　白月一冲出祭师宫废墟，整个人就已经完全冷静下来。她长年跟随在陈功的身边，陈功所经历的几次生死大战，她大多都参与其中，对于陈功那种越是危急关头，越是冷静的临战状态，算是学了个十成十。

　　显然，以目前的形势来看，单凭她一人之力，别说救出自己的弟弟，就算是在三大仙使中任意一人的手下保住性命都不是一件容易的事情。不过她同样也很清楚，地下城中的白虎族军队不可能坐视自己的国王被人擒拿，然后再被人困在地下城中包饺子，一定会很快有所动作的，自己要做的就是借助白虎族的力量，乱中取胜，救出自己的弟弟。

　　天空之中的兽神殿三大仙使显然并不急于向一名小小的合体期修士出手，白月的身份固然重要，甚至不在已经被抓的寅杰之下，可是他们如今有着绝对的信心压制住白虎族，要抓的要杀的，一个都逃不掉。

　　果然，就在白月仗剑怒视天空中的兽神殿三大仙使之时，寅云的身影闪现在了白月的身边，随后在整个迈尔斯城之中，都响起了震天的喊杀声，地下城除了祭师宫的主通道外，还有着许多的大大小小的出入口，如今从其中都涌出了大量体格强悍，面目狰狞凶恶的兽人族战士。

　　班腊大陆的兽人族一向是整个源界特立独行的存在，他们不习魔法，不发展什么科技，更没有什么修真，他们所崇尚的是肉身的强化，几乎每一个出生的兽人，无论是出自哪个种族，第一件事就是进入到特制的药水池中进行人生的第一次肉身强化，这种强化被称为洗礼，是兽人族最重要的出生仪式，身体稍微孱弱一点的兽人婴儿都会被强烈霸道的药力侵蚀至死，可是每一个活下来的兽人婴儿，其肉身强度绝对不会比一名普通人类战士差。

　　所以兽人族战士的肉身力量，摧金断玉根本就是不费吹灰之力，可以说他们是天生的陆战霸者，他们的成年战士甚至可以单兵对抗再生者。

　　唯一可惜的就是，把肉身力量催化到极致之后，整个兽人族之中，几乎找不到一支能够飞上天空的部队，而唯一享有天空荣耀的则是迈尔斯城的祭师军团。

　　兽神殿武士和白虎族的兽人战士并没有过多的纠缠，几乎是双方一见面就嚎叫着冲杀在了一起，整个迈尔斯城废墟一下子就变成了战场，源源不断的兽神殿武士从四面八方涌来，而城中的大小通道里，也不断地冲出兽人族战士。

　　和地面打得火热的景象不同，天空之上的人泾渭分明地分成两边对峙着，一方是三大仙使为首的兽神殿亲卫神仆，有三百多人。而另一方则是寅云等白虎族祭师所率领的祭师军团，人数上要多得多，几乎是对方的十倍，可是看他们的表情却没有丝毫胜券在握的样子。

　　“寅云，如何你想凭着眼前这点实力，就对抗神殿，那我劝你还是早点投降的好，就如千年之前，再屈辱，终究还能保住你们白虎一族的一点血脉。”青龙仙使冷笑一声，道。

　　“哼，你们兽神殿上次还没有接受教训吗？天火和天玄两个副殿主不休养个百十年，恐怕连与人动手的力气都没了吧，还有你们的那位殿主大人，不也被老祖宗的分身杀得元气大伤吗？”寅云毫不客气地道。

　　“白虎分身重伤了我殿的两位副殿主不假，可是他的分身也被殿主诛杀，如今白虎在源界的分身已死，没有了分身的指引，你们想要再激发白虎之力，根本就是不可能之事。别以为有昆仑派的那些老家伙派人来帮你们，你们白虎族就能够逃过一劫！”玄武仙使双目微眯，冷冷地道。

　　“你，你们怎么知道昆仑派有人来？”寅云大惊，昆仑派来人除了他和少数白虎族高层知道外，根本不可能被外人所知，被他当成了今日一战的底牌，却不想这底牌还没有发挥作用，就被对方揭了老底了。

　　“哼，朱雀被杀，难道是你们这帮老弱残兵能够办到的吗？废话少说，就算昆仑派插手，今日你们也难逃一死！”青龙见寅云果然承认昆仑派介入到了此事之中，也不再多说什么，手一挥，身后的三百多名兽神殿神仆便冲了上来，而三大仙使更是直接杀向寅云，意图先行将之重创。

　　白月听到青龙仙使的话，脸上虽然没有任何的表情，心中却是突然安定下来，既然那名朱雀仙使已经死了，那么陈功肯定是没有什么危险了，对于白月来说，只要主人无恙，她就算今日为了救出弟弟，战死当场也没有什么遗憾的了。

　　天空之中的战斗瞬间爆发，兽神殿的神仆虽然实力强悍，但是祭师军团胜在人多，并且全都擅长一种有着强大驱散效果的祭祀术，每当他们手中的图腾柱亮起一道光芒之后，这些兽神殿的散仙神仆们发出的法术攻击威力便被大幅度地削弱，而有着强悍身体的兽人祭师根本无惧于与这些散仙进行近身战。

　　所以借助着数量上的优势，一时间祭师军团和兽神殿神仆居然战了个旗鼓相当，甚至在有白月出现的区域，他们还能够取得不小的优势。

　　可是在决定整个战局胜负的关键层面上，仅有一人的寅云，一上来就被三大仙使围攻，形势极为不妙。

　　轰！轰！

　　在天空之上，不断地传出极为激烈的能量碰撞的爆炸声，一道道极为狂暴的能量冲击，以寅云为中心，就如风暴一般，铺天盖地地席卷开来，在他的周围根本没有任何一方的人敢于停留片刻。

　　寅云身为兽人王国的超阶大祭师，已然拥有了接近渡劫后期的实力，单独对上任何一名仙使，都有把握占得上风，对上两名仙使却会陷入苦战，最终肯定会落败。而现在被三名仙使围攻，只怕时间稍久就会落败身死。

　　吼！

　　被三大仙使逼入绝境的寅云，不由得狂吼一声，身后幻化出一尊白虎的残影，这乃是他激发体内最后的白虎血脉，借得这天地间的凶煞之力，瞬间将自己的实力生生提至渡劫后期，一时之间，三大仙使居然联手之下都没有讨得太大的好处。

　　只不过这种临时提升实力的做法并不能够持久，显然等到寅云体内的血脉之力被消耗干净之后，他将会迎来一段不短的虚弱期，到时候便只能任人宰割了。

　　祭师并不擅长攻击之术，更多的是化解和辅助，所以就算寅云实力大涨，三大仙使也并没有任何的惊慌，反而一个个还留有余力，他们更多的是关注那名隐藏在暗处的昆仑派来人将会何时出手。

　　“方明生，你再不出手，我白虎一族今日就要被兽神殿屠灭，你昆仑派就别想再染指班腊大陆半分！”寅云击退了玄武仙使的一波攻势，稍得喘息之机，大声吼道。

　　“唉，上天有好生之德，兽人族奉你们兽神殿为主，供奉朝拜从未有所怠慢，却有今日之祸，实在是让人心有不忍。三位仙使，你们还是住手吧。”一道清亮的声音从祭师宫的地下城入口处传了出来，紧接着便有一名道装打扮，看上去仙风道骨的老道从其中悠然而出，在他的身后，还跟着身负重伤，暂时无法参战的寅苍。

　　“哼，迂腐、虚伪！你们昆仑派难怪会被拜日教压得抬不起头来，你们这幅悲天悯人的伪君子作派，真是让人越看越生厌。”脾气最为火爆的白虎仙使不留丝毫情面地冷声道。

　　方明生面皮一抖，心中一股怒意升腾而起，白虎仙使这一句话，不仅对他冷嘲热讽，更是说中了他们昆仑派的痛处，随即手中黄光一闪，出现了一面铜镜，被他一抛，便悬浮在半空之中。


第678章 生存之战

　　青龙仙使见方明生被白虎仙使一句话就说得动了真怒，不仅没有丝毫惧意，反倒是哈哈一笑，向着身边的白虎、玄武两名仙使道：“你们二人先拖住寅云这个老家伙，本尊去会一会昆仑派的高手！”

　　语毕，青龙仙使轻松地退出了与寅云的战斗，手中法诀一捏，那青龙仙剑也被他收了回去，反倒是一道道诡异的法力波动弥散在这片天地之间。

　　“方明生，快快出手，他在布置空间结界，到时候没有我班腊大陆血脉之力的外来者，实力都会大受影响！”寅云自然识货，赶紧出声警告道。

　　方明生眉头微皱，不悦地道：“寅云大祭师，你还是顾好你自己吧。区区偏居一隅，在一群兽人蛮子之中称王称霸的势力，能有什么过人的手段？待我让他见识见识我昆仑派的厉害！”

　　方明生自然有其自傲的本钱，在场诸多高手之中，唯有他的实力达到了渡劫后期，别说对付区区一个四劫散仙，就是对上五劫散仙，他依靠法宝之利，也有自保之力。

　　当即他也不管青龙仙使那里有什么玄虚，全力祭出贴身的法宝昊天镜。这昊天镜虽然只是极品灵器，可是在强大的真元法力催动之下，其威力比之普通的仙器都要高上半筹，所以方明生坚信，无论青龙仙使有什么手段，在他昊天镜的攻击之下，都不过是徒劳的挣扎。

　　昊天镜得到方明生的法力支持，在天空之上缓慢而坚定地旋转着，随着它的转动，便有一道道浩然正气向着四周扩散开来，冲击在人的身上，不仅让人法力运转迟滞，更是让人心生惭愧，总觉得自己做了什么亏心之事，战斗气势为之一弱。

　　昆仑派的法宝便是有着这样的特点，一经使用，便如王者之师，出师有名，不仅威力绝大，更是在精神上对敌人进行强大的压制，让自己一直站在道义的制高点上。不过正因为如此，昆仑派在修真界之中，一向都不怎么讨人喜欢，这种我便是正义，我就是公理的做法，比之明刀明枪的正面拼杀，更让人厌恶。

　　昊天镜发出的法力波动扩散之间，就连三大仙使都微微变色，更不要说其他的兽神殿神仆和普通祭师了，一时之间都受到昊天镜的影响，战斗力大减，整个战场的激烈战斗一下子就平和了不少，所有人的注意力都被集中到了天空之上，已经如同第三个太阳存在的昊天镜上。

　　方明生显然很是满意现在的这种结果，既能够让自己成为整个战场的焦点，又能够扬昆仑派的威风，而且还可以将这三个所谓仙使的散仙好好修理一番，真是一举数得，令他大呼痛快。

　　方明生法诀再变，昊天镜旋转的速度陡然加快，在镜面的正中，有着一股强大到恐怖的力量在聚集中，而这股力量锁定的目标，正是迎面方明生的青龙仙使。

　　“禁！”青龙仙使捏完最后一个法诀，那由能量凝化而成的身躯不由得升起一股虚弱之感，在昊天镜的强大法力锁定之下，完成空间结界可不是一件轻松的事情，当结界最终布下，禁锢之力生效的那一瞬间，青龙仙使终于松了一口气。

　　昊天镜中心处的法力波动越发地强烈起来，方明生的额头已经有了细密的汗珠出现。能够把一名渡劫后期的修士消耗到这等地步，可以想像启动昊天镜的攻击手段所消耗的真元法力何等的恐怖，这等恐怖的消耗，其攻击的威力必定能够让青龙仙使遭到重创。

　　然而就在昊天镜的法力攻击就要发动的时候，一股股禁锢之力居然直接将方明生封锁了起来，更为诡异的是，这种封禁的力量直接侵入了他的奇经八脉之中，使得他的真元力运转不畅，就如陷入了泥潭之中，无法自拔。

　　“哼，居然暗算老夫！”方明生心中一颤，知道事情不妙，自己不听寅云之言，这下子耍帅耍到阴沟里去了，手中法诀一变，不待昊天镜准备完毕，强行发动了攻击。

　　昊天镜之上金光大盛，一道方圆数十丈的巨大光柱从镜面上喷射而下，直接将青龙仙使笼罩在其中。

　　这昊天镜与当初陈功在南海之上遇到蓝风军团的万星纬所使用的阴阳八卦镜有着异曲同工之妙，不过这昊天镜的威力更强，光柱之中除了强大的太阳真火外，光柱的四周还有电光闪动，隐隐含有一丝劫雷之力。

　　只不过这昊镜天发动攻击之时，方明生法力不继，这十成威力被削弱了五成都不止，看上去声势浩大，可却少了一股一击必杀的威势。

　　就算是这样，青龙仙使脸上也是一脸的凝重，青龙仙剑已然被他祭出，一条青龙虚影盘旋于他头顶之上，那青龙身躯一振，龙口大开，一团青光冲天而起，迎上了那相对巨大的光柱。

　　青龙虚影和那团青光在巨大的光柱之下，显得渺小无比，可却远比被削弱了数倍的光柱凝实坚韧。

　　轰！滋！

　　光柱与青光接触的瞬间，巨大的爆炸声响起，一道能量震荡的波纹以肉眼可见的速度向着四周扩散开去，凡是被这波纹触及的神仆和祭师，非死即伤，一时间在这决定胜负的主战场周围，一下子变得空旷起来，所有人都退得远远的，免得受了池鱼之灾。

　　激烈的碰撞之后，光柱势如破竹地继续向地面砸下，方明生原本因为强行发动攻击，被法力反噬显得有些苍白的脸上，涌上了一丝红晕，眼中更是透出一丝轻蔑之色，这些自以为是的偏远势力，哪有什么见识，再狂妄，也要覆灭在昊天镜的威力之下。

　　只是他眼中的轻蔑不过维持了一瞬间，很快就变成了难以置信的震惊神色，因为透过那劫雷环绕的黄色光柱，可以看到其中抵御着光柱攻击的青龙仙使，虽然他的模样有些狼狈，可是以现在光柱的强度，显然不可能将之灭杀。

　　方明生一咬牙，喷出一口精血，再一次强行催动昊天镜，那已经有些减弱的光柱再一次焕发出巨大的威力，持续不断地向着下方轰击。

　　这下不光是空中的神仆与祭师，就连地面上成百上千的兽人族战士和兽神殿武士都被光柱的余波轰中，直接化为了灰烬，连尸骨都没有留下。

　　处于攻击中心处的青龙仙使虽然身体颤抖不止，面目更是狰狞可怕，但是他的脸上却露出了浓浓的笑意，在借助了整个大陆的天地之力结成的空间结界之中，连续两次强行催动法力，一旦自己从昊天镜的攻击之下支撑了下来，那方明生必死无疑。

　　方明生的脸色越来越难看，原本他的实力就因为空间结界的存在，发挥不出五成，现在随了两次昊天镜的反噬，他受的伤已然不轻，如今可以发挥出来的战力不过两成，并且那昊天镜显然是无法再用了，形势变得极为不妙起来。

　　仍然与另外两名仙使缠斗在一起的寅云，看到方明生的表现，不由得暗骂一声愚蠢，同时心中升起一股局势无可挽回的颓废感，现在他借助激发血脉之力，借助天地凶煞之气提升实力的时限已然快要到了，不出意外，他和方明生这两个支撑大局的高手就要同时丧失绝大部分的战力，而对方付出的代价不过是让青龙仙使受到不算太重的伤罢了。

　　白虎仙使和玄武仙使自然也看出了这一点，胸中战意更盛，刚才受到昊天镜的些微影响，如今也是一扫而空，二人的攻势越发紧密，根本不容寅云有半点抽身协助方明生的机会。

　　嗡！

　　悬于天空之上的昊天镜旋转得越来越慢，终于在失去了方明生的法力支持后，彻底地停了下来，当最后一道光柱喷涌出去之后，整个巨大的镜面光芒黯淡，镜身震颤，渐渐地缩小，化为一团黄光，向方明生飞去。

　　在光柱之中苦苦支撑的青龙仙使感应到身边的压力陡然消失一空，随即惊喜地发现昊天镜的攻击已经停止，在自己的对面，方明生的眼中明显透出一丝惧色，显然已经萌生了退意。高高在上的昆仑派修士，可不会把自己的命葬送在这块野蛮的兽人大陆上。

　　“哈哈哈哈，昆仑派明字辈的修士，也不过如此而已。本尊现在就要让你知道，插手班腊大陆之事，得罪我兽神殿，付出的代价可比你们想的要大得多！”青龙仙使长笑一声，手中的青龙仙剑虽然光芒不复从前，连青龙虚影都无法再幻化而出，可是剑锋之上，杀气凛然，气势居然不弱于方才分毫。

　　如今的青龙仙使，不过是消耗太大，受伤并不算重，以他散仙之躯，不过就是拼着身体受损罢了，绝对有把握能够将发挥不出二成实力的方明生斩杀当场。以四劫散仙中等水准的实力，斩杀一名渡劫后期的修士，这绝对算得上是一件惊人的壮举，以后他在兽神殿的地位，甚至是在散仙岛的地位，都会有一个极大的提升，怎么不令他心中得意兴奋。

　　然而就在青龙仙使虎视眈眈，准备对方明生出手之时，他心中突然升起一股警兆，一股凌厉至极的剑气从背后袭来，那锋利的剑气已经透过他的衣袍，侵入他的身体，那悬浮在他身前的青龙仙剑原本是准备对方明生出手，如今根本来不及召回。

　　不得已之下，青龙仙使只能将体内的法力聚于背后，凝于一点，准备硬接这偷袭的一剑。

　　谁知道背后的剑锋就在及体的最后一刻，居然微微一振，划出一个极小的弧度，从青龙仙使护体仙元罡罩的最强处偏了过去。


第679章 白月被擒

　　噗！

　　一声沉闷入骨之声响起，散仙之体虽然是由能量构成，可是基本的结构还是与普通修士无二，有着拟化的骨骼、肌肉、血脉，否则他们修炼的功法仙元根本无法循环流转，所以他们身体的弱点要害其实与普通修士一般无二。

　　这偷袭的一剑，无论是时机还是角度，都完美得无懈可击，让青龙仙使本能地护住了剑锋所指的背后要害，根本没有再作他想。然而这一剑最后的微小偏移，却巧妙地避过了青龙仙使护体罡罩的最强之处，突破了他的最后一道防御，直接刺入了他的身体之中。

　　在场的众人之中，能够将武道发挥到这等程度，能够将时机把握得如此精准的，也只有得到了陈功几分真传的白月了。

　　逝水剑从青龙仙使的后背刺入，剑尖势如破竹，从他的前胸刺出，直到这个时候，青龙仙使和其他人才看到了偷袭之人的真正面目，正是方才游走于兽神殿神仆之中的白月。

　　青龙仙使怒目圆瞪，简直不敢相信自己的眼睛，自己四劫散仙的实力，居然会被区区一名只有合体初期的修士偷袭成功。

　　吼！

　　青龙仙使手中法诀一转，将青龙仙剑收回手中，同时体内仙元力猛然爆发，生生地将持剑而击的白月震开，那纯由能量组成的散仙之体，在逝水剑刺入的地方，突然变得虚幻起来，接着那里便出现了一个空洞，待到青龙仙使用另一只手抽出逝水剑后，那个空洞才又恢复了原状。

　　只不过经过这么一番折腾，青龙仙使身上的气息一下子衰弱了不少，显然白月的这次偷袭，对他造成的伤害甚至还在昊天镜之上。

　　“我要杀了你！”青龙仙使怒火攻心，眼看到手的天大功劳被人搅黄了，而且还害得自己身受重伤，如今自己不仅成不了兽神殿口口相传的英雄，反而要成为别人嘴里的笑柄。

　　“方明生，此时还不出手，更待何时！”寅云看着白月偷袭成功，先是一惊，接着便是一阵狂喜，只要方明生与白月联手，迅速地解决掉青龙仙使，眼下的战局还有挽回的机会。

　　方明生可谓是捡回了一条命来，听到葛云的喊声，脸上神情阴晴不定，看了看身受重伤的青龙仙使，又看了看犹有余力的白虎、玄武仙使，最终一咬牙，转过身去，头也不回地向着迈尔斯城战场的外围冲去。

　　眼看着自己倚为最大靠山的方明生居然就这样当众逃走，寅云的心立时坠入了无底深渊之中，心中不禁哀叹，白虎一族的命运难道就要在今天终结了吗。

　　对于方明生的逃走，白月同样不敢相信，在如此大好机会之下，堂堂渡劫后期高手，居然不战而逃，只留下她一人面对重伤的青龙仙使，在失去了逝水剑之后，她几乎没有了还手之力。

　　方明生的逃走同样让青龙仙使意外，不过很快，他便将注意力完全转移到了白月的身上，既然现在唯一的后顾之忧已经消失，他便可以放心地对付这个可恶的偷袭之人了。

　　正当青龙仙使准备出手的时候，一边关注着这边局势的白虎仙使突然向青龙仙使传音道：“青龙，你可不能够杀死我的这个侄孙女，她当年可是白虎一族之中血统最为纯正，血脉浓度最高的族人，甚至还在我们如今抓住的寅杰之上。如果我们能够把他们姐弟两人都带回去交给殿主，那么必定又是大功一件！”

　　青龙仙使已然祭出的仙剑在半空中一顿，想到自己没有成功击杀昆仑派的方明生，确实需要另外一个功劳来洗刷自己的耻辱，那落下的青龙仙剑改斩为旋，将白月牢牢地缠绕在其中。

　　虽然青龙仙使所受的伤势并不轻，可是他与白月之间的实力差距实在太大，去除了偷袭这种手段之外，白月根本没有办法与青龙仙使正面相抗，不过是短暂的抵抗，便被青龙仙使擒到了手中。

　　想着自己的伤势并不利于继续战斗，加上自己急需要一件功劳赢得殿主的常识，青龙仙使抓住白月之后，又随手一召，将一直悬于高空之上那个囚禁寅杰的光球拉了下来，对渐渐取得上风的白虎、玄武两名仙使道：“此二人对于殿主的大计十分重要，本尊就先行一步，将他们二人押回兽神殿中，这里的残局就交由二位兄弟处理了。剿灭白虎族，攻克地下城同样也是大功一件。”

　　语毕，青龙仙使也不等其他二人的反应，直接一手提着一人，将白月与寅杰带着向南而去。

　　白虎仙使完全没有想到，自己好心提醒青龙仙使将白月抓住，到头来却被摆了一道。可是现在事已至此，他与玄武仙使也是无可奈何，毕竟青龙仙使就算受伤，可是在兽神殿中的地位还是要高出他们二人半筹，他已经决定了的事情，自己二人根本无法改变。

　　再说了，现在白月和寅杰已经被青龙仙使带走，他们也只能够照他所说的那般，将剿灭白虎族，攻占地下城的这点苦劳给拿到手中了。

　　就在青龙仙使离开后不久，寅云的血脉之力终于消耗殆尽，身后的白虎残像变得虚无淡化，最终消失，而他整个人刚才还强大凶煞的气息，一下子跌落下来，那渡劫后期的实力一落千丈，最终勉强保持在了渡劫初期。

　　这样一来，形势已经彻底地被逆转，寅云的眼中已经满是绝望，虽然地面上的战斗双方显得势均力敌，可是一旦自己被两名兽神殿仙使击败，那么祭师军团就会首先崩溃，接着便是一面倒的大屠杀。

　　这时候，从北面的天空之中，划过一道白色的光影，一道身形快如闪电地向着这边掠了过来，待得近了，才让人看到，来人一身白袍，长发在狂风之中飞舞张扬，说不出的洒脱豪迈，看那脸上淡然平静的模样，却正是从班腊大陆北端一路飞来的陈功。

　　陈功在刚靠近这片地域之时，便已经发现了这里的大战，不过他强大的灵识感应之下，并没有发现白月的踪迹，反倒是看到了不少与白月一样，有着白虎血脉的兽人族祭师，心中明了，这些人多半就是白月的族人了。

　　“来者报上身份，兽神殿诛杀叛逆，闲杂人等退避！”已经占得上风的兽神殿神仆当即便分出了两人来，拦在陈功的必经之路上，虽然陈功看上去有着合体期的实力，可是这时候却并没有被这两名神仆放在眼中。

　　对于这样的阻拦，陈功不由得面露冷笑，只说了一个字：“滚！”

　　在与白月分开之后，陈功心中便有此许不好的预感，这使得他的心情极度不爽，如今这些兽神殿的神仆与当初传送阵外的兽神殿武士如出一辙，更是让他心中烦闷，这一声不自觉地带上了几分仙元力，震得两名拦截的神仆摇摇欲坠。

　　“拦住他，再敢靠近，格杀勿论！”白虎仙使方才被青龙仙使摆了一道，心中同样郁闷之极，现在看到陈功竟然敢无视外围的警告，当即下令道。

　　在兽神殿神仆队伍之中，当即便有数名三劫散仙领命而来。对于这样的阻截，陈功没有半点客气，手一挥，莲心火离体而出，一道火网直接扑向了那些前来拦截的散仙。那恐怖的高温和净化一切的精神威压，使得这些三劫散仙全都变了脸色，一时之间竟然没有一个人敢于上前尝试突破火网。

　　借助着火网的阻拦，陈功迅速地飞掠到了战场的中心处，找到了这里与白月有着相同血脉，同时气息也最强的寅云，淡淡地问道：“你是白虎一族的领头之人？”

　　不待寅云回答，方才下令的白虎仙使暴喝一声：“哪里来的混账东西，居然敢乱我兽神殿的大事！”

　　现在的寅云，只需要玄武仙使一人便可以压制得死死的，而陈功方才露的一手，摆明了他的实力并不像表面上那么简单，白虎仙使不敢怠慢，腾出手来冲向陈功，手中的白虎仙剑对着陈功怒斩而去，那可怕暴戾的力量，使得方圆百丈内的空间都有些晃动起来。

　　“朋友小心，这人是兽神殿的白虎仙使，可是有着四劫散仙的实力……”寅云同样把陈功的表现看在眼中，如今他已经把陈功当成了白虎一族的救命稻草，不管有没有用，他都不希望陈功被白虎仙使击杀。

　　没有了空间结界的束缚，自己又身具针对散仙能量之体的莲心火，陈功根本不惧久战之下的白虎仙使，手中红光一闪，赤焰剑发出一声剑鸣，炽热的气息一下子扩散到了整个天地之间，陈功更是眼中精光闪动，在四周众多惊骇的目光之中，直接一剑与那白虎仙剑正面碰撞在了一起。

　　“退开！”双剑交击的瞬间，陈功那怒雷般的声音，也在天空之上炸响，震得四周的人双耳欲聋。

　　锵！

　　天空之上，两把威力大到了极致的飞剑猛然相碰，发出震彻天地的巨响，爆发出一股可怕的劲气，从天空之上席卷开来，方圆百丈之内，那些靠得近些的双方强者，直接被那风暴狠狠的震飞开去，体内气血一阵翻腾，唯有玄武仙使和寅云还能够勉强维持住身形。

　　劲气风暴散开之后，陈功持剑向后退了一步，而对面的白虎仙使，却因为轻敌之故，被赤焰剑的剑气袭体，整个人接连向后退了七八步之后，才勉强卸去了体内的劲力，稳住了身形。

　　“哼，敢管我兽神殿的闲事，果然有几分本事！”白虎仙使没想到一名看上去不过合体初期顶峰的修真者，居然能够有这等实力，让自己吃了一个小亏，脸上闪过一抹惊异之色，目光变得凝重起来。

　　那边的玄武仙使看到事情有变，一剑逼退了实力大减的寅云，身形一闪，站到了白虎仙使身边，二人并肩而立，都将陈功的全身气机牢牢锁定，随时准备联手攻击。


第680章 以一敌二

　　“白虎，不用跟他再废话了，动手擒下他，或者直接将他斩杀。如今我们兽神殿正处在关键之时，只要能够获得班腊大陆的完全统治权，让殿主顺利完成那件事情，以后就算是岛上来人，我们都不必再担心什么了。”玄武仙使冷冷地看着陈功，向身边的白虎仙使道。

　　陈功目光凝重地望着眼前这两名兽神殿的仙使，眼皮不由得轻轻地跳了一下，在他灵识的感应之下，这两人的实力，比之前的朱雀仙使可是要高出一线，显然已经达到了四劫散仙的中后期，离那五劫散仙的修为已经不远了。

　　“哼，你们兽神殿倒行逆施，惹得班腊大陆战乱连年，如今想将我白虎族一举剿杀，还真当我白虎族没有半点抵抗之力不成！”退到了陈功身边的寅云不甘示弱地道。

　　陈功并没有理会双方的口舌之争，只是扫视了寅云一眼，问道：“我有个朋友乃是你们白虎一族之人，名叫白月，前日与我一起来到班腊大陆之时走散了。不知道这位老先生可知道她的消息？”

　　寅云听到陈功说起白月，心中一喜，不管怎么说，此人既然敢于得罪兽神殿，又自称与白月是朋友，那不管怎么说和白虎一族也算是友非敌了，至少在白虎族生死存亡的关键时刻，眼前的这棵救命稻草看上去又更可靠了些。

　　“老夫乃是白虎族的大长老，兽人王国的大祭师，更是小友口中所说的白月的祖父。所以小友这话算是问对人了。之前老夫正与白月重逢叙旧，却不想兽神殿突然杀到，那青龙仙使更是直接将白月抓回了兽神殿。”寅云一边回答陈功的问话，一边不忘了与其拉近关系。

　　陈功微微点头，看向白虎仙使和玄武仙使的目光越发冷冽起来，口中却道：“照老先生的说法，如今白月已经身在兽神殿之中了？”

　　寅云点了点头，不待他说话，对面的白虎仙使已经开口道：“寅云，如今你的孙儿孙女都落在了我们手中，事情到了这一步，你们还要负隅顽抗不成？你可是要想清楚，继续抵抗下去，只会让你白虎一族的鲜血流尽。”

　　“对于你这种卖祖求荣的叛徒，我白虎一族就算是真的把血流干了，也不会让你安安生生地拿着族人的鲜血去找你的新主子邀功的。”寅云这下子算是强硬到底了，兽神殿是什么样的存在，他可是清楚得很，不出手则已，一出手绝对是斩尽杀绝，当年的狮族可就是最好的榜样。

　　“哼，等殿主大人将那件事完成之后，别说你区区白虎族，就算昆仑派的那些老家伙亲自出手，也未必能够讨得了好去，到时候我倒要看看，你的嘴能够有多硬！”白虎仙使冷笑着道，目光却是停留在陈功的身上，显然他对陈功的身份有所怀疑，在这种情况下敢于插手班腊大陆事情的，似乎只有昆仑派的人，而这些年昆仑派却并没有听说哪个年轻一辈的弟子之中，有着陈功这般厉害身手的。

　　“无耻之徒！我白虎族一直以守护班腊大陆为己任，兽神殿不过是外来的侵略者。寅风，当年老祖宗分身降临，对你可是诸多栽培，你却引外人将老祖宗的分身杀死，你的良心，还真是被狗吃了！”寅云咬牙切齿地怒骂道。

　　听到寅云提及此事，白虎仙使的脸色微微有些不太自然，不过片刻之后便道：“识时务者为俊杰，兽神殿的来历，想来你们根本就不清楚，就算老祖宗真身降临，也未必就能够改变现在的局面。服从于强者，才能够真正地生存下去，白虎族再这般冥顽不灵，灭族之祸就在眼前！”

　　一边的陈功可没有兴趣听这二人继续打嘴仗，如今他与兽神殿可谓是势不两立，白月落到了兽神殿的手中，那他迟早是要杀上门去救人的，既然要打，那不如就在这里先行消耗掉兽神殿的两大战力再说。

　　于是，陈功不等寅云再说什么，插口道：“兽神殿的来历，你还真当是什么天大的秘密不成？不过就是散仙岛派在班腊大陆的一股分支罢了。”

　　“什么！？”

　　听得陈功这句话，双方之人都是一惊，寅云是惊讶于兽神殿来历背景如此之大，而白虎与玄武仙使则是意外陈功如何知道这里面的关联的，其中白虎仙使更是肯定了陈功是来自于昆仑派，或许只有那样传承久远的大势力，才有可能知悉这里面的内情。

　　“好小子，听你这口气，还真没把我兽神殿乃至散仙岛放在眼里。白虎，你我二人联手，将这小子擒下，好好拷问他的来历，说不得这才是真正的大功一件。”玄武仙使眼露精光，似乎也想到了什么。

　　“嗯。”闻言，白虎仙使缓缓点头，口中发出一声长啸，还在与祭师军团缠斗的兽神殿神仆之中，便有十几道身影抽身而出，飞掠到陈功与寅云的四周，这些人全都是神仆之中的精锐，一个个都有着二劫散仙以上的实力。

　　“杀！”白虎仙使一声令下，这些兽神殿神仆精锐顿时暴掠而出，直扑向陈功与寅云，看他那意思，显然是想让这些精锐手下先行消耗一下二人的实力。

　　“小友，这些杂兵老夫还能够勉强拖住，只是那两名兽神殿的仙使，只有请小友出手阻拦了。现在兽神殿精锐尽在此地，我麾下的祭师军团定然可以占得上风，等他们腾出手来援救，局势必定可以逆转。”寅云话一出口，老脸不禁一红，这样的鬼话他自己都不信，又如何能够让别人相信。

　　陈功却丝毫没有要与寅云分说的意思，深深地吐了一口气，原本平静淡漠的眼神陡然变得凌厉起来，口中发出一声厉啸，磅礴的仙元力陡然运转，他整个人的身形一下子变得虚幻起来，速度快到不可思议的程度，几乎就如同瞬移一般，避开了十多名兽神殿神仆的拦截，直扑向白虎仙使和玄武仙使二人。

　　嘭！

　　借助奇快的速度，陈功手中的赤焰剑就如一条咆哮的怒龙，在天空划出一道刺目的红光，最后狠狠地轰在了玄武仙使仓促祭出的玄武仙剑之上，可怕的力道，直接将以防御力见长的玄武仙剑生生震得抛飞开去，更是让玄武仙使飞身暴退，一直退了数百米的距离，才堪堪化解了通过玄武仙剑，透体而入的古怪气劲。

　　正当陈功持剑准备乘胜追击之时，另外一边的白虎仙使已经如鬼魅一般的欺近陈功身侧，那充满了杀伐煞气的白虎仙剑，毫不留情地便对着陈功狠狠地斩了下去。

　　“哼！”面对白虎仙使这凌厉的一击，陈功双目微微一眯，手臂之上肌肉如同急速起伏的浪涛，巨大的肉身力量传导到了赤焰剑上，赤焰剑向前的冲势猛地一折，划出一道完美的弧线，这圆弧之中有着极淡的太极图案隐隐显现，然后整个剑身重重地击在了白虎仙剑之上，这一次毫无花俏的硬碰，就算是陈功半路变招，依然是将白虎仙使震得连连后退，而陈功也是向后飘飞了数十米，才稳住了身形。

　　“不错不错，敢于无视散仙岛的天威，果然是有几分本事，看上去不过合体期的实力，力量居然可以强横到这等地步。”白虎仙使这一击，已经算得上是一记偷袭，有心算无心之下，居然没有讨得半点便宜，心中不免震惊，嘴上说得轻松，可是心中却越发地阴沉起来。

　　“力量再强又能如何，我等散仙之体，已然有了几分仙灵之力，对上他这等修真者，仙元力的威力可是他的真元力可以抗衡得了的！”玄武仙使吃了一记小亏，压下了体内动荡的仙元，冷冷地道。

　　这一次交手之后，白虎仙使与玄武仙使对于陈功的最后一点轻视之心都被二人抛诸脑后，两人再一次并肩而立，不过此时玄武仙使已经摆出了一副完全防守的架势，而白虎仙使则捏动法诀，准备全力进攻。

　　显然，这二人并不是第一次联手对敌，白虎攻击犀利，玄武防守坚韧，两人若是把二者特性发挥出来，一攻一守之间，倒是让陈功颇感棘手。

　　二人不再多言，一黑一白两道身影如一体两面，共进共退，向着陈功暴掠而去，白虎仙使毫无顾忌地使出凌厉的杀招，直接向着陈功招呼过去。

　　陈功手中赤焰剑化为漫天剑影，与此同时，莲心火借着剑光的掩护，也向着两名仙使激射而去。

　　陈功非常清楚，他虽然不惧眼前的这两名仙使联手，可是在兽神殿中，还有更为厉害的副殿主乃至是殿主，要想救出白月，他就必须尽快解决眼前的战斗，并且还不能够有太大的损伤。因此这一出手，他就施展出了自己最为擅长的武技和认为对付散仙最有效的攻击手段。

　　玄武仙使的防御虽然强大，可那也是针对无形有质的法术和实体攻击，面对莲心火这种诡异的攻击手段，却是没有太大的作用。

　　原本气势汹汹的两名仙使，面色突然变得极为难看。显然他们对于莲心火这种诡异力量也有所认识，只是不知道这种力量除了用来禁锢封印之外，还可以凶猛霸道到这等地步，那些无声无息侵入他们散仙之体内的莲心火，就如投进油中的火种，一下子就找到了燃烧的能源，开始在他们的体内扩散开来。

　　“是神源火！不，比神源火还要霸道古怪！”玄武仙使专心防守，马上就发现了体内的异状，不由得惊呼道。

　　“驱除！”两人几乎同时一声大喝，那纯由能量组成的散仙之体内，陡然间喷射出数个小光团，其中包裹的，赫然就是陈功打入他们体内的莲心火。

　　这一变化，让持剑出击的陈功微微一愣，他没有想到，对方居然还有应对莲心火的办法。


第681章 斩玄武

　　不过这种方法显然需要付出相当的代价，两名仙使在驱除了莲心火之后，身体僵硬了片刻，随即二人的脸色都瞬间变得苍白起来，原本完美的攻防态势一下子露出了一丝破绽来。

　　陈功哪里可能错过如此良机，手中赤焰剑挥舞之间，漫天的剑影齐齐从二人的头顶落下。

　　锵！锵！锵！

　　连珠炮一般的金铁交鸣之声响彻天地，无论是白虎仙使出击的白虎仙剑，还是玄武仙使全力防御的玄武仙剑，都被赤焰剑强大的剑势压得抬不起头来。

　　终于，处于全力进攻状态的白虎仙使一口鲜血喷射而出，在半空之中又化为虚无的天地灵气，消弥于天地之间。陈功连续的斩击，使得他的身体在虚弱之际，不断地被强悍的气劲冲击，就如刀砍斧劈一般，让他痛苦不堪。

　　“小子，我要生撕了你！”玄武仙使还要稍好一些，可是脸色同样不好看，他的目光狰狞地看向不远处的陈功，眼中弥漫出暴虐的杀意。

　　玄武从来都不是什么温和的生物，虽然它不像白虎一般暴跌易怒，可是它的怒火一旦爆发出来，可比之白虎还要可怕。

　　看着白虎仙使与玄武仙使二人那怨毒而狰狞的神情，陈功那张平静得让人害怕的脸上，没有起任何的变化，只是手中法诀一捏，一道微不可闻的声音在他的嘴边响起：“爆！”

　　在那道声音出现的瞬间，玄武仙使眼中瞳孔猛地一缩，仿佛有所察觉一般，猛地回头，却看到在他和白虎仙使的背后，仅有数米距离的地方，几颗只有拇指大小的弹丸无声无息地靠近，此时已经散发出强烈得耀眼的蓝光，绚丽却让人感觉到它的致命危险。

　　这几颗拇指大小的弹丸，正是当年多次帮助陈功脱险退敌的癸水神雷，只不过以如今陈功的修为和阵法炼器造诣，他所炼制的癸水神雷的威力早已是今非昔比，就算是渡劫期修士，在猝不及防之下，都要吃不小的亏。

　　恐怖的水元力突然迸发出来，一团雷云迅速聚集，然后无数道癸水神雷从天而降，方圆数里的范围都被笼罩在雷海之中。

　　哞！

　　一声低沉的嘶吼，玄武仙使手中的玄武仙剑黑光一闪，化为一只遮天巨龟，那宽厚坚韧的龟甲将玄武仙使和白虎仙使二人牢牢地护住。

　　陈功左手一扬，一道红光闪现，火龙索飞掠过正与数十名兽神殿神仆处于激战之中的寅云。

　　寅云根本没有想到陈功会对自己出手，大惊之下挥动手中的权杖想要抵抗，可是他本就身受重伤，陈功出手又极为突然，加之火龙索乃是仙器级的束缚法宝，哪容得他挣扎，直接将他绑住，迅速地拉扯到了雷海范围之外，这才发出一声龙吟，从寅云身上离体而去。

　　看着眼前连绵不绝，威力惊人的雷霆海洋，寅云这才明白过来，陈功不过是顺手帮了他一把，同时心中也是暗暗震惊于陈功的实力。就算自己受创不轻，可也有渡劫初期的实力，他居然可以在对付兽神殿两名仙使的同时，还让自己毫无反抗地束手就擒，若自己与他是敌对关系的话，只怕刚才那一下，只需要再轻轻地补上一剑，自己的老命就要报销了。

　　此时陈功并没有心思去顾及寅云心中所想，手中法诀一捏，那癸水神雷激发得越来越狂猛，数丈粗的雷柱就如天降瀑布一般，毫无间隙地落在那尊玄武巨龟的虚影之上，每一击都打得玄武虚影晃动不止。

　　在陈功的强行催动之下，癸水神雷的雷海覆盖范围越来越小，想来再过数息时间，就会因为催发过快而失去天地灵气的支持而溃散。不过被攻击的玄武虚影同样变得越来越虚幻，看那模样，随时都有可能被击散。

　　以玄武仙使的强大防御力，自然可以在这改良过的癸水神雷雷海中支撑下来，然而被雷海波及的十几名兽神殿神仆精锐就没那么好运了，那些三劫散仙修为的神仆还好，虽然被雷柱击得狼狈不堪，能量组成的散仙之体明灭不定，但终究是逃过一劫，把命给保住了。一些二劫散仙顶峰，不过相当于炼虚期修士实力的兽神殿神仆，在雷海范围缩小之前，便直接被狂暴的雷柱打得神形俱灭，连渣都没有留下。

　　滋噗！

　　随着最后一道雷柱落下，摇摇欲坠的玄武虚影也同时破灭，刚才看上去还气势强悍，凶焰滔天的玄武仙使此时早已经变得披头散发，狼狈不堪了，就连那玄武仙剑都气势萎靡，受损不轻。

　　此时整个迈尔斯城的混乱战场上，都出现了短暂的寂静，在这惊天动地的雷霆天威下，所有人的目光都透露出一丝丝惊惧，特别是看到那些往日被他们敬若神明的兽神殿高等神仆，在这样的天威之下，几乎是毫无反抗之力就被轰杀至渣，使得他们的整个身心都打了一个寒颤，看向陈功的目光就如看到来自地狱的魔神。

　　“哪里冒出来的修士，居然有着如此恐怖的实力。”一名靠近较近的兽神殿二劫散仙嘴唇哆嗦地挤出一句话来。

　　“祭师军团的神圣祭师们，看到了吗，这是大长老请来的强大援军，有他相助，我们必定战无不胜！杀！”指挥作战的寅苍从震撼之中回过神来，马上想到了这个让人振奋的关键问题，如此厉害的竟然是自己一方的盟军，原本不妙的灭族之战，恐怕马上就能够逆转。

　　“吼！”就在雷海消散，玄武虚影破碎的一瞬间，一道充满杀意煞气的虎啸之声陡然响起，然后一头如小山一般的白虎凌空跃出，一对虎目赤红暴戾，牢牢地锁定了陈功，然后快若闪电地扑击而下。

　　“道友小心，这白虎仙使乃是本族叛逆，拥有白虎血脉，这是他激发血脉之力，召唤神兽真身，威力非同小可！”寅云这个时候也不再称呼陈功什么小友了，直接改口提醒道。

　　陈功神情不变，手中法诀一捏，在虎啸声响起的同时，一道清越的龙吟从高空之上响起，接着只见一头巨龙从天而降，巨龙散发出无穷的龙威，身上更是闪烁着点点气息恐怖的透明火焰，正是结合了莲心火之力的火龙索龙魄。

　　嘭！

　　一龙一虎毫不避让地撞在了一起，白虎仙使固然有着白虎神兽的血脉，但是那火龙索之上的龙魄同样是上古巨龙的灵魂存在，又兼有莲心火之利，这一交手，竟然不分上下。

　　玄武仙使一面运转仙元快速地压制体内的伤势，一面犹豫地看着与火龙魄斗得不分上下的白虎仙使，这时候他最好的选择自然是退回兽神殿，待殿主出关之后，再卷土重来。可是现在陈功被白虎仙使缠住，寅云又正值衰弱之时，他如果暴起出手，未必没有逆转战局的机会。

　　然而不等他拿定主意，本该全力指挥火龙魄对抗白虎仙使白虎真身的陈功居然几个闪烁之间，就冲到了他的面前。

　　“这，这不可能！”玄武仙使顿时大惊失色，越是强大的法宝，就会消耗控制者越多的心神，能够对抗白虎真身的仙器级法宝，就算是大乘期高手，恐怕也要全力操控才行，陈功居然可以分心来袭，简直就是不可思议。

　　但是这玄武仙使也算久经战阵，虽惊不乱，一口精纯至极的仙元组成的精血喷出，洒落在玄武仙剑之上，使得光芒黯淡的玄武仙使气息大涨，又恢复了方才的威势，从玄武仙使面前飞窜而起，向着陈功迎面击去。

　　玄武仙使如果看过陈功以前对敌的战斗，就绝对不会认为单凭一把祭出的飞剑便可以挡下陈功的攻势。就在玄武仙剑与赤焰剑将在撞击在一起的瞬间，陈功手臂微微一颤，赤焰剑的剑身如水波流转，突然变得虚幻起来，那坚硬无比的剑身一下子由刚转柔，划过一道完美的弧线，堪堪绕过玄武仙剑的拦截，而陈功本人也是身剑一体，身形一个扭动，随着剑锋的偏转，一下子挤入了玄武仙使和玄武仙剑之间。

　　玄武仙使双目圆瞪，眼睁睁地看着一点红光在自己的瞳孔之中越变越大，最后一股炽热透过自己的前胸，直接从后背穿出。

　　啊！

　　玄武仙使一声惨叫，那透体而入的赤焰剑不仅涌出许多强猛的气劲冲撞着他的经脉，更是有着一股股的莲心火冲入他的身体之中，四处乱窜起来。

　　“驱散！”玄武仙使一声狂吼，又想故技重施，将那满身的莲心火和霸道气劲逼出体外，然而很快他就惊恐地发现，自己驱使的仙元力根本没有要脱离身体的迹象，反倒是被那把暗红色的飞剑猛烈地吸收着，仿佛自己的散仙之体就是它的大补之物一般。

　　玄武仙使眼中终于露出一丝恐惧，这一次他是真正地感觉到了死亡临近，这样的感觉，只是他渡第四次散仙劫之时出现过，却不想在这世间除了天威，居然还有人能够让自己再一次体验这种恐惧。

　　眼看着玄武仙使被陈功一剑重伤，与火龙魄缠斗的白虎真身连连咆哮，然而这火龙魄所附带的束缚之力和体表莲心火的巨大威力，都让白虎真身忌惮不已，别说腾出手去救援，就连脱身都难。

　　就在四周众人惊骇的目光之中，在班腊大陆不可一世的兽神殿四大仙使之一，居然就这样由体内燃起透明的火焰，然后在众目睽睽之下，直接化为一团虚无。


第682章 吸收仙元

　　这一次涌入陈功体内的能量，比之以前任何一次都要精纯，都要庞大。这种能量失控般的涌入，使得陈功经脉所承受的撕裂般的痛楚也比以往任何一次来得强烈。

　　陈功的身形虽然没有动，可是他那原本沉静如水的表情如今也变得狰狞而痛苦，强悍无比的肉身此时也被庞大的仙元力撑得开始膨胀起来。

　　经过了四次天劫洗礼的散仙仙元，虽然在数量上比不得同级的普通修士，可是在纯度上绝对要胜出许多，如果不是想着自己很快就要杀上兽神殿解救白月，陈功绝对不会冒险将如此霸道的仙元力强行吸收入体。

　　幸亏他之前在朱雀仙使的储物戒指之中，找到了本源修神章的一块残卷，虽然只是简单地扫视了一遍，可是这本源修神章同宗同源，一通百通，短时间内倒是让他又悟出不少修炼之法，现在正好用来救急，功法运转之间，控制仙元力的力度又加深了不少。

　　然而这还远远不够，玄武仙使以防御见长，气息绵长厚重，仙元力的浑厚程度可谓是四大仙使之首，陈功这一次贸然吸收，没有当场爆体而亡已经是天大的侥幸了。

　　嗖！

　　一道清光从陈功的头顶冲出，然后化为一个身材臃肿的陈功，却是陈功放出了第二元婴，这元婴在紫府之中也被撑得够呛，活脱脱的一个胖子，现在被放出来，不过是代替陈功指挥火龙索，困死白虎仙使的。

　　第二元婴！难怪此人看似只有合体期的实力，却可以斩杀四劫散仙。寅云身为兽人王国的大祭师，自然算得上是见多识广，先是一怔，不过很快就反应过来。

　　陈功放出第二元婴之后，手中法诀一捏，八卦锁天旗化为八道彩光冲天而起，迅速地布下了八卦锁天阵，将陈功自己拉入了阵中，然后天地元气一阵颤动，显然阵中的阵法已然启动。

　　寅云并不清楚陈功玩这一手有什么意义，但是现在青龙仙使离开在前，玄武仙使被杀在后，白虎仙使又被陈功的火龙困得死死的，就连兽神殿战力较强的一些神仆也死于癸水神雷之下，胜利的天平已然完全倒向了白虎族所率领的兽人族反抗军，这时候还不抓住这巨大的优势，他寅云一把年纪就真的活到狗身上去了。

　　“兽人族的勇士们，胜利就在眼前，杀啊！”寅云一声怒吼，率先冲向了已经陷入混乱的兽神殿神仆之中，其他人也是精神大振，气势如虹地冲向身边的敌人。

　　此时陈功已经启动了八卦锁天阵，将空间压缩之力发挥到了极致，他那如同被吹胀气的肉身终于不再继续膨胀，可是也没有要缩小恢复原状的意思，一时间他体内仙元力的巨大撑力和八卦锁天阵的压缩之力陷入了僵持之中。

　　陈功的身体皮肤此时已经寸寸迸裂，流出的血珠都带着浓郁的仙灵之气，这些仙灵之气弥散到阵法天地之中，然后透过重重的空间之力，居然钻入了隐藏在天地四周的八面阵旗之上。

　　这些阵旗得到如此精纯能量的注入，顿时光芒大盛，附带着整个大阵的威力也提升了不少，空间之力陡然加强，在外人畏之如虎的空间压力之下，陈功反倒是有了一丝轻松之感。

　　身为控阵之人，陈功虽然被内外双重压力折腾得痛苦不堪，可是当年在虚无之眼的时空风暴里就已经习惯于在这种状态下保持灵台清明了，所以对于八面阵旗的变化，他自然是了然于心。

　　说来也是巧合，八卦锁天旗被如此催发到极致，在陈功修炼的过程中是很少见的，而每一次借助八卦锁天旗修炼，陈功都是将体内的仙元力挤压到肉身之中，本着撑死不浪费的原则，根本不会有一丝仙元力外泄。这一次陈功实在是撑不住了，这才有仙元逸出，趁着阵旗内能量全都用来运转阵法，内部空虚的机会钻入阵旗的情况出现。

　　顿时，正对体内汹涌乱窜的仙元力无计可施的陈功，就如发现了新大陆一般，急忙将多余的仙元力透过阵法空间，打入了八卦锁天旗内。这些仙元力原本就精纯无比，被陈功吸入体内后又经过了莲心火的二次净化，纯粹得骇人，八卦锁天旗毫不抗拒地将这些仙元力吸收进去，然后整个大阵的空间压力随之增强，这八卦锁天旗的内部随着仙元力的不断洗炼和充实，终于又有所提升。

　　八卦锁天阵之外，白虎仙使还在苦苦支撑，陈功的元婴分身将那撑得他难受的仙元力不断地注入火龙索之中，火龙魄就如打了鸡血一般，越战越勇，相反白虎仙使催发白虎血脉所演化的白虎真身随着血脉之力的消耗，却是越来越不济，眼看已经处于落败的边缘。

　　此时的兽人反抗军已经取得了全面优势，整个兽神殿处于群龙无首的状态，加之亲眼看到玄武仙使被杀，白虎仙使被困，士气越发低落，战场外围的不少地方，已经有兽神殿的武士开始溃逃。

　　寅云没有了三大仙使的牵制，就连那些实力稍高一点的神仆都被陈功的雷海击杀，现在他可谓是八面威风，几番冲杀，如入无人之境，狠狠地出了一口恶气。不过在激烈的战斗之余，他还是不断地将目光移到八卦锁天阵所在的位置，虽然他不太明白陈功为何要把自己拉进阵法之中，但是看陈功入阵之时脸上的痛苦表情，他就知道事情或许有些不妙。

　　现在的陈功可是白虎族生死存亡的关键，毕竟兽神殿的仙使尚在其次，最可怕的还是那位神秘的殿主，当日若不是他隔空出手，白虎族倚为最后凭仗的白虎分身也不会被当场击杀。现在看陈功如此厉害的表现，就算不能胜过兽神殿殿主，但是勉强拖住对方还是能够办到的，只要兽神殿无法一口吞下白虎族，那么双方最少还有坐下来谈判的余地，白虎血脉还有保存延续的希望。

　　呼！

　　正当寅云心思千回百转之时，八道彩光冲天而起，那光芒居然比之陈功刚布阵之时还要强烈数分，八卦锁天阵巨大的空间压缩之力陡然失去阵法的约束，就如坚韧的气球一下子被戳破了一般，猛烈地向着四周扩散，卷起阵阵狂风，吹得四周之人东倒西歪。

　　八面锁天旗在空中打了一个旋，然后嗖地一声，全都飞入陈功手中，被其收入体内。如今八卦锁天旗威力大增，陈功又找到了提升其品阶的办法，便是将其温养在体内，不时用精纯的仙元力冲刷精炼。

　　此时的陈功，虽然脸色有几分苍白，可是整个人的气势不仅没有削弱，反倒是比之前还要强盛。当他的目光转向还在苟延残喘的白虎仙使之时，那惊人的气势，令得苦战不支的白虎仙使心中都是一颤，眼中不由露出一丝惧色。

　　早便已经是强弩之末的白虎仙使又如何是气势正盛的陈功的对手，毫无悬念的，陈功在收回第二元婴之后，用火龙索束缚住白虎仙使的行动，然后只一剑，便结果了这名白虎族叛徒，兽神殿仙使的性命。

　　这一次，陈功并没有再吸收白虎仙使的仙元能量，毕竟自己身体的承受能力暂时已经达到了一个极限，而八卦锁天旗短时间内也不无法再次承受更多的仙元力注入，欲速则不达，炼器这种事，绝对不能够急于求成。

　　此时战场之上已经没有了多少的悬念，寅云自然不用再去多管什么，族中的其他人自然会妥善安排一切，现在他的任务，就是好好拉拢一下这位白虎族的救星。

　　“仙师，此处地下，有着我族的聚居之地，仙师可去休养一二，也好让我等尽一尽地主之谊，感谢仙师对我族的援手之恩。”寅云上前，客气地对陈功道。

　　对于寅云表现出来的这番热情，以及第二次改变对自己的称谓，陈功并没有放在心上，此时他只关心白月的安危。一想到那个妖娆无比，却又乖巧贴心的小妖精此时落入到兽神殿之手，生死不知，陈功心里就无法平静下来。

　　“你说白月被兽神殿抓走之后，会带往何处？”陈功没有理会寅云的邀请，而是带着几分急切地问道。

　　寅云一怔，他对于白月和寅杰的安危自然也是极为看重，却不想眼前这位修真高手似乎比自己还要焦急，当即答道：“兽神殿虽然在班腊大陆有不少的分殿和神宫，但是这次青龙仙使带着白月和寅杰，肯定是要回总殿向殿主邀功，所以多半是要回到大陆腹地的阿拉瓦城，在那座城市的上空，有着兽神殿的总部，天空神殿存在。那里也是兽神殿殿主闭关修炼之地。”

　　有了葛宇毅游历源界的地图，陈功对于这个阿拉瓦城倒是有所了解，那里被称为是兽人王国的信仰之城。

　　看到陈功眼中精光闪动，似乎准备动身，寅云急忙道：“仙师且慢，兽神殿的天空神殿之中，危机重重，高手如云，那殿主更是有着五劫散仙的实力。我们还是要准备一番，要有万全的打算，再出发也不迟。”

　　“我自有分寸，你不用担心。”陈功淡淡地回了一句，身形一闪，不待寅云再说什么，已经飞掠而出，方向正是距离迈尔斯城最近的一处上古传送阵。

　　寅云神色复杂地看着远去的陈功，无奈地叹了一口气，然后便去准备安排出征事宜。现在不管陈功有没有对付兽神殿殿主的实力，白虎族都必须拼死一搏了。

　　陈功快速地飞向上古传送阵，虽然这些传送阵已经被兽神殿做过手脚，可是按照炎龙帝国的经验来看，应该只是不能与大陆之外进行传送，大陆内传送还是不会有什么问题的。现在自己争分夺秒，能够早一点到达天空神殿，白月的安全就多了一分保障。


第683章 兽神殿副殿主

　　巨大的阿拉瓦城不同于修真文明的庄严肃穆，也不同于科技文明的整齐划一。在这个几乎全由巨石构成的城市之中，扑面而来的都是一股兽人族特有的狂野与粗犷的气息。

　　在这座巨大石城的中心位置，有一座悬浮于天空的巨大宫殿静静矗立着，就如俯视苍生的上古凶兽，一股震慑的威严，缓缓地从宫殿之中弥漫开来，荡漾在这片天地之间。

　　天空巨殿之中，有着无数的粗大光带延伸而出，有的直插下方城市的地面，有的则深入云端，伸向远方。

　　在这些光带之上，不时有光芒闪动，隐隐间汇聚成人形模样，然后被拉入光带，汇聚到空中宫殿的深处，让那股震慑威严的气息越发浓厚。

　　整个阿拉瓦城似乎已经进入到了战备状态，宽阔的大街上没有半个行人，整个天空神殿也安静得可怕，一种诡异的气氛笼罩着这片天地，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　嗖！

　　很快，这寂静被十几道身影所打破，这是十几名兽神殿的神仆，每一个人都有着一劫散仙以上的实力，这些人互视一眼，身形一动，便聚集到了一起。

　　“走吧，两位仙使大人对白虎族的大战应该取得了不少的战果，青龙大人抓住了白虎族的伪王和一名放逐者，立下了不世大功，我们也该执行我们的任务。希望这一次，我们能够带回足够的杀戮灵魂。”在这些神仆散仙之中，有一个看似头领般的人影，低沉着声音道。

　　“队长说得不错，前段时间猴族与狼族的大战，可是让第五小队带回了足够的杀戮灵魂，受到了副殿主大人的重赏，这一次针对白虎族的战斗规模不小，我们应该能够带回更多的杀戮灵魂才是。”其中一人森然笑道。

　　“嗯，如今殿主大功将成，我们只要抓住机会，好处自然是少不了我们的。”那领头之人嘿嘿一笑，点了点头，手一挥，十几道人影便化为十几道光芒，向着天空神殿之外飞掠而去。

　　嘭！

　　然而，就在这群神仆散仙即将飞出天空神殿的空间范围之时，在他们的四周的空间之力，突然变得狂乱起来，接着狠狠地收缩，产生了强大的束缚之力，接着一头火龙从空间之内钻出，这十几个不过炼虚期水准的一劫散仙连惨叫声都没有发出来，就被可怕的莲心火直接烧成了一团灰烬。

　　就在这群人化为虚无之时，天空神殿外的防御阵法的屏障之内缓缓地裂开了一道口子，陈功悠然地迈出一步，便已经立于天空神殿的结界之内，那被兽神殿倚为金汤防线的阵法结界就此对陈功失去了作用。

　　陈功刚一踏足天空神殿的空间内部，那巨殿之中便传出了凄厉的呜呜之声，显然整个天空神殿的警报已经被触发，从巨殿内的不少宫殿之中，都有一道道阴森凌厉的目光，将入侵的陈功锁定。

　　“竟敢擅闯我兽神殿总殿所在，找死！”一道道厉喝之声在这一瞬间就打破了这片空间的寂静，那原本只是在传导着某种能量的光带之上，居然凭空冒出了一个又一个的散仙，地面的宫殿之内也涌出了大量的兽神殿武士。

　　这些散仙和武士，也不待任何人下令，直接向陈功所在的位置涌了过来。

　　“一群土鸡瓦狗般的乌合之众，还跑得这么欢畅！”陈功淡然一笑，紫府之中的莲心火光芒大炽，同时在他的额头之处，一道清晰的火莲印记闪闪生光。

　　猛冲而出的散仙与武士，都没有一个的实力超过合体期的，如今陈功对于莲心火的运用已经越来越纯熟，只要对手的境界比他低，他就可以随心所欲地将莲心火送入对方的体内，瞬间将对方的能量、精神和肉身烧成灰烬。

　　这些勇猛冲击的兽神殿总殿守卫者，凡是靠近陈功身体十丈之内，都会惨叫着从体内燃起一团白焰，甚至那些实力差的兽神殿武士，连惨叫都发不出来，便已经归于虚无。

　　没有任何的征兆，也看不到陈功有任何的动作，但是无论是空中还是地面，只要敢于靠近陈功十丈之内，就绝对逃不过被焚烧成灰的下场。饶是这些镇守总殿的散仙和武士，忠诚极高，信仰极坚，可是在前赴后继的冲击之下，也被眼前这种诡异的景象吓得止步不前。

　　忠勇杀敌不等同于无故送死，他们再狂热，也没到凭白送命的程度。

　　“混账东西，竟敢在我兽神殿撒野！天玄副殿主，青龙仙使，我们三人一起出手，将其擒拿了，看看他背后是不是有昆仑派指使！”就在众人惊惧不敢向前之时，突然那巨殿之中，传出一道宏亮的声音，只是这声音听到陈功的耳中，却有着一股不可掩饰的虚弱。

　　“哈哈哈，三个老弱残兵，还敢说这样的大话，你们还是把那位殿主请出来吧，免得枉送了性命！”陈功大笑着，笑声如雷，直接传入了那巨殿之中。

　　就在这谈笑之间，陈功已经飞身向前，他身形所过之处，那莲心火所影响的范围也随之移动，也不见他有丝毫的其他动作，无论是地面还是天空，那一群兽神殿守护之人一个个都惨叫着、在火光之中化为灰烬。

　　“咦，这是神源火！难道和地狱魔龙有什么关联？”又是道声音从巨殿之内响起，话语之间带上了几分凝重。

　　这时，三道身影从巨殿内冲天而起，领头的二人身着宽大紫袍，虽然有着四劫散仙的实力，不过气息不稳，显然受伤未愈，应该就是被白虎分身击伤的兽神殿两名副殿主。

　　这二人的身后，跟着同样气息衰弱的青龙仙使，他刚受重创不久，看那模样比之两名兽神殿的副殿主更为不堪。

　　三人目光一扫，陈功合体初期顶峰的实力一览无疑，虽然奇怪他怎么会有如此强大的战力，不过很快就被三人将其归功到强大的法宝身上去了。

　　“区区合体期修士，也敢闯我兽神殿，当真是找死！”青龙仙使虽然如今实力下降得厉害，可再怎么说也还有堪比渡劫初期修士的实力，一名合体期修士，还不被他放在眼中，当即率先冲出，准备立下头功。

　　天玄、天火两名副殿主眉头不由得微微一皱，却并没有多说什么。他们地位虽然比之四大仙使高上一些，可是现在青龙仙使刚刚抓回了寅杰与白月，正是风头正盛之时，他二人自然不会在这种小事上与青龙仙使起什么冲突。

　　陈功看到青龙仙使祭出的青龙仙剑，眼睛不由得一亮，之前他收取了朱雀仙使的朱雀仙使，后来连杀玄武、白虎仙使二人，两人的法宝兵器自然也落入他的手中。这些仙剑虽然仅仅是刚达到仙器标准的初级仙器，可是暗合四象之道，如果拿来重新炼制一番，让白月青玄他们以这四把仙剑为阵基，布下四象诛魔大罡剑阵的话，威力不知道要大到何等程度。

　　如今三剑到手，就差青龙仙使的青龙仙剑了，陈功哪里还会客气，手中法诀一捏，隐于空中的火龙索一声长吟，向着青龙仙剑席卷而去。

　　白虎仙使在唤出白虎真身的全盛时期都只能勉强与带有莲心火的火龙索对抗，如今青龙仙使实力大减，又心存轻视之心，骤然遇袭之下，又怎么会是火龙索的对手！

　　不等天玄、天火两名副殿主反应过来，青龙仙使便已经被突袭而至的火龙索绑了个结实，一身能量法力被牢牢地禁锢住。

　　“这些仙剑落在你们这样的所谓仙使手中，真是暴殄天物，现在既然遇上了我，那就将他们交出来吧。”陈功淡淡一笑，手一招，便将失去主人控制的青龙仙剑摄入手中。

　　“住手！你到底是什么人，竟敢杀我兽神殿仙使，你可知道，就算你身后有昆仑派当靠山，这样的后果也绝对是你承受不起的！”两名兽神殿副殿主大怒，厉声喝道。

　　“两个受伤不济的四劫散仙，也敢如此嚣张，没本事就别在这里丢丑！”陈功微一摇头，将那青龙仙剑收入储物戒指之中，眼中精光一闪，一股绝大的仙元力冲入青龙仙使的体内。

　　与此同时，两名兽神殿副殿主已经祭出法宝，向陈功扑来，陈功冷漠地看了手中满眼惊恐的青龙仙使一眼，把火龙索一收，然后袖袍随意一挥，一股巨力将青龙仙使向着两名副殿主狠狠地抛了过去。

　　其中的天玄身形一顿，就准备将青龙仙使接下，然而冲在前面的天火灵识向着青龙仙使一扫，脸色顿时大变，惊呼道：“快退，有古怪！”

　　陈功嘴角露出一丝带着嘲讽的冷笑，口中蹦出一个冷冰冰的字来：“爆！”

　　青龙仙使的身体就如急速充气的气球，迅速鼓胀起来，不等两名兽神殿副殿主退开，一声惊天动地的巨响爆发而出，就连下方有着重重禁制保护的天空神殿都被轰塌了不少的宫殿。

　　猝不及防之下，两名副殿主显然也受到了波及，这二人本就带伤上阵，如今更是雪上加霜。

　　然而这二人能够成为一人之下，万人之上的兽神殿副殿主，其心志实力都非同小可，不过转瞬之间，二人的脸色就恢复了平静，互望一眼之后，双双祭起法宝，向着陈功攻击而来。

　　这两名副殿主的法宝却是有着几分相似，均是长柄镰刀开关，驱使之间，纵横挥舞，威力显然极大。

　　陈功望着攻来的两把镰刀，眉头不由得一皱。兽神殿的四大仙使所用的法宝都是低级仙器，而眼前这两位地位更高的副殿主用的却只是两把极品灵器，这其中定然有所古怪。

　　不等陈功想清楚，两把镰刀已然攻至，激起的刀气居然透过陈功强悍的肉身，传导出一股强烈的切割痛感来。

　　“这镰刀似乎有些古怪，难道可以透过肉身直接伤及灵魂？”巨大的镰刀在陈功的眼瞳之中急速放大，一丝明悟在陈功的脑海之中升腾而起。


第684章 兽神殿殿主

　　赤焰剑凌空而起，陈功少有的没有直接持剑，而是御剑对敌。狂暴的火元力从赤焰剑的剑身中释放出来，近百团赤红的火元力能量团就如火焰的精灵，铺天盖地的与两把镰刀狠狠地撞击在了一起。

　　两把镰刀犹如收割果实一般，轻轻一划，一前一后，暗合某种奇妙的韵律，那近百团强大的火元力能量团居然被一刀划开，就连其中蕴含的狂暴火元力能量，都被两刀切割之间压制了下去。

　　“哼，小子，我二人的死亡双镰可是取万兽之骨锻造，这其中有知道有着多少兽魂印记，只要被这刀锋袭体，你就等着受那万兽撕裂，千魂噬体的痛苦吧！”天玄阴冷地道。

　　“魔门手段，不过是旁门左道。”陈功冷冷一笑，他对灵魂之道研究颇深，又有莲心火可焚灵魂万物，护持肉身，那什么刀锋兽魂哪伤得了他分毫。

　　语毕，陈功额头之上火莲印记再次显现，朵朵透明的火焰再次冲天而起，虽然比之方才的火元力能量团小上无数倍，可是其中蕴含的威力却不知道要大上多少。

　　两名兽神殿副殿主森然一笑，显然对于陈功明知火焰无法伤及自己的镰刀法宝，却仍然执意使用火焰的行为心生轻蔑之意，不过手中的动作没有停下分毫，那天空神殿之上的光带之中，突然涌出无数面目狰狞的灵魂虚影，凄厉惨叫着不断冲进两把镰刀之中，那原本森白可怖的镰刀之上，居然逐渐出现了一丝丝如血一般的殷红。

　　随着镰刀的变化，两名副殿主的脸上也是露出一丝凝重，二人动作整齐划一，同时将手掌猛然一挥，巨大的两把镰刀对着陈功狠狠地劈了下去。

　　这双镰所过这处，天空神殿的广场之上都被生生地切割出一条足有数百米的庞大深沟，几乎穿过巨大的天空神殿，透入下方的阿拉瓦城中去。

　　“凝！”感受到这双镰的凶悍，陈功手中法诀一变，无数的莲心火聚集到头顶之上，化为一朵巨大的火莲，不断地急速旋转、绽放，然后毫不相让地与两把镰刀撞击在了一起。

　　轰！

　　撞击的瞬间，惊天的巨响，顿时在天空神殿的结界空间内爆发而出，滔天的能量风暴，疯狂地席卷开来，下方有着各种禁制的宫殿，都被生生震塌不少。

　　锵！锵！

　　就是恐怖的能量波动从天空之上疯狂扩散之际，陈功已经持剑而上，与那巨大火莲如影随形，接连两剑都击在了刚刚经受能量冲击，正震荡不已的双镰之上。

　　双镰之上，无数各种兽形虚形交替出现，不断地嘶吼咆哮，但是一接触火莲之上的莲心火，便发出一声凄厉的惨叫，直接化为一股轻烟。但是每焚毁一道兽魂，莲心火的威力便会减弱一分，若不是陈功的赤焰剑跟进及时，正好击在双镰气势最弱之时，恐怕单凭陈功的火莲，还无法克制这双镰之威。

　　“小子，就算你有几分手段，可是在源界真正的强者面前，根本就是不堪一击！我兽神殿乃是散仙岛分支，像你这等人物，散仙岛要抹杀你，易如反掌！”天玄、天火二人对陈功的轻视之心尽去，但是恼怒之意更甚，不由得冷笑道。

　　“是吗？散仙岛如何，我没兴趣知道，我只知道今日我要杀了你们二人，无人可以阻止！”陈功不置可否，嘴角露出一丝戏谑的笑意，这般死到临头还不忘狐假虎威之人，真不知道脑袋里是如何想的。

　　“就凭你？”两名副殿主同时一声怪笑，两把镰刀的速度陡然增加，不过是一眨眼的功夫，便已经从陈功的面前失去了行迹。

　　“好快的速度！”陈功心中一震，这兽神殿能够称霸班腊大陆多年，又是散仙岛分支，其中的人物果然不简单。

　　就在镰刀消失的瞬间，陈功的身形同样暴退，就在其退后的那一刹那，两把镰刀便已经在他刚才的位置上交错而过。

　　“哼，反应倒是不慢！”双镰落空，天玄、天火二人再次冷哼一声，然后两把镰刀发出一声奇异的嘶鸣，无数的刀影交错，编织出了一道密不透风的刀网，直接将陈功包裹在其中，每一刀都直指陈功的身体要害。

　　面对双镰凌厉的攻势，陈功左手一招，那巨大火莲便将他护在中心处，虽然无法阻挡双镰的正面攻击，可是镰刀之上的兽魂却再也无法伤到陈功分毫。同时他右手的赤焰剑挥动之间，同样化为无数剑影，直接迎上了无穷无尽的刀网。

　　锵！锵！锵！

　　刀网就如暴雨一般倾泻在剑影之上，顿时发出一连串的惊天巨响，每一次刀锋与剑影的碰撞，都会产生巨大的能量震荡。

　　只是无论这刀网如何密集，陈功都能够准确地用赤焰剑将其挡回，而且那镰刀上的兽魂随着不断地与陈功的护身火莲接触，数量在不断地减少，镰刀的威力也缓慢地下降着。

　　这些兽魂虽然攻击的方式极为诡异，发挥的威力也极为强大，可是遇上陈功却根本无计可施，反倒是让与之心神相连天玄、天火二人不断地承受兽魂被焚的反噬，原本压下的伤势有了复发的趋势。

　　终于，两把巨大的镰刀被陈功连续的重击，撞得倒飞而出，天玄与天火也是齐齐喷出一口鲜血，对陈功的围攻之势顿时被破。

　　此时一道红光闪过，火龙索迅如闪电，直接飞临天玄、天火二人的头顶，庞大无匹的束缚之力滚滚而出，使得后力不继，旧伤复发的两名兽神殿副殿主一时之间居然动弹不得。

　　“死吧！”陈功眼中杀机毕露，赤焰剑对准二人，整个人合身而上，就要直接将二人斩杀当场。

　　这时在天空神殿的深处，却猛地传出一股极端强悍的能量波动，接着就在陈功前方的空间之内，一阵的扭曲波动，一道充满沧桑古老，粗犷悠远的强悍气息，就在陈功的面前席卷开来，同时一个高大的身影也出现在了陈功的面前。

　　“敢伤我兽神殿之人，果然好胆！”一声低沉的声音从那道模糊的身影中传出。

　　“堂堂兽神殿的殿主，躲在一边看了这么久，终于还是忍不住要出手了么？”陈功冷漠地道，只是那股强大的气息，却令得他的表情凝重了起来。

　　出现在陈功面前的人影，他身都被包裹在一团黑雾之中，这些黑雾之中蕴含着强大的灵魂波动，与那些扩散到四面八方的光带上所拥有的波动极为相似，想来也是兽神殿这么多年以来收集的无数兽魂。

　　黑色的灵魂雾气缓缓地荡起，露出了那道人影的脸庞。这脸庞异常苍白，看上去却不似其他的副殿主或者仙使那般苍老，反而就如少年一般，只能从其说话的阴森语气中，能够听出此人的真实年纪，恐怕大得离谱。

　　这名兽神殿的殿主冷冷一笑，道：“青龙前脚刚到，你后脚便到了我天空神殿之中，看样子那被带回来的白虎族两名小鬼，和你倒是有些关系。”

　　陈功不置可否，并没有打算与这位实力强大至极的殿主说什么废话，身形一闪，居然直接闪烁到了天火天玄二人的身边，手中的赤焰剑闪电般刺出，只一剑就取了天火的性命，复一剑，又刺入了天玄的体内。

　　见到陈功居然敢在他的眼皮子底下对自己的属下痛下杀手，那兽神殿殿主的眼神顿时一寒，屈指一弹，一股黑色火焰滚滚射出，最后化为一条小型的黑色火龙，直接向陈功扑去。

　　“不要以为有点底牌，就可以在本殿面前嚣张，现在就要让你知道，五劫散仙的实力，是何等的恐怖！”兽神殿殿主的脸上浮现出一抹狰狞，他的实力已然达到了五劫散仙的巅峰，离第六次天劫降临，也不过差了数年时间而已。更何况，他更是施展了一种秘法，获得了一个强大得堪称完美的肉身，这样的优势，足以让他彻底地将陈功死死地压制住。

　　然而，面对兽神殿殿主的这种凌厉的攻势，陈功的脸色依然平静，并没有躲闪出手的意思，与方才迅速斩灭天火的生机不同，这一次他又开始疯狂地吸收起天玄体内的仙元之力，随时准备应对接下来的苦战。

　　而且兽神殿殿主一出手，陈功便看出那黑色火龙的来历，分明是纯正至极的魔源火，这兽神殿果然与再生者的地狱魔龙有所联系。若是兽神殿殿主用其他手段攻击，陈功怕是要忌惮几分，可是用魔源火，陈功却自信可以扛得下来。

　　看到陈功对自己的攻击无动于衷，兽神殿殿主的眼神彻底地变得阴沉下来，那魔源火的火龙一下子将陈功团团包围起来，开始如附骨之蛆一般，向陈功的体内钻去。

　　然而在魔源火侵入陈功肉身的同时，陈功的体内冒出了大团的透明火焰，居然将这些魔源火一一同化，复又吸收入体，似乎这种诡异而犀利的攻击手段，对陈功根本无效。

　　“什么！”这样的变化，让兽神殿殿主微微一惊，刚才陈功与两名副殿主和青龙仙使的战斗时，他正处于闭关的最紧要关头，并没有看到整个过程，否则他就会知道，陈功不仅不怕魔源火，其本身更是使用魔源火的高手。

　　魔源火无效，对于兽神殿殿主来说，并不是什么大不了的事情，在绝对的实力面前，他有着无数的方法可以擒拿或者杀死陈功。只见他脸色一沉，手掌一抬，铺天盖地的灵魂黑雾暴涌而出，向着陈功席卷而去。

　　就在兽神殿殿主出手之时，陈功已经将天玄的仙元吸收干净，堂堂兽神殿副殿主，最后却落得过尸骨无存的下场，他最后唯一的战果，就是那身浑厚的仙元再一次把陈功撑得快要爆体了。

　　眼看着兽神殿殿主出手，陈功淡然一笑，手中一捏法诀，体内那汹涌的仙元力也不做任务的转化吸收，一抬手就直接全数被他迫出体外，化为一道仙元罡气，轰向兽神殿殿主的灵魂黑雾。


第685章 散仙之劫

　　几乎无色无形的仙元罡气，与浓浓的灵魂黑雾撞在了一起，为灵魂黑雾之中混有兽神殿殿主相当于大乘期高手的仙元气劲，威力非同小可，就算陈功正面对上，也绝计讨不到好。

　　不过陈功并没有硬拼的打算，他借力打力，吸纳了天玄的全身真元，然后借助其强大的力量，直接用来攻击这些灵魂黑雾，这一击之下，顿时引发了剧烈无比的能量震荡。

　　天玄乃是四劫散仙，实力已经极为接近五劫散仙，他全身的仙元力被陈功聚成一团进行攻击，引发的威力相当于一名四劫散仙舍身自爆，这样的庞大能量威力，就算是兽神殿殿主，也不敢轻接其锋。

　　轰！

　　庞大的能量爆炸，终于将天空神殿的外围阵法结界完全地冲毁，能量余波散发到下方的阿拉瓦城中，随即引发了巨大的灾难，所有的巨石建筑在这样的威力面前，根本就是不堪一击，直接被能量波动扫成一片虚无，只留下一个半圆的深坑，整整小半个城市，都在这次的爆炸之中化为了虚无。

　　处在爆炸威力的中心位置，同时又准备不足的兽神殿殿主当即受到了不轻的打击，那些环绕在他身体周围的灵魂黑雾直接被震得消散了大半，将他的整个身形都给露了出来。

　　陈功看到兽神殿殿主的模样，不由得倒吸了一口凉气。按他原本的设想，兽神殿既然是散仙岛的分支，主事之人自然应该是散仙。可是眼前这名殿主，背生双翼，体覆龙鳞，额头之上甚至还有两支小型龙角，这哪里还是什么散仙之体，根本就是一具化为人形的龙躯。

　　兽神殿殿主深吸了一口气，望着满目疮痍的天空神殿，还有下方消失了一小半的阿拉瓦城，再看看天空神殿之中，已经死伤殆尽的神仆与武士，强大的怒意涌上他的心头。

　　“好，好，好！小子，你是本殿炼化了魔龙之躯后，第一个看到本殿真面目之人，今日本殿就要用你的鲜血，好好地滋补一下本殿的新身体。”

　　兽神殿殿主语毕，一股滔天气势从他的身体之中散发出来，其间更有一头黑龙的痛苦狰狞的影象在他的身后挣扎咆哮。

　　这股气势极为惊人，整个天空神殿都为之颤抖，甚至不少的地方开始彻底崩塌。看那模样，这兽神殿的殿主，取得了地狱魔龙的肉身之后，其实力甚至还在达到大乘期的葛啸天之上！

　　陈功的脸色变得无比凝重起来，他自认现在还不是大乘期的葛啸天的对手，更不要说眼前这个实力更胜一筹的兽神殿殿主了。若是换作以前，他肯定毫不犹豫地掉头就逃，可是如今白月就在天空神殿的深处，自己今日如果救不出白月，他有一种强烈的预感，恐怕自己将会永远失去这处娇俏可爱的小妖精。

　　恐怖的气势没有丝毫停歇下来的意思，很快陈功就意识到有些不对劲了，就连这股强大气势的主人，兽神殿殿主脸上都闪过一丝惊慌。

　　“该死的地狱魔龙，本殿夺取你的身体，乃是你天大的荣幸，你居然还敢设计暗算本殿！”兽神殿殿主怒声咆哮着，他体内的气势就如失去控制的火箭，急剧地攀升着，达到了一个令人战栗的程度。

　　陈功全神地戒备着，他并不清楚兽神殿殿主的身体出了什么问题，但是如此强大的气势，发挥出来的实力绝对极为恐怖，就算以他目前的强悍肉身和精纯的仙元力，恐怕能否全身而退都是一个未知数。

　　不过很快，陈功就明白兽神殿殿主为什么会如此愤怒了，因为此时天空之上，有着一团广阔无边的黑云缓缓压下，那黑云之中蕴含着无边的天威，与兽神殿殿主相互呼应着，似乎这天威已经牢牢锁定了兽神殿殿主的气机。

　　劫云！经历过一次天劫的陈功很快就看出了天空的黑云来历，同时也明白了兽神殿殿主之前的那丝慌乱所代表的意义。

　　散仙之劫原本是定时降下，无论应劫的散仙准备得多么充分还是多么的仓促，散仙劫都是按着固定的三百年一次的频率考验着散仙们的实力和神经。

　　眼前这位兽神殿殿主，却已经脱离了散仙的范围，因为他已经夺舍，而且这次夺舍不令没有造成他的实力下降，反倒是达到了一个恐怖的高度，按理应该马上有修真者的第三次天劫降下，然后让他达到飞升仙界的实力。不过他应该是利用了什么手段，在夺取地狱魔龙之后，将那因他实力急剧上升，而马上降下的天劫拖后了。

　　可惜那地狱魔龙显然不甘心就此被人夺舍，埋下了什么后手，使得兽神殿殿主在这关键之时，引得天地感应，降下了天劫。

　　咆哮之后的兽神殿殿主，满目怨毒地看向陈功，嘶吼道：“该死的小子，如果不是你破坏了本殿的灵魂屏障，这地狱魔龙如何能够得逞！待本殿渡过天劫，必定要生撕了你！”

　　灵魂能够干扰天劫降临？陈功心中一动，却来不及深思这个问题，因为在天上的那片劫云滚动之间，已然有无数闪电火光涌现，显然天劫即将落下！

　　这个时候，兽神殿殿主显然不敢随意对陈功出手，毕竟天劫的威力绝对不是开玩笑的，一旦降下，应劫者有任何的一点小小的疏忽大意，结果都有可能是致命的。

　　陈功也不会在这个时候贸然冲上去攻击，就算他现在还没有达到渡劫期，可是只要进入到了天劫的攻击范围，他仍然有可能被当成目标受到劫雷的轰击，那样的话，不仅不能够趁机削弱兽神殿殿主，反倒是帮了他的忙。

　　蓦的，天空之中一声巨响，一条火龙撕裂了浓浓的黑云，闪耀的光芒将这黑云照成了紫红色，然后向着兽神殿殿主所在的位置狠狠地劈了下来。

　　这个时候，陈功才看清了那所谓的火龙，其实是一道环绕着天火的雷柱，看其威势，更在当初葛啸天所渡的天劫之上。

　　带着天火的雷霆一道接着一道，丝毫没有间隙，并不像普通修士的天劫，还有一定的聚集酝酿的时间，就如散仙之劫和修士天劫的综合一般，按照它自有的频率，不断地轰击而下。

　　应劫的兽神殿殿主很快就从之前的惊慌和懊恼中恢复过来，他对于天劫的降临并非没有任何的准备，只不过他的准备并不太充分罢了。

　　一个样式古朴的黄铜小钟出现在兽神殿殿主的手中，只见他顺势向天上一抛，那小钟不过瞬息之间就变得巨大无比，然后将他牢牢地护在了中央。

　　轰！轰！轰！

　　威力巨大的雷霆一道又一道地轰击在巨钟之上，发出震天的响声，那响声震荡之间，居然形成声波攻击，将后续的劫雷引得偏转开来，这样的法宝，攻防兼备，并且威力巨大，想来必定是兽神殿殿主精心炼制的应付天劫的法宝。

　　陈功静立于旁边，并没有任何要出手的意思，他只是在观察，观察兽神殿殿主是否能够分出心神来关注他的行动。不过很快他就确定了，在天劫的威力之下，就算兽神殿殿主有着再充分的准备，也绝对不敢拿自己的身家性命来冒险，所以这个时候，他可以随着自己的心意去做自己想做的事情。

　　心念电转之间，陈功身形一闪，便向着天空神殿的深处掠去，如今兽神殿的护卫死伤殆尽，就算有少数残余，这时候在天劫的威压之下，也已经作鸟兽散，只要兽神殿殿主不能出手干扰，陈功就可以放心地去救出白月和她的弟弟。

　　天空神殿之中，各处的禁制阵法，大部分都已经在之前的拼斗之中被破坏掉了，就算有少量还能够保持完整的阵法，也难不住身为阵法宗师的陈功。

　　然而陈功将灵识散发到最大范围，搜索了一座又一座的宫殿，就连天空神殿下方的地基都没有放过，却没有找到白月和寅杰的丝毫踪迹。

　　难道白月已经……陈功不敢再想下去，他的目光之中闪过一丝凶厉的光芒，光芒所及之处，正是那正降下道道劫雷的方向。

　　当陈功从天空神殿的深处回到殿外广场上时，天空的劫云已经由黑转红，再由红转紫，显然兽神殿殿主已经渡过了两重天劫，此时正准备就付第三重天劫的降临。

　　黄铜巨钟仍然完好无损地保护着兽神殿殿主，只是钟上的耀眼黄光已经黯淡了不少。兽神殿殿主脸上的轻松之色已经消失不见，变得沉静如水，额头之上微微见汗，胸口也有了一些起伏。

　　看到陈功无功而返，兽神殿殿主冷冷一笑，道：“小子，想找白虎族的那两个小家伙吗？不用拿那种杀人的目光看着我，他们现在安全得很，你只要在一边静静地看着，我保证你能够看到他们。”

　　说完，兽神殿殿主脸上毫不掩饰地露出浓浓的阴险之色，似乎根本不担心陈功会离开一般。虽然以陈功的实力，居然没有引发天劫的连锁反应让他极为意外，但是已经渡过五次天劫的他，并不害怕陈功能够在天劫之下玩出什么花样来，只要自己能够扛得过去，就算陈功真有渡劫期的实力，他也丝毫不惧。

　　第三重天劫终于降临了，与之前的白色和红色雷柱不同，这一次降下来的，是紫色的雷霆，不仅威力剧增，就连长度和粗细都有了明显的增加。

　　虽然陈功已经见识过一次天劫的威力，可是现在看到眼前的景象，陈功仍然感觉到个人的力量在天地之前是如何的渺小，只不过因为有了之前以身扛雷的经历，所以陈功现在对于劫雷有了一丝期待。

　　紫色雷霆终于狠狠地劈在了黄铜巨钟之上，在前两重天劫之中都游刃有余，没有丝毫损坏的黄铜巨钟，居然就在这一击之下，出现了一丝裂纹。


第686章 变异天劫

　　兽神殿殿主面色不变，只是手中法诀却是捏动得越发急了。第三重天劫依然如前面两种天劫一样，根本不容渡劫之人有喘息的机会，一道一道的紫色天雷凶猛万分地击下，那黄铜巨钟上的裂纹越来越大，终于在第三重天劫的第十七道天雷之下，被击得破碎开来，化为块块凡铁，再没有了丝毫的灵性，并且在天雷的余波震荡之下，直接化为虚无。

　　兽神殿殿主身体之内又是一道黑光冲天而起，居然是一朵魔源花，只是这朵魔源花散发出来的滚滚魔气，较之陈功在邪马大陆上看到的那一朵，不知道要浓烈多少倍。

　　紫色雷霆毫不停歇地落下，魔源花喷吐出层层魔气，凝结成犹如实质的魔云，威力巨大的紫色雷霆轰击在魔云之上，居然不断地被削弱，变淡，最终击打在魔源花的本体之上，化为一道流光四下溅起，就这样被化解掉了。

　　第三重天劫的威力，陈功不用亲身去试，就知道比之葛啸天所面对的第三重天劫的威力相差不大，可是看兽神殿殿主的模样，还犹有余力，至少到了第六十五道天雷降下之时，魔源花依然坚挺着，而兽神殿殿主并没有再运用其他的法宝，或者以身扛雷。

　　直到第七十九道紫色天雷降下之时，魔源花才被轰开一个缺口，发出尖厉的嘶鸣，显然受创不轻。

　　兽神殿殿主并没有像之前对待黄铜巨钟那样，任由魔源花被天劫击毁，反倒是小心翼翼地将其收回体内，然后终于祭出一把龙形长剑，连续两剑，斩灭了第三重天劫的最后两道天雷。

　　若是普通的渡劫后期修士，三重天劫一过，自然就功德圆满，修成大乘之境了。然而兽神殿殿主毕竟是以五劫散仙的修为，夺舍而引发天劫，这天劫便已经出现了异变。那由黑转红，由红而紫的劫云，突然之间又有恢复黑色的迹象。

　　黑色劫云之中的雷霆火龙如今已经不再是紫色，而是变成了耀眼的金色。此时劫雷还未落下，可是单单其散发出来的威压，便足以让合体期以下的修士生不起半点反抗之心，只能在这无敌天威之下瑟瑟发抖，束手待毙。

　　轰隆隆的声音从厚厚的黑云之中传来，每一下都如来自九幽冥府之中，震得人心神晃动，魂魄不稳，单是这声音，便足以将修为低下的修士生生震死。

　　兽神殿殿主的神情终于变得凝重起来，强大磅礴的气势从他的体内无穷无尽的奔涌而出，同时一道道兽魂雾气升腾而起，冲入天际。那些兽魂数量庞大，也不知道兽神殿收集了多少的年月，才能够集中到如此的数量。

　　这些兽魂尖啸着，满脸恐惧地被兽神殿殿主强行送入到了劫云之中，陈功惊讶地发现，随着这些兽魂的冲入，原本感觉根本无从抗拒的天劫，似乎有了一丝丝的削弱。

　　感觉到天劫的变化后，兽神殿殿主似乎对于这样的结果极为满意，法诀变幻之间，那些四面八方连接着天空神殿的光带里，涌出了更多的兽魂，这些兽魂几乎一出现，就被强烈的天威压制得失去了任何的反抗之力，只能够徒劳地发出凄厉的啸鸣，然后被兽神殿殿主打入劫云之中。

　　当天劫再度被削弱之后，兽神殿殿主不禁满意地点了点头，然后他还饶有兴致地看了一眼陈功，似乎看出陈功眼中的疑惑，不无得意地道：“如何，小子，天劫对于我们散仙来说，并不是完全不能够改变的。那些老古董只知道收集信仰之力，以削弱天劫之威。可是信仰之力岂是那么容易收集的。如今我兽神殿独树一帜，将这些野蛮的兽人充满杀戮、残暴的灵魂收集起来，同样可以提炼出其中的意念，形成对我兽神殿的信仰，改变天劫之威。”

　　陈功心中冷笑一声，对于兽神殿殿主的这一番论点他显然并不认同，这背后一定有着什么别的原理。不过现在并不是与之争论的时候，以后有的是时间，让他去研究，验证。

　　“为什么对我说这些，你不担心我将这套方法用在以后自己渡劫之上？”陈功淡淡地道。

　　“哈哈哈哈，以后？待本殿渡过这一重天劫之后，你还能有以后？笑话！”兽神殿殿主极为不屑地道。

　　轰隆隆！

　　不待兽神殿殿主再说什么，第四重天劫的劫雷终于开始降下了。整个天空就如同塌了下来一般，那金色的雷光照亮了整个天地，这世间所有的一切在它的面前都黯然失色，似乎在这个世界之中，它便是唯一的存在。

　　这是一道有着数千丈长，数十丈粗的金色雷柱，就连环绕它的天火都变成了近乎透明的太阳真火。

　　雷柱急速劈下，火球也如雨点一般，向着兽神殿殿主砸了下来。

　　兽神殿殿主不再理会陈功，双目精光暴涨，口中大喝一声，那通体漆黑的龙形飞剑迎着雷柱狂斩而去。

　　轰！

　　如泰山压顶一般，雷柱气势汹汹地击打在了黑色飞剑之上，这黑色飞剑散发出来的黑光，就如会吞噬一切的黑洞，将雷柱的万丈金光直接吸收，然后其本体与雷柱狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　激烈的碰撞之后，数千丈的雷柱终于渐渐地变得细小起来，黑色飞剑的那诡异黑光也变淡了不少，终于那雷柱越来越细，最后如同投石的湖面，只溅起一些水花，消失得无影无踪。

　　可是不等兽神殿殿主有喘息的机会，第二道天雷又劈了下来，这第四重天劫比之当初葛啸天所渡的最后一重天劫，不知道强大了多少倍，如果不是有大量的兽魂削弱其威力的话，恐怕以兽神殿殿主的实力，应付起来也会极为困难。

　　第二道天雷撕天了乌黑的劫云，凶猛地一劈而下，黑色的飞剑同样迎空飞上，之前的一幕再一次上演，不同的是，兽神殿殿主的喘息声显然粗重了不少，胸口在剧烈地起伏着。

　　第三道天雷，第四道天雷，第五道、第六道……

　　陈功就这样静静地看着，涌入劫云之中的兽魂数量越来越多，然而劫雷的威力不可逆转地逐渐提升，虽然看上去明显受着某种力量的抑制，可是劫雷的威力却渐渐地超过了兽神殿殿主所能够承受的极限。

　　望着天空越发厚重的劫云，陈功始终觉得有什么地方不对劲，却又说不出到底什么地方不对劲。

　　终于，第六十四道天雷轰然劈下，之前只是黑光黯淡，本体并未受损的黑色龙形飞剑，终于被这道天雷击得发出一声哀鸣，那剑体之上出现了一丝裂痕，散去的黑光终于彻底消失，恐怕短时间内是无法再凝聚出来了。

　　“贼老天，别以为多出一重天劫就能够奈何得了本殿，本殿如今是魔龙之躯，就算以身扛雷，你也奈何不了本殿！”兽神殿殿主显然对于黑色龙形飞剑的损伤极为痛心，急忙收剑入体之余，更是仰天怒吼。

　　随着他的怒吼之声，在他背后的黑色双翅振翼而起，然后直接在他的头顶之上形成了一道弧形的翼盾，直接将第六十四道天雷的余波挡了下来。

　　又是八道天雷落下，地狱魔龙不愧是再生者之中实力最为强悍的存在，他的身躯也不知道被魔气强化了多少次，如今被兽神殿殿主夺舍用来抵抗天劫劫雷，居然无往不利，强悍无匹。

　　“哈哈哈哈，天劫，天劫！散仙岛那些老东西都惧怕的天劫，其实也不过如此，只要有足够的灵魂意念，别说这变异的天劫，就算十劫散仙之劫，又有何惧？又有何惧！”当第七十二道天雷被兽神殿殿主用肉身直接扛下之后，饶是以他的阴沉稳重，也禁不住得意地大笑起来。

　　这原本应该让修真者畏之如虎的变异天劫，如今被削弱到只有散仙五六次天劫威力的程度，事实证明，用他兽神殿的密法培养出强悍的肉身，再强行夺舍之后，就算引发了变异天劫，也可以用兽神殿挑动班腊大陆战乱，收集起来的海量灵魂，去干扰天劫的运转，使之被大幅削弱，削弱到用培养的肉身可以硬扛的程度。

　　陈功却完全无视于兽神殿殿主的嚣张狂妄，他的双眼死死地盯着天上的劫云，这劫云并没有像葛啸天渡劫之时，因为发动劫雷而消耗能量变得淡薄，反倒是如同被堵住泄洪口的堤坝，里面越发地波涛汹涌起来。

　　果然，第七十三道劫雷居然由金色转为了黑色，就如浓得化不开的笔墨一般，速度更是快得惊人，不待得意万分的兽神殿殿主有所反应，已经狠狠地劈在了他嚣张的魔龙之躯上。

　　噗！

　　兽神殿殿主被这一道突然变化的劫雷生生地击得身形下沉，整个人直接嵌入了广场之中，一口鲜血猛然喷出，而劫雷的余波将天空神殿的地面生生击穿，然后在下方的阿拉瓦城中心处轰出一个巨大的圆坑来。

　　兽神殿殿主眼中闪过一丝难以置信的神色，手中法诀一捏，那尖啸着的兽魂开始以更快的速度注入到劫云中去，然而劫云的威势不断没有减弱，反倒是随着兽魂的增加，变得越发地高涨起来。

　　果然如此！陈功死死地盯着天空劫云的变化，脑海之中划过一道闪电，眼前的天劫变化，给了他极大的启发，隐隐之中，他似乎抓住了什么。


第687章 白月挡天雷

　　这时候的兽神殿殿主可没有心思去理会陈功有没有领悟到什么，面对突然威力暴涨的天劫，他除了愤怒就是恐惧，脸上的表情扭曲而狰狞，哪还有之前的淡定从容。

　　可惜这第四重天劫并没有给他多余的时间发泄心中复杂的情绪，第七十四道雷霆狠狠地击在了兽神殿殿主张开翼护的双翅之上，那双龙翅发出咯咯的骨裂声，上面的黑色血液不断涌出，然后又被劫雷所带出的太阳真火瞬间焚灭，巨大的压力让兽神殿殿主高大的身躯也渐渐地变得佝偻起来。

　　噗哧！

　　之前坚不可摧的龙翅终于被劫雷轰破，然后被削弱了大半威力的天雷狠狠地落在了兽神殿殿主的身上。

　　护体罡罩释放出耀眼的光芒，顶住了这道天雷，但是兽神殿殿主却一下子瘫坐在了地上，嘴角逸出浓稠的鲜血。

　　还有七道！

　　陈功在心中默默地计算着兽神殿殿主的承受能力，每一重天劫的劫雷一共是九九八十一道，每九道为一个阶段，如今已经是最后一个阶段，这天劫的威力似乎来了一次厚积薄发，不仅之前被削弱掉的威力完全补了回来，甚至还有过之而无不及，这样的猛烈程度，如果兽神殿殿主没有什么后手的话，恐怕是必死无疑的。

　　劫雷中心处的那道身影再一次站了起来，从他的动作之中可以看出，仅仅是两道强化的劫雷，就已经让他受到了不轻的伤害，如今就算是在体外形成流光溢彩的护体罡罩都显得有一些勉强。

　　轰！

　　第七十五道天雷毫不留情地狂劈而下，那威势足以开天辟地，令得神鬼退避。兽神殿殿主怒吼一声，举起了那布满鳞片的铁拳向着雷霆击去。

　　硕大的拳头穿越了空间，带着妖异的黑芒，卷起空间的涟漪，与黑色的劫雷正面撞击在了一起。

　　兽神殿殿主那原本苍白的脸上涌起了一抹浓重的红潮，露出痛苦的表情，整个如精钢铸成的龙躯也不受控制地剧烈颤抖起来。

　　噗！

　　终于，黑色的鲜血从他的口中狂喷而出，那黑色龙血洒落在地面上，将坚硬的基石都腐蚀出一个个的大洞。

　　这一道劫雷终于被击散了，而兽神殿殿主则无力地瘫坐于地，刚才还刚猛有力的手臂，这时候却无力地下垂着，似乎在刚才那一击中，已经消耗掉了他所有的力量。

　　还有六道劫雷，在这最后一重天劫的最后一个阶段之中，仅仅是三道劫雷，就让他仙剑受创，双翼被破，更是身受重伤，最后这六道，威力显然还在前面三道劫雷之上！这时候的兽神殿殿主双目之中终于流露出一丝绝望，但是在这绝望的背后，还有着极度强烈的、让陈功有着些许不安的疯狂！

　　劫雷不等人，天空之中漆黑的劫云剧烈地翻滚着，一个巨大的漩涡正在形成，一股极为浩瀚磅礴的威压从那漩涡之中被释放出来，这种让人无力的天地之威，陈功只在当初的虚无之眼中曾经感受过。

　　第七十六道劫雷顺着那巨大的漩涡向着兽神殿殿主猛烈地劈了下来，然而这一次，兽神殿殿主并没有做任何的防御动作，只是手中捏动了一个古怪的法诀，在那黑色劫雷的必经之路上，陡然出现了一头如困兽般凶猛的白虎。

　　那白虎身躯巨大无比，并不同于白虎仙使的白虎仙剑所召唤出来的白虎虚形，而更接近于他之后激发血脉之力所幻化的白虎真身。

　　这具白虎真身显然并不太清楚现在所身处的情况，但是作为神兽血脉，本能地感应到了来自天空的巨大威胁。

　　吼！

　　那头白虎真身怒啸一声，体内的威势猛然间涨到了一个可怕的程度，然后居然迎着那无坚不摧的黑色劫雷冲了上去。

　　轰！

　　黑色雷霆击在了白虎真身的护体罡罩之上，不过瞬间，就将那罡罩击得粉碎，然后继续下压，击打到了白虎出击的双爪之上。

　　想象之中的剧烈碰撞并没有发生，黑色的雷霆就如海绵吸水，直接冲入了白虎真身的体内，然后随着劫雷的注入，这头白虎真身的躯体就如吹气的气球，急速地膨胀起来，变得越来越大，直到大得连白虎真身强悍的身躯都无法承受的程度。

　　嘭！

　　整个巨大的白虎爆炸开来，血雨洒落天空，一道人影从天空之中坠下，看那模样，却正是之前被青龙仙使带回来的寅杰，重重地摔落在地上之后，气息全无，生死不知。

　　雷霆被寅杰所化的白虎真身这么一挡，威力大减，余威对于兽神殿殿主来说，已经并不难对付，只是付出不大的代价之后，第七十六道天雷已经安然渡过。

　　此时陈功的脸色已经变得有些苍白，额头之上有着滚滚汗珠落下。就眼前的形势而言，他并不认为兽神殿殿主还有机会渡过剩下的五道天雷，可是现在这个老东西所用的对付天劫的手段，分明就是在找替死鬼，并且还是有着神兽血脉的替死鬼。

　　能够满足他替劫条件的人可并不多，据陈功所知，也就只有两个，一个是已经生死不知的寅杰，还有一个，正是他最为担心的白月。

　　之前白虎族的大长老寅云就曾经对陈功说过，白月有着白虎族最为纯正的神兽血脉，这也是当初为什么白虎族同意放逐白月，借机保全她，不让她落入兽神殿手中的真正原因。

　　神兽血脉越是浓厚纯正，所能够召唤出来的白虎真身就越强大，现在兽神殿殿主渡劫的最后希望，显然已经放在了白月的身上。

　　然而有了寅杰的前车之鉴，陈功丝毫不觉得白月有那个能力，可以扛过后面五道威力最强的劫雷，特别是最后的三道，威力几乎是以倍计的增加，一旦白月承受不住，必定会先于兽神殿殿主死于劫雷之下。

　　陈功的双目闪过一丝焦急，他绝对不能够接受白月在自己眼前死去的情景，他是绝对不能够允许发生这样的事情的。

　　然而不等陈功有任何的动作，第七十七道天雷已经轰然而下，最后的劫雷不仅威力变得超乎想象，其速度更是让人有些跟不上。

　　只不过身在天劫中心的兽神殿殿主是早有准备，正如陈功所料想的那般，又一头白虎真身出现在了劫雷之下。这一头白虎真身的气势显然要比之前寅杰所化的那一头强烈许多，并且那沉静冰冷的气息，让陈功从心底升起一股熟悉感。

　　白月！陈功终于无法再保持一贯的冷静，喉咙之中发出一声如受伤野兽般的低吼，眼中闪过一抹充满凌厉杀机的血红，手中的赤焰剑更是感同身受一般，发出噬血的剑鸣。

　　轰！

　　凶猛的雷霆直直地撞在了白月所化的白虎真身的护身罡罩之上，电光四溅，真元四射，居然并没有马上破裂，而是坚持了短短的一瞬间。

　　这一瞬间虽然短暂，可是已经足以让下方的白虎真身做出反应，一声威霸万兽的怒吼，从其口中狂涌而出，然后一道白翅陡然间从这头白虎真身的后背处生长出来。

　　“如虎添翼！”兽神殿殿主不惊反喜，他万万没有想到白月的神兽血脉如此之浓，居然可以让幻化的白虎真身具备一些真正神兽白虎的变化，虽然威力无法与早已经位列仙界大佬级的白虎神兽相比，可是对于帮助他抵抗劫雷，却有着极大的帮助。

　　果然，白虎真身生出双翼之后，那黑色劫雷在击破它的护体罡罩后，那一对白翅就如两支导流的避雷针，将劫雷一分为二，向着两边卸去。

　　只是这变异的劫雷威力实在太大，最初的劫雷还能够被引导着偏转向两边，可是后续的劫雷又快又急，就算有着白虎双翅也是来不及应付，终于那双白翅蓦然爆开，化出漫天血雾。

　　轰！

　　后续的劫雷结结实实地轰在了白虎真身之上，巨大的能量冲击波将残存的天空神殿扫成了一片瓦砾，整个悬浮的神殿已经开始陷入到了崩溃之中。

　　第七十七道天雷终于被白虎真身所化解，兽神殿殿主眼中终于闪出一丝希望，因为自己头顶之上，白月所化的白虎真身，虽然失去了双翅，可是气息并没有衰弱太多，这就意味着，她应该还可以勉强为自己抵抗两道劫雷，而在那之后，自己或许拼着所有法宝损毁的代价，便可以安然渡过这次恐怖的天劫。

　　轰！

　　第七十八道天雷已经落了下来，与此同时，陈功的身形同样快如闪电地冲向了满脸狰狞笑意的兽神殿殿主。身为天劫的中心之人，只要他身死，天劫失去了目标，自然就会消散，白月的杀身之祸便不救自解。

　　吼！轰！

　　白虎真身的嘶吼与劫雷轰击的巨响不断地响起，虽然血脉之力被彻底地唤醒，心中早已经被白虎疯狂的杀戮意念和凶煞之气所填满，可是在陈功有所行动的时候，白月所化的白虎真身还是做出了冥冥之中与之呼应的动作，疯狂地扑击强大的劫雷，就算遍体鳞伤也在所不惜。

　　或许是陈功旁观的时间太久了，兽神殿殿主已经习惯了他的存在；或许是白月闹出的动静实在是太大了，让应劫的兽神殿殿主注意力已经完全被吸引，陈功的这一次突然袭击取得了前所未有的成功，直到赤焰剑临及魔龙之躯时，他的行动才被兽神殿殿主发现。

　　陈功的武道造诣何等的高绝，在这样的距离上，纵观整个源界，恐怕都没有人能够从其剑锋之下逃脱，如今修为快要超脱大乘期的兽神殿殿主同样不能，所以他只能够眼睁睁地看着赤焰剑从他的前胸刺入，后背刺出。


第688章 以身再扛雷

　　啊！兽神殿殿主痛苦地仰天长啸，他的双手正准备攻击陈功之时，一道红光闪过，火龙索已经不知道在何时缠绕在了他的身上，将他所有的行动牢牢封住，根本就动弹不得。

　　陈功的神情比之兽神殿殿主好不了多少，为了尽快压制住这个实力深不可测的高手，陈功不得不冒险再一次运起星辰诀，强吸其体内雄厚得可怕的仙元力。

　　兽神殿殿主原本就是五劫散仙，如今更是渡过了大半的变异天劫，其仙元力的精纯强大程度已经不在七劫散仙之下，相对于陈功现在合体初期的修为来说，就如一个大水缸灌入一个小水杯，根本不是陈功能够吸收完的。

　　可是陈功根本就没有要停止的意思，两人的脸上几乎扭曲着同样的痛苦神色，而且这神色越发地强烈，只见兽神殿殿主的气息不断地衰弱，而陈功的气势却不断地高涨，同时从陈功身体所有的毛孔之中，都开始渗出鲜红的血液，这些血液全都带着浓郁到化不开的仙灵之气，不断地逸出飘散，使得周围的灵气浓度上升到了一个极为恐怖的程度，只怕普通的修士根本不敢在这样的环境之中修炼，否则会被强大的灵气活活撑爆。

　　啊！啊！啊！

　　陈功疯狂地嘶吼着，他的心中完全只剩下一个意念，那便是吸掉他的仙元！汹涌得已经完全失控的仙元力已经侵蚀着他的意念，使得他头昏脑胀，根本搞不清自己在做什么，只知道本能是吸取，再吸取。

　　失去控制的火龙索已经被兽神殿殿主挣脱，然后他的双掌狠狠地拍击在了陈功早已经开始膨胀起来的胸口，将他连人带剑击飞出去。

　　此时的白月已经勉强地挡下了第七十八道劫雷，整个人就如寅杰一般，恢复了人形，坠落到了地面之上。

　　这时候的天空神殿早已经荡然无存，就连下方的阿拉瓦城也已经化为了废墟，在兽神殿殿主的脚下，已然是班腊大陆的大地。

　　这时候兽神殿殿主气息衰弱，双目怨毒地看向陈功，黑色龙形飞剑与魔源花都已经被他祭了出来，他心知凭着自己现在的状态，铁定是渡不过这次天劫了，所以他决定，就算要死，也要把坏了他大事的陈功拖进来垫背。

　　只可惜，第七十九道天雷降下的速度比他预想的还要快，就在他扑到神志已经有些不清的陈功身边，准备出剑斩击之时，强大的黑色劫雷已经重重地落到了他和陈功的身上。

　　轰！轰！

　　就在劫雷临身的那一瞬间，原本是一道粗大无比的黑色劫雷，诡异地一分为二，分别轰击在了兽神殿殿主和陈功的身上。

　　威力减半的劫雷，轰击在二人身上，两个人的反应却是截然不同。兽神殿殿主一脸的痛苦，身体更是被轰击得血肉模糊，然而再给他来一下，他便要彻底报销了。

　　反观陈功，虽然表情同样痛苦至极，无数的血丝再一次从他的毛孔之中渗出，浑身浴血的模样恐怖之极，可是却让头脑被仙元挤得快要爆炸的陈功感觉到了一丝舒爽，那些暴虐在体内的仙元力似乎被减少了一丝，而自己的肉身变得又强悍了一点，力量也有了不小的提升。

　　陈功的心中升腾起一股说不出的喜意，他终于又找到了上一次替葛啸天扛劫雷的感觉了，这证明他的推断是没有错的，更强大的劫雷，就需要更多的仙元力去对抗，而自己就能够获得更多的肉身强化。

　　虽然这其中出现了一些差错，他低估了兽神殿殿主强大仙元对自己的影响，但是阴错阳差之下，事情最终还是回到了陈功最初预想的轨道之上。

　　第七十九道天雷便这样离奇地被渡了过去，可惜兽神殿殿主已经没有任何庆幸的心情了，第八十道天雷轰然而下。

　　陈功早已经拼了老命地将仙元力挤压进早已经呈现饱和状态的肉身之中，让那强悍的肉身不断地膨胀，血水几乎是呈现出喷射的状态，可是陈功依然没有要停下的意思。

　　轰！轰！

　　似乎现在的天劫已经认准了兽神殿殿主和身具大量兽神殿殿主仙元的陈功，这第八十道天雷同样是以二人为目标，在最后关头一分为二，轰中了两人的身体。

　　兽神殿殿主虽然身具魔龙之躯，可毕竟没有修炼星辰诀，也没有开发出多余的隐藏脉络，更没有以身抗雷的技巧，在这第八十道天雷轰击之下，兽神殿殿主终于惨叫一声，彻底被轰成了一团血雾，最后被太阳真火所焚烧，化为一团虚无。

　　而陈功则又一次陷入到了痛并快乐着的状态里，其中的滋味真是难以言表。

　　第八十一道天劫，也是兽神殿殿主的最后一道劫雷，在其元神消散的最后一瞬间落了下来，结果失去了此次应劫的真正目标，只好将身具大量兽神殿殿主仙元的陈功当成了靶子，狠狠地轰了上去。

　　陈功狂吼一声，整个身体都已经被喷射出来的血雾所包围，当这一道威力惊人的雷霆落在他的身上之时，阿拉瓦城的远端，出现了无数的黑点，却是寅云带着准备充分的白虎族兽人大军前来“支援”了。

　　只可惜他们过来，看到的却是让他们终生都难以忘记的恐怖一幕，一个来自天外的魔神，居然生生地承受了上天降下的神罚，最后还得意地哈哈大笑，似乎那只是一次轻松愉快的天体日光浴一般。

　　知道得越多，恐惧就越甚，所以这些人之中，寅云是惊惧之意最浓的。这是何等可怕的一个人啊，万幸的是，这样的人是白月的同伴，是与白虎族站在同一战线上的朋友。

　　天上的劫云已经开始渐渐散去，陈功笑过之后，心中一动，身形急剧落下，将坠落到了地上的白月抱了起来。

　　当白月软玉温香的身体抱入陈功的怀中时，陈功心里不禁一颤，然后又突然松了一口气，他能够感应到白月的生机，虽然有些微弱，但绝对不会有生命危险，只要恢复一段时间，便可以回复如初了。

　　放心下来的陈功，这时才用灵识感应了一下同样倒在一边的寅杰，他的情况比起白月却是要糟糕得多，经脉尽毁，内脏破损，就算最终保住一条命，恐怕以后也只能当一个普通人了。

　　接下来班腊大陆的残局自然有寅云等人去收拾，在陈功扛住最后一道劫雷的恐怖身姿影响下，以及陈功以一人这力，击破兽神殿的这份厚礼帮助下，他提出的索要一具狐族最有灵性的躯体的要求，被寅云亲自督促着去完成了。

　　寅杰虽然失去了白虎一族的血脉之力，但是他却并没有答应白月离开班腊，前往南荒郡的要求，相对于太久没有见面的姐姐，显然他更愿意呆在更多更为熟悉的族人之中，以现在陈功与白月在白虎族之中的影响和地位，就算寅杰是废人一个，也可以在白虎族中高规格地过上安稳的好日子了，所以最后白月也不再多说什么地与陈功踏上了归途。

　　陈功这一次的收获可谓巨大，不仅完成了葛宇毅所交托的事情，更是得到了足足四块本源修神章的残卷，还有四把初级的仙剑入手。兽神殿似乎负有收回本源修神殿残卷的任务，所以最终让陈功占了一个大便宜，免去了寻找之苦，更是找到了晋升合体中期甚至更高境界的契机。

　　所以现在的陈功归心似箭，无意再在班腊大陆停留。见识过兽神殿的实力，更深入地了解到散仙岛的可怕，陈功现在对于再发展世俗贸易的兴趣已经减少了许多，所以他并没有与寅云有太多的交流，带着已经心无牵挂的白月，返回到了南荒郡炎黄山，并着人将带回的灵狐之躯送往了扬州府城的青龙山脉。

　　陈功再度闭关了，这一次他已经决定，境界如果不提升就绝不出关。而此时，华夏宗的大长老林震南和炼丹长老林天放依然没有出关的迹象。

　　修真的岁月就这样飞逝着，数年时间过去，代表着目前华夏宗最高战力的三位大人物都没有丝毫的动静。

　　倒是华夏宗的发展正如当初陈功所预想的那般，以一种不可思议的加速度在提升着。现在的炎黄山仙境，因为巨量的红晶被铺满整个仙境，更有数个蓝晶布成的聚灵阵发挥着强大作用，所以其中灵气的浓度，甚至已经不在有了千年经营的四大世家山脉之下。

　　现在的华夏宗，可谓是灵气多，修士少，相对更少的门人弟子，享受着大量的修真资源，其发展速度，就是想慢都不可能。

　　时光飞逝，时间转眼便到了陈功回归闭关的十五年后，在林震南与林天放一起闭关的静室之中，两人相对而坐。父子之间的血脉联系，生死之道的相生相克，以及丹与器的共通，生与灭的共存，让两人处于一种极为玄妙的状态之中。

　　林震南身上的杀戮气息越发地强烈起来，可是在这杀戮之中，却有一种乱而后治的天道至理隐于其中。

　　林天放则显得更为清新出尘，任何的一个轻微动作，都带着浓浓的生机，可是在生机的最源头，却有着达到极致，转化一切的浴火重生意境。

　　林震南紫府之中的熔炉，林天放紫府之中的小树，在他们二人闭目静修之时，隐隐产生了遥相响应，共生共存的迹象。

　　毁灭之后重生，重生之后进化，进化的过程之中优胜劣汰，一切都显得那么自然而和谐。当这和谐达到了一个共鸣共振的程度之时，他们静修之地的山峰之外，一团团劫云开始聚集，生生地打断了这自然和谐的景象，让两人沉入的那种玄之又玄的修炼状态被打破。

　　不过这其间二人所领悟的东西，已经深入到了他们的灵魂之中，绝对不会因为一次天劫而被抹灭。

　　当二人从这样的修炼状态之中退出来时，原本已经开始聚集的劫云居然就此散去，而两人几乎同时感应到了自己第一次天劫真正降临的时间。

　　近二十年的苦修，林家父子竟然双双晋升到了渡劫初期！


第689章 修真百年后

　　水到渠成的晋升到渡劫初期，对于生死同修，堪破兴衰的林家父子，似乎并没有什么特别让人激动，一切都是那么理所当然，一切都是那么自然和谐。

　　父子二人相视一笑，林天放从储物戒指之中取出一个造型古朴的丹炉，然后率先开口道：“该炼丹了。”

　　林震南点了点头，也不见他有什么动作，原本运转在体内紫府的熔炉居然卷起一团火焰，注入到了丹炉之中，两人之间的配合默契无比，形如一人。

　　此时的清心谷中，陈功挥汗如雨，不断地挤压仙元，锤炼肉身。

　　当年在兽神殿殿主的身上，吸收的仙元力实在太过庞大，虽然最后借助变异天劫之力，将这些仙元力强行压入到了肉身之中，可是这样并没有完全解除他的后患，就如一个久病之人，虽然采用有针对性的特效药治愈了身体，但是此时的身体要完全康复，还需要慢慢的调养。

　　在这个调养的过程之中，陈功不可避免地进行了第二次合体，正式晋入到了合体中期，这让他身体之中雄浑的仙元与强悍的肉身开始真正的融合到了一起，就如血肉一般，彼此相连，浑然一体。

　　并且由于收集到的新的四块本源修神章残卷，使得陈功的灵识感应和控制越发地精细和敏锐，当仙元与肉身融合之时，陈功甚至能够通过仙元的扩散去感受到肉身最为细微的细胞所展现出来的变化，这种对身体的微观世界的感知，可以说是以前的任何一个修真者都没有达到过的。

　　可以说，在晋入到合体中期之后，陈功不仅拥有了雄厚的仙元，强悍的肉身，更重要的是，他拥有了对于这种强大力量的完美控制能力。

　　当林震南和林天放晋升到了渡劫初期，因为生死之道而引发的天劫虚象导致的天地元气的波动，终于引起了陈功的注意，体内的仙元如潮水一般退回到了紫府之中，九大元婴已然越发地凝实强大，而处于中心元婴处的莲心火本体，如今更显飘渺神秘，其威力也更加恐怖了，对于精神和能量的压制作用极为强大。

　　陈功睁开了双目，目光如电，只不过瞬间又恢复了正常，他缓缓起身，走出了清心小院，准备出关了。

　　此时清心谷守卫伺候的，仍然是那名叫做萧梅的地精族女弟子，从其口中了解了一些他闭关期间的事情，最后陈功飞身而起，向着炎黄宫所在的方向飞去。

　　呼吸着炎黄山仙境之中，日渐浓郁的灵气，想着这样的成果与自己的努力密不可分，陈功的脸上就不可抑制地露出满意的笑容。

　　悠扬的钟声响彻整个炎黄山仙境，林震南和林天放二人晋升到渡劫初期后的第一次开坛讲道结束了，而陈功则向着从炎黄宫飘然而出的父子二人迎了上去。

　　但陈功看清林震南与林天放此时的状态时，眼中不由得一亮，虽然他从之前的天地元气波动之中已经预感到了他二人必定是晋升到了渡劫期，可是却没有想到二人的状态如今是这般的玄妙，简直就如他紫府之中的九大元婴演化天地变化一般，二人就是活脱脱地演化着生死大道。

　　“掌门师弟如今已经出关了，那么我与父亲与该动身前往青州一行了。”林天放现在可是对于外面的世界渴望之极，准确的说，是对于外面的炼丹世界渴望之极。

　　林震南则是点了点头，道：“掌门修为大进，实在可喜可贺，如果我父子二人对天道之领悟已经达到了一个极限，正需要去外面见识一番。这里有两个玉瓶与一枚玉瞳简，乃是我二人的一番心血，相信对于掌门有不小的助益。”

　　玉瓶之中自然是父子二人精心炼制的高阶丹药，而那玉瞳简内，则是两人修炼的领悟心得，这些对于陈功的帮助确实极大。

　　虽然知道这父子二人修为都已经达到了渡劫期，加上二人修炼的功法相辅相成，两人联手恐怕整个炎龙帝国都罕有敌人，可是为了保险起见，陈功还是让赤月陪着二人一起前往青州，以二人的实力和赤月的恐怖速度，那就真正的算得上是双保险了。

　　待到林震南父子离开之后，陈功才打量起手中的玉瓶来。这两个玉瓶之中，一个装有的是用乾蓝灵花炼制的乾蓝丹，其效果还在原本的乾蓝灵花之上，可以令炼虚期修士短时间内突破到合体期，当年的葛云恒、青玄、南玄睿等人，正是得益于此丹的玄妙，成功突破到了合体期。

　　如今林天放的炼丹之术越发高明，又有林震南的紫府熔炉之火相助，生死之道相辅，仅仅三朵乾蓝灵花，居然让他们炼制出了十六颗乾蓝丹。

　　而从紫衣使者叶无道的身上得来的七粒五行葵花子，则被林天放用来炼制可以改善修真者修行天资的葵元丹，这葵元丹足足炼制了三十七颗，用在一些有特殊天赋却修炼艰难之人身上，正是再合适不过了。比如袁明、谢轻灵和杨合等人，只要能够让他们迅速修炼到炼虚期，从地球来到源界，相信太极商行的业务，陈功就可以完全放手了。

　　为了妥善分配手中的乾蓝丹和五行葵元丹，陈功亲自回到了地球的昆仑仙境一趟，然后安排了一番才返回到炎黄山仙境。

　　在见识了散仙岛的分支势力兽神殿的强大，和昆仑派开始插手各方事务的情景之后，陈功对于强大的力量有了更加强烈的追求欲望。所以陈功回到了炎黄山仙境之后，便进入到了一种半闭关的状态，不断地强化肉身，修炼本源修神章，偶尔进行一番炼器和阵法的研究，当然这其中少不了对林震南父子留下的玉瞳简的研究。

　　当然，身为华夏昆仑派的掌门，华夏宗的宗主，陈功还是要履行自己的职责的，每年都会定时开坛布道，也会继续完善阴阳五行大阵，并且还会抽出些许时间陪着两位娇妻放松游历。

　　但是陈功所有的行动，都限制于扬州境内，他绝对不会离开华夏宗总坛炎黄山太远，因为这些年来，虽然与李家的关系有所缓和，但是王家却是一直虎视眈眈，而且拜日教也对华夏宗有所关注，因此他必须让华夏宗在快速发展的同时，保持着对外的高度警惕。

　　时光就这般飞快地流逝，陈功除了坐镇炎黄山仙境，还不断地保持着对林震南父子在青州发展情况的关注。凭借着赤月的高速与上古传送阵的便利，双方的联系从来就没有中断过，如今林家父子凭借着其特立独行的炼制之术，在青州这个炼丹圣地算是立住了脚，已经有了自己的地盘，并且作为华夏昆仑派的分支，在青州扎下了根。

　　每过二十年，赤月就会带着大量的天材地宝以及珍贵丹药回到炎黄山仙境一次，在他重新前往青州之时，又会带去陈功安排的一些得力门人，去继续壮大华夏昆仑派的这个青州分坛。

　　这样的往返，在不知不觉之间，已经进行了五次，也就是了，从林家父子离开南荒郡，到现在已经有了百年时间。

　　这百年时间内，内门昆仑派的弟子已经有不少修炼到了炼虚期，从而通过上古传送阵来到了源界，加入到了外门华夏宗。现在整个华夏昆仑派，数千门人，终于有了三个层次分明的实力阶层，合体期修士已经临近百人之数，高中低三个阶段的门人层层递进，算是有了良好的宗门实力结构。

　　正当陈功立于炎黄山之巅，感叹着这百年来华夏昆仑派快速的发展，以及自己实力的提升时，白月已经悄然出现在了陈功的身后。

　　如今的白月，在经历了班腊大陆的那次劫难之后，体内的白虎神兽血脉似乎被完全消耗掉了，已经无法召唤出白虎真身。但是与之相对的，是白月的修行速度，有了极大的提升，成为华夏昆仑派之中，合体期弟子里修炼速度最快之人。

　　“主人，天极魔君求见。”白月依然保持着她对陈功的景仰和恭敬，轻声地说道。

　　“哦，他来了？算算时间，倒是差不多了。”陈功眉毛一扬，脸上露出一丝喜色，道，“让他过来吧。”

　　“属下天极，参见掌门！”很快，天极魔君便随着白月来到了陈功的身后，恭敬地跪拜而下。百年的光阴，天极魔君已经知晓了陈功所执掌的华夏宗，其实只是华夏昆仑派的外门分支，所以他对陈功的称呼，也有了改变。

　　此时的天极，经历了当年林震南和林天放的点化之后，苦修一百多年，身上的凶煞暴戾之气已然淡了许多，看上去倒真有几分仙人之姿，只不过他那枯瘦腊黄的模样，仍然难以让人心生亲近之感。

　　“起来吧。”陈功淡淡地说道，双手负于背后，并没有回头。

　　天极魔君起身，见陈功不说话，自然大气也不敢出，恭恭敬敬地束手而立，低眉顺眼的模样，让人很难相信这便是当年凶名镇南荒的罗刹门天极魔君。

　　“你这次来，是为了你第一次天劫之事吧。”陈功缓缓地说道，双目仍然遥望着炎黄山仙境之外，似乎那里才有吸引他的美丽景色。

　　天极魔君眼中闪过一丝惊讶之色，不过很快又恢复了平静，这些年来，他已经深深领教到了陈功的厉害，这位神秘而强大的掌门，就是有再多惊人之语，对他来说也不值得太过大惊小怪，所以他直接躬身应道：“正是，属下已经感应到了天劫会在近期降临而下。”


第690章 天极之劫

　　亲耳听到天极魔君肯定的回答，陈功平静的表情终于不可抑制地露出了一丝微笑，脸上也充满了欣喜，这欣喜不仅仅是因为天极魔君的实力提升，更是因为又一次天劫，让他更加容易接触到天劫的秘密。

　　当年在班腊大陆的兽神殿总殿，兽神殿殿主意外遇上了变异天劫，妄图使用灵魂之力改变天劫的强度，虽然最终失败了，可是给了陈功极大的启示，并且证明了天劫是可以被干扰和改变的。

　　现在陈功的实力就算不断地压制，不断地将精力投入到肉身力量的提升上去，可是境界的提升还是不可避免，一旦他突破了合体期，进入到渡劫期，便意味着他不能够再为门中的其他人充当天劫肉盾了，那时候或许华夏昆仑派发展的黄金时代就会有一个难在逾越的障碍，那便是天劫。

　　现在天极魔君将在渡劫，这对于陈功来说，是一个研究天劫的绝佳机会。

　　“渡劫的地点已经选择好了吗？”陈功转过身来，面带微笑地看着天极魔君道。

　　“已经选好了。因为南荒郡临近虚无之海，所以我选择了一处海外的岛屿，相信那里应该可以让我安心渡劫。”天极魔君点了点头，自从他进入到了渡劫初期之后，他便开始着手渡劫地点的选择，虽然他对于渡劫从来都没有抱半点希望，可是在选址上还是颇为谨慎的。

　　不过天劫来得如此之快，还是有些出乎天极魔君的预料。只不过他并不知道，当年林震南的点化，林天放的那一丝生命气息，对他的帮助是何其巨大，所以他能够有今日的成就，也当年种下的因缘有不可分割的关系。

　　“出发的时间已经决定了吗？”陈功继续问道。

　　“就在明日。”天极魔君回答道。

　　陈功心中微微一惊，道：“这么急？”

　　天极魔君苦笑一声，他也觉得太急了，虽然林家父子的点化给了他一线生机，可是他还是觉得准备太不充分了，所以只能道：“是的，属下自己也没有想到这一次的闭关，会马上感应到天劫的来到。”

　　只是对于天极魔君心里的那点悲苦，陈功是半点感觉都没有。如今他也不过才是合体中期的修为，要帮助别人渡过天劫，那是轻松之极的事情。就连葛啸天第三重天劫的最后几道劫雷，他都可以轻松扛下，甚至是变异天劫的最后三道劫雷，都不能奈何他分毫，帮助天极魔君渡过这第一次天劫，根本就是小儿科。

　　所以陈功惊讶之色一闪而逝，随之而来是一种让天极魔君莫名心安的淡定从容：“好，明日就明日，如此说来，我华夏昆仑派很快就会有一位渡劫中期的高手了。”

　　天极魔君被陈功所展现出来的从容所感染，脸上的忧色稍减，但是在他内心的深处，对于这一次的天劫，其实还是没有丝毫的把握的，所以只能够苦着脸，咬了咬牙，道：“天极此去渡劫，生死难料，但是天极斗胆，还是要向掌门说上一句，这些年，天极常有所思，一直都很是庆幸，当年能够遇上掌门，才见识了修真道路上更多的精彩。”

　　陈功闻言，心中一动，倒是越发坚定了要保下天极魔君的想法，他目光平静地凝视了天极魔君一会儿，从其中并未看到半点虚伪做作，所以他只是淡淡一笑，道：“你既然还记得当年之事，自然不应该忘了我当年对你承诺过的话。所以这次渡劫，你大可放心。”

　　自从天极魔君被陈功下了生死符，成为陈功死忠的仆人之后，陈功对他承诺过的事情，只有一件，所以今日提起，他立刻就想了起来。他自然明白，以陈功今日的实力，以华夏昆仑派今日之势力，如何要全力助他渡劫，那么他成功的机率真的会大上无数倍。可是天劫就是天劫，那是修真者之中人人谈之色变的大劫数，时间已经如此之紧迫，就算陈功拿出几件仙器给他，恐怕他也无法完全祭炼，使用自如。所以他现在对于陈功这话，感激更多于信服。

　　不过陈功接下来的话，却着实把他震在了当场：“明日你出发之时，便来见我，我与你一同前去，到时候替你护法。”

　　陈功的这句话就如晴天霹雳，直接震得天极魔君回不过神来。在他的眼中，陈功绝对是渡劫中后期的大高手，更有合体期的元婴分身，所以实力高深莫测。但是不管怎么说，渡劫期修士不得参与其他修真者渡劫，这是修真界的铁律，否则引发另外的渡劫期修士的天劫，双劫齐至，那么天劫的威力将呈几何倍数提升，较之变异天劫都还要可怕。

　　只是如此明显的错误，根本不可能出现在陈功的身上，所以天极魔君震惊之余，眼中却又闪过一丝疑惑，他实在不明白，陈功说这话的真实含义。

　　“你放心吧，本宗可没那么笨，更不会主动寻死。待你天劫之时，只要本宗在你的身边，本宗保你不死！”陈功看穿了天极魔君心中所想，很是平静地说道，似乎他并不是要同天极魔君一起去就对天劫，而仅仅是出去散步一般。

　　天极魔君就算是想破了头，也绝对想不明白陈功如此强大的信心从何而来。但是这些年对陈功的绝对服从，和对陈功实力的信赖，让他绝对相信，陈功并没有骗他，虽然陈功的话看上去毫无根据。

　　正当天极魔君头脑纷乱之时，陈功的手中已经多出了两个丹瓶，这种有特殊印记的丹瓶，天极魔君并不陌生，这是炼丹长老林天放和大长老林震南亲手炼制的丹药所特有的标记，在华夏昆仑派的内部，都是可遇不可求的珍稀之物。

　　“这两个丹并之中，装有本宗大师兄亲自炼制的两种丹药。其中一种名为补元丹，可以在短时间内迅速恢复真元，助你在天劫之中保持真元充沛。另外一种丹药却只有一颗，乃是这些年大师兄和大长老共同研究，仿照拜日教最为有名的轮回丹，所炼制出来的轮转丹，据说有轮回丹的三成药效，相信关键之时，可救你一命。”陈功拿着丹瓶向天极魔君介绍道。

　　这轮转丹药力不及轮回丹，倒不是说林天放和林震南两人炼丹之术不及拜日教内的炼丹师，只是那轮回丹所要的药材太过珍贵，很多都是万灵谷之中所独有，所以他们用一些替代药材，能够炼制出有三成药效的轮转丹，已经是很不错的成就了。

　　看着满脸激动的天极魔君，陈功反倒是显得平静异常，只是说了半名让天极魔君有些莫名其妙的话：“有了这些丹药，你如果能够凭自己的实力渡过天劫，那自然是最好的。”

　　这话说得天极魔君一头雾水，天劫不凭自己的实力渡过，还能怎么渡过？

　　只是陈功不说，他自然不好再问，待他退下去之，陈功反倒是从刚才的欣喜兴奋之中清醒过来，显得有些患得患失起来。

　　天劫毕竟是修真者荣登仙界的一道大门槛，其中的奥秘不是说解开就能解开的。在科学研究之中，眼看着极为接近事件的真相，极有可能很快就可以摸清其中的原理之时，却始终无法迈出最后一步的事情，根本就是司空见惯的，所以陈功很担心，自己能不能在几次天劫的研究之中，看到天劫背后的原本，触摸到其中的本质。

　　如果自己办不到，那么华夏昆仑派的发展时间就显得极为紧迫了，因为随着门中的诸位长老护法纷纷晋升到合体中后期，达到渡劫期已经是指日可待的事情，一旦整个门派厚积薄发之下，晋升渡劫期的修士迅速增加，那么如何渡过天劫便是门派发展最大的问题。

　　自己就算拼了命地压制修为境界的提升，只是专注于增强肉身力量，可是自己最终还是要晋升到渡劫期的，以自己的实力，引发的天劫一定非同小可，到时候不能再为门下之人挡去天劫的威胁，那么华夏昆仑派便只能止步于源界昆仑或者莲花宗、拜日教那等修真大派的境地，根本无法做到空前绝后，雄视修真界。

　　第二日，陈功与南玄睿交待了一番之后，便同天极魔君一道，那悄然地离开了炎黄山仙境，然后一路向南，直接进入到了虚无之海的范围。

　　在虚无之海中，两人一直飞行了近半个月的时间，终于在远离四方大陆和中央大陆的海洋深处，找到了一个荒无人烟的大海岛。

　　陈功很是佩服天极魔君的耐心和选择，居然可以在广阔无边的虚无之海中，花费如此多的时间，找到了这么一个安静可靠的渡劫之地。

　　以天极魔君渡劫初期顶峰的实力，都要飞行十几天，可以说，在这里遇上其他修真者的机率为零。而且就算出现了什么意外，有虚无之海作为藏身之地，逃跑躲藏起来，极为便利。

　　其实这也是天极魔君在达到渡劫期之后，一次心血来潮的游历虚无之海，想看看虚无之海是否真的无边无际的无聊举动，而得到的意外发现。

　　这座岛屿之上，温度并不高，寒风阵阵，倒是与地球的南极有几分相似，不时还能发现一些浮动的冰山，从岛屿旁边穿过。

　　如果天极魔君的这次天劫，依然让自己无法有所收获的话，或许等到葛宇毅渡第二次天劫之时，自己同样可以主动请缨，为之护法吧。反正机会不少，自己不见得就会一无所获。陈功心中不停地安慰起自己来。

　　离天极魔君的天劫降临，还有一些时间，所以陈功绕着整个小岛转了一圈，将这四周的环境一一收入眼底，算是防范于未然，最后觉得一切尽在掌握之后，这才回到小岛的中心之处，天极魔君的渡劫之地，一处岛上的低洼山谷。


第691章 魔门炼器之术

　　不过半日的时间，天空就已经开始渐渐地聚集起红色的劫云，那强大恐怖的天地之威从劫云之上散发开来，压制得小岛周围的生物不是急速逃窜，就是动弹不得。

　　不过陈功连变异天劫的威压都见识过了，如今再来看修真者的第一次天劫，未免有一种小儿科的感觉。

　　此时天极魔君没有半点陈功所表现出来的淡然，他正神情无比凝重地盘坐天山谷中央，紧张地等待着天劫的降临。

　　天极魔君感应到了巡视海岛的陈功归来，微一抬头，便看到了陈功一脸轻松平静，很是随意地在山谷旁边找了一块巨石，静静地坐了下去。

　　陈功的这种镇定自若的神态，让天极魔君紧绷的神经终于得到了一丝放松，似乎只要陈功在身边，就连那可怕的天劫都变得并非完全不可抵抗。

　　陈功现在对于天劫，已经不太可能产生出多少的畏惧之心了，特别是经历了兽神殿殿主的变异天劫之后，他对于天劫的态度，好奇与研究之心最为强烈，他看向那渐渐压低的红色劫云，眼神之中闪动的是求知与探索的光芒。

　　修真者虽然自己就在修仙，想要成为仙人中的一员，可是他们对于鬼神的敬畏，却是比之常人都还要强烈。陈功可以说是修真者之中的一个异数，他不仅是一个受过现代教育的大学生，更是一个有着执着的研究精神的科研人员。所以他看待修真事务的态度，所是显得那么另类，那么奇特，偏生总能够让他看出这些修真奥秘之中的一些本质。

　　特别是兽神殿殿主利用万兽之魂，居然可以减轻天劫威力，最后又导致天劫威力倍增之后，陈功就相信，这其中一定有着什么方法，可以影响到天劫，天劫的运转也一定符合某种规律，只要自己抓住了这背后的本质，那么自己就可以破解天劫对修真者的永久威胁。

　　现在天极魔君所引发的这一重最低级的天劫，正是陈功进行天劫研究的最佳时机，天劫的威力越弱，其本质就越不容易被外面的强大威力所掩盖。所以陈功早已经全力运转起本源修神章，将自己的灵识扩散开去，感应着整个天地的细微变化。

　　陈功的灵识何等的强大，这些年来修炼本源修神章后，他对于精神和能量的控制，都达到了一个常人难以仰望的程度。所以当他的灵识密密麻麻地散布在整个天地，甚至渗透进入到天极魔君和天上的劫云之中时，他已经能够将二者之间的细微变化尽收脑海。

　　这时候，他明显能够感受到天极魔君身上有着一股无法压制的真元力从他的体内散发出来，这些真元力之中，夹杂着天极魔君的灵魂印记，有着其独特的波动韵律。

　　而随着这种波动韵律顺着真元力的外泄，传导到天空的劫云之上时，让劫云产生了一种遥相响应的变化，变得越来越强大，变得越来越恐怖，最终形成了一道道隐而不发的劫雷。

　　陈功的脸上露出了一丝惊喜，他已经隐隐地感觉自己抓住了什么。特别是灵魂印记的波动，对劫云的影响，虽然天极魔君的灵魂波动是让劫云变强，兽神殿殿主所使用的万兽之魂是让劫云变弱，可是这二者都有着共通之处，似乎有着什么关键的力量，让天劫有了本质的变化。

　　陈功想到这个关键之处时，总有一种似是而非，想抓住却又始终落空的难受感觉。不过他并不急，研究从来不是可以急于求成的，现在他要做的，就是继续关注眼前的天劫，等待着下一个发现的产生。

　　轰！

　　第一道劫雷终于撕开了厚厚的红色劫云，重重地劈落而下。

　　早有准备的天极魔君长发飘飞，两眼爆起道道精光，头顶之上更是冲出一道血红色的光芒，那光芒升到他的头顶，立刻化为了一个粘稠血液组成的漩涡。

　　陈功自然没有放过天极魔君所释放出来的血液漩涡，他能够感受得到，在这个漩涡之中，包含着浓浓的血腥之气和极为强大的防御力。他先是眉头一皱，接着却是眼前一亮，似乎对于这团血液漩涡有着颇为浓厚的兴趣。

　　以陈功灵识的敏锐，自然可以透过外层的鲜血，探测到漩涡内部的盾形防御法宝，这法宝所用的材料很是特殊，竟然是一整只穿山甲的铁甲炼制而成，为了增强其防御力，天极魔君显然用了极为歹毒的手段祭炼，可以看出当年他为了应付天劫下了不少的血本。

　　南荒郡炼器之术极为落后，否则也不会出现当年赤血山的各大势力首领，连件极品宝器都拿不出来的窘境。可是看天极魔君对这穿山甲铁盾的操控精妙，这件法宝显然是他亲手祭炼的，这祭炼的方法虽然歹毒，可是能够让天极魔君这种水准的炼器术，炼制出极品灵器来，这种方法绝对有着其独到之处。

　　原本陈功受林震南和南玄睿他们的影响，对于魔门手段一向不屑一顾，如今却是先行自我反省了一番，作为一名科研人员，不仅仅是要看重结果，还要看重方法的本质，所以他对于这种祭炼法宝的魔门手段，生出了不小的兴趣。

　　灵识悄然扫过体内处于晋级仙器边缘的赤焰剑，陈功能够感受到这把陪伴自己数百年的飞剑的每一丝变化，如果想要让赤焰剑真正的更进一步，或许天极魔君的炼器之法，也可以参考一二。陈功心中不禁暗暗想道。

　　轰！

　　劫雷狠狠地劈在了血色漩涡之上，那血液飞溅之间，直接被劫雷劈到了铁盾之上，刚才还气势强盛的血色铁盾，飞快地黯淡下去，原本强大的防御力，居然有些发挥不出的样子。

　　陈功略一思索，便明白过来。天雷原本就有破邪之效，天极魔君这铁盾虽然被强行提升到了极品灵器的程度，可是毕竟使用了魔门手段，歹毒之法，被劫雷克制得死死的，用来抵抗天劫，终是不妥。

　　天极魔君对于这种情况，显然早有准备，而且与暗中摇头的陈功不同，他的脸上露出的是一丝丝欣喜，似乎这血色铁盾能够达到这等防御效果，已经让他极为满意了。

　　普通的天劫劫雷，虽然不似变异天劫那般恐怖快速，可是在应劫者能够从容抵御的情况下，其下落的速度还是极为可观的。

　　这祭炼血色铁盾的方法，天极魔君手中定然有着极为详细的记录，所以陈功直接将这方面的心思收敛了起来，专心地将灵识放到了天劫与天极魔君的身上，继续尝试着寻找出二者之间的联系。

　　第一次天劫的九九八十一道劫雷，说多不多，说少不少，陈功全心投入观察之后，整个小岛之上，主角便成为了不断落下的劫雷和奋力抵抗天劫的天极魔君。

　　血色铁盾终究是有着极大的弱点，而且这弱点被正好被劫雷所针对，所以不过十九道劫雷之后，这血色铁盾便被一记天雷炸成了碎片，与之心神相连的天极魔君也受到影响，被劈得脸色苍白，更有一丝鲜血从嘴角流出。

　　法宝被毁，天极魔君可没有葛啸天和兽神殿殿主那般财大气粗，可以拿出第二件乃至第三件应劫的法宝，现在只他能依靠自己的本身真元罡罩与天劫抗衡了。

　　天极魔君此时已经完全放开了，整个人挺立于劫云之下，双目仰视，射出两道极为凶狠的光芒，身上更是散发出浓浓的血腥杀气。

　　随着天极魔君气势大涨，他终于将自己的血翼刀祭了出来。这血翼刀虽然不是专为渡劫而炼制的，却是他本命交修的法宝，虽然不擅防御，可是攻击力强悍，用来主动迎击劫雷，却是再合适不过的了。

　　又是二十几道天雷降下，凶焰极盛的血翼刀也变得光芒黯淡起来，衰弱下去的不仅仅是天极魔君的法宝，还有他的信心。

　　现在也不过刚刚扛过了四十二道天雷，还有三十九道更为凶猛的劫雷在后面等着，就算天极魔君求生本能如何强大，此时眼中也不禁闪过一丝绝望的神色。

　　天威难测，更何况自己作恶多端，这天降神罚对于自己来说，恐怕是更难渡过了。天极魔君心中不由得哀叹一声。

　　不过他并没有因此而放弃，拿出之前自己准备的渡劫丹药，一颗颗在向嘴里送去。

　　随着真元法力的恢复，天极魔君似乎又找回了不少的信心，又有九道天雷被他生生地扛了过去。

　　只是这九道天雷之后，天极魔君的心又一次沉了下去。血翼刀此时已经发出低沉的哀鸣，再没有强大的真元注入，它恐怕就会受到永久性的损伤了。可是现在天极魔君真元耗尽，手中的丹药不过只有两颗而已，正是当日陈功送与他的补元丹和轮转丹。

　　想着自己当年倾整个罗刹门之力收集的十多颗丹药，也不过让他顶过了九道天雷，如今还有三十道天雷尚未降下，就算他对林天放的炼丹之术再有信心，也不会认为区区两颗丹药就能够逆转形势。

　　如果不陈功还端坐在山谷边上，如老僧入定，不悲不喜，面沉如水，恐怕天极魔君当场就要绝望了，甚至是干脆放弃抵抗，凭天劫将自己作恶多端的性命带走。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况天极魔君这样修行千年的修士，求生的本能让他最终拿出了陈功所赠的补元丹。

　　天极魔君的一举一动都在陈功的感应之下，他的心不由得一沉。对于天极魔君的实力和天劫的变化，他现在了然于心，自然知道，就算有补元丹和轮转丹，天极魔君自己安然渡过天劫的机率仍然接近于无。

　　补元丹被天极魔君抛入口中，迅速地化为一道清流扩散于天极魔君的经脉肉身，甚至还流入到了他的紫府之中，只是一瞬间，那些几近干涸的经脉和紫府之中，便充盈着滚滚的雄浑真元，几乎就是一眨眼的时间，便让他恢复到了最为巅峰的状态。


第692章 悟道之心

　　补元丹的效果如此之强，让天极魔君简直不敢相信，原本已经黯淡无光的眼中散发出强烈的光芒，那因为数十道天劫打击而显得越发惨白的脸上涌出一丝激动的红潮，他甚至因为太过惊喜，而忍不住向一直静坐在山谷边上的陈功投去一道感激的目光。

　　天极魔君修真上千年，自然知道能量晶石固然是修真界的好东西，能够买到大部分的上好丹药，可也有一些真正的极口灵丹是能量晶石根本购买不到的，因为这样的丹药在市面上看都看不到，只会在一些小范围的圈子里流通。

　　其中的轮回丹，就是天极魔君所知道的一种极为珍贵有名的丹药，这种灵丹除了拜日教内部之人和与之关系极为密切的友好门派，其他人别说购买和换取，就是看一眼都不容易。

　　补元丹或许还达不到轮回丹那种层次，可是以天极魔君的身份和地位，根本没有资格或者说机缘取得如此强效的补充丹药。

　　现在他能够拿到补元丹，和更为珍贵的轮转丹，说明这百多年来，陈功已经没有再把他当成奴才来看，而是真正把他看成了华夏昆仑派的一员，否则根本不可能花费如此大的心血来栽培他。

　　陈功自然感应到了天极魔君的感激目光，他含笑微微点头，同时向他投去一个鼓励的目光。不管怎么说，天劫虽然是修真者的劫难，可是也是一种考验，坚持得越久，得到的好处越大，所以陈功还是希望天极魔君能够多扛几道天雷。

　　正如天极魔君所想，陈功已经把他当成了自己人，对于自己人，陈功从来不会有丝毫的吝啬。

　　天极魔君如今是信心倍增，补元丹已经尝试过了，大大超出他的预期，想来那轮转丹应该可以给他更大的惊喜，有这两颗灵丹打底，天极魔君顿时有种仰天长啸的冲动，天劫之下，真能够挣扎求存，谁又愿意去死呢。

　　血翼刀与天极魔君心神相连，被他的气势和注入的强大真元所影响，血翼刀也再次血光大盛起来，刀锋之上的森寒依然如故。

　　轰！轰！轰！

　　信心倍增的天极魔君凭着补元丹恢复的真元力又坚持了十五道天雷，这足以证明这颗补元丹效果的神奇，毕竟天劫的劫雷，越是往后，威力越大，现在已经到了最后的关头，每一道落下的劫雷几乎都比当初第一道的劫雷要强大数倍之多。

　　还有十五道！

　　天极魔君的身上已经找不出一块完整的皮肤，鲜血混合着汗水如雨而下，他的真元力又一次到了枯竭的边缘，一切似乎又回到了他最为绝望的那个时刻。

　　但是天极魔君这一次并没有绝望，他相信自己还能再挡下几道劫雷，他信心的来源就是身上所携带的轮转丹，那是他最后的希望，最后一倚仗，所以就算真元不继，他仍然咬着牙不想服下轮转丹，否则他将再无可以依赖的东西。

　　至于旁观的陈功，天极魔君并没有对他抱有什么别的想法，毕竟在他看眼中，陈功早就是一名渡劫期的高手了，如今他来到如此近的距离为自己渡劫护法，没有引发天劫的变异就已经是天大的幸运了，难道还能指望他为自己做更多的事吗？

　　轰！轰！轰！

　　又是六道天雷过去，九九八十一道劫雷终于被天极魔君渡过了七十二道，进入到了最后的，也是最为强大的九道劫雷考验之中。

　　天极魔君所有的头发、汗毛、衣衫都已经化为了灰烬，被雷火烤炽得漆黑的身体看上去惨不忍睹，如果说之前他还有鲜血可以流出来的话，如今他体内的鲜血都快要被天雷之火蒸发干净了。

　　不过这种达到极限的扛雷行为，为天极魔君带来的并不仅仅只是伤害，劫雷还将他的浑身经脉拓展得更加的宽敞和坚韧，因为天雷入体，他的肉身也得到了极大的强化，如果能够让他有喘息的机会，他的实力必定能够突飞猛进。

　　只可惜天劫是不会给他这个机会的！

　　天极魔君知道自己已经达到了极限，别说下一道天雷，就是一名化神期修士的攻击，恐怕都可以将他杀死，所以他不得不用颤抖的手取出了轮转丹，取出了他最后一希望。

　　轮转丹入体，就如一股股清流冲入了他的全身，和补元丹不同的是，轮转丹除了迅速地恢复着他的真元法力外，更是带着一股浓郁的生命之力，给他残存的躯体带来勃勃的生机，让他的肉身快速地恢复着活力，甚至他体仙焦黑的肌肤都以一种肉眼可内的速度脱落开去，露出了里面新长出的细嫩肌肤。

　　虽然这样强力的恢复，依然没有让天极魔君回复到渡劫前的最佳状态，可以说离他的巅峰时期还有着一段不小的距离，可是这已经足以点燃天极魔君心中的希望，让他的求生欲望被无限地激发出来。自从进入到渡劫期以后，天极魔君从来没有像此时此刻这样，觉得渡劫成功是那么近在眼前，是那么的触手可及。

　　陈功两眼微微一亮，他倒是没想到自己给予天极魔君的两颗丹药，居然能够让天极魔君凭着一股子韧劲坚持到了这等地步，这已经远远超出了他对天极魔君的期望。

　　说不定他真能够凭借自己的本事挡过最后九道天劫。想到这里，陈功不禁露出了一丝微笑，从天极魔君的身上，他看到了南玄睿、青玄等华夏昆仑派长老护法们渡劫成功的希望。毕竟林天放的炼丹术，在林震南加入之后，可谓是一日千里，更多的极品丹药将会源源不断地出现，到那个时候，天资和道心更胜天极魔君一筹的南玄睿他们，渡过第一次天劫根本不是什么太过困难的事情。

　　第七十三道劫雷轰然而下，只一击，便将天极魔君击得摇摇欲坠，显然最后九道天雷并不像他想象的那么简单。

　　又是六道天雷之后，天极魔君已经被击得七窍流血，气息灰败，显然又一次处于了死亡的边缘。

　　还有最后三道！

　　天极魔君痛苦地在心中呐喊着，他那瘦骨嶙峋的身体已经无力地趴在了地上，就算他用尽了所有的精神与意志，都无法再唤起这具不堪重负的肉身，真正的极限已经到来。

　　陈功抬头看了看天上迅速凝聚的劫雷，其威力显然已经完全超出了天极魔君可能承受的极限，就算自己再给他一颗轮转丹级别的丹药，恐怕以他身体现在的状态，恢复过来的程度也不足以再接下剩下的劫雷了。

　　渡劫成仙，并不仅仅是一个考验修真者意志与实力的过程，更是一个存精去杂，炼灵为仙的过程，身负仙元力的陈功对此可谓是感受最深。所以陈功宁愿把总数不过数颗的补元丹和轮转丹各拿出一颗给天极魔君，让他去接受天劫的洗礼，而不是直接站出来将他那八十一道天雷尽数扛下。

　　陈功的目光从天空的劫雷之上，转移到了天极魔君的身上，看到了天极魔君这一次，并没有出现之前的绝望，反倒是在双目之中坚毅决然的目光，终于，那毫无动静的肉身开始微微地颤抖，然后一点一点地、摇摇晃晃地缓缓站起，最后站得笔直如标枪一般。虽然他的身上已经挤不出半点法力去抵抗天雷的打击，可是他面对天劫之威没有半点畏惧，剩下的只是视死如归般的洒脱。

　　修真者，最不可取的是没有求道长生的执念，可是要求道长生，最难的却是将这执念放下，天极魔君在这一刻，终于处于那玄之又玄的境界之中，如果给他再一次的机会，相信第二次天劫将不会像这一次这么艰难。

　　可是，他还有第二次的机会吗？

　　就连这一次的机会，这样的悟道状态，如果没有陈功的出现，他天极恐怕一辈子都达不到，所以在他赴死之后，他用尽最后的力气，决然而悲凉地道：“掌门，天极谢谢你！若有来世，天极一定拜入您的门下，以报掌门的点化护法之恩！”

　　这一刻的天极魔君，终于达到了修真者梦寐以求的那种状态，只可惜他的肉身已经无法再支持下去，他已经没有机会来消化这些悟道所得了。以前的他，被执念蒙蔽了道心，走上了邪路，并且越行越远，甚至到了终生都无法再有提升的地步。

　　最后是陈功收服了他，林震南和林天放点化了他，在华夏昆仑派，他感觉到了真正的信赖和温暖是什么滋味，特别是当陈功把珍贵无比的丹药拿给他之后，他第一次觉得，自己没能渡过天劫，实在是辜负了华夏昆仑派掌门和长老的厚爱。

　　天极魔君的这些转变，自然被陈功尽收眼底，所以陈功的眼中透出一丝惊喜，他比天极魔君看得更远，有着如此经历和转化的天极魔君，将无惧于第二次天劫！

　　陈功缓缓地点了点头，他突然感觉到了天地元气的波动出现了改变，天极魔君原本已经完全丧失了抵抗之力的身体，居然暗暗地引动了四周的灵气共鸣，如狂潮一般涌入他的肉身之中，虽然这样的涌入，对于对抗天劫的海量需求来说，根本就是杯水车薪，可是此时天极魔君的状态，显然可以将这些珍贵灵力的作用发挥到极致。

　　陈功强忍住马上出手替天极魔君挡下天雷的举动，他能够清晰地感觉到，现在的天极魔君如果继续维持这种状态，应该可以再扛下一道天雷。对于天极魔君的状态和劫雷的威力，陈功迅速地做出了一个判断，然后捏紧了拳头，静静地继续当一名旁观者。

　　轰！

　　第七十九道天雷终于落下，天极魔君显然已经感应到了肉身的变化，聚集了最后一丝收集的灵力，奋力地做出了最后一次抵抗，那灵力形成的微薄罡罩暗中与天地契合，隐隐之中散发出一种暗合天道的律动。


第693章 血祭之法

　　劫雷落下，巨烈的响声和能量波的扩散，又一次让天地变色，可是天极魔君却没有倒下，仍然坚持在劫雷之中屹立不倒，即使他的身体整个地变得血肉模糊，快要在劫雷之下化为虚无，他都没有半点动摇。

　　就算是死，他也要用一种傲视天地的姿态屹立于天地之间，就算是死，他天极魔君都不能够有负于华夏昆仑派护法之名！

　　“哈哈哈哈！”陈功仰天长笑，他对于天极魔君的表现无比满意，直接扔了一颗效果还算不错的疗伤丹药给天极魔君，然后又将一块极为珍贵的绿晶扔给天极魔君，现在的天极魔君，只要能够迅速地摆脱重伤的状态，将来他就会成为华夏昆仑派的又一个可以独挡一面的高手。

　　“无极，很好，很好，本宗对你的表现很是满意，接下来就交给本宗吧！”陈功说完，便在天极魔君无比震惊的目光之下，飞身而起，迎向了正从天空落下的第八十道劫雷。

　　陈功悍然出拳，这一拳就如天神下凡，呼啸着砸向了凶猛无比的劫雷。

　　只不过是轰隆一声，劫雷便烟消云散，而陈功连气都没有喘一口，似乎这最后的劫雷，在他的眼中根本就不算什么。

　　对于把变异天劫的第四重天劫之中的最后一道劫雷都扛下来的陈功来说，这等威力的劫雷，实在是有些小儿科，所以他索性在击破了第八十道劫雷之后，直接负手望天，有些悠闲地等待着最后一道劫雷的降临。

　　直到这一刻，天极魔君才终于明白了当年，陈功给他种下生死符之时，说的那番话的真正含义。

　　看着手中的珍贵丹药和绿晶，又看了看天空之中悠然自得的陈功，天极魔君突然将陈功这一日以来的良苦用心想了个通透，那已经不知道多少年没有流过眼泪的眼珠子里，泛起了泪光。

　　最后一道劫雷，在陈功的铁拳之下，毫无悬念地被击成了虚无，天空的劫云失去了强大灵力的支持，终于渐渐地溃散而去。

　　天极魔君这个昔日称霸南荒郡，谁都不放在眼里的大魔头，如今却如真正的奴仆一般，无比敬畏地等待着陈功面带微笑地降落于地，这才恭恭敬敬地施过礼，安心地服下丹药疗起伤来。

　　此时的陈功同样没有放弃对天极魔君和天劫联系的研究，所以他依然可以感应到，劫云的溃散频率，与天极魔君身上的灵魂波动有着极大的联系，而这些灵魂的波动又是以真元法力作为媒介，不断地传播出去，就如同向劫云下达了一个撤退的指令一般。

　　陈功细细地口味着让劫云聚集和让劫云溃散的两种灵魂波动的区别。结果，他发现，现在的天极魔君虽然境界提升了，体内蕴藏着的真元法力也更加强大了，可是那灵魂波动却隐藏得越发深了，频率更快，更不容易被察觉了。

　　也亏得是陈功，经历过的天劫都快要赶上一般的散仙了，而且还能够以一种科研的心态去感应天劫过程之中各方的变化，细细地进行着对比，否则这些差别根本不可能被发现。

　　兽神殿殿主最后一重天劫威力陡然增加时，陈功就有了一种呼之欲出的想法，如果这种想法即将变了答案，可是在这最后关头，总是达不到最后明了的地步，让陈功既是惊喜又是苦恼。

　　当陈功陷入深深的沉思之时，天极魔君缓缓地睁开了双目，锐利如电的目光一闪而逝，那曾经阴沉凌厉的双目，在精光闪过之后，便陷入到了浑浊柔和的状态，只有真正厉害的人才知道，天极魔君比之以前，不知道厉害了多少倍。

　　天极魔君的目光带着虔诚的敬畏投向了正在沉思的陈功。他渡劫成功之后，自然是越来越强大了，可正是因为他变得强大了，才更能够深刻地领会到陈功是如何的厉害，如何的高深莫测。这一刻，天极魔君深深地感到，自己这辈子，能够拜陈功为主人，是何等的幸运。

　　脑海之中的那道划过的闪电，始终让陈功无法抓住，他知道一定是缺少了什么关键的启示，于是索性停下了沉思，而是缓缓睁开眼睛，向着关注自己的天极魔君淡淡一笑，道：“恭喜天极，终于达到了渡劫中期之境！”

　　听到陈功的这句话，天极魔君的心中终于荡起一丝涟漪，是啊，渡劫中期，曾经整个南荒郡群雄都只能渴望，却又无法企及的境界，总算是让自己达到了！天极魔君的脸上闪过一丝激动，默默地向着陈功实实在在地磕了三个响头，然后才起身，脸上已经恢复了平静，束手地立于陈功身后，正如当初他成为陈功奴仆之时一般。

　　陈功微微点头，宠辱不惊，生死无惧，天极魔君的进步显然令他十分欣喜。不过他现在的心思还是无法从天劫的身上放开，不由得喃喃地道：“真想把天劫的奥秘研究个明白啊，可惜又要再等了。”

　　天极魔君闻言，身子不由得一颤，他在以为自己可以勉强跟上主人脚步的时候，结果却被抛得更远了。陈功的背影在他的眼中，已经变得无比高大，已然与整个天地融为了一体。

　　陈功似乎察觉到了天极魔君的感慨，回头向着他微微一笑，道：“终有一日，本宗会发现天劫的奥秘，去破解它，去利用它，到时候我华夏昆仑派，将会真正成为修真第一大派，永远屹立，永远传承下去！”

　　说完，陈功飞身而起，掠过这座海外荒岛，向着无尽的虚无之海飞去。

　　天极魔君顾不得心中的震撼，急忙紧随而去，跟在了陈功的身后。

　　“天极，如果本宗没有看错，你之前所用的那件铁甲法宝，应该是用穿山甲的铁甲炼制，原本只是达到了灵级上品的程度。”飞行之中，陈功淡淡地说道。

　　“主人所言不错，那是属下为渡天劫，费尽了心思才击杀了一只合体后期的穿山甲妖修，用其铁甲请一名王家的炼器高手炼制出来的一件灵级上品防御法宝。”天极魔君回答道，平静的脸上显出几分不自然来，现在的他心境与之前大为不同，放下执念的他，已经能够体会出自己当年的手段是何等的自私毒辣。

　　陈功轻轻地点了点头，合体后期的穿山甲妖修，其防御力之强，以天极魔君当年的实力，恐怕真的不知道费了多少的手脚和心血。不过从之前的那件血色铁甲的模样上看，陈功自然可以想象得到，当年那位王家的炼器高手，肯定是克扣了天极至少一半的主材料，并且还不知道索要了多少的报酬。

　　不过这些过去的事，并不是陈功所关心的关键所在，他想要知道的是，把一件灵级上品的法宝，如何变为一件灵级极品法宝。

　　上品和极品，只是一阶之差，可是威力和发展潜力不可同日而语。上品灵器，不过算是一件厉害的防身之物罢了，而极品灵器，已经可以称其为准仙器，是有可能晋升到仙器的强悍存在，完全可以作为一个门派的传承之物。

　　所以陈功也就懒得绕什么弯子，直接问道：“那你是用什么方法，将这样的一件上品灵器，提升到了极品灵器级别的？”

　　天极魔君神情一滞，脸上不自然的神色越发浓重了，小心翼翼地看了陈功一眼，发现他并没有要责怪追究的迹象，这才大着胆子道：“主人，这是用属下无意之中发现的一本魔门典籍之中记载的一种祭器之法，才达到这样的效果。此法需要用修真者的鲜血日夜祭炼，使法宝吸收这些血液里的精华，这才得以提升威力。”

　　跟了陈功这么长的时间，天极魔君自然知道陈功的行事准则，同样知道自己这样的行为，在陈功的眼中，是何等的不堪。

　　果然，他的话刚一说完，陈功就忍不住脸色一沉，显然有些不快。

　　“那本典籍你可有带在身上？”陈功并没有多说什么，而是问道。

　　“带在身上。”天极魔君赶紧回答道，然后从储物法宝之中取出了一块玉瞳简，双手捧给了陈功。

　　陈功取过玉瞳简，只是用灵识微微一扫，眉头就紧皱起来，不过依然将这玉瞳简之中的内容统统扫视了一遍，满脸的厌恶之中渐渐地掺杂起一些惊异和敬佩起来。

　　魔门之道，剑起偏锋，一向喜欢另辟蹊径，可却往往有一些奇思妙想让人惊叹。

　　一般来说，法宝在炼制成功之后，都是在将之收入体内，用体内的真元温养，使其品质渐渐提升，只是这种提升很缓慢，也很有限。更多的是让法宝与自己的真元力完美结合，最终达到与自己人宝合一，能够如臂使指，发挥出法宝的最强威力。

　　可是眼前这本典籍里记录的魔法血祭之法，却是别出心裁，把一切的宝物都看来是吸收了灵气，集日月精华和天地灵力之后形成的东西。这个形成过程实在是太过缓慢，而血祭却可以将这个过程进行加速。因为鲜血乃是人类的精华之后在，更不要说是修真者的血液了。

　　按照这本典籍里所记录的方法描述，只要把法宝浸入到修真者的鲜血之中，鲜血主人的修为越高，那么法宝祭炼出来的效果就越好，甚至用大乘期修士的鲜血浸泡的话，可以直接祭炼出仙器！

　　虽然陈功并不认为典籍之中对鲜血的极端见解，可是这一番描述对他还是有着极大的启发。这时候，陈功对于赤焰剑的变化，终于有了一个比较直观的见解了。


第694章 血脉祭器

　　要说精华，修真者的元神和真元力才是真正的精华之中的精华，与血液比起来，不知道要强上多少倍了。

　　毕竟修真者的元神，是其修为境界的基础，是其灵魂归依之所，可是修真者毕生的心血结晶，与鲜血相比，根本就是天壤之别。

　　所以赤焰剑能够有这般奇特的变化，能够从一把上品灵器变得拥有一丝血脉生命，成功晋升到极品灵器的行列，更是有希望达到仙器的级别，铁定是因为在自己通过它吸收大量元神真元的过程之中，无意间就完成了那本魔门典籍的血祭步骤，其效果甚至还在血液浸泡之上。

　　说起来，吸人真元，毁人元神，这种做法恐怕比之血祭还要歹毒几分，所以陈功看向天极魔君的眼神，一下子变得有些无奈起来，自己还真是没有资格去说别人了。

　　也亏得这星辰诀只有陈功一人能够修炼，并且用之吸收修真者的真元法力，也是数种巧合凑在一起而成，别人是万万不可能照搬的，否则这样的方法落入到魔门之人手中，整个修真界恐怕就真的永无宁日了。

　　“你以前想要借王家之力，统一南荒郡，恐怕还是想着用更多的修真之血祭炼法宝，存着将那法宝提升到仙器级别的想法吧？”陈功语气放缓地问道。

　　当年天极魔君一心想着如何提升实力，渡过自己的第一次天劫，无所不用其极，当年还真存过这般的想法。特别是当他发现使用了血祭之法后，手中的血气铁甲从上品灵器蜕变为极品灵器之后，这样的想法就更为疯狂和执着起来。

　　天极魔君被陈功一语说中，嘴角抽搐了几下，脸上不安之色越发浓郁起来。他实在想不透陈功的真正心思，好在陈功虽然语气并不怎么好，可也看不出什么恼怒的意思来，所以他这才强压下心中的不安，恭敬地回答道：“主人明察秋毫，当年属下确实存过这样的心思。”

　　陈功摇头暗叹一声，双手轻轻一搓，那玉瞳简便直接化为粉末直接洒落于虚无之海中，再也不存在半点痕迹。

　　天极魔君神情微微一变，不过很快就恢复了正常，现在就算他的体内没有生死符，他对于陈功的敬畏和忠心也不会有丝毫的改变，所以不要说区区一块玉瞳简，就算是陈功要他的性命，他也必定双手奉上。

　　“你如今也是华夏昆仑派的人了，更算是本宗最为信任的几个人之一，以后便不要再为和用等歹毒的法子祭炼法宝而去无故杀人了。”陈功拍了拍手，淡淡地道。

　　天极魔君是何等精明之人，陈功这话虽然绕着弯，可是他却听得极为分明。陈功并不反对他用血祭之法祭炼法宝，可是为了祭炼法宝而杀的人，却不能够再是无辜的修真者，而只能是华夏昆仑派的敌人。

　　如今陈功当着他的面毁去玉瞳简，也是给了他一个信号，让他不要将此法传播出去。

　　如此的处置，对于天极魔君来说，根本就是意外的惊喜，只是陈功如何做法的一些缘由，却是任他想破脑袋也想不出来。

　　此事之后，二人一路之上便默默飞行，不再说话。

　　虚无之海之中，岛屿并不多见，海中凶兽倒是不少。可是有天极魔君这个渡劫中期的修真高手散发出来的恐怖气息，一般的凶兽根本不敢现身，就算真有一两头不开眼的凶兽出手袭击，也远不是天极魔君的对手。

　　二人一路飞行，十多天之后，终于再次踏上了南荒郡的土地，最后顺利地回到了炎黄山仙境。

　　南玄睿虽然早就知道，天极魔君渡劫，有陈功出马定然是马到成功，可是当他亲眼看到天极魔君安然返回，一个实实在在的渡劫中期高手出现在他的眼前时，仍然是为天极魔君和华夏昆仑派感到由衷的高兴和兴奋，在他的带领下，一众长老护法纷纷上前向天极魔君表示了祝贺。

　　天极魔君虽然成功晋级到了渡劫中期，单是以境界而论，只怕是华夏昆仑派之中的第一人，可是他心境已然改变，反倒是连最后的一丝傲气也消失得一干二净，整个人显得更加谦和，在与南玄睿等人交流回礼之时，居然隐隐有了一些仙逸出尘的感觉。

　　陈功还是一直挂心于天劫之秘和赤焰剑真正晋升到仙器这两件大事，所以并没有与众长老和天极魔君在那里交流感情和天劫的感悟，而是独自一人飞回到了清心谷之中，端坐于清心小院里，将自己所经历的三次天劫的一些感悟慢慢回想起来，试图从中寻找出那呼之欲出的答应。

　　或许还真是应了那句话，心急吃不了热豆腐，陈功数日苦思之后，三次天劫的景象全都搅成一团，反倒是越想越混乱了。

　　唉，欲速则不达啊。陈功不由得轻轻叹了口气，看样子这天劫之秘是不可能那么快被解开了，或许这事还要一些机缘，指不定一个微小的触动就可以将这个天大的秘密给揭露出来。

　　天劫之事既然不能再想，陈功便静坐了一会儿，待到自己恢复到心如止水之境后，这才取出了暗红的赤焰剑来。

　　赤焰剑看上去还是那般古朴无华，甚至比之以前更加收敛起来，普通的修真者根本就看不出这把飞剑之中，蕴含了何等恐怖的力量。

　　不过在剑身之上，陈功可以清楚地看到一些细小的纹路，这些纹路就如集成电路板上的电路上去，隐隐有能量流动。

　　这把看上去似乎并没有多大杀伤力的飞剑，只要陈功心神一动，立刻便可以露出其狰狞锋锐的真面目来，而且陈功可以感觉得到，赤焰剑的威力比之以前又厉害了许多。

　　陈功伸出手来，轻抚赤焰剑的剑身，那剑身之上的纹路红光流动，就如他身体的一部分一般，那些纹路竟然和他的血液流动遥相呼应，并且随着他的心跳，气势在不断地变化着。

　　放在以前，陈功多半是不太明白这种变化的原因的，但是看过了那本魔门典籍之后，他便知道，自己无数次通过赤焰剑吸收他人的元神法力，这赤焰剑分明就是他身体延伸的一部分，自己的身体血脉和赤焰剑的剑身纹路，根本早就已经对接在了一起，不难想象，以后赤焰剑真的晋升到仙器级别后，他与之的联系还要紧密到何等程度。

　　现在赤焰剑的品质提升已经令人震惊了，就算陈功真的有心要加速提升其品质，也没有什么好办法，所以陈功只是淡淡一笑，便将之收回了体内。

　　赤焰剑被收回之后，陈功又取出了火龙索。这件因为龙魄存在而早于赤焰剑晋升仙器行列的防御至宝，可是陈功另一件大杀器，最近的几次战斗之中，火龙索都立下了奇功无数。

　　不过说起来，这火龙索提升的速度太过快速，自己与那龙魄之间的联系又不如与赤焰剑那般紧密，用起来还是有些不太顺手的地方。如果能够融入一些血脉之力，使之与自己的配合程度更高，倒是可以将其威力再一次提升。

　　这血脉之力，还不能够随便乱用，最好是要与自己心神有所联系，或者与自己极为亲密之人才行。否则杂驳的血脉掺杂到其中，不仅起不到促进火龙索与自己融合的作用，反倒是会限制火龙索的威力。

　　能够被龙魄所接受，又要是与自己极为亲近之人，这样的血脉自己上哪儿找去。陈功暗暗摇了摇头，正准备放弃之时，突然想起一个合适的人选来，脸上露出一丝不怀好意的微笑，很快便起身，向着清心谷外飞去，其目标正是负责华夏宗进攻事宜的白虎堂白虎殿。

　　白虎殿之中，白虎堂的副堂主黑月此时正在郁闷地来回走动着，他现在已经达到了合体后期的境界，比起一百多年前，有着龙族血脉的他，身体不仅没有如其他修真者一般，实力越高就越内敛，反倒是更加黝黑魁梧，浑身都散发出一股强悍狂猛的气息，让人一看就知道他的力量必定极为恐怖惊人。

　　“哎，那个老乌龟，居然敢闭关，赤月又不在炎黄山，这么一来，老子想找个人打架都不行了。”黑月嘴里愤愤地自语道，粗大的手指不停地扒拉着下巴如钢针般的胡须，显得烦恼无比。

　　原来今天他兴致勃勃地提着自己的紫金巨锤去玄武殿找青玄真人打架，可是没想到这一次青玄真人是真的闭关了，他只能够乘兴而去，败兴而归。

　　老实说，黑月在华夏昆仑派之中，能够让他打个痛快的对手并不多，除了陈功、林家父子、天极魔君等人外，也只有青玄真人可以和他正面硬碰硬，可以让他把一身的蛮力发挥得淋漓尽致，而不用像对上白月那般，有力无处使，输都输得不明不白的。

　　所以黑月和青玄真人，这两个都生就一身的神力，又都有神兽血脉，越打实力提升就越快，可以说是华夏昆仑派打架圈里的一对好基友。

　　自从徐清瑶拜入陈功门下之后，以前经常避战的青玄真人，最近这一百来年，可是有战必应，似乎想要快一点提升自己的实力，结果最终将他身上的玄武血脉给激发了出来。这么一来，之前还一直被黑月压制的青玄真人，如今已经可以与黑月杀个旗鼓相当了。

　　这两人都是好战之辈，越是这样的结果，两人就打得越是开心，最终青玄真人又有所突破，这次就趁着心有所悟直接闭关，搞得黑月找不到好对手，只能在白虎殿之中发牢骚。

　　“参见宗主！”殿外突然传来护殿武士的拜见声，把正在那里扯胡子的黑月吓了一跳，赶紧大步地向着殿外迎接而去。

　　陈功一看到黑月，眼中的精光一闪而逝，笑眯眯地开始打量起体格健壮，身材高大魁梧的黑月来，那神情实在是让黑月心中没底，很有种毛骨悚然的感觉，隐隐觉得有些不妙。


第695章 大放血

　　陈功无视黑月那略微有些古怪的表情，看着黑月连连点头赞叹道：“不错不错，上古龙族后裔果然潜力无限，看上去就是不一样，虽然只是合体后期的境界，但是遇上渡劫期高手，也有一战之力吧。”

　　听着自家主人莫名其妙地冒出这么一句赞赏之语，黑月只是挠着头嘿嘿一笑，目光却有些警惕地偷偷看了陈功一眼，恭敬地道：“主人言重了，黑月不过是仗着血脉优势，多了几分蛮力罢了。不知道主人今日前来，有什么事吗？”

　　陈功看着黑月暗自得意，却又带着几分警觉的表情，轻轻一笑，道：“还行嘛，居然懂得谦虚了，长进了不少啊。”

　　黑月只管嘿嘿傻笑，反正比精明比不过主人，索性就一个劲地装傻。成天生活在一群老狐狸当中，黑月也知道无事不登三宝殿的道理，今天陈功眼巴巴地跑到白虎殿里来夸奖自己，这事多半是有下文的。

　　陈功看着黑月这番作态，心中觉得好笑，也不再多废话，直接道：“你也别在那里胡思乱想了，本宗此来，不过是想要你一点身上的血而已。”

　　听到陈功这么一说，黑月悬着的心算是落了下来，拍了拍自己的胸口，道：“主人若是要黑月身上别的东西，恐怕还真不好取，不过若是要血，那我可真有的是。主人您发话，要几桶？那都不是事儿！”

　　陈功在一边听得直翻白眼，差点就要先自己喷一口血出来了，他还第一次听说，有人用桶这个单位来计算鲜血数量的。

　　不过随后想想，也就释然了，毕竟黑月的真身如今恐怕已经有三四百丈长，真要放血，用桶来计算还算是他又谦虚了一次。

　　“咳咳，其实也用不了多少，本宗只是要拿点鲜血来做点实验罢了。”陈功轻咳一声，将火龙索取出，指着这件此时看上去平淡无奇的三米红绳道：“你把这件法宝浸湿就行了。”

　　黑月看了看陈功手中，不过拇指般粗的火龙索，脸上露出一丝不屑的神色，点了点头道：“放心吧主人，绝对没问题，要浸湿它还不容易。”

　　陈功也不多说什么，直接让人取出一个脸盆，放在了黑月面前。黑月也不客气，直接上前撩起衣袖，取出一把锋利的尖刀，狠狠地朝着自己的手臂上一害，立刻那鲜血便如泉水一般涌出，转瞬间就把脸盆给装得满满的。

　　黑月止住了血，很是自豪地道：“主人，您看够吗？血我有的是，只够只管开口。”

　　陈功没说话，只是把火龙索盘了起来，放进脸盆之中，然后按照那魔门典籍所记载的血祭法诀，催动了血祭之法。

　　汩汩汩！

　　脸盆之中的血液轻轻地翻腾着，就如煮开了的沸水一般，几个呼吸之间，便就消失得一干二净。

　　看着静静盘在脸盆之中的火龙索，陈功脸上露出几分惊喜之意来。他与火龙索之间心神相连，元神相通，虽然这表面之上看不出半点变化，还是原本那般如平常的红色绳索，可陈功却能够感应到，那龙魄因为黑月龙血的加入，越发壮大的同时，对陈功还有着一种更为亲近认可的感觉。

　　黑月的血液之中，自然有着其精神烙印。他在化妖之前，便认陈功为主，化妖之后更视陈功如父。那原本并没有太多自我意识的龙魄，以前受到凶魂厉魄的影响，充满了暴戾凶煞之气，曾经差点失控。后来因为莲心火的加入，虽然被净化了火龙索中的杂质，可是与陈功的亲近之感却始终没有突破。

　　现在有了黑月的血液加入，那龙魄对于陈功自然就产生了一种认同感，并且由于同为龙族的关系，黑月的龙血可以十分完美地与龙魄结合到一起，滋养使之壮大。陈功甚至在细心感应龙魄变化之时，可以隐约听到那龙魄复苏而出发的悠远雄浑的龙啸之音，使火龙索真正的变得开始有了生命起来。

　　“放血！”陈功心中大喜，口中毫不犹豫地下令道。

　　黑月此时已经不敢再小看眼前这根平平无奇的红绳了，因为随着自己的血液被其吸收，他已经可以感觉到那火龙索上的散发出来的一丝熟悉气息，这气息让他有一种唤醒远古记忆的冲动，不由得产生了热血沸腾的感觉，于是二话不说又放出了满满一盆的鲜血。

　　只是这一次，鲜血消失的速度更快了，而火龙索上的巨龙气息也越发浓烈起来，与陈功的心神联系也越来越浓烈。

　　“放血！”

　　“放血！”

　　“放血！”

　　……

　　黑月那黝黑的脸蛋上已经开始泛出苍白之色，两条如巨柱一般粗壮的大腿也开始发颤发抖，他的眼睛死死地盯着陈功的嘴巴，生怕他的嘴里再蹦出那两个让他心惊胆颤的字来。

　　到了现在，黑月已经不知道自己到底放出了多少的血液，他只知道眼前这根外表没有什么变化，巨龙气息却越来越强烈的火龙索，就如一个深不见底的天坑，就算把自己填进去，恐怕都填不满。

　　好在陈功此时终于脸露笑容，满脸喜汽车厂地伸手取回了火龙索。此时的火龙索在他心神一动之下，立刻闪现出鲜红透亮的晶莹之光，并且隐然有仙灵之气萦绕其上，四周的灵气更是自动地涌入火龙索之中，然后由索内的莲心火化为最为纯正的仙元力。

　　这时候的火龙索才真正的算得上是一件有器灵的仙器。这样的仙器，其发展潜力是极为巨大的。一般来说，从灵器开始，其法宝之中便有所谓的器灵，不过这些器灵都是一些较为弱小的魔兽灵魂，并且还是抹去了本源意识，因为只有这样，才可以在炼器的过程之中顺利地注入灵魂，否则一量灵魂反抗，破坏法宝之中的阵法布置，那炼器师的一番心血就会毁于一旦。不过这样的器灵不过是减少了一些阵法设置，完全没有自主意识，更没有成长的空间。

　　陈功的赤焰剑和火龙索虽然情况有所不同，但都不同于普通灵器之中的器灵。特别是这火龙索，因为材料的特殊，其中自然蕴含了一丝火龙魂魄，又有黑月的血脉融入，与陈功越发地亲密无间，不分彼此，可以说陈功的意识可以完全掌控它的意识。

　　这样一来，那火龙索之中的龙魄就如陈功的第十个元神分身，陈功可以一念之间，让其随之变动，完全是如臂使指，没有丝毫的阻碍，如此一来，这火龙索的威力可以说是倍增。

　　陈功大喜之余，将火龙索收回体内，心中一动，便让其如其他九大元婴一般，尝试着去吸纳自己体内的仙元力，那火龙索中的器灵龙魄居然真的如他所想，开始自动吸收他体内的仙元力。

　　这样的变化，让陈功高兴得差点就要蹦起来了。他如今仙元充沛，带动着境界不断地进步，如果不能够有效地将修为压制到合体期，那么在以后门人弟子进入渡劫期后，便无法再为其护法，确保其渡劫成功了。

　　可是如今火龙索的变化，让他浑身的仙元法力又多了一个去处。现在龙魄刚刚觉醒为，身为火龙索的器灵，它还需要大量的仙元能量进行补充，这种消耗自身仙元提升火龙索威力的情况，正是陈功求之不得的，可以说是两全其美！

　　黑月见到陈功终于把火龙索收入体内，大大地舒了一口气，声音有些虚弱地道：“恭喜主人法宝威力大增。”

　　陈功哈哈大笑，心情大好，拍了拍黑月的肩膀，道：“这件事你功不可没，还是多亏了你鲜血的帮助啊。”

　　看到主人高兴，又能得到这般称赞，黑月自然也是极为开心的，拍了拍已经变得有些发虚的胸膛，强撑着放出豪言道：“只要能够为主人出力，这区区一点血又算什么。”

　　只是在他的心中还是有一丝庆幸，多亏了青玄那只老乌龟闭关了，否则自己这么一大放血，让他抓住机人，那还不把自己打得一败涂地，到时候自己的一世英名可就真的要给毁了。

　　陈功闻言，看了看豪气万丈的黑月，沉吟片刻，道：“既然你还有这样的心，那本宗就不客气了。待会儿你再放点血出来吧。来人，去请南玄睿长老来白虎殿一趟。”

　　扑通一声巨响，早已经外强中干，大出血出得身子发虚的黑月终于坚持不住了，铁塔一般的魁梧身子直挺挺地仆倒在地。他可是知道，南玄睿长老也有一根类似这火龙索一般的法宝，似乎叫什么缚仙索，据说是依照上古仙器捆仙索而制。

　　天哪，难道还要再放那么多血出来？主人啊，你还不如直接一刀杀了我更好！是我错了，我不该死要面子强撑啊。黑月在心中不住地哀嚎着。

　　很快，南玄睿便奉命赶来，一进入白虎殿中，他就看到黑月那张惨白的脸和凄凉无助的表情，似乎重伤之后还有什么天大的委屈似的。

　　不过黑月在他进殿之后，两眼就死死地盯着他看，这让南玄睿心中觉得颇为奇怪，自己最近没听说黑月发生了什么事情啊，怎么会变成这般模样。

　　难道是黑月在外面吃了什么大亏回来？南玄睿心中一凛，如果不是因为陈功表情轻松自若，一脸的喜悦开心，恐怕南玄睿当场就要怒发冲冠，找黑月问个明白，到底是哪家不开眼的势力，敢惹上华夏宗。

　　不过南玄睿毕竟老奸巨猾，不是冲动之辈，所以只看了陈功的脸色，心中就笃定下来，这事多半与外人无关，看黑月那凄惨的模样，或许是找天极魔君挑战去了吧，毕竟现在青玄真人闭关，以黑月好战的个性，做出这等出格的事情也不奇怪。

　　南玄睿不动声色，向是恭恭敬敬地向着陈功施了一礼，然后才像刚发现黑月的惨状一般，惊讶地道：“哎呀，黑月护法，你这是怎么啦，莫非是和天极护法对上了不成？”


第696章 邀请群雄

　　看着南玄睿那惊讶意外的模样，黑月可真的是有苦说不出，只能用那铜铃般大小的眼睛满是幽怨地瞟了陈功一眼，然后默不作声起来。

　　这一眼的风情可真是够陈功受的了，差点没浑身长出鸡皮疙瘩来，只得赶紧道：“好了好了，这次不会再有事了，真的只要你一点点血就够了，只要能够浸湿就行了。”

　　然后不等黑月说话，陈功又对南玄睿道：“将你那根缚仙索取出来，放入这脸盆之中吧。”

　　南玄睿满脸疑惑地取出缚仙索，将其放入到了脸盆之中。

　　黑月看了看没有任何表示的陈功，只得收起那幅哀怨的眼神，撩起袖子，取出尖刀，做出一幅壮士断腕的悲壮表情来，然后瞟了南玄睿一眼，意思很明显，这下子你该明白我是怎么变成现在这般样子的了吧。

　　不过显然南玄睿是真的不明白，因为到现在为止，他的脸上还满是疑惑。

　　龙血入盆，直接浸没了缚仙索，陈功同样捏起血祭的法诀，可是这缚仙索却没有任何的动静，只有细细用灵识感应，才可以发现其内部似乎有那么一点点的变化。

　　陈功见状，心中有些失望，随后便陷入了沉思之中。只有一边的黑月大喜过望，急忙将自己的血止住，庆幸自己逃过了一劫。

　　说起来南玄睿的这根缚仙索来是有些来头的，当年为了尽量仿制得逼真，据说缚仙索的材料也是用了含有龙族血脉的一头地龙的龙筋作为主体，与陈功的火龙索除了品阶差距外，便只是缺少了一道巨龙残魂。

　　看样子自己的火龙索能够有这番提升，还是与那龙魄的关系最大，说起来自己的运气还真是好以逆天。陈功不由得感叹道。

　　以陈功如今的炼器水准，已然达到了宗师之境，所以这其中的一些前因后果，在他沉思许久之后，便完全想通了，所以他脸上的喜色更浓，不住地为自己的好运而庆幸。

　　现在缚仙索因为材料品质和器灵的问题，无法借且血祭之法提升品阶，也只能说是南玄睿的机缘不够。所以陈功让南玄睿将缚仙索取走之后，看了一眼脸色苍白，眼圈发黑的黑月，心里也有一些过意不过，在储物戒指里掏摸了一阵之后，最后在黑月那眼巴巴的可怜样子注视之下，心一横，拿出了一块绿晶来。

　　这绿晶可是比黄晶还要高档许多的能量晶石，当年葛啸天在渡第三次天劫时，才舍得动用了一块。这绿晶之中，灵力纯净，浓度极高，陈功除了搜刮了当年的紫衣使者叶无道得到了两块外，这些年来也不过是在荒芜山脉的大型黄晶矿脉之中又得到了另外两块。

　　前段时间天极魔君渡劫，陈功给出去一块，现在又给了黑月一块，在他的储物戒指之中，如今也仅剩下了两块绿晶了。

　　被主人放血，而且是大放血，黑月虽然做出满脸哀怨的神情来，可是内心深处还是觉得那是天经地义之事，没想到事后居然可以得到一块修真界之中的顶级能量石，高兴得他两眼放光，接过绿晶之后，拿在衣服上蹭了又蹭，只差没直接用嘴上去亲两口了。

　　南玄睿看着小黑的模样，只觉得好笑，倒没有觉得有什么好羡慕的。他身为门中首席长老，青龙堂堂主，好东西可是见过不少，更是主管着门中的大小事务，早在那大型黄晶石矿脉挖出三块绿晶之后，陈功就三取其二，留了一块给南玄睿，以示奖励。

　　陈功见南玄睿眼中依然还有些疑惑，便拦着他向殿外走去，留着黑月一个人在那里看着手中的绿晶傻笑。

　　“你快将缚仙索收起来吧。本宗原本是因为心有所得，想试试用黑月的龙血能不能提升此宝的威力，结果发现效果并不太好。”陈功笑着说道。

　　南玄睿这才有些明白过来，不过仍然有些迟疑地道：“那黑月护法他……”

　　陈功闻言笑了笑，取出火龙索递给了南玄睿，让他过目。

　　南玄睿现在也算得上是见多识广，当即就感觉出陈功的这件仙器与以前大有不同了，似乎多了一些东西，威力也有所提升。

　　“难道这都是黑月护法的血液之功？”南玄睿立刻想通了其中的缘由来。

　　陈功点了点头，然后将火龙索收起，有些惋惜地道：“可惜了你的缚仙索，并不能够吸收黑月的龙血精华，否则就算是晋升到仙器级别也不是不可能的事情。”

　　陈功的这番话说出来，实在是让南玄睿有些不甘心，不停地扯着自己的白须，许久才平静下来。

　　“近日门内无事，本宗便想出门游历一番，看看能不能寻到什么天材地宝。近来门中修炼到合体后期之人不少，再往后便是进入到渡劫期，若是可以寻得什么好材料，炼制出一些上好的防御法宝，那就可以为门中解决一些后顾之忧了。不知南玄兄以为如何？”陈功突然话锋一转，向南玄睿问道。

　　南玄睿闻言，沉吟片刻，神情变得有些严肃起来，最后点了点头道：“目前看上去，本门强敌不少，扬州之内有王家虎视眈眈，州外更有拜日教伺机而动。不过这百多年的发展，本门的实力早已是今非昔比，更有护山大阵辅助，就算主动出击实力不足，但自保还是绰绰有余的。更何况如今南荒郡之内，所有势力皆是本门的坚定盟友，与葛家的关系更是密切，那徐家也是一大助力，连李家与本门的关系都有所缓解，想来不会有什么问题的。如今宗主要出行，大可放心而去。”

　　陈功对于门中之事虽然不太过问，但是大的形势还是能够看清，如今听闻南玄睿肯定了自己的想法，这才完全放下心来。不过对于南荒郡内的群雄，还是要有一番安排才是，所以又对南玄睿道：“在本宗出行之前，还是先去把南荒郡内的各方霸主找来，让他们明日到炎黄山上一叙，本宗还是先布置一番才是。”

　　南玄睿闻声而知其意，心领神会地点了点头道：“如今天极护法已经渡劫成功，达到了渡劫中期的修为，此事也应该让他们知晓一二，如此一来，他们必定更加仰慕本门和宗主，不会再有二心。”

　　陈功点了点头，补充道：“除此以外，天极渡劫成功，相信那银瞳老祖与玄清老道最为眼热。他们三人修为原本相差不多，相信只要机缘一到，这二人也快要渡劫了，到时候本宗便要兑现当初的承诺，助他们一臂之力，当一下好人。”

　　第二日，炎黄山仙境的金峰大阵入口处，天极魔君负手立于巨大的山门之下，充当起了华夏宗迎客之人。

　　如今的天极魔君，可是看破生死，荣辱不惊，更兼修为大进，说起来单论境界，可以说是南荒郡第一高手。就算是随便的负手而立，也有一番凛然的气势。

　　虽然跟随陈功之后，天极魔君不再滥杀，可是当年他诛杀之人可不在少数，身上那股肃杀之气，自然而然就会散发出来，让人一望之下，满心敬畏。

　　银瞳老祖等八人如约而至，齐齐来到了华夏宗的山门之前，远远地就看到天极魔君傲然屹立，一股气吞山河的磅礴气势迎面而来，顿时一个个呼吸不畅，两眼之中放射出不敢置信的亮光。

　　特别是银瞳老祖和玄清老道以及欧阳文龙三人，神情之中更是无法控制地大变起来。他们三人可是渡劫初期的高手，已经初窥天劫之道，比起其他五人，对于天劫更加了解，也更加迫切地想要做好渡劫的准备。

　　可是天威难测，天劫何等可怕，三人心中清楚无比，对于自己是否能够挨到渡过第一次天劫，心中都没有什么信心，毕竟他们可不是什么炼器大师、炼丹大师，更没有葛家那样的盟友，手中没有了趁手的法宝，又谈什么安然渡劫。

　　“诸位道兄，别来无恙。天极奉我家宗主之命，特来迎接各位道兄。”天极魔君远远地就抱拳道。

　　只是这举手投足之间，便少了许多往日的凶残暴戾，多了几分浑然天成的高手风范，称呼之间更显谦逊之态，完全没有因为晋升到了劫期中期，便看不起这些昔日与自己平起平坐的南荒郡霸主。

　　银瞳老祖等人先是被天极魔君的态度弄得一愣，然后听他言语之间，似乎对陈功这个主人身份极为认同，眼中不禁闪过一丝异色，对陈功的敬畏之心更重了。

　　“哈哈，我等前来，哪用劳烦天极兄亲自出迎，实在不敢当，不敢当啊。”银瞳老祖等人纷纷抱拳说着客气话。

　　“哪里哪里，诸位请了。”天极魔君也不在这些小节上纠缠，直接一摆手，将众人请入炎黄山仙境之中。

　　在修真界之中，因为生命漫长，更因随着修为的提升，闭关的时间也会越来越多，所以数十年甚至是上百年不相互走动串门，都是稀疏平常之事。所以自荒芜山一战之后，陈功并没有正式邀请，众人也就没有上门打扰。

　　再说了，如今南荒郡之中，陈功的修为最是高深莫测，连当年的南荒三大巨头之一的天极魔君都被陈功收入门下，地位最是超然。虽说当初曾经约定，南荒郡几大霸主与陈功的华夏宗之间，都是平起平坐，没有高低之分，可是陈功乃是南荒郡郡府会议的常任议长，相当于顶着一个盟主的名头，在陈功的面前，众人都觉得自己要低上那么几分。


第697章 讲授天道

　　以银瞳老祖等人称霸南荒多年开成的桀骜性格，在自己的地盘上当土皇帝，怎么都好过去炎黄山仙境看人脸色，所以这么多年以来，诸人之中也只有欧阳文龙亲自上过炎黄山一次。

　　一百多年过去了，炎黄山仙境之中的阴阳五行大阵一直运转不停，这些年更是被陈功布置得越发完美，所以聚集起来的灵气已经不知道比以前浓郁了多少倍。

　　银瞳老祖等人一入炎黄山山门，便觉得一股极为浓郁的仙灵之气扑面而来，那灵气萦体，就如浸泡在灵气的海洋之中，让人舒服得不由微微眯起了双眼。

　　等众人回过神来之后，心中震惊不已，真不知道这南荒郡之中，什么时候多了这么一个仙家之地，竟然能够拥有远超自家洞府的灵气浓度。

　　诸人之中，最为震惊的还是欧阳文龙，他曾经来过炎黄山仙境一次，可是知道仙境之中前后百年的灵气差异，这一对比，差点就惊得他大呼出声了。

　　众人在天极魔君的陪同之上，顺着金峰的天梯拾级而上，随着时间的流逝，初入仙境的震惊心情渐渐地平复了下来，一个个开始将目光转投向好像换了一个人似的天极魔君，一个个的眼中都难免带着几分羡慕神色。

　　就连平日里最不喜欢多言的玄清老道，也是主动开口道：“天极兄安然渡过天劫，真是可喜可贺啊，以后修炼方面之事，还要请天极兄多多指点才是。”

　　天极魔君淡淡一笑，谦虚地道：“我天极有几斤几两，诸位与我相处数百年，难道还不清楚吗？我能够有今日的成就，全都是托了我家宗主的福啊。”

　　果然是兴昆！玄清老道与银瞳老祖等人互视一眼，心中对陈功的神秘之感越发浓厚起来。

　　“兴昆宗主修为过人，乃是我南荒郡不世出的神人，只是不知道这次兴昆宗主将我等叫来炎黄山，所为的是何事？”玄清老道感叹一声，然后问道。

　　陈功这次召集群雄，就是要施恩于人，稳固自己的大后方，这种好事没什么必要隐瞒，所以天极魔君也就坦然道：“也没有什么要紧的事情。只是我家宗主想到诸位苦修多年，必定有所成就，今日正好得闲，邀请诸位上炎黄宫，与大家探讨交流一下天道。”

　　众人闻言心中猛地一跳，脸上都不可控制地流露出惊喜之色。到了他们这等境界，想要找个能够请教的人可不是那么容易，要人家主动指点自己更是困难。毕竟他们之中，修为最差的都已经达到了合体后期，能够在修为境界上高出他们并指点他们一二的，必定要是修为达到渡劫中期的大人物才行，这等境界的人，在整个扬州都算得上是凤毛麟角，全是威震一方的人物，非亲非故的，谁会愿意和他们探讨什么天道。

　　而陈功在他们的眼中，可是直逼扬州五大势力领军人物的宗师级绝世高手，如今亲自发出邀请与他们探讨交流天道，真可以说是天上掉了块馅饼把他们给砸中了。至于陈功指点之下的效果，他们可是丝毫都不会有怀疑的，毕竟在他们的眼前，就有天极魔君这样一个活生生的例子摆着。

　　正当天极魔君所言，大家曾经共霸南荒郡数百年，相互之间有几斤几两谁心里没个底？如今天极魔君安然渡过天劫，成为他们之中晋升渡劫中期高手的第一人，这其中绝对受陈功的影响最大。

　　一时间，众人两眼之中都闪烁着兴奋的光芒，似乎渡劫的希望就在眼前，脚步也不由得轻快了几分，恨不得早一点到达炎黄宫，见到陈功。偏生以前凶残暴躁的天极魔君，如今气息沉稳，走起路来都显得不紧不慢，引着他们在天梯之上慢慢悠悠地拾级而上，急得众人差点就要失态催促了。

　　终于，天梯的尽头便是炎黄宫广场，在广场的那一头，众人如愿以偿地看到了陈功负手立于宫殿大门前，说不出的洒脱飘逸，仙风盈体。刚才来火急火燎的众人一下子恢复了最初的肃穆凛然，双目之中不禁流露出尊敬之意，刚才略显虚浮的脚步也变得严谨了许多。

　　陈功哈哈一笑，迎上前来，与众人一一施礼相见，然后亲自引着众人进入了炎黄宫中，分宾主而坐。

　　待众人坐定，自然有道童奉茶而上，刚才引路的天极魔君很是自然地静立于陈功身后，就如最为忠诚的保镖一般，面色从容平静，再无一丝变化。

　　身为地主，陈功自然要先说上几句：“当年荒芜山一战之后，诸位便各自潜修，转眼之间便已经过去了一百多年。如今看到各位道友修为更胜往昔，实乃可喜可贺啊。”

　　众人连忙回礼，与陈功一阵客套寒暄。待众人再次坐定之后，陈功才缓缓说出这次邀请众人前来炎黄山仙境的真正目的，淡淡地道：“本宗这次邀请诸位前来，乃是想与诸位探讨交流一番修炼心得，互取所长，共补所短，相互促进。”

　　银瞳老祖等人，就是再桀骜不驯，目中无人，面对实力高出自己的人，一点自知之明还是有的。陈功虽然说得客气，他们却是清楚得很，所谓交流不过是照顾他们的面子，实则是要助他们一臂之力，让他们既保住了面子，又挣足了好处。

　　所以陈功的这一番话，说得银瞳老祖等人心里舒服得犹如炎炎夏日痛饮了冰水一般，从头爽到了脚，对于陈功好感更浓，敬意更重，一一起身向陈功道：“宗主美意，我等感激不尽。”

　　陈功淡然一笑，摆手示意众人坐下，也不摆什么排场，也不讲究什么仪式，直接喝了一口茶，就如平时闲话家常一般，说起了自己对深奥天道的一些理解。

　　陈功现在的修为境界虽然还没有达到渡劫期，可是他已经实实在在地经历了三次天劫，其中更有一次变异天劫，这样的经历，在整个扬州之中都是独一份。再加上当年洪七公传授的阴阳两仪太极之道，和林震南父子悟出的生死之道，他一人可以说是集三家之所长，并且都有其独到之处，讲起天道奥秘来，远非寻常修真者可比。

　　当年荒芜山一战，眼前这些老家伙可以说是非常仗义，面对李王两家联手，能够与华夏宗同仇敌忾，说明是值得深交之人。所以这次讲道，陈功颇费了一番心思，虽然不会把门中的秘法外传，可是以他对天道的领悟和讲解能力，说出来的话自然不会像其他人那般如云遮雾罩，搞得人摸头不摸脑。

　　深入浅出，理例并举，听在银瞳老祖等人耳中，可真是字字珠玑，句句精妙，让众人是如痴如醉，那些原本困扰他们许久的疑团，就在这样的讲解之中，豁然开朗，他们的道心境界，不知不沉之中就提升了一大截。

　　此趟名义上说是大家共同探讨，共同交流，可实际是怎么回事，大家都心知肚明，所以陈功一开讲，便没有要停下来的意思，众人也是极为自觉，规矩得就如小学生一般，侧耳倾听，不敢漏掉半个字。

　　陈功口若悬河，滔滔不绝地讲了整整一天，然后戛然而止，整个大殿之中寂静无比，许久都无人接话。

　　众人全都陷入到了沉思之中，开始细细琢磨陈功这一天所讲的天道奥秘，沉入其中不能自拔，过了很久之后，这才回过神来，原来陈功已经讲完了。

　　众人此时就如心有灵犀一般，一齐起身，满脸肃穆地向着陈功恭恭敬敬地施了一礼。

　　这些老家伙虽然说平日里凶残霸道，桀骜不驯，但是大是大非面前绝对不含糊。人若犯我，我必犯人，人若敬我一尺，我必敬人一丈。修真界之中，实力为尊，一旦有什么修炼心得，都是敝帚自珍，就算同门师兄弟，都要留上一手。如今陈功这么一番讲道，在他们的心目之中，可比自家师父都要说得透彻，这等恩情，可比泰山之重了。

　　况且到了他们这等境界，面对渡劫是迟早之事，如果不能够在心境道行上有所突破，等待他们的极有可能就是身死道消。所以听到对他们有如此巨大帮助的讲道，对他们来说，无异于救命救火，其意义已经超出了恩师授业的范围了。

　　修真界修炼之道，都是承袭以师带徒的模式，所以最重尊师之道，这些老家伙又不是那种无君无父的丧心病狂之人，自然不会例外。现在得了陈功这么一个天大的人情，虽然没有明着说出来，可是如此默契地向陈功恭恭敬敬地施了这么一个带着弟子拜师意味的大礼，一切都在不言之中。

　　这时候的陈功，并没有再像前面那般谦虚客气，反倒是大大方方地受了他们这一礼，毕竟他为了这次讲道，也算是下了血本，受这么一礼，根本不为过。

　　行过礼之后，众人再次落座之时，都多了一丝恪守本份的严谨，就如上座的陈功是他们的授业恩师一般，丝毫不敢再像之前那样随意了。

　　陈功见状，满意地暗暗点头，这次他花费如此多的心思，为这些外人开坛讲道，除了履行自己昔日之承诺外，便是要让这些老家伙欠下他一份恩情，结下这个大善缘。

　　如此一来，就算他真的外出游历，不在华夏宗之内，到时候南荒郡近百万的修真者上下一心，团结一致，这等强悍的实力，就算没有他亲自坐镇，又有哪方势力能够轻易撼动？

　　“本宗之前所说，不过是抛砖引玉。现在诸位道友也可以谈谈自己的修炼所得。或者把心中的一些疑惑提出来，趁着诸位道友都在，人多计长，说不定大家一番讨论，便可以解去心中的疑惑，让修为更上一层楼了。”陈功微笑着，对众人说道。


第698章 渡劫之助

　　这话要是别人来说，众人只会当是客套话，说不得就随便找个话题糊弄过去就行了，绝对不可能真的把自己的秘法或者困惑弱点说出来。可是有了陈功之前讲道打底，众人闻言不由得眼前一亮，有了畅言一番的冲动。

　　而且之前陈功留给他们的印象，乃是一深不可测的高人形象，对于天道的理解不知道比他们深入了多少倍，在这样的人面前，自己所掌握的那些所谓的修炼秘法，根本就是不值一提的小玩意儿。

　　现在陈功既然让大家说出自己的一些修行见解和修炼困惑，摆出一副准备指点一二的姿态，众人恨不得马上把心中的修炼所思所想全都盘托出来，然后看看能不能得到陈功的一些建议和指点。

　　众人之中，以玄清老道的资格最老，他便率先开口，除了门中最为机密的不传之秘外，其他的修炼心得困惑以及自己的见解，竟是毫无保留地说了出来。

　　这一番话说下来，得益最多的，自然是与他境界接近的那些合体后期霸主，好处最少的，自然是道行最高的陈功。不过三行人，必有我师，玄清老道的一些看法和见解也有其独到之处，陈功自然也可以融会贯通，有所收获。

　　要快速地消化别人自成一体的修炼法门，对于其他人来说，恐怕不是那么容易的事情。然而陈功可不是寻常修士，九大元婴自成天地，阴阳两仪之道直接大道本源，生死之道更是参悟着修真者追求的永生之路。这三种功法，随便一种便可算是惊天动地了，陈功却是集三家之长。

　　有着如此坚实基础的陈功，听到玄清老道毫无保留的述说之后，一边听着，一边用紫府九大元婴演化实践，竟是把玄清老道自己都有些不太明白之处，想了个通透。只等玄清老道一说完，便马上开口指出了对于玄清老道修炼观点之中的一些不同看法，并将他提出的一些疑惑一一解答。

　　陈功这般如快速问答一般的指点，每一句都可谓是一针见血，入木三分，听得玄清老道两眼光芒大盛，到最后疑惑尽去之时，竟然手舞足蹈起来。

　　众人在旁边听着，自然也是有了极大的益处，特别是陈功后面的补充释疑，更是让他们恨不得马上就轮到自己上前，将自己的修炼疑惑统统倒出来。

　　所以陈功刚一解说完毕，银瞳老祖便迫不及待地开口，讲起了自己的修炼之道，接下来便是欧阳文龙等人。

　　这一番互相探讨，足足说了两天两夜才结束。所有人都是获益匪浅，满心欢喜，对于陈功更是敬若师尊。

　　如果这个时候，陈功振臂一挥，让他们都归入华夏宗门下，估计也不会有太大的阻碍，不过陈功却是根本没有提这方面的事情，如此举动，反倒是让众人对他越发地敬重起来。

　　正当众人觉得这次上炎黄山已经收获颇大，可以圆满结束之时，陈功却是笑着突然说道：“天极刚刚渡过天劫不久，想来对天劫之事颇有些经验之谈。如今难得诸位道友齐聚一堂，其中更有几位道友天劫在即，本宗便让他把此次渡过天劫的心得与诸位畅谈一番如何？”

　　修真者这般辛苦修炼，所图的最终目的是什么？还不就是为了渡过天劫，飞升仙界，成就永生大道。陈功这么一说，银瞳老祖等人欢喜都来不及，哪有不肯的道理，就连假意推辞的话都直接省却了，急忙起身先谢过陈功，又向天极魔君施了一礼道：“如此，便有劳天极兄了。”

　　静立于陈功背后的天极魔君老早就得到了自己主人的指示，闻言便上前将自己渡劫之事细细道来，包括每一道天劫的威力，渡劫之时出现的意外，自己渡劫前后的心态和心得等等，可以说是事无巨细，除了陈功帮他扛过最后的劫雷没说外，其他全都说了。

　　银瞳老祖等人本来是满心欢喜，信心高涨，认为自己渡劫有望，可是经天极魔君这么一说，立刻就如一盆凉水当头浇下，让他们从头冷到了脚，这才算是真正清楚了天劫的厉害。按天极魔君所说的天劫威力，以他们现在的修为和身家，贸然去渡劫可谓是十死无生。

　　怪不得扬州修真界实力位列整个炎龙帝国前三，可其中能够渡过第一次天劫的人凤毛麟角，能够渡过第二次天劫的，则是一个巴掌都能够数得出来。

　　此时银瞳老祖等人心中是又惊恐又感激，如果不是陈功今日的这番举动，他们或许就这样修炼下去，直到第一次天劫降临之时，怎么死的都会不知道。

　　不过这些人，总算是经历过无数生死劫难，心中纵然惊惧，可是表面上还是很快就恢复了平静，尤其是看到陈功依然淡定自若地坐于主位之上，心中顿时安定了不少。

　　在不知不觉之间，这些南荒郡雄霸一方的人物，已经对陈功产生了一种连他们都还未曾察觉的依赖与信任。

　　陈功等众人平静下来之后，这才用目光缓缓扫过殿中的第一个人，一字一句地道：“以前本宗曾经说过，会助你等一臂之力，此话便是本宗对你们的承诺，到今时今日，这承诺仍然有效。”

　　众人闻言，心中希望大起，精神也为之一振，更是专注地静静听着，知道陈功后面必然还有话说。

　　陈功顿了一顿之后，继续道：“渡劫之事，除了本身修为足够之外，主要还是要靠两样东西，丹药与法宝。”

　　见到陈功提到了关键的问题所在，想到天极魔君述说自己渡劫经过之时，提到的陈功所赐补元丹和轮转丹，众人的精神再次一振，两眼射出狂热的光芒来。以他们对陈功的了解，这位华夏宗宗主从来不会无的放矢，对于法宝与丹药方面，必定是有所准备，才会当着他们的面提及。

　　不出众人所料，陈功正是有在这方面助他们一臂之力的意思。眼前这八名南荒郡的霸主，一个个都是从刀山火海之中厮杀出来的，可谓是悍不畏死，实力过人。关键是他们都是土生土长的南荒郡修士，一个个手里全都掌握着数万修真之士，对南荒郡的情况也极为了解，有他们在后面支持，华夏宗可以用最小的代价，将南荒郡经营得固若金汤。

　　现在陈功既然决定出手，就绝对没有半途而废的意思，如今这些人受了自己授道之恩，视自己如恩师，将来就必然会是华夏昆仑派的坚定支持者，自己自然不会让他们止步于渡劫初期，否则前面的那番心思岂不是白花了。

　　陈功的目光再次扫过众人，微笑着道：“记得上次荒芜山与诸位道友临别之前，本宗就曾经说过，若是诸位信得过本宗，本宗可以亲自为诸位炼制一两件称手的法宝，不知道诸位道友如今对于本宗的这个提议，是否还有兴趣？”

　　陈功这话讲得极为直白，就算是傻子现在都能够听得出，陈功对于自己的炼器之术，有着极大的信心，甚至认为自己炼制出来的法宝，可以在他们渡过第一次天劫之时，提升他们渡劫成功的机率。

　　听到陈功这话之后，玄清老道老脸不由得一红，当初这事其实是他最先提起的，可是后来一直没有放在心上，只认为那不过是陈功随口的一句客气话而已。而且今时今日想起当时天极魔君看向自己的古怪目光，玄清老道才明白自己当时错过了多大的一个机缘。

　　所幸的是，今日陈功旧话重提，自己不用因为自己的一时疏忽，而抱憾终生了。

　　错过一次机会之后，才知道机会是如何珍贵难得，玄清老道脸红之后，第一个反应了过来，立刻取出自己的贴身法宝，七宝玄光尺。这法宝长约一尺，宽约寸半，由七种精矿炼制，身具七彩虹光，看上去极为美观。

　　这是一件灵级极品的法宝，不过在极品灵器之中，只能位列中下游水准。因为但凡法宝兵器，所用材料越是纯净，炼制出来的法宝品级就越高。这七宝玄光尺，由七种主材融合而成，要求这七种材料都提炼到尽可能纯净，否则七种主材矿石无法完全融合，则会有七种不同的光芒展现。

　　现在玄清老道的七宝玄光尺，展现出来的并不是单一的玄光，而是七彩虹光，正是说明这尺子的材料没有提炼到足够纯粹，有太多的杂质相互影响，使得法宝的品级无法提升。

　　以陈功的炼器水准，眼光是何等犀利，只是在尺子上一扫，便看出了其中的问题所在，心里便有了底。正想着将这七宝玄光尺取来细细打量一番，再琢磨一下炼制手法之时，玄清老道却是又取出一堆大小不一的矿石，这矿石的种类倒是极易分辨，有七种之多，因为其中散发出来的光芒不多不少，正好七种。

　　这一堆矿石数量实在不少，堆起来恐怕得有一米见方，能够提炼的炼器材料别说一把玄清老道手中的那种七宝玄光尺，就是三四把都能够炼制得出来。

　　玄清老道将自己的七宝玄光尺和一堆七彩矿石恭敬地送到陈功面前，道：“此法宝名为七宝玄光尺，乃是我花了大价钱请异宝宗的高人炼制而出，当时所寻来的七种彩光矿石数量有限，只能够勉强在炼制出一么一把玄光尺。后来老道我机缘不错，又找来了不少的彩光矿。不知道兴昆宗主，对于这法宝炼制有何看法，眼前的这些材料，是否足够炼制一把七宝玄光剑？”

　　修道之人，在修为尚低之时，对于御剑而行，飘飘如仙的那种高手风范一向是仰慕以久，所以对于飞剑有着特别的偏好。这玄清老道显然也不例外，看他鹤发童颜，道袍仙衣的模样，倒是有几分仙师气派，如果能够有一把足够拉风的飞剑相随，自然是锦上添花，更符合他的身份和气质。

　　奈何当年这七彩矿石太过难寻，异宝宗的炼器高手要价又高，不仅索要了巨额报酬，更是克扣了不少的材料，不得已只得炼制了这么一把尺子，被玄清老道引为毕生憾事。


第699章 承诺炼器

　　如今陈功提到炼器之事，玄清老道自然把自己的夙愿说了出来。他的话音刚落，陈功便大手一挥，将那玄光尺和一堆矿石摄到自己面前，不过他没有再去看那七宝玄光尺，而是把目光锁定到了那些大小不一的七种彩光矿上，然后拿出其中一块，细细打量起来。

　　越是打量，陈功就越是惊喜，其实心中是一个劲地暗骂自己钻进了一个死胡同里面，一心想着要收集大量适合炼制仙器级别的材料，却没有想到，自己可以控制两种真火，真有莲心火之助，控火提炼之术，天下无双，就算是找来一些品级稍次的矿石，只要提炼得法，再复合熔炼，未必就不能够炼制出仙器来。而且材料的精纯程度如此之高，就算最终不能够炼制出仙器，炼制出极品灵器却是绝对没有问题的。

　　陈功一边惊喜地暗骂自己太笨，一边继续分心细细地打量着手中的彩光矿，计算着以这矿石的品质，如此多的数量，如果以自己的精炼强度来进行淬炼，究竟能够得到多少材料，有没有机会炼制出仙器。

　　炼制一件法宝，如果炼器者的水平足够，材料的品质足够，那么剩下的主要就是看材料的数量和纯度，这些只要全都达标，炼制出仙器，那便是水到渠成的事情。

　　玄清老道虽然对于陈功置七宝玄光尺于不顾，只管打量那彩光矿的行为十分不解，可还是一脸紧张地屏住了呼吸，静静等待着陈功的回答。

　　许久之后，陈功才放下了手中的矿石，拿起了七宝玄光尺，不过仅仅是扫了一眼后，便放到了一边。对于这把玄光尺的品质，陈功已经有了底，炼制这件法宝的人，水平还算不错，可是却还不值得陈功这位炼器宗师去费心研究他的作品，所以根本不用看得太过仔细了。

　　玄清老道见陈功放下了玄光尺，眼巴巴地看着他，一脸的希冀。

　　陈功低头沉思片刻，然后抬头看了玄清老道一眼，轻声道：“本宗已然看过这法宝和材料，不过最终还是建议炼制成的法宝仍然是尺状为佳。”

　　玄清老道闻言，不禁有些失望，没想到自己集一门之力，再加上自己的机缘造化，苦苦收集了数百年之久，好不容易凑出这么一大堆的七种彩光矿，最后依然不够炼制出一把飞剑。原本是一代剑仙的风范，现在恐怕只能如私塾老师一般，拿着一把尺子到处教训人了。

　　玄清老道还没有从失望的打击之中恢复过来，陈功轻飘飘的一句话，便将他直接从低谷拉上了云端，只差没有兴奋得晕死过去。

　　“虽然不能够满足玄清道友那个小小的心愿，不过本宗会尽最大努力炼制此法宝。如果不出意外的话，或许可以炼制出一件极品灵器之中的顶尖法宝来，甚至机缘够好，炼制出一件仙器也是有可能的。”陈功完全没有顾及自己的番话带来的冲击力，只是自顾自地说道。

　　陈功身兼两大真火，在炼器精炼一道之上，本就强出普通炼器师许多，如今更有强大的莲心火之助，去杂存精，更是得心应手。当年他仅凭两大真火，便可以将已经是渡劫后期的葛啸天都无法精炼的天瑶石淬炼干净，使之达到可以炼制出仙器的纯度，更不要说现在陈功修为大进，又有莲心火相助了。

　　这百多年的时间，陈功对于实力提升极为看重，对于境界却是极力压制，所以阵法炼器方面，下的苦功不少。单凭这种品质并不算是极品的彩光矿，想要炼制出仙器来，对于其他的炼器大师来说，根本就是不可能之事，可是落到陈功的手中，以他的手段将这彩光矿提炼到极致，七彩之光合为玄光，炼制出一把仙器级的七宝玄光尺的把握还是很大的。不过陈功并没有把话说满，只是稍微提及了一下这种可能。

　　然而这话落在玄清老道的耳中，不亚于晴天霹雳，震得他呆立当场，说不出话来，饶是他称霸一方，乃是一门之主，身子也颤抖不停，说话都结巴起来：“宗、宗主，您可说的是，是仙、仙器？”

　　仙器啊，别说飞剑炼制不成，只能炼一把尺子了，就算是尺子都炼制不成，只能给他玄清一枚女人用的绣花针，他都绝对毫不犹豫地答应了。仙器级的绣花针，那也是仙器，绝对不是灵器级的飞剑可比的。

　　银瞳老祖等人也是一个个目瞪口呆，惊得说不出话来。虽然这仙器似乎只是陈功顺口一提，可是他们现在对陈功的性格已经有所了解，说话那可真是一口唾沫一根钉，没把握的事根本就不会说，就算只是提及一下，把握也定然不小。

　　所以当他们听到仙器二字时，就算这仙器还没有影，就算有影也不是他们的，可是他们同样一个个也是激动得浑身发颤，仿佛天大的好事直接砸中了他们。

　　就连静立于陈功背后的天极魔君，此时都极为震惊，忍不住用艳羡的目光看向在坐之人。没有人比他更清楚陈功的厉害和神奇，他既然敢开这个口，这事八成有戏。

　　“本宗只是说，有这样的可能。”陈功看到眼前的情景，只能无奈地强调了一句。

　　陈功再怎么强调，都无法让陷入狂热的玄清老道等人在这个时候把这句话听进耳朵里面了。因为就算陈功真的没有炼制出仙器级别的七宝玄光尺，可是他这句话里透露出来的信息就是，他的炼器水准之高，已经达到了可以炼制仙器的程度。能够让这样的炼器大宗师出手为自己炼制法宝，怎么看都是他们赚番了。

　　陈功见状，只能够暗暗摇了摇头，闷着头喝他的茶，任由这些老家伙在那里激动。

　　许久之后，玄清老道激动的心情才渐渐平复下来，又取出了一件为渡劫而准备的防御型法宝，有着灵级上品的水准，在防御类法宝之中也算是难得之物，另外还有炼制此宝的一块矿石材料，足有足球般大小，这些东西都恭敬地捧到了陈功的面前。

　　这一次，玄清老道并没再说什么要求了，他知道，以陈功的炼器水准，一定会想出一个最佳的炼器方案，不用他去插这个嘴。

　　果然，陈功目光一扫之下，并没有花太多的时间，便直接指着那件法宝和矿石道：“这防御型法宝乃属土系，防御力最高，火生土，用这火属性的矿石进行淬炼，正好相得益彰。这件防御法宝，经我之后炼制，定然可以达到极品灵器的级别，看来玄清兄为了渡劫之事，颇费了不少的心血。”

　　同样等级的法宝，防御型的要比攻击型的要珍贵一倍以上，其炼制的难度也要困难一倍以上。如今玄清老道虽然设想着以火生土之法，提升手中的土系灵极上品防御法宝的品质，可是真要做到这点，将上品防御灵器炼制成极品防御灵器，对于其他人恐怕很难做到，所以玄清老道有了这个设想之后，迟迟找不到合适的炼制之人，而且他最多就是想着把这件上品防御灵器提升到上品顶峰就很满意了，没想到陈功一开口，便直接肯定地告诉他，可以炼制出一件极品防御灵器，这让他简直是大喜过望，不能自已。

　　一件七宝玄光尺，极有希望炼制成仙器，就算不成，也一定可以达到极品灵器顶峰。一件防御法宝，已经被直接肯定地定为了极品防御灵器，如此强大的两件法宝在手，玄清老道原本因为天极魔君的讲述而有些对渡劫绝望的心，再一次燃起了巨大的希望。

　　玄清老道在取出这些东西之后，便不再拿其他法宝出来了。以他称霸南荒郡这么多年，做人的老道和精明，自然知道做事的分寸。一来陈功已经答应为他炼制两件法宝，他不可贪得无厌；二来以他天青门的实力，能够收集到这些珍贵材料，已经是一个极限；三来，修真者灵识虽然强大，可终究还是有个极限的，法宝并不是用得越多越好，而是越精越好，一攻一防，能够做到如臂使指便是足够的了。

　　当然，陈功这种身具九大元婴，还有一个火龙索分身的怪胎，灵识又强大得离谱的人自然要另当别论了。

　　玄清老道之后，银瞳老祖等人也依次恭恭敬敬地上前取出自己的法宝和准备的材料，满心期待地等着陈功的评判和建议。陈功自然一一仔细品鉴之后，提出自己的看法与建议。这些人在南荒郡称霸的时间都不如玄清老道，家底自然也没有他那么厚，拿出的东西虽然也极为珍贵，可却再没有一样被陈功评定为有可能炼制出仙器。

　　可就算是这样，他们都已经十分满足了。要知道，陈功现在在他们的心目之中，可是已经堪比一宗四家领袖之人的炼器宗师，这样的大宗师平时根本不是他们这些人能够请动为其炼器的，如今陈功肯出手，就已经是他们祖上积德了，所以一个个都没有什么好遗憾的。

　　将所有的法宝材料评判收好之后，陈功又放出了一枚重磅炸弹，他直接取出了八枚玉瞳简，递给了满脸喜色的玄清老道等八人。那玉瞳简之中记载的正是炼制补元丹和轮转丹的主要药材，全都是极为难寻，可遇而不可求的珍贵药材。

　　众人接过玉瞳简之后，均是用灵识扫过，然后便抬头看向陈功，静静地等着他的下文。

　　陈功淡淡一笑，道：“这玉瞳简之中列出了一些珍贵药材，如果诸位能够寻到，本宗保证各位在渡劫之时能够从本宗这里领到极为珍贵的丹药，以助诸位渡劫一臂之力。”


第700章 送礼

　　之前天极魔君述说自己渡劫经历的时候，也提到陈功曾经赐给自己两颗极为珍贵的丹药，但是只说了丹名和效果，并没有提及这两种丹药是出自谁之手。现在陈功这么一说，众人心中又是猛然一跳，知道这华夏宗之内必定有炼丹大师级的人物坐镇，所以陈功才敢放出如此豪言。

　　众人连忙谢过陈功，急匆匆地拿起玉瞳简用灵识向其中扫视，看看自己所珍藏的药材之中，是否有简中记载之物。

　　这南荒郡虽然混乱偏远，可是奉行的弱肉强食的丛林法则，一旦处于这个世界的食物链顶端，自然有会有源源不断的天材地宝被聚拢过来。所以银瞳老祖等人随便哪一个都是腰缠万贯，说他们是土财主，暴发户毫不过份。

　　所以一番检视之后，一个个面露喜色，均是在药单之中发现有那么几种药材正好在自己的珍藏之中。

　　“宗主，我有万年紫云竹根两条，千年玄玉芝一株。”银瞳老祖说着，便从储物戒指之中掏出了两个玉盒来，接着又道，“在我洞府之中，还有千年黄冥花三株，待我回去之后便马上亲自送上门来。”

　　“宗主，我这里有千年碧螺果五颗，另外还有万年冰晶莲三朵，凄然草两株，华天七彩叶三片。”天蛇妖族的蛇曼这边一下子便报出了四种药材来。

　　仅仅是啸月狼族和天蛇妖族，便已经凑出了七种药材，倒是让陈功大大吃了一惊，不过细细一想，这南荒郡多山，山林之间还是野兽的天下，妖族人多势众，能够寻到更多的天材地宝也不是什么大惊小怪之事。想当年白月在青城山之中，不也和那猴精侯政一起，让山中的动物为他们找来大量的药材吗？

　　“宗主，我这里还有千年蓝英花一株，千年明心草三棵。”

　　“宗主，我有……”

　　……

　　众人一一报出自己所有的药材，如果是随身带着的，都是马上取出，恭敬奉上，如果是留在洞府里面的，也是拍着胸脯保证，回去之后马上就亲自送过来。

　　这些人窝在南荒郡称王称霸近千年，攒下来的家底实在是丰厚至极，就这么一会儿的功夫，便将炼制补元丹和轮转丹的药材凑得七七八八了，如果再让他们发动手下数十万的修士再把南荒郡翻个遍，恐怕要不了多久，林天放和林震南二人就有得忙了，毕竟补元丹和轮转丹的炼制并不是那么容易的事情。

　　陈功也不用说克扣他们的药材，只要按照修真界炼药的常例来办，以林天放和林震南炼丹的超高成功率，恐怕要不了多久，不光眼前这些人的渡劫希望大增，就连华夏昆仑派的众多长老护法都不用再为这两种丹药的缺少而发愁了。

　　天极魔君在一边静静地看着，心里早就翻腾了起来，没想到这些人平日里不显山不露水的，到了关系到渡劫大事的时候，一个个都不藏着掖着了，居然一下子拿出这么多的好东西。自己当年妄图依然王家之力，一统南荒郡，看样子是想得太过简单了。

　　这时候天极魔君突然想起当年自己刚刚被陈功种下生死符之时，陈功曾经对他说过，强取豪夺，根本得不到人心归附，也拿不到真正的天材地宝，有时候被修真界大多数人所忽略掉的仁义道德，诚信大义，还能够让人自己把珍藏的宝物乖乖送上门来。

　　如今眼前的景象便是如此，群雄在下面向陈功献宝，看他们那眉开眼笑的模样，似乎不是他们在往外拿东西，而是收了天大的好处一般，这让天极魔君不禁感慨万千。

　　“这次的探讨交流便到此结束吧。本宗今日便要开始闭关为诸位炼制法宝，这期间还请诸位用点心思，去寻找那玉瞳简之中所记载的药材。”陈功神色平静地道。

　　“宗主放心，我等一定全力寻找。”众人齐声回答道，然后起身恭恭敬敬地向陈功施了一礼，这才井然有序地告知而去，不敢有丝毫的逾越。

　　一直到天极魔君将众人送出炎黄山仙境，他们这才放松下来，不禁有些兴奋得喘不过气来的感觉，回想陈功传授解惑，承诺炼器，助炼丹药，这一切犹如是在梦中，怎么都压不下心中的那种亢奋之情来。

　　尤其是玄清老道，现在还在想着陈功曾经说过的，可能为他炼制出一把仙器来，这几乎是渡第三次天劫才会动用到的超级法宝，真要有仙器在手，他第一次天劫根本就不用再操什么心了。更不要说，还有一件铁定的极品灵器级的防御法宝和即将到手的上等丹药。

　　众人一路兴奋地讨论着，越说越是觉得前途一片光明。待离炎黄山仙境一段距离之后，众人即将分头而行时，玄清老道却是捋了捋白须，道：“这次兴昆宗主对我等的大恩，方才诸位已经说了不少，大家修真求道也不是一天两天了，这其中的恩情份量有多重，大家都可以思量一下。南荒郡乃属扬州之一郡，扬州又是以炼器闻名于修真界，大家想来也清楚，若是想请四大世家或者异宝宗的高手出面炼制，我等要花费多少的天材地宝，材料更是要被克扣大半，更不要说请动兴昆宗主这等宗师级的人物为我们亲自炼器了。如今我们承了这情，虽说都记在心中，不敢有丝毫相忘，可终归有些无功受禄的嫌疑，这样一走了之，大大地不妥啊。”

　　“玄清兄此言在理，我等受兴昆宗主的恩情，可不仅仅是这几日，以前兴昆宗主为人如何，我等的逍遥日子又是如何维持下来的，大家心中都是有数。不过像兴昆宗主这等大人物，我们又哪里拿得出让他看上的东西来？但是玄清兄说得句句是实，兴昆宗主他老人家胸襟宽广，义薄云天，不计得失为我等炼制法宝，讲授天道，甚至还助我等炼制上等丹药，我们总不能什么表示都没有，就这样坦然接受了吧。”银瞳老祖也点头说道，脸上不禁露出难色，他现在是真的觉得自己这样的一方霸主搜刮了这么多年，居然在关键时刻没有一样能够拿出手的东西来。

　　众人闻言也是连连点头，十分赞同他的说法，也同样有些为难。他们自然也觉得这样平白受了陈功几件天大的好处，心中难安，可是要让他们拿出点东西去表示一番，却又怎么都找不出合适之物来。

　　玄清老道苦笑道：“这正是老夫的为难之处，否则方才在炎黄宫中便提及此事了。要是用一些不入他老人家法眼的东西拿过去，就怕落了俗套，惹得他老人家不高兴。但是现在老夫我细细一想，倒是我们想偏了，有的东西，兴昆宗主不需要，他的门人弟子，徒子徒孙总是需要的吧。我等没有上好的东西拿出来，稍次一点的总归也还是有的吧，到时候把数量提高一些，想来以兴昆宗主的为人，也是要为他的徒子徒孙着想的，这样的东西送上去，恐怕才是最合适的。而且就算多送一些也没什么，毕竟没有兴昆宗主相助，我等天劫这一关根本就渡不过去，天材地宝留得再多又有何用？”

　　玄清老道这么一说，众人均是眼前一亮，欧阳文龙与华夏宗打交道的时间最长，也对陈功如何翼护门人有所了解，当即点头附和道：“玄清兄说得有理，这华夏宗上下门人也有数千，开支也是极大。然而整个华夏宗的势力范围却不过千里赤血山脉一地，就算有太极商行补充，恐怕收支也难平衡，我等不能为兴昆宗主送上什么好东西，为他宗门解忧除烦也是一样的。”

　　众人闻言都是纷纷点头表示同意，特别是想着华夏宗拥有如此强大的实力，却能够在南荒郡不称霸，不吞并，对于他们来说，又何尝不是又一件天大的恩情来。

　　陈功这几日的举动，不过是想让南荒郡群雄对华夏宗归心，把整个南荒郡经营成铁板一块，却没有想到这一举动，倒是掀起了南荒郡群雄对华夏宗的送礼狂潮。

　　第二天，银瞳老祖等人果然亲自将昨日承诺下的药材送到了炎黄山仙境之中，不仅如此，他们一个个还带来了大量的天材地宝。这些可都是他们积攒了大半辈子的好东西，平时就连宠爱的门人弟子都舍不得赏赐，这次却至少带了一半以上，只留下一部分在门中救急和挣门面。

　　因为陈功昨日就已经闭关开始炼制法宝，所以接待工作理所当然地落在了南玄睿的身上，天极魔君这个第一护法自然随身陪同。

　　南玄睿这个老狐狸看到一堆堆如小山一般的药材和珍贵矿石，心里真是恨不得大手一挥，就让门人弟子用最快的速度把这些好东西统统搬到藏宝库去，可是以他老奸巨猾的心性，哪会露出如此贪婪的一面，愣是两眼眨都不眨一下，手中的拂尘一挥，搭在手臂之上，单掌竖起，坚决了拒绝了群雄的好意。

　　果然是风高亮节的有道之士，果然是仙风道骨的得道高人，这种视宝物如粪土，看财帛不动心的境界，就连玄清老道，银瞳老祖这种实力至上，杀人不眨眼的积年魔头霸主，都看不出半点虚假来，完全被南玄睿的高人风范所折服，心中连连感叹，强将手下无弱兵，兴昆宗主得道高人，培养出来的门派长老也是有道之士。

　　只有跟在南玄睿背后的天极魔君，搜刮索取惯了，哪见得这么多的好东西，望着几座小山一般的天材地宝，眼睛都绿了。心里直唤，乖乖隆地咚啊，就是当年自己主掌罗刹门之时，要拿出这样数目的天材地宝来，也是要掏老底才行，而要自己掏出这等数量的老底，那可真比要了自己的老命还要难受。还是宗主厉害，实在是太厉害了，居然不费一兵一卒，就让整个南荒郡大半的天材地宝自己送上了门，而它们的主人还哭着喊着要南玄长老收下，似乎不接受这些东西，才是要了他们的老命一般。


第701章 送宝

　　银瞳老祖和玄清老道他们，都是南荒郡之中的一方霸主，既然已经把东西送上门了，又怎么可能再收回去。更何况，这一次他们是真心实意想要送出些东西，让自己受了陈功大恩的心里好受些，所以南玄睿的态度坚决，他们的态度更坚决，双方推让了许久之后，南玄睿这才勉为其难地收了下来。

　　等到玄清老道等人告辞离开之后，南玄睿这才两眼发绿地看着眼前一座座天材地宝堆成的小山，恨不得马上扑上去亲两下，咬两口。

　　这么多的好东西，可以炼制多少的法宝，多少的丹药，可以换回多少的能量晶石，又可以培养多少的门人弟子啊！纵然南玄睿主理华夏宗这么多年，天材地宝见过不少，可也被眼前惊人的数量刺激得激动万分，甚至连一丝口涎都不自觉地流了下来，直接滴落在他雪白的胡须之上。

　　刚才还要感叹南玄睿一代得道高人风范的天极魔君，看得是好一阵的佩服，居然藏得如此之深，完全没有露出丝毫的马脚，把玄清老道等人骗得团团转，看样子自己还要再多多学习才是。天极魔君暗暗想道。

　　陈功这一次闭关炼器的时间并不算短，整整两年都一直呆在清心谷之中。不过这两年时间，陈功炼器的成果也是极大，这南荒郡八个霸主，每人都是一攻一防两件法宝，现在全部都已经大功告成了。

　　这十六件法宝，件件都达到了极品灵器级别，防御法宝炼制难度更高，在极品灵器之中只能位列中上水准，但已经是极为难得的了。而攻击型法宝，则全都是接近仙器级别的超一流极品灵器，甚至其中的七宝玄光尺，已然晋入到了仙器之列，七彩合一，玄光如液体般在尺面上流动，隐隐有仙气流出。

　　为了炼制这十六件法宝，陈功可以说是闭了两年的死关，期间并没有任何的休息和停顿，为了保持仙元力源源不断，消耗掉了数颗上等丹药和数十块黄晶进行补充。

　　虽然同为极品灵器，这些使用了上好材料，经过陈功之手炼制出来的法宝，比之当年葛啸天渡劫之时收缴的那些极品灵器，威力更大，灵性更足，就算是葛啸天这等大势力领军之人来看了，恐怕都要心动不已。

　　许久之后，陈功才把悬浮于空中的十六件法宝一一收入储物戒指之中，然后出了清心谷，直向炎黄宫而去。

　　到了炎黄宫，见到南玄睿之后，陈功才知道自己两年前刚一闭关，玄清老道等人就送来了大量的天材地宝，心中自然是一阵高兴，毕竟当了家才知道柴米贵，如今手底下门人弟子有数千之众，就算他当的是甩手掌柜，也时不时要为门人弟子的修真资源发愁。华夏宗就算有海外贸易之便，又有太极商行之助，目前也只是低级修真资源充足了，中高级的资源，还要等太极商行再有所发展才行。

　　现在自己巩固南荒的举动，应该是取得了极大的成果，等到自己把炼制好的法宝一一送到南荒诸位霸主手中之后，相信那时候南荒郡就真的完全是铁板一块了。不过在出门游历之前，陈功还是准备尽一尽掌门之责，连续数日开坛授道，最后在清心小院之中陪着两位娇妻过了几日温馨的家庭生活之后，终于决定离开炎黄山仙境，外出游历一番。

　　陈功的紫府之中，虽然有九大元婴演化宇宙变化，可是与真实的天地还是有所差距，必须内外结合，相互印证，才可能真的有所长进。而且到了陈功这个层次，对他有用的天材地宝，修真资源，是不可能单纯地靠商行贸易换来了，只有外出历险探索，才能够有所发现。

　　陈功将南玄睿等长老护法，叫到了炎黄宫之中，一阵嘱咐交代之后，又从玉梦仙子那里支取了不少的能量晶石和丹药法宝，以备不时之需。

　　出了炎黄山仙境之后，陈功看着辽阔无边的天地，想着自己就要在这片广阔的天地之中游历探险，顿时有了一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的豪情壮志。

　　说起来，陈功到源界这么长时间，去过的地方极为有限，大多数时候就在炎黄山仙境内打转，特别是这一百来年，几乎就没有离开过赤血山脉。既使是去其他大陆，也不过是匆匆而行，连当地的风土人情都没怎么了解过。

　　想着自己身为堂堂南荒郡郡府会议的议长，就连这南荒郡的大部分地方都没有去过，想来就有些汗颜。

　　所以这次出游之前，陈功决定自己亲自将那十六件法宝送到那些老家伙的手上去，这样既可以顺便游览一般南荒风光，又可以顺便上门拜访一番，拉近一下邻里关系。

　　出了赤血山脉，陈功第一年目标就定在了青松崖所在的丛云峰，那里陈功曾经去过，算得上是轻车熟路。

　　这一路之上，天空飞过的修真者并不算少，往来于南荒郡的修真者似乎比起一百多年前要多了许多。不过陈功深居简出，除了当年荒芜山一战公开地大大露了一次脸外，平时连门中之人都很少见过他，所以这些修为一般的修士，根本不可以认得他。这一路飞行，竟然风波不惊，没有人想得到，刚才从自己身边悠然飞过的白袍修士，就是威震扬州的南荒郡霸主。

　　这些年来，青松崖借着大型黄晶矿脉的支持，发展极为速度，那丛云峰的宫殿之中，时不时有着实力强大的修真者进进出出，好一派繁荣景象。

　　在丛云峰之上，有着数百名精锐弟子专门负责巡山守护，看上去守备森严，威风八面，不像华夏宗的炎黄山仙境，除了山门处有两名当值弟子外，其他人全都在山中修炼。

　　这倒不是青松崖欧阳文龙他们爱摆排场，实在是其他势力没有像炎黄山仙境那般厉害的阴阳五行大阵守护山门，不得不加强戒备，免得有不开眼的修士，擅闯了青松崖重地。

　　看到天空之中一名白袍修士降下身形，独自向丛云峰而来，早便有一队身着护体甲衣的巡山卫士迎了上来，那领头的卫队长刚想开口盘问，可是目光在陈功那张棱角分明，看似平凡，却深邃无比的脸庞上一扫，身子不由得一个激灵，华夏宗宗主的影像可是所有南荒郡八大势力门下大小头目必须记住的，身为巡山卫队长，对此更是印象深刻，当即神情就变得恭敬起来。

　　将队长的脸色变化看在眼中，跟在他身后的那一队卫兵不由得暗自嘀咕起来，这南荒郡之中，稍微有些头脸的人物，他们可都是见识过的，眼前这个白袍小子，看上去修为也不过合体期，更是面生得紧，也不知道李头儿怎么会这么紧张。

　　那位李头儿可顾不上身后手下的狐疑，急急忙忙地上前抱拳迎接，态度极为恭谨地道：“小的青松崖巡山弟子李旋拜见兴昆宗主。”

　　到这个时候，李旋身后的那些卫兵才知道眼前之人的身份，不禁面露骇然之色。如今南荒郡之中的修士，哪个能不知道兴昆宗主是何许人？那可是顶天立地的大英雄，南荒郡诸多门派的守护神，正是有他的带领，南荒群雄才得以打破扬州四大世家之中的李、王两家吞并南荒郡的野心。

　　众人心中惊骇，赶紧上前，战战兢兢地一一拜见。

　　陈功淡淡一笑，扫了那李旋一眼，道：“本宗有事，想求见欧阳崖主，还请李道友通报一声。”

　　李旋哪敢有半点怠慢，急忙派了自己最得力的副手前去通报，自己则小心翼翼地陪着陈功向着丛云峰，青松崖的山门行去。

　　“李道友能够一眼认出本宗，莫非是见过本宗？”陈功一边走，一边有些好奇地问道。

　　李旋急忙回答道：“以前虽然没有见过宗主，但是我家崖主和其他几位郡府会议的成员都已经将宗主的相貌传于门中的大小掌事的弟子，故此小的一下子就认出了宗主。”

　　陈功不得由暗自苦笑，看样子这南荒郡八大势力的领头之人，知道自己深居简出，为人低调，生怕门中有弟子不长眼，冲撞了自己，所以才会费了这般大的苦心。

　　陈功与李旋拾级而上，不过刚刚到青松崖的山门口，那丛云峰上就传来阵阵悠扬的钟声，然后有三道人影从峰顶之上飞掠而下，为首的正是高大魁梧的欧阳文龙，跟在他身后的则是副崖主慕容简和松风堂堂主卜兴。

　　欧阳文龙远远地看到果然是陈功到访，赶紧连连抱拳，等到了跟前之后，丝毫不顾有门人弟子在旁边，神情极为恭敬地请陈功入山门。

　　到了宫殿之中，众人分宾主落座后，又是一番寒暄闲谈，随后陈功便取出了一把虎头大刀和一面虎纹金盾。

　　那虎头大刀刀身古朴无华，然而刀锋之上散发出透骨的森寒，显得锋利无比。而虎纹盾牌则与大刀遥相呼应，似乎相辅相成，一攻一防两件法宝，竟然被陈功制成了一套，威力自然是倍增。

　　欧阳文龙看得两眼猛地一亮，盯着自己苦苦等待了两年之久的贴身法宝，竟然有了种口干舌燥的感觉。

　　“幸不辱命，这两件法宝如今攻防兼备，可成套使用，品质和威力都是大增。这里乃是合击祭炼之法。”陈功说着，便把虎头大刀和虎纹盾以及记载了祭炼方法的玉瞳简一起交给了欧阳文龙。


第702章 有趣的姐弟

　　欧阳文龙喜不自禁地接了过来，也不顾客气什么，直接握住了虎头大刀和虎纹盾，一种既熟悉又陌生的感觉立刻沿着刀柄传到了手臂，然后蔓延到了全身。一股冲天战意从欧阳文龙的身上散发出来，整个人显得极为神武。

　　与此同时，那虎纹盾也是发出淡淡的幽光，让欧阳文龙热血沸腾，战力大涨之余，头脑也能够保持完全地清醒，那盾上的虎纹更是如波浪一般扩散而出，将他护在了中心。

　　欧阳文龙几乎是一瞬间就深深地爱上了这重新祭炼过的虎头大刀和新炼制的虎纹盾，虽然他还没有按法诀祭炼，可是他已经能够感觉到，这刀这盾，就是他生命之中不可缺少的一部分，虽然是同时御使两种法宝，可是灵识负担却没有半点加重之感，只有威力提升了许多。

　　“你以前温养此刀的印记本宗并没有抹去，而是将其一分为二，划出一半加诸于虎纹盾之上。只要你按照本宗留下的祭炼方法祭炼，很快就可以像以前那样使用这两件法宝。而且由于两件法宝使用同一印记的缘故，其威力大增之余，并不会增加太多的灵识和元神负担。”陈功微笑着道。

　　原来如此，怪不得这刀盾握在手中都有熟悉之感。只是自己留于刀上的灵魂印记，这兴昆宗主都能够一分为二，并且完整地保存下来，这其中不知道花了多少的心思，又费了多少的手脚。欧阳文龙闻言，身躯一震，惊骇之余，更是感激万分，脑海之中思绪万千，竟然不知道说什么才好。

　　“如今法宝已然炼制好了，还望欧阳兄不要宣扬此事。本宗这就告辞了。”陈功起身向着欧阳文龙以及慕容简、卜兴三人抱了抱拳道。

　　如今太极商行的商品，虽然品级在逐渐提升当中，可是最高档的法宝也不过才是灵级中品，若是让人知道太极商行的幕后老板有炼制这般厉害法宝的水平，说不定会此起其他势力的关注与排挤。欧阳文龙自然是知道这其中的深浅，明白陈功现在还不想太过高调，这一番话其实主要是说给他身后的慕容简和卜兴听的。

　　欧阳文龙自然连连应下，当着陈功的面又向慕容简和卜兴交代了一番，这才亲自送陈功下山。到了山门之外，欧阳文龙犹豫了一下，最终还是没忍住，开口问道：“兴昆宗主，不知道玄清兄的那柄七宝玄光尺，炼制得如何了？”

　　陈功仰天哈哈一笑，飞身飘然而起，待到身形已经到了千米开外，欧阳文龙耳中才传来两个字：“仙器！”

　　欧阳文龙浑身一震，两眼之中流露出无法克制的敬佩和羡慕，只恨自己的青松崖终究比不过天青门历史久远，家底深厚，否则自己两年前若是可以凑齐材料，现在说不得也有仙器在手了。

　　过了丛云山脉之后，越过荒芜山后，便是罗刹门的天刹山脉。如今的罗刹门，随着天极老祖归顺于陈功的麾下，现在早就已经彻彻底底地变成华夏宗的附庸门派，所以这里陈功倒是没有少来，对天刹山脉的情况也是极为熟悉，没什么好停留的，便继续前飞，很快就进入到了玄清殿的势力范围，易清山脉。

　　玄清殿在南荒郡目前的几大一流势力之中，是属于最低调的，也是人数最少的，门中大部分都是女弟子。其殿主玄易仙子便是一名看上去端庄高贵的中年女子，修为已经达到了合体后期巅峰，随时有可能进入到渡劫期。

　　女修士的实力相对于同级的男修士更弱，玄清殿女修为主，人数又少，按理说应该是几大霸主势力之中最弱的一支。但是事实上却恰恰相反，玄清殿招收门人弟子标准极严，走的是精英路线，而且其门下修士极为团结，就连当初在南荒郡嚣张之极的罗刹门，都不会轻易招惹玄清殿。

　　不过正是因为玄清殿的低调，其山门兰灵谷罕有人到访，陈功遍寻脑海之中关天玄清殿的资料后，居然发现自己根本不知道兰灵谷所在。望着广阔无边，群山起伏的易清山脉，陈功不由得露出一丝苦笑，难不成还要自己慢慢去找？

　　无奈之下，陈功只得按下云头，降下飞行的高度，准备找个易清山脉的修士问一问去兰灵谷的路。

　　正当陈功准备寻找之时，却发现下方有两道人影向前飞着，其中一人更是大声地道：“你看看你这样子，不把胆子放大一点，手脚放开一点，怎么能够被玄清殿选中？要知道，玄清殿可是五十年才会选拔一次男弟子，错过了这一次，你可就再也没有机会了。”

　　陈功不由得心中暗道一声凑巧，急忙向着那两人飞掠而去。

　　只见不远处正有一男一女御剑而行，其修为也不算太低，男的化神初期，女的化神中期，若是放在当年的地球上，也算是威镇一方的大高手，拿到这南荒郡倒还勉强是修士之中精英阶层的存在了。

　　这对男女身材对比极为分明，男的虎背熊腰，身高体壮，女的小鸟依人，娇小可爱。可是一听声音，却是让陈功大为意外，之前那道响亮的声音居然出自那名女子，而那看上去粗豪无比的男子却显得十分腼腆，看到陈功飞来，似乎觉得自己被这般教训有些抹不开脸面，居然红着脸低声叫道：“姐，别说了。”

　　那声音却是细得出奇，两人的身材与声音，似乎完全错位了一般。

　　这时女子显然也看到了飞掠而来的陈功，似乎也觉得自己当着外人的面这般教训自己的弟弟有些不妥，便又嘟囔了两句，这才闭上了嘴。

　　三人距离飞带缩短，很快陈功就飞到了近前，向着二人抱了抱拳，道：“请可二位可知道兰灵谷怎么走？”

　　看那神情，好像压根就没有听到刚才二人的对话，倒是免了那男子的尴尬。

　　看陈功年纪轻轻的模样，那女子先是上上下下打量了一番，然后眼中闪过一丝警惕的光芒。此人也要去兰灵谷，难道也是去参加玄清殿五十年一度的招收男弟子的典礼不成？

　　强行按下用灵识探测陈功修为深浅的冲动，毕竟这种明目张胆的行为极不礼貌，很容易引发争端，女子对于陈功已然产生了一丝排斥感，眼珠子一转，便准备胡乱指个地方。

　　可惜不等女子做出实际的行动，没想到她那个看上去五大三粗，性格却腼腆至极的弟弟居然对陈功很是热情，直接抢先细声细气地道：“道友也是要去兰灵谷吗？这可正好，我们也要去那里，大家可以同路而行。”

　　女子眼睛一瞪，差一点就要骂出声来了，自己这个弟弟是何等的笨蛋啊，玄清殿女多男少，招收弟子一向严格控制男女比例，每五十年都只有十个男弟子的名额，相对这整个易清山脉来说，竞争极为激烈，自己这个傻弟弟竟然还要拉一个竞争对手过去。

　　虽说眼前这人看上去并不怎么样，可是谁知道对方手底下有没有两把刷子，在去的途中能够误导他，少一个竞争对手就多一分机会啊。

　　可惜她弟弟话已出口，那女子也就不好发作，只能够狠狠地瞪了弟弟一眼，然后脸上马上阴转晴，对陈功热情了起来：“对啊，我们也要前往兰灵谷，你如果不嫌弃的话，可以一同前往，这样路上也好有个伴。”

　　唉，事情都这样了，索性就和他拉近关系啊，让他欠个人情也是好的，说不定呆会儿在招收典礼上能够有点用处。

　　陈功修真时日虽然算不得长，可是人间百态见得何其多，更是天天领着一群老狐狸振兴宗门，那女子的一点小心思转得再快，又如何逃得过他的眼睛。心中不仅没有丝毫生气，反倒觉得这两姐弟对比鲜明，还真是有点意思，与他们同行倒也不用怕无聊了，又还省去了寻路的麻烦，当下便抱拳道：“那就麻烦二位了。”

　　陈功脚下的祥云乃是他新炼制的飞行法宝，当年的青龙碧海舟已经被他直接送给清媚去了，她们百花堂经常集体行动，巨大化的青龙碧海舟让她们用着倒是正好。而且现在陈功随着修为提升，以青龙碧海舟的品级，已经不能满足他的需要了，所以炼制了这么一朵祥云般的极品灵器级飞行法宝，用起来更方便，关键时刻速度也更快。

　　而那两姐弟虽然说御剑而飞，看上去颇有几分剑仙的味道，威风是够威风了，可是根本比不得祥云之上那般舒适自在，速度方面更是不能比，所以陈功便索性邀他们姐弟上去。

　　“这飞行法宝倒是不错，居然还设置了避风阵法，在这上面不用受风吹雨打，倒是挺舒服的。看样子，你的家底挺厚的嘛。”女子也不客气，飞身落在祥云之上，高兴地评头论足起来，只可惜那声音低沉浑厚，实在是有些影响她的面貌带来的美感。

　　陈功闻言不由得暗暗苦笑，自己堂堂炼器宗师，专门为自己炼制的高阶飞行法宝，落在这么一个化神期小丫头嘴里，居然也就落了个不错的评价，真不知道她认为很好的飞行法宝会是个什么样的。

　　不过这也怪不得别人，眼前这祥云法宝再厉害，只要陈功不全力催动，或者不是炼器大师亲眼所见，又怎么可能知道这朵平淡无奇的祥云有何奥妙之处。

　　那女子见陈功不说话，以为他是默认了自己的说法，便道：“我叫北星丽，这是我弟弟北星权，还没请教你如何称呼呢？”

　　陈功闻言，随口道：“我叫尔东。”

　　陈功直接把自己的姓给拆了开来，他可不想报出自己的真实名号，把眼前这两个有趣的姐弟给吓住。

　　修真者有姓名，有道号，报得再奇怪，也都是见怪不怪，所以北星丽并没有对陈功这个古怪的名字有什么怀疑。

　　“尔东，那你去兰灵谷，是要参加玄清殿五十年一次的招收男弟子大典的吗？”北星丽问道。


第703章 仇家上门

　　陈功闻言，一本正经地摇了摇头，道：“不是，就算我真想去参加，估计那玄易仙子也是不敢收我吧。”

　　北星丽满脸不信，却被陈功的这番作态和语言给带得咯咯笑了起来。修真界之中，喜欢吹牛的人并不少，可是像陈功吹得这般离谱的，北星丽还是第一次遇到。玄易仙子都不敢收？那得是多大的人物，这等人物能站在自己姐弟面前，这般闲扯吗？

　　“你这人，学什么不好，偏偏是学人吹牛。好在这里没有玄清殿的人，否则听你这么胡说，铁定是饶不了你的。”北星丽好不容易才止住了笑声，喘着气道。

　　陈功很是无奈地笑了笑，这个世界还真是奇怪，自己说假话的时候有人信，自己说真话的时候，反倒是没人信了，而且越真的越没人信。

　　陈功这种无辜的模样，又逗得北星丽一阵好笑，觉得他这人真有意思，吹了牛，还演得这么逼真。北星权站在一边，有些尴尬，他倒是觉得，不管陈功有没有吹牛，像自己姐姐这样说话，多少有些不礼貌。

　　“看样子，你们就是要去参加那个什么典礼的吧？”陈功也不和他们在这个问题上过多纠缠了，明知故问道。

　　北星丽听到陈功提到这个话题，眼中闪过一抹自豪之色，扬了扬头，道：“那是自然。我弟弟天资过人，年少有为，到时候必定能够入选，过不了多久，他便会成为玄清殿后辈弟子之中的佼佼者。”

　　似乎一说起自己的弟弟，北星丽就有说不完的话来，东拉西扯，从北星权两岁就会爬树说起，简直就是口若悬河，口含炫迈，根本就停不下来。

　　陈功听得有些目瞪口呆，恐怕地球上那些卖保险的也没她能说吧。不过他的这番表情落在北星丽的眼中，倒是让她颇有些成就感，以为自己的这些话已经完全把陈功给震住了。

　　“姐！”终于，当北星丽讲到自己弟弟迎风尿三丈的时候，北星权实在是忍不住了，不得不拉了拉自己姐姐的衣角，打断了她的全方位宣传推广。

　　北星丽不满地白了北星权一眼，道：“尔东兄弟又不是外人，让他知道你的一点底细，也没什么大不了的。”

　　说着，她还故意向陈功扬了扬下巴，示意就是这么回事。

　　陈功发现这两姐弟真的挺有意思，北星丽看似有些心机，可实际上心直口快，很容易自来熟，根本藏不住话。北星权则老实敦厚，应该也是一个本心良善之人。看着北星丽的示意，陈功很是配合地点头道：“正是，正是。我一看北星兄弟就觉得他不简单，绝对是人中龙凤，不仅修为高深，而且力量绝强，大开大合之间，又能够巧用阴柔之劲，实在厉害之极，这次一定能够入选玄清殿的。”

　　北星丽姐弟二人一听陈功的这一番评价，顿时眼中亮起一道异芒，北星权更是满眼闪烁着遇上知己的神情。北星丽高兴地点了点头，努力踮起脚尖，拍了拍陈功的肩膀道：“看来你也不简单啊，居然能够有这等眼光。你的修为说起来，应该也有化神期了吧，怪不得单凭肉眼看不穿你的修为。你如果也去参加玄清殿的招收典礼，必定也大有希望。”

　　陈功听得白眼直番，他真不知道这北星丽是怎么想的。单凭肉眼看不透对方修为的情况只有三种，一是修为比对方低，二是修为比对方高出有限，三是对方用功法遮掩。凭什么就直接把自己划到化神期行列里去了。

　　只是北星丽这种大大咧咧的性格，倒是有几分可爱，让陈功想起清媚来，看似妖媚无双，其实没什么心机，只要稍稍混熟一些，便极容易相处，只是有时候胆子大起来，实在让人受不了。

　　想着清媚，如今海外贸易之事已经完全走上了正轨，陈功心中暗自打算着这次出游回去后，便将她留在炎黄山仙境好了，这些年她在外多方奔走，却也是极为辛苦的。

　　找到了北星丽与清媚的相似之处，陈功便对这姐弟二人的好感加重了几分，心想到了玄清殿，自己可以顺便帮他们一把，想来玄易仙子应该会卖自己这个面子的。

　　“呵呵呵呵。”陈功面对北星丽的猜测，只能不置可否地笑了笑，接着道，“入选玄清殿很难吗？”

　　“很难的，条件也极为苛刻。”北星权怕自己姐姐又胡吹一气，赶紧抢着回答道。

　　北星丽并没有丝毫责怪自己弟弟抢话的意思，反倒是因为他主动与陈功搭话，眼中闪过了一丝欣慰，难得自己的弟弟胆子大上了一回。

　　“哦？怎么个苛刻法？”陈功还真有了那么一点好奇了。

　　“首先必须是土生土长的南荒郡修士，可以是散修也可以是世家子弟，而且修为必须达到化神期以上。”说到这里，北星权脸上露出几分忧虑之色，就连刚才还信心满满的北星丽都没了之前的得意。

　　陈功可以理解这姐弟二人此时的心情，毕竟北星权不过是刚刚达到化神初期，如果不是他的力量刚中带柔，符合阴阳相济之道，恐怕单论修为非为垫底不可。想来他姐姐这一路的吹嘘，不乏为他加油鼓劲的意思。

　　“条件达标之后，还要通过层层选拔，可以说是要过五关斩六将，以我化神初期的实力，实在是难啊。”北星权叹了口气，声音一下子低沉下去，倒是不像之前那般尖细，有了几分男儿本色。

　　“过五关斩六将又怎么样，我们北星世家的绝学，在这易清山脉之中，也是小有名气，修为低一些，照样可以通过选拔！”北星丽见自己弟弟长吁短叹，心中有气，直接一个爆栗，声音宏响之极，那豪情万丈的样子，倒还真有些巾帼英雄的气概。

　　北星权被他姐姐敲了头之后，也不生气，显然平日没少被自己姐姐这般对待，只是看向陈功的目光有些尴尬。

　　陈功淡淡一笑，道：“北星丽道友说得不错，修为固然重要，可是高手过招，气势更是要紧。未战先怯，可不是取胜之道。我观北星兄弟在力量方面必定有独到之处，虽然修为只是刚刚够格，可是力量运用得当，发挥出刚中带柔的特性，脱颖而出还是很有希望的。”

　　陈功可是扬州之中，继五大势力领军的五大宗师之后最为厉害的人物，他本人更是经历过无论的以弱战胜的生死之战，所以他对北星权说的话，并非什么客套之言，而是自己的真实感悟，算得上字字真理，讲的时候也有一股让人不得不信服的气势，特别是最后一句话，更是指出了北星权出线的关键之处。

　　北星权雄伟的身子猛地一挺，一股磅礴气势迸体而出，陈功的话将他隐藏的战意完全激发了出来，一扫之前的忧色，看得一边的北星丽又是惊喜又是郁闷，自己天天敲打鼓劲，居然抵不过眼前这个萍水相逢男子的几句话。

　　“嘿，看你这样子，还真有几分本事。要不你也去参加招收典礼，以后真要是入选了，你和我弟弟也好互相有个照应啊。”北星丽再次踮着脚拍了拍陈功的肩膀道。

　　陈功被眼前这个体型娇下的女子这么一拍，刚才的高手风范顿时荡然无存，摇了摇头，道：“我已经有了师门了。”

　　北星丽很是惋惜地道：“那可真是可惜了，玄清殿别说在南荒郡赫赫有名，就算在扬州之中，也是有着不小的名头。像你这样的人如果能够拜入玄清殿，将来必定能够名扬天下，前途和我弟弟一样不可限量。”

　　陈功无语，这北星丽还真是够直接，似乎只要没有报出名号来的门派，都不如玄清殿一般。

　　以北星丽直来直去的性子，她还真就是这么想的。毕竟陈功如果是什么名门大派的弟子，早就自报家门了，何必在这里遮遮掩掩的，多半是拜的师门根本就不入流，不好意思说。

　　三个人东聊去扯，一边有一句没一句地说着话，一边向着兰灵谷的方向飞去，三人越来越熟络，就连不太多话的北星权，也开始渐渐活跃起来。

　　而此时，作为他们目的地的兰灵谷外，却被一股肃杀之气所笼罩着，不少身穿宫装的俏丽女子满脸寒霜地持剑虚立于山谷上空，为首的那名身穿紫衣的中年女子正是玄清殿的殿主，玄易仙子。

　　在她们的身后，还有不少身上带着血迹的男女修士，显然都受不了轻的伤。

　　玄易仙子此时正一脸冰冷，双目如剑一般地盯着前方两人。

　　那两人乃是一男一女，男的身材颀长，相貌阴沉，目光更如蛇蝎一般，恶毒而凶狠。女的则长得妖娆艳丽，可此时满脸寒霜，目光同样冰冷地盯向玄易仙子，流露出刻骨的仇恨。

　　这一男一女两名修真者的修为都出奇地厉害，男的已然达到了渡劫初期，女的也与玄易仙子相当，有了合体后期顶峰的实力。

　　而在这一男一女的身后，还有六名三对红衣男女，显然是二人的手下，个个实力不弱，全都有合体期以上的修为。

　　此时兰灵谷外还有不少御剑御宝而来的男子，显然是赶来参加玄清殿五十年一度的男弟子招收典礼的，可是看到兰灵谷此番剑拔弩张的气氛，全都退得老远，生怕引火烧身。

　　“傅宗龙，杨清慧，你夫妇二人这是何意？”玄易仙子冷声问道，只是心中却在暗暗叫苦，没想到这二人终究是找上了门来，偏偏自己的贴身法宝还在华夏宗。

　　“何意？哼，玄易，你少在这里装蒜，杀人偿命，天经地义！”傅宗龙冷冷地道。

　　玄易仙子毫不退让地道：“杀人偿命？如果不是你们的儿子调戏本殿，而后死缠着本殿不放，本殿岂会杀他？”


第704章 苦战难胜

　　傅宗龙和杨清慧听到玄易仙子提起他们的儿子，瞳孔猛地收缩起来，两眼之中射出两道阴冷的目光，带着对玄易仙子刻骨的仇恨。

　　“你这个贱人，你杀了我的儿子，这是不可辩驳的事实，你居然还要诬陷一个死去的人！”杨清慧声音变得尖锐无比，冰冷的杀气迸体而出，在她的周围卷起了漩涡状的狂风，一道红光从她的身上激射而出，那红光划过天空，发出刺耳的声音。

　　等到红光临近，直取玄易仙子胸口要害之时，众人这才发现，那竟然是一件一尺有余的血红巨针法宝。

　　巨针法宝的速度极快，那边警惕地守卫在玄易仙子身边的玄清殿门人根本来不及反应就已经看到巨针逼近了玄易仙子。

　　“殿主小心！”众人急声叫道。

　　玄易仙子何等人物，在这南荒郡之中，能够成为独霸一方的霸主，哪可能被这样的一针突袭就夺了性命，说起来，她身在这曾经混乱的南荒之中，其战斗经验可要比杨清慧丰富得多，所以极为从容地一张口，便喷出了一道紫光来。

　　紫光转眼之间就化为一把紫色的飞剑，飞剑迎上血红的巨针，一剑一针锵的一声，撞了个正着。

　　玄易仙子身体晃了晃，向后连退了两步才稳住了身形，一抹潮红涌上了她端庄的脸庞，转瞬之间又恢复了正常，只是在她的心头，就如被针刺了一般，难受得要死。

　　反观杨清慧，却只是身子摇了摇，便稳稳地立于空中，显然在刚才的硬拼之下，她是占尽了上风。

　　“咯咯，你这个贱人，没想到你穷得连件极品灵器都买不起，怪不得扬州的修真之士都说你们南荒郡穷山恶水，里面所谓的修真高手都只是乡下的土财主，上不得台面，今日一见，果然是半点都没有说错。”杨清慧得意地大笑起来，然而杀子之仇却是让她的脸越发地扭曲狰狞，目光之中的杀意更加深厚，那根飞针略一后退，便马上又杀了回去。

　　这一回护卫在玄易仙子身边的众多玄清殿修士都回过神来，纷纷怒喝着祭起法宝向着飞针轰击而去。

　　那飞针虽说又长比细，看上去威力似乎并不怎么庞大，而玄清殿一方人多势众，法宝漫天，可是那飞针却是一路所向披靡，将阻拦在前方的法宝刺得连连后退。

　　幸得玄清殿的诸多修士一个个都死战不退，十多件法宝前赴后继，死死地将飞针缠住，如此一来，杨清慧也是无可奈何，飞针被困之后，渐渐地落在了下风。

　　可是玄易仙子看到眼前的景象，心却是一个劲地向下沉。她玄清殿主场作战，人数虽然不少，可是对方的八人无一不是高手，特别是那傅宗龙，更是渡劫期的高手，真要动起手来，只怕整个玄清殿都要被杀得血流成河，而最终还是自己这一方胜少败多。只可恨，在这生死存亡的关头，自己居然没有趁手的法宝。

　　玄易仙子自然想过去向南荒郡其他势力求援，可是左思右想，这都算是私人恩怨，不比当初王、李两家联手要将整个南荒郡一口吞下。眼下的局面，可没有当年唇寒齿亡之危，恐怕无人会插手此事。而且这傅宗龙夫妇的来头，可实在不小，否则自己何必隐姓埋名，躲到了这个扬州最为著名的穷凶极恶之地。

　　傅宗龙见杨清慧一时之间脱困不得，无法取得实质性的进展，立即把手一挥，身后的六人立刻面露凶光，纷纷祭出了法宝。

　　这六人一个个全都是合体期的修士，其中更有一人的修为达到了合体后期，这六人一加入战场之中，玄清殿一方马上就难以抵挡，不时有人发出闷哼，身形坠落而下，显然是受了重伤。

　　这时候也不用玄易仙子发号施令，在兰灵谷的宫观之中立时冲出了大量的玄清殿修士，有男有女，声势颇为浩大，只不过修为上却比跟在玄易仙子身边的人差了许多，只是他们却毫不犹豫地祭起法宝，加入到了战斗之中。

　　一时之间，兰灵谷上空五颜六色的光彩绚丽夺目，各种各样的法宝漫天飘飞，撞击交鸣之声更是远传百里之外。

　　傅宗龙见状，眉头微微一皱，随即冷声道：“玄易，你这又是何苦，因你一人之事，难道非要把你的门人弟子牵扯进来，害他们送死吗？”

　　傅宗龙这一句话，显然是运足了真元力，那声音马上就压过了震天的法宝交击之声，清清楚楚地落入了每个人的耳中，也钻进了玄易仙子的耳中。这句话就如一根针一般，狠狠地刺进了她心中最为薄弱之处，让她的脸上露出一丝痛苦不忍之色。

　　“殿主，别听那混蛋胡扯，我们玄清殿从来都是共同进退，我们都会与您共存亡的！”一名玄清殿女修尖锐的声音在人群之中响起。

　　这声音立刻得到了其他玄清殿其他门人的响应，整个山谷上空都回荡着玄清殿修士震天的怒吼响应。

　　然而越是如此，玄易仙子的脸上痛苦不忍之色就越发地浓厚。而傅宗龙则是脸色一变，目光之中射出一道阴冷的光芒，手一挥，一道寒光就从他的手中激射而出，正是一件梭形法宝。

　　这梭形法宝速度极快，威力也是大得惊人，所过之处，所有的法宝一触即溃，那些玄清殿控宝之人无一不是口喷鲜血，跌落山谷。

　　只是这梭形法宝并没有丝毫的停留，其目标赫然就是刚才出言声援玄易仙子的女修。

　　众人目露惊骇之色，那女修的全身要害皆已经被那梭形法宝所笼罩，以她的修为，又如何能够在一名渡劫期高手的气机锁定之下逃生，此时那名女修的双目之中已经露出绝望的神色来。

　　所有人这才知道，一直没有出手的傅宗龙，竟然厉害到了如此境地。

　　正在此时，一道紫光划过天际，却是玄易仙子再一次祭起了飞剑，前来救援。

　　锵！

　　一声震彻天地的金铁交鸣之声响起，玄易仙子的飞剑与那梭形法宝狠狠地撞在了一起，飞剑应声抛飞后退，而玄易仙子本人更是连退数十米，才勉强稳住了身形，只是在她的脸上，一抹红潮久久不曾褪去。

　　在连续突破了十多件法宝拦截，再击退玄易仙子全力一击之后，梭形法宝终于有些力竭，那名首光其冲的女修似乎看到了一丝逃生的希望，立刻娇喝一声，手中的法宝光芒大涨，向着梭形法宝狠狠地冲了过去。

　　锵的一声，这名女修口喷鲜血，身体急速向后飞退，那迎击的法宝则光芒暗淡，显然受了不小的损伤。不过梭形法宝的攻势，终究是被拦了下来，这名女修也是堪堪保住了性命。

　　傅宗龙阴冷一笑，顺势收回法宝，而战场之中的诸人刚才都在关注这边的战况，不由自主地也将法宝收回，一时之间整个兰灵谷的上空变得寂静起来，只是那气氛却是压抑得让人发疯。

　　傅宗龙虚立于天空之上，手握那梭形法宝，这梭形法宝两头尖尖，行动之时如鬼魅闪烁，此时不动，却也散发出森寒的光芒。

　　傅宗龙傲视全场，如鹰隼般锐利的目光冷冷地扫过场中诸人，最后落在了脸色极为难看的玄易仙子身上。

　　所有被他目光扫过的人，心中都忍不住一寒，就如被毒蛇盯上了一般，心境修为稍差一点的人，心里顿时生出一股怯意来。

　　“怎么样，玄易，是你自己自尽，还是要让老夫亲自出手取了你的性命？或者是让你这些门人弟子，全都为你陪葬？”傅宗龙阴恻恻地问道，无穷无尽的冰冷杀意从他的身上奔涌而出，笼罩在整个兰灵谷的上空。

　　饶是傅宗龙这边个个都是高手，可是玄清殿作为南荒郡霸主级势力之一，人多势众，又是出了名的团结一致，真要对杀起来，就算是杀得了玄易仙子，他们带来的高手难免会有所折损，而且他夫妇二人也要身受重伤，这样的代价，显然不是傅宗龙愿意付出的。所以他心中就算再想将玄易仙子抓住，好好地折磨至死，可也要顾忌一二。

　　玄易仙子又何尝不知道这一点。今日她若有贴身法宝在，说不得也要拼上一拼。可是今日傅宗龙夫妇突然来袭，玄清殿全无准备，易清山脉的附属势力没有被召集而来，自己的实力也是大打折扣，真要拼杀起来，自己这一方，根本没有多少的胜算。

　　玄易仙子脸色阴晴不定，电光石火之间，心中已经划过了无数的念头，却久久无法拿定主意。

　　正在这个时候，陈功等三人终于驾着祥云赶到，刚好看到了双方偃旗息鼓，静静对峙的景象，那傅宗龙的声音列是直接传入了三人的耳中。

　　北星丽看到眼前的局势，不惧反喜，立刻向自己的弟弟低声道：“好机会啊，弟弟。那位就是殿主前辈，居然有人敢在她的面前大呼小叫，肯定是活得不耐烦了。这种机会千年难遇，弟弟，你只管冲杀上去，好好表现一番，说不定殿主看在你勇气可嘉，连考核的程序都省了，直接把你收入殿中。”

　　陈功闻言，差点没直接吐血倒在祥云之上，这北星丽的神经是何等的大条，难道她以为玄清殿就天下无敌了吗？任何到玄清殿闹事的人都是不知死活不成？

　　可惜不等陈功说点什么，北星丽已经直接一脚踹在了自己弟弟的后背之上，将他送出了祥云，同时还用她那洪亮的声音大声叫道：“何方鼠辈，竟然敢在兰灵谷嚣张！”

　　北星丽的嗓门还真不是盖的，这一声大嚷，直接把所有人的目光都吸引了过去。


第705章 神经大条

　　众人的目光齐刷刷地落在了被一脚踹出的北星权身上，偏生这北星权身材高大魁梧，与北星丽的那大嗓门实在是般配之极，所有人都认为刚才的声音便是这小子喊出来的。

　　傅宗龙一看，差点一口老血直接喷了出来，气得是七窍生烟，一个区区化神期的修士，蝼蚁一般的人物，居然敢在他的面前叫嚣，这还得了？立刻双目凶光毕露地射在了北星权的身上。

　　北星权顿时感觉到了全身冰寒，整个人都瑟瑟地发起抖来，嘴里结结巴巴，半天都说不出一句完整的话来。

　　北星丽一看，拍了一下自己的脑门，哀叹道：“我这弟弟，关键的时候总是让人放不下心，看样子还是得老娘我亲自出马才行。”

　　陈功没好气地瞟了北星丽一眼，一个化神期的修士，能够在一名渡劫期高手凶悍的目光之下不后退已经难能可贵的了，还能再要求他做得点什么，这简直太过强人所难。不过北星丽显然是不知道眼前闹事之人有着渡劫期的修为，否则打死她，她也不会把自己的弟弟往这火坑里推。

　　北星丽根本没把陈功的目光放在眼里，站在祥云之上，远远指着傅宗龙就叫道：“弟弟，别怕，不过就是个男不男，女不女，不知道天高地厚的老东西罢了，你用庚金剑劈死他就行了。”

　　估计这北星权平时就对自己的这个姐姐言听计从，已经形成了条件反应了，虽然明知道面前的傅宗龙绝对不是自己可以应付的，却依然毫不犹豫地取出了一把金光四射的巨剑，配上他那魁梧的身材，倒是显得极为威猛，除了他握剑的手抖个不停这点小问题外，其他表现倒还算是完美。

　　北星丽这么一叫，众人这才知道刚才那声喊话是另有其人，于是目光又齐刷刷地落在了北星丽的身上。

　　玄清殿的一众男女修士见北星丽骂傅宗龙不男不女，骂他不知天高地厚，还骂他是个老东西，心中猛地出了一口恶气，全都仰天哈哈大笑起来。

　　傅宗龙毕竟是渡劫期高手，涵养功夫倒还是练了出来，竟然没有马上动手，忍住怒火又向北星丽看去。

　　这一看可真是把他给气得不轻，竟然又是一个化神期的小丫头片子，心中的那一股怒火是压都压不住。可正当他要发作的时候，却又很快被北星丽身边悠然负手而立的陈功给吸引了过去，双瞳不由得猛地一收缩。

　　不过他毕竟是渡劫期高手，境界比起陈功表现出的合体中期境界要高出不少，在陈功没有刻意运转心法掩饰的情况下，一眼便能够看出陈功的底细，心中暗暗地松了一口气，暗道这两个不知道天高地厚嚣张的小家伙倚仗的原来不过只是一名合体中期的修士罢了。

　　可惜傅宗龙的注意力全被陈功和北星丽、北星权给吸引过去了，而没有注意到刚才脸色还极为难看的玄易仙子，此时有些苍白的脸上露出了惊喜的表情，否则以他的精明，多半会想到许多可能，而不会如此地放松了。

　　不过话说回来了，现在正是与玄清殿交锋的关键时刻，一名合体中期修士的战力毕竟不可小视，尤其陈功所表现出来的轻松与淡然，和他散发出来的不一般的气势，都让傅宗龙有所顾忌，并不愿意将他牵扯进来。

　　“老夫不与你们这乳臭未干的小孩子计较，有多远就给老夫滚多远！”傅宗龙不由得怒声道。

　　此人倒是能屈能伸，知道进退，修为也算不低，也不知道是什么来头。玄易仙子又如何会与他结仇？陈功心中不解，不过如今南荒郡大小势力都唯他华夏宗马首是瞻，自己这个郡府会议的议长，怎么说也不能够胳膊肘往外拐，只要玄易仙子不是做了什么天诛地灭，人神共愤的大事，自己都有必须帮上一把。

　　陈功的脑子里正自顾自地盘算着如何处理此事，根本没有去搭理傅宗龙，却不想自己不搭理他，自己身边有人却是愿意搭理他。北星丽叫自己一番痛骂，引得玄清殿的人哄然大笑，傅宗龙竟然不敢出手，只是虚言恫吓，以为他必定是色厉内荏，当即决定乘胜追击，在玄易仙子面前好好表现一番，当即叫道：“好贼子，老娘可不是吓大的，看打！”

　　随着她洪亮的叫声，一道金光从她的手中激射而出，却是一件缩小版的庚金巨剑，飞剑所过之处，带起刚烈无比的气劲，让人很难想象出手之人竟然是一位看上去娇滴滴的小姑娘。

　　这还得了，区区化神期修士竟然敢对渡劫期修士出手，不等傅宗龙出声，在他身边早有一名红衣钩鼻的男子冷哼一声，祭出一件小山状的法宝，那法宝呼啸着划过天空，转眼间就变得如一座大山一般，铺天盖地地向下砸去，那山峰落下之间，竟有千军万马奔腾而下的雷霆之势，把陈功和北星丽甚至是虚立空中的北星权都覆盖其中。

　　那钩鼻男修为有着合体中期，比起化神期来不知道要厉害多少，如今含怒出手，又想在傅宗龙面前邀功，这法宝催动之间竟是尽了全力。

　　山峰黑压压的一片，卷起阵阵飓风，法宝还没有临体，北星丽姐弟二人就已经感觉到如天崩地裂一般，呼吸不畅，全身真元运转不继，就连骨头都被压迫得咯吱作响，似乎要被活活压成肉饼一般。

　　到了这个时候，北星丽的神经就算是再大条，也知道自己招惹了不该招惹的人物，这女子倒是极为爱护自己的弟弟，当即噗的一声，一口精血喷在飞剑之上，剑光大盛，去势一改，向着那小山法宝迎面击去，而她自己则怒喝一声：“弟弟快逃！”

　　北星权平时看似胆小，什么都听他姐姐的，这里却不知道从哪里来的勇气，高大魁梧的身子竟然是噼哩啪啦响成一片，身形猛地又高大了不少，身上青筋根根爆起，肌肉更是盘根错节，两眼精光暴射，长发根根直立，那庚金巨剑冲天而起，怒吼一声，显然是要拼命，这一击之下竟然有一股说不出的英雄气概。

　　北星丽见状一口血忍不住喷了出来，像个疯子一般怒骂道：“笨蛋，快跑啊，你挡不住的，你这个大笨蛋！”

　　一切不过是转眼之间的事情，玄清殿的诸多修士因为之前北星丽怒骂傅宗龙，对他们姐弟二人颇有好感，尽管事发突然，可是诸人都纷纷准备出手援，只是距离颇远，恐怕是远水解不了近渴。唯有玄易仙子巍然不动，脸上却是露出轻松无比的表情，手一挥，将手下众人的行动制止住，也不顾门人弟子的疑惑表情，站在那儿准备看好戏。

　　陈功见北星丽姐弟二人情深义重，两人都天生是力大无穷，天赋异禀之辈，双目之中不禁闪过一丝奇异的光芒，只是脸色已经变得阴沉无比，一丝冰冷的杀气悄然从他的身上散发出来。

　　他陈功好歹也是这南荒郡的真正霸主，竟然有人当着他的面，在南荒郡杀人，而且看那样子，连他都给算计了进去，这还得了？

　　北星丽姐弟二人虽然天生神力，可毕竟修为相差太过悬殊，哪里挡得住那小山法宝的当头一压，两把巨剑只是一接触山底，就哐当一声向下跌落，二人更是心神大震，面色如土，显然今日是难逃一死了。

　　这一刻，姐弟二人心中的股子凶狠不服输的劲头倒是完全地被激发了出来，飞剑无法退敌，二人就举起拳头，向着天上轰击，拳劲所过之处呼呼作响，威势倒也不小。

　　这二人修为虽低，却是战意坚决，天赋过人，更难得的是不畏强敌，敢打敢拼，难怪可以跟在兴昆宗主身边，看那模样，似乎兴昆宗主是有意要栽培此二人啊。玄易仙子妙目之中异彩涟涟，心中暗想道。

　　只是她却是不知道，这北星丽姐弟二人根本就不是华夏宗的弟子，只是半路与陈功偶遇罢了。不过陈功任由二人出手，倒真如玄易仙子所想，是存了让他们经历一次生死磨练，顺便也让北星丽吃吃苦头，免得再那般神经大条，冒失坏事。

　　那小山法宝虽然厉害，可是有陈功亲自坐镇，却不是区区一个合体中期的修士能够随意在他面前杀人的。

　　“受死吧！”钩鼻男脸上露出狰狞的冷笑，一声暴喝，山峰威势更加猛烈地压迫而下。

　　陈功知道这一下如果压实了，北星丽姐弟二人的手臂铁定是要马上报废的，冷哼一声，看也不看头顶，手握拳头向着天上就那么随意地一拳挥出。

　　这一拳没有任何的花俏，也没有带起什么拳劲拳风，普通得再普通不过了。就连在一边的傅宗龙，看到眼中也不由得闪过一丝讥讽。在他看来，陈功也不足为惧，跟那北星丽姐弟一样，根本就是一个自大狂，冒失鬼。

　　这山峰可是刚猛无比的法宝，如今力道又用到了最大，正是重有万钧之时，就算是傅宗龙自己都自认不敢赤手空拳轻易抵挡，陈功如此托大，在他看来，根本就和找死没有任何的区别，就算他有合体中期的修为，比北星丽姐弟二人高出许多，可是那只手臂却是保不住了。

　　玄清殿之中也有不少合体期的修士，隐隐看出陈功的修为境界来，见他如此托大，只以为他在南荒郡呆惯了，小视了天下英雄，不由得大声惊呼提醒道：“道友小心！”

　　只有玄易仙子面不改色心不跳，脸上同样露出一丝讥讽之意，不过这讥讽之意却是对那钩鼻男而发，笑话，如果堂堂华夏宗宗主被这么一座山峰给砸伤了，她今日也不用作徒劳的抵抗了，直接抹了脖子倒也干净。


第706章 出手救人

　　轰的一声巨响！

　　陈功的拳头和山峰来了一次最直接的亲密接触，那山峰立即向后急退，在半空中便急速地缩小，最终显出原形向山谷跌落。

　　噗！

　　那位钩鼻男与法宝心神相连，受到陈功这样一拳的重击，顿时就如心头被巨锤狠狠敲打了一下，鲜血狂喷而出，面色惨白，一口真元力受到重击之后无法及时提起，竟然整个人都在虚空之中立不住脚，一头就向下栽倒。

　　好在他身边的人眼疾手快，立刻把他一把拉了过去，这才没让他摔下山谷，否则到了谷底之中，那里可全都是玄清殿的人，就算他不被摔死，恐怕那些玄清殿的弟子一拥而上，漫天法宝砸下来，也要把他砸死。

　　天上地下顿时变得静悄悄的，只有山风吹过兰灵谷的呼呼声，没有一个人敢于出声。

　　所有人都被惊呆了，就连傅宗龙夫妇的脸色都立刻变得毫无血色。赤手空拳，一拳隔空击伤了合体中期修士，傅宗龙自认为自己还没有这等强悍的本事，就算勉强拼尽全力做到，也无法像陈功那般轻松写意。

　　北星丽姐弟此时更是张大了嘴巴，根本就合不拢来，两双眼睛呆呆地瞪着陈功看，就连身上的伤痛都没有了感觉。

　　“你，你怎么会这么厉害？”北星丽现在可没有资格再指责她的弟弟了，因为她现在说话也是结结巴巴的。

　　陈功淡淡一笑，随手从储物戒指之中摸出两颗华夏宗出产的疗伤丹药，分别扔给了北星丽姐弟，道：“这是疗伤丹药，你们吃了它。”

　　说着，陈功便踏着祥云，悠然穿过傅宗龙等人，向着玄易仙子飞去，竟然没有一个人敢于出手阻拦，只是他们的脸色变得难看至极。

　　北星丽玉手捧着一颗浑体碧绿，散发着淡淡馨香，吸一口就能够觉得内伤似乎好了许多的丹药，眼中闪过一丝暴殄天物的惋惜，然后往嘴巴里一扔，犹豫了一下，立刻向前掠去，嘴里大叫道：“前辈，等等我们！”

　　说着，身影一闪之间，已经向陈功追去，顺手还一把拉过仍然拿着丹药发呆的北星权。

　　姐弟两人就像没有看到傅宗龙一样，也是沿着陈功之前的路线飞掠而去。

　　对于陈功这般厉害的人物，傅宗龙等人自然是要看清形势再动手。可是这姐弟二人，刚才当着这么多修士的面羞辱喝骂，现在见北星丽叫陈功前辈，便马上知道这姐弟二人与陈功的关系并不深。如果就这样让他们这等化神期的小辈从自己等人的面前飞掠过去，完全视自己这些人如无物，那将来传了出去，他傅宗龙的颜面可是不保。

　　傅宗龙眼中闪过一抹杀机，而他身后又有一名红衣男子冷喝一声：“找死！”

　　剑光一闪，化为一道寒光直取北星丽姐弟而去。

　　陈功就像是脑后长了眼睛一般，冷哼一声，一道暗红色的光芒冲天而起，在空中一划，赤焰剑便如闪电一般向他身后射去。

　　只是瞬息之间，赤焰剑便后发先至，转眼就要挡在那把飞剑之前。

　　傅宗龙可不是什么无名小卒，他身后的势力更是大得惊人，自然不会一再地任由陈功坏了他的好事。而且他也打算亲自出手，试试陈功竟然有多高的实力，所以见状脸色一沉，冷虽然是一声，手中的梭形法宝立刻祭出，试图将赤焰剑给拦截下来。

　　玄清殿中的修士见傅宗龙终于出手阻拦，眼中都是闪过一丝不安，刚才傅宗龙一梭之威，他们可是记忆犹新，如今再次悍然出手，这北星丽姐弟二人恐怕是凶多吉少了。如此近的距离，就连玄易仙子轻松的表情都被凝重所替代。

　　玄易仙子自然知道傅宗龙绝对不是陈功的对手，可是傅宗龙怎么说也是渡劫期高手，如今他并不是要与陈功正面交锋，而仅仅是要将他的飞剑拦下，给手下诛杀北星丽姐弟争取时间，只要赤焰剑去势稍缓，北星丽姐弟就必死无疑。而玄易仙子本人，则因为距离太远，根本来不及出手。

　　陈功仍然不急不缓地向着玄易仙子飘飞而去，只是他那一对深邃的眼眸之中，一道精光一闪而逝，仙元力猛然一提。

　　这要是换作百年之前，恐怕他还真要阴沟里翻船了。然而这百年间的苦修，不仅让他的修为境界提升到了合体中期，更重要的是，他在经历了荒芜山大战，兽神殿大战之后，不仅实战经验大大提升，道行大涨的同时，手中的赤焰剑品质同样提升了许多，虽然还不是仙器，可是与陈功那种血脉相连一般的配合，就算是普通仙器也难挡其锋。

　　傅宗龙原本以为自己这一击必定能够拦下陈功的赤焰剑，可是他森然的脸上突然显出一丝震惊，看上去奇快无比，直线出击的赤焰剑，居然在他的梭形法宝拦截的瞬间，突然带起阵阵空间涟漪，竟然如灵蛇一般的扭动了一下，闪电般地避开了他的法宝。

　　赤焰剑的这次躲闪，并没有丝毫影响它的速度，在接触到红衣男子飞剑的一刹那，以不可思议的速度，猛地一个上挑，然后剑身改刺为斩，对着那把飞剑的剑背就是狠狠地一击。

　　陈功心中恼恨此人在自己露了一手之手，竟然还敢出手击杀北星丽姐弟，如果不是自己实力过人，恐怕北星丽姐弟就要在自己的眼皮子底下，在他陈功的地盘里被人当场杀死。到时候，不仅南荒郡要损失两个未来英才，并且今日之事流传出去，他陈功和华夏宗的威名，恐怕也要扫地了。

　　这一剑陈功含怒而击，杀气凛然，虽然是隔空御剑，肉身力量难以发挥，可是他那精纯的仙元力，就连渡劫期高手都无法承受，更不要说区区一个合体期修士了。

　　雄厚的仙元力，配合着准仙器级的赤焰剑，那锋锐无双的剑身狠狠地斩击在了剑背之上，锵的一声巨响，那红衣男子的飞剑之上竟然隐隐出现了一丝裂缝，然后那裂缝越来越大，蔓延至整个剑身。

　　哐当一声，这把品质不错的飞剑，竟然被陈功一剑给斩成了两截。

　　傅宗龙脸色大变，他可是渡劫期的高手，更是出身于莲花宗这样的名门大派，眼光自然极为毒辣。

　　陈功这一剑斩断飞剑，不论是攻击的角度、力量、落点都是精准无比，似乎经过了周密计算，精心准备一般。这等可怕的剑法，这等控制法宝的本事，就算傅宗龙再自负，也自认为望尘莫及。

　　一斩断剑，那控剑的红衣男子身子立时如马虾一般弓了起来，痛苦得全身痉挛，鲜血从他的嘴里不断涌出，转眼就浸湿了衣衫，要不是早有人从旁将他扶住，恐怕他就得当场从空中摔落谷底了。

　　一拳一剑，转眼间就重伤了两名合体期高手，而且后面一剑更是在傅宗龙全力拦截之下，视其梭形法宝如无物，直接将那红衣男子击成重伤。

　　看着古朴无华的赤焰剑静静地飘浮在虚空之中，剑光闪动，所有人都感觉到背脊一股寒气上涌。

　　在他们的眼中，这剑已经不是剑，而是面对任何高手，面对千军万马，都能够取人首级的凶器，似乎这天下再没有什么人，什么法宝可以阻拦住它凌厉的一击。

　　“兴昆宗主！”人群之中，不知道是谁突然低声惊呼出声，立刻如一石激起了千层浪。

　　也是陈功的长相太过平凡，为人太过低调，若他不出手，远远地看着他，很难把他同雄霸南荒郡的华夏宗宗主兴昆联想到一起来。

　　玄清殿的人全都清醒了过来，他们这才想起殿主曾经交给他们的兴昆宗主的相貌，与眼前之人果真一般无二，顿时全都沸腾起来，目光变得狂热无比。

　　傅宗龙夫妇脸色剧变，莲花宗所在的幽州虽然隔扬州遥远无比，可是这次他们为了报杀子之仇，对扬州境内的大小势力可是很下了一番功夫，对于这南荒郡的华夏宗，也是有所了解，自然听说过关于华夏宗宗主兴昆的传闻。

　　只是荒芜山一战之后，陈功并没有再公开露面，前往班腊大陆，与兽神殿殿主的一场大战，却远没有传入炎龙帝国之内，更何况当时的陈功并没有张扬身份，恐怕就算有人知道兽神殿覆灭之事，也猜不出是谁做的。

　　所以陈功这百年以来，算是销声匿迹，而华夏宗除了在南荒郡有着天大的威望与名声外，在外一直奉行韬光养晦的政策，除了太极商行开遍了扬州外，再无其他动作。

　　只是太极商行主打中低端市场，奉行的是大众化营销，在真正的修真高手圈子里，也没有多大的名声，所以渐渐的，陈功和华夏宗，都开始淡出了扬州修真界，曾经如日中天的声势也被人所淡忘，大部分人开始认为陈功当年一战，多半受了重伤，一直在闭关疗伤，所以其人的真正实力，也不过尔尔。

　　所以傅宗龙夫妇在打听南荒郡的情报之时，得到的便是荒芜山之战百年之后流传得变了样的传闻。以他们二人莲花宗弟子的身份，自然是不会把这穷山恶水一般的南荒郡修真界放在眼里，更不要认为这里的真正霸主华夏宗多么的厉害，否则早就在扬州打出一片天地了，又何必一直窝在南荒郡一直动弹不得。

　　今日一见之下，傅宗龙夫妇知道兴昆实际上已经厉害到了这等程度，以前的那些传闻，根本就不可信。

　　“两位小友，还不过来吗？”陈功并未回头，可是他的声音却淡淡地响彻于天地之间。

　　赤焰剑随着陈功的声音，无视于傅宗龙等人的存在，在空中卷起朵朵剑花，凌厉的剑气警告着傅宗龙等人不要轻举妄动，否则必定会一剑斩杀过去。

　　北星丽姐弟这才如梦初醒，急忙跟在赤焰剑的后面，大大咧咧地从傅宗龙等人面前飞去。

　　傅宗龙等有脸色越发地难看了，可是却再也没有人敢轻易动手。

　　“多谢兴昆宗主仗义相助。”玄易仙子轻启朱唇，恭敬地向着陈功躬身行礼。


第707章 道理

　　玄易仙子的话，终于证实了众人的猜测，坐实了陈功的真正身份，众人的目光也变得越发地狂热起来。

　　陈功的嘴角不由得逸出一丝笑意，暗想这玄易仙子倒是个聪明的人，自己明明只是救了北星丽姐弟二人，她却马上给自己扣上一个仗义相助的大帽子，明摆着是要拉自己下水。

　　不过陈功这次本来就已经暗中决定帮这个忙，无论如何这里是南荒郡，玄易仙子是南荒修真门派之人，自己于情于理都不能够置之不理。想到这里，陈功也就没有计较玄易仙子的这份小聪明，含笑道：“没想到两年多不见，玄易仙子如今又漂亮了不少啊。”

　　这简直是语出惊人啊，这还算是修真者之间打招呼的方式吗？难道是众人的打开方式不对？

　　玄清殿所有人狂热崇拜的激情正在无限攀升之际，听到这么一句话，那狂热的心境陡然间从云端跌落到了谷底，一个个目瞪口呆，以为自己的耳朵出了问题。哪有一名渡劫期的高手，宗师级的人物，当着这么多修真者的面，去夸一个女人家长得漂亮的，而且对方还是一殿之主。

　　玄易仙子自修真以来，这辈子还真没怎么听过有人这样夸她的，一般敢这么说话的，都是一些自以为是的好色之徒，这样的人基本上不死即伤。可是如今堂堂扬州六大宗师级人物之一的兴昆宗主，当着她玄清殿几乎所有门人弟子的面，更是当着她仇人的面，冒出这么一句话来，实在让她有些措手不及。

　　可是陈功这话说得是自然无比，似乎是发自内心的称赞，根本没有半点做作，那态度诚恳得让人升不起半点怒意，甚至还有一种心里甜滋滋，整个人都轻飘飘的感觉。

　　没有丝毫的怒意，陈功的这一句话倒是把玄易仙子的羞意给激了起来，让她一时之间满脸通红，真不知道陈功这话是真是假，或者另有所指，只觉得恨不得找个地缝钻进去，真是太羞人了。

　　陈功修真也有两百多年的时间了，自然知道修真界的人情世故处于一个什么状态，一个个不管年纪大小，都属于思想僵化的老封建老顽固，根本和世俗之中所追求的人性开放不能比。

　　他的这句称赞如果是在世俗之中说出来，可是与女孩子打交道的最佳用语，可是在修真界之中，还真是不太适用，陈功也就只是与玉梦仙子和几个亲近的女修会说这样的话，甚至和清媚他都不会用这般的语气，那倒不是不能，而是不敢，以清媚的性子，自己要敢这么说，她非得做点更大胆的事情出来不可。

　　所以陈功今天当着众人的面对玄易仙子说这么一句话，一来这称赞确实出自真心，二来却是对她拉自己下水的小聪明的一点小小报复。反正陈功也是洒脱惯了，这事情最多就是有些惊人，不太符合他现在的身份，便要真往深了说，其实也没什么，只会让人引为美谈。

　　陈功看着玄易仙子白皙的脸蛋上浮起了两抹红霞，有种说不出的成熟女人的风韵，心里一边暗暗赞叹，一边为修真界的这些女修士可惜，明明她们有着比世俗女子出众无数倍的容貌与气质，偏偏没有人给予应有的称赞，让她们少了许多身为女人应有的荣耀。

　　玄易仙子终究是见过大世面的人，什么大风大浪没有见过，所以很快就恢复了正常，微微一笑，那脸颊上露出的一对小酒窝恰到好处地为她略显严肃端庄的脸庞缀上了一丝女性的温柔和妩媚。

　　“兴昆宗主过奖了。”玄易仙子轻轻一将陈功称赞之语一笔带过，然后话锋一转，面露凄美之色，苦笑道：“只是今日如果不是宗主正好驾临，恐怕玄易就要有负于宗主的教导与厚望了。”

　　这女人还真是打蛇随棍上啊，果然不愧是南荒郡的一方霸主，这么一说话，本宗就算是不想插手，这话也说不出口了。陈功暗暗赞叹了声，他自然是听得出来，玄易仙子这话里话外都在暗指两年前受自己指点的听道之恩，言语之中更是以晚辈弟子自居，把陈功高高地捧了起来。

　　她若是虚情假意，只想利用陈功为她挡灾，这话听到耳中，自然会让陈功觉得恶心。偏生玄易仙子这话说得诚恳之极，再加上那秀美端庄的模样，和楚楚可怜的神情，让陈功这个重情重义，对自己人护短之极的家伙，根本生不出半点抗拒之心。

　　来都来了，这事就揽到身上来吧。陈功暗叹一声，终于脸色一寒，冷声道：“本宗倒是想看看，到底是何方高人，竟然来我南荒郡惹是生非！”

　　说着，陈功缓缓地转过身子，目光冷冽地扫过傅宗龙等八人。

　　这回玄易仙子总算是真正的松了一口气来，陈功这一句话无疑已经表明了立场，她对陈功可是敬畏之余，还有着绝对的信心。

　　刚刚见识了陈功厉害的手段，傅宗龙虽然仗着有门派撑腰，可毕竟这里是扬州，不是幽州，他还不想给自己找麻烦，所以不卑不亢地向着陈功抱拳道：“原来是大名鼎鼎的华夏宗宗主兴昆真人，怪不得如此厉害。鄙人莲花宗傅宗龙，家师正是莲花宗长老劲松真人。”

　　傅宗龙自报家门，显然是想以莲花宗的威名震住陈功，要知道莲花宗可是独霸幽州一州之地，其境内皆是莲花宗的附庸分支，宗内更是有着大乘期的高手坐镇，实力不在拜日教与昆仑派之下。所以其余六人听到傅宗龙报出了莲花宗，脸上都微露出一丝傲慢之意。

　　莲花宗可不比扬州异宝宗，虽然领了一州州牧的印信，实际上实力却并未高出其他四大世家多少，现在更是比不上有了葛啸天坐镇的葛家，那州牧的位置恐怕都坐不稳当了。莲花宗，在幽州就是天，就是道，就是天道，连拜日教这般嚣张的门派都不愿意轻易招惹他，更不要说这扬州南荒郡的一个小小土霸主了。

　　陈功闻言，倒还真的是暗暗猛吸了一口凉气，他料是料到了来者不善，善者不来，而且眼前这八人无一弱者，必定来头不小，至少也应该是扬州四大世家那种级数的存在，却没想到竟然是莲花宗的人。

　　也不知道玄易仙子是怎么跟他们结上仇怨的，这事看来还得要小心处理才是。陈功心里想着，表面上却不动声色地抱了抱拳道：“原来是莲花宗劲松长老的弟子，失敬失敬。”

　　傅宗龙等人见陈功的口气明显放缓，暗暗松了口气，以为陈功已经被莲花宗的威名所慑，有了退让之意。

　　“不敢当！”傅宗龙双目之中隐晦地闪过一丝得意之色，扬声道。

　　陈功此时的注意力全都落在了傅宗龙的身上，所以他那一丝隐晦的得意之色又怎么可能逃得过陈功的眼睛。

　　哼，不过是莲花宗长老的一个弟子而已，本宗连拜日教尚且不惧，莫非还真以为本宗会被这名头给下住不成？陈功心中暗自冷哼一声。

　　“听说莲花宗地处炎龙东北，而我扬州地位炎龙南端，可谓是隔着千山万水，不知道傅道友到我南荒郡来所为何事？”陈功不冷不热地问道。

　　傅宗龙闻言，双目之中杀机一闪而逝，目光阴冷地扫过玄易仙子，道：“此女子与我有杀子之仇，所以这次来贵是，是为报仇，并没有要冒犯兴昆宗主的威名的意思。”

　　陈功心里暗暗苦笑不已，这玄易仙子看上去端庄稳重，怎么杀人杀到了莲花宗的头上。不过此事里面必有隐情，倒还要听听玄易仙子如何说。想到这里，陈功的目光便又落到了玄易仙子的身上。

　　玄易仙子何等人物，她可是知道陈功最崇尚两样东西，一个是道理，一个是实力，如今实力明显已经站到了自己这一边，她怎么可能让傅宗龙把道理给占了过去。这事虽然是她与傅宗龙夫妇之间的私仇，可是这道义却绝对不能有失，否则以陈功的性子，说不得自己还真要独自面对莲花宗的人了。

　　玄易仙子几乎不假思索地立刻反驳道：“你儿子乃是一个臭名远扬的银贼，如果不是他仗势欺人，羞辱本殿，本殿怎么可能会杀他！”

　　果然如此，玄易仙子这样行事稳重的聪明人，会无缘无故杀莲花宗的人，原来这傅宗龙的儿子是个银贼。陈功心里暗暗冷笑，目光若有若无地扫过傅宗龙等人，却见他们的脸上微微闪过一丝不自然，接着又露出恼羞成怒的神情，心里已然是明白玄易仙子的话并未做假。

　　陈功双目寒光一闪，他虽然说不上是什么替天行道，顶天立地的大英雄，但怎么说都是南荒郡郡府会议的常任议长，是南荒郡万人景仰的大首领。今日傅宗龙等人如果占着理，说不得只能以实力之强，地利之便，尽力化解双方的矛盾，这动武却不太可能。可现在对方分明就不占理，还敢杀上玄清殿，并且当着他的面嚷着要杀玄易仙子，以陈功的性子又怎么会听之任之。

　　“傅道友，对这事又有何解释？”陈功脸色一沉，声音之中已经带着一丝阴冷的味道。

　　傅宗龙脸色微变，莫非此人还真会为了一个外人而得罪莲花宗不成？看样子必然是想找个台阶下去罢了，自己不如说上几句话，先让他有借口离去再说。

　　“这是莲花宗与玄清殿之间的恩怨，还请兴昆宗主看在傅某的面子上高抬贵手，不要干涉。”傅宗龙抱拳不卑不亢地道，只是这话字里行间都透着抬出莲花宗威胁陈功的意思。


第708章 一代宗师

　　陈功却是神色不动，淡淡地道：“傅道友此言差矣，我华夏宗与玄清殿同属南荒郡一脉，素来都是同进共退，如果玄易仙子无故杀你儿子，这等私人恩怨，她失理在先，本宗自然不好插手。可是既然是你的儿子犯事在先，傅道友却还要上我南荒郡来寻仇，莫非认为我南荒郡无人吗？”

　　陈功说到最后一句时，双目之中寒光大盛，口气已经变得极为不善。

　　傅宗龙终于神色大变，双目射出阴毒的目光，冷冷地盯着陈功，道：“莫非兴昆宗主真要为了这么一个女子而与我莲花宗结怨吗？”

　　“本宗纠正一点，本宗可从来没有想过要与莲花宗结怨，因为你根本就代表不了莲花宗！”陈功傲然冷声道，摆足了一宗之主的威势。

　　傅宗龙狠狠地咬了咬牙，陈功这句话可正好说中他的弱点，可谓是一针见血。这件事虽然可以与莲花宗扯上关系，毕竟他的儿子也是莲花宗的弟子。可是像莲花宗这样独霸一州的大派，直系弟子便有数万之众，偶尔死掉一个后辈弟子并不是什么大不了的事情。

　　如果说这句弟子是被人无故杀死，并且杀人的一方势力弱小，或许莲花宗并不介意摆出大派的威严，将此事追究到底，甚至为了显示自己的霸主风范，将对方赶尽杀绝都不过是寻常之事。

　　可是傅宗龙的儿子是因为调戏良家妇女才被人给杀死的，此事根本不可能大肆宣扬。而且杀人者现在已经远遁扬州，早已经超出了莲花宗的势力范围，除非莲花宗要与扬州的修真界彻底撕破脸，大举发兵进入南荒郡，否则根本无法奈何得了身为地头蛇的华夏宗。

　　可是莲花宗哪里会为了区区一名理亏的后辈弟子大动干戈，如果不是因为这名后辈弟子是傅宗龙夫妇的儿子，恐怕这件事早已经悄然无息地被莲花宗揭过去了，所以眼前的局面对于傅宗龙来说，根本就是一个解不开的死局。

　　女人在对于涉及自己儿女的事情上，往往更容易冲动，傅宗龙虽然气愤难当，倒还能够稍微冷静地权衡向利弊，可是那杨清慧却已经两眼发红地尖叫道：“兴昆，你竟然敢护着这贱人，老娘连你也一并杀了！”

　　一道红光闪过，杨清慧竟然真的丧心病狂到了失去理智的地步，直接祭出了血色巨针直取陈功的胸前要害。

　　傅宗龙顿时脸色大变，暗道一声不好，只是想要阻拦却根本来不及了。

　　“放肆！”陈功冷喝一声，赤焰剑随声而起，闪电般地刺了出去。

　　锵！

　　一声巨响，火星四射。且不说这飞针本就是走轻灵路线，威力上不及赤焰剑，杨清慧与陈功之间的实力差距更是天差地别，这一击之下，血色巨针立刻被击得血光散尽，以更快的速度向后抛飞而去。

　　噗！

　　鲜红的血液从杨清慧的樱桃小嘴里喷射而出，点点鲜血洒落天空，就如血雨一般。

　　赤焰剑一剑击飞血色巨针，却丝毫都没有见好就收的意思，仍然去势如虹地向着连连后退的杨清慧追杀而去，似乎要取其性命。

　　无穷无尽的炽热剑气带着冰冷刺骨的杀气，冷热两种截然不同的气劲如附骨之蛆紧紧锁住了杨清慧的全身气机，痛苦的杨清慧冷汗狂冒，娇艳的脸上露出惊恐到极点的目光。她整个人只能够拼了命地全力向后飞退，似乎只要她慢上半步，这赤焰剑就会将她的心口刺穿。

　　这时候傅宗龙等人哪里还敢怠慢，立刻纷纷怒吼一声，祭起法宝就要挡住陈功那势不可挡，勇猛直前的一剑。

　　“哼，米粒之珠，也敢与皓月争辉！”陈功冷哼一声，一道红光从他的头顶冲天而起，瞬间就没入了虚空之中。

　　而就要此时，赤焰剑猛地幻化出漫天剑网，将整片天地都笼罩其中。

　　锵！锵！锵！

　　剑网将所有拦截的法宝全都裹住，然后每一剑都准确无误地击中一件法宝，一连串的金铁交鸣之声后，剑网消失，除了傅宗龙之外，所有人都连人带法宝被击得向后飞退，只有那件梭形法宝堪堪挡住了剑网的一击。

　　赤焰剑却是根本不与傅宗龙的梭形法宝缠斗，击得傅宗龙稍退之后，毫不停留地继续向着杨清慧飞射而去，只见一道红芒离杨清慧越来越近。

　　傅宗龙见状，两眼赤红，事关爱妻性命，哪里敢有丝毫的犹豫，怒吼一声，那梭形法宝光芒大盛，在天空急速闪烁交织，化为一道光网，就如一块刚织好的天锦仙缎一般，向着赤焰剑扑了上去。

　　正在此时，天地间突然传出一声沧桑悠远的龙吟之声，整个空间随着龙吟声如水波一般用泛起阵阵涟漪。

　　一道红光在虚空之中扭动着，就如鬼魅一般出现在了傅宗龙的身前。

　　火龙索浑体发出晶红的光芒，无穷无尽的束缚之力从火龙索上奔涌而出，在火龙索周围的里许方圆的空间立刻被这股恐怖的束缚力量给禁锢住，整个空间就如流水冰封一般，完全无法动弹。

　　傅宗龙身处这空间的中心，顿时感觉到空间就如快要塌陷一般向着他压迫而来，让他血气凝滞，真元停滞，全身的骨头似乎都要被压碎了一般，竟然是根本就移动不了半步。

　　傅宗龙顿时惊得魂飞魄散，调动全身的真元力，就连紫府之中的储备真元都全部运用起来，想要破开禁锢。可是这火龙索本就是仙器级的法宝，而且如今的器灵龙魄在吸收了黑月的龙血之后，已经相当于陈功身上的第十元神，现在由陈功施展起来，威力已经发挥出了十成十。

　　傅宗龙不过是渡劫初期的修士，单单是论真元力的雄厚程度就要比陈功逊色好几分，更不要说真元力与仙元力的质量差距。而且他是在全力应对赤焰剑的紧要关头，被火龙索偷袭得手，哪晨还有逃脱的希望，所以他根本还来不及将全身的真元力运转起来，便觉得全身一紧，被火龙索缠绕而上，死死将他困住。

　　这下子，傅宗龙连对自身真元法力的控制权都失去了，完全没有了挣脱的希望。而失去了傅宗龙真元输入的梭形法宝所幻化出来的天罗地网立刻就化为了虚无，只有那梭形法宝的本体孤零零地飘浮在半空之中。

　　赤焰剑与那梭形法宝交错而过，然后在杨清慧惊恐的目光之下，剑尖牢牢地抵在了她的胸口正中，几欲刺入那山峰低谷的底部。

　　整个天地寂静得近乎可怕，似乎转眼之间还有着众人修士的兰灵谷一下子就变得空无一人，死气沉沉，让人压抑异常。

　　所有人，包括对陈功信心十足的玄易仙子，都想不到陈功竟然恐怖到了这等地步，不过转眼间的功夫，刚才还在兰灵谷耀武扬威，不可一世，甚至逼得玄清殿殿主玄易仙子差点自尽的傅宗龙夫妇，已经一个被抓，一个被剑尖抵着，两个人连大气都不敢喘一下。

　　傅宗龙夫妇所带来的六名莲花宗弟子，一个个脸如金纸，吓得肝胆俱裂，浑身的冷汗滚滚而下，呆呆地立在空中，连逃跑的勇气都没有，更不要说出手去营救傅宗龙夫妇了。

　　陈功的鼻子里发出一声冷哼，这冷哼就如一道炸雷在兰灵谷的上空响起，震得所有人都狠狠地打了一个寒战，就连玄易仙子都不例外，娇躯微微颤抖了一下。

　　在她看来，陈功的真正实力实在是太可怕了，甚至当年的荒芜山一战，陈功也必定是隐藏了部分实力，否则区区百年时间，怎么可能实力增涨到这等地步，不过转瞬之间，便不费吹灰之力拿下了名门大派莲花宗的两大高手，这等实力，恐怕就是那王家家主王镇玉，也不过是能做到与陈功相当的程度而已。

　　想到这里，玄易仙子一双妙目偷偷地瞄了一眼一脸平静，近首冷酷的陈功，心里升腾起一股较之两年前在炎黄山更加浓厚的敬慕之意来。

　　这才是真正的一代宗师，对朋友虚怀若谷，义薄云天；对敌人冷酷无情，杀伐果断！

　　北星丽姐弟二人终于见识到了传说之中的华夏宗宗主兴昆的恐怖实力和冷血无情，饶是北星丽胆大包天，神经大条，这时候也是噤若寒蝉，扯着她弟弟的衣袍，静静地站在陈功的身后，连大气都不敢出一口，只能够用无比崇拜的目光盯着陈功那看似并不高大，实则却如山丘般威严磅礴，让人心安的宽厚背影。

　　陈功似乎完全没有注意到众人的反应，随着那一声冷哼，目光阴沉地扫过傅宗龙夫妇，也不见他有什么动作，傅宗龙夫妇二人就如鸿毛一般，轻飘飘地飞到了陈功的身前。

　　傅宗龙夫妇毕竟是莲花宗的杰出弟子，在幽州和周边区域横行霸道惯了，虽然不过弹指之间，二人都沦为了阶下囚，可是脸上却还是保持着桀骜不服的神情，只有二人双目的深处不时闪过的惊恐，才出卖了他们内心的惶恐不安。

　　“兴昆宗主，你到底想要怎么样，我二人可是莲花宗的核心弟子，杀了我们，你的麻烦可就大了！”傅宗龙强压下心中的惧意，强自镇定地问道，只是最后一句话，还是暴露出他的信心不足。

　　这无异于是变相求饶认栽了，无非就是在向陈功传达这样一个信息，他们二人的儿子不过是莲花宗的普通后辈弟子，被杀了莲花宗也不分太过追究，可是他们二人身份却大大不同，杀了他们，莲花宗必定不会善罢甘休。

　　陈功何曾会把这等威胁之语放在心上，他看都不看傅宗龙二人，目光只是随意地投向远处，嘴角露出一丝不悄的冷笑，道：“门派的核心弟子？哼，不要说你们两个小小的后辈弟子，就算你们的师父劲松敢来我南荒郡闹事，惹恼了本宗，本宗照样要打就打！不过你们放心，本宗还不会自降身份来杀你们这么两个后辈，免得让天下英雄都以为本宗是在以大欺小。”


第709章 逼发毒誓

　　傅宗龙夫妇脸色一变，却并没有开口反驳，修真界实力为尊，陈功的口气虽然傲，可是他的实力却让他有了自傲的资本。

　　所以陈功此话一出口，二人非但没有愤怒羞恼的意思，反倒是心中莫名地一松，看得出来，陈功似乎并不想杀他们。

　　只有陈功才最清楚，自己的岁数顶了天也就三百来岁，哪来的什么以大欺下。实在是因为如今华夏宗已经与拜日教结下了仇怨，又有王家在旁虎视眈眈，若是再杀掉这两名莲花宗的核心弟子，那和莲花宗之间也要结下很难解开的仇怨，这样多方树敌，就算华夏宗和葛家再能扛，也怕是双拳难敌四手，应付不过来。所以陈功才会有了之前这么一番话。

　　当然，如果傅宗龙夫妇真的不识抬举，陈功也不介意杀了他们，反正蚤多不咬，债多不愁，陈功自修真以来，还没有真正怕过谁，最不济，他华夏宗带着众多的天材地宝撤到地球上去，等积蓄了足够的实力再杀回来就是，又有谁能够奈何得了他们？

　　傅宗龙终究是个聪明人，知道这个时候自己夫妻二人的小命都捏在人家手里，这个时候再死撑下去，到时候把人家惹恼了，直接一剑杀过来，他们身死道消，就算事后莲花宗能够灭杀陈功为他们报仇，又有什么意义呢？

　　而且到了陈功这等层次的人，绝对不是单单把莲花宗搬出来就可以威胁得了的，加上这里是扬州，不是幽州，他们真要是被杀死了，等莲花宗的人见识了陈功的厉害之处，是不是会举全宗之力大举出兵扬州，惹起两州修真界的大战，还是个未知数，毕竟莲花宗还有一个更大的敌人拜日教。

　　傅宗龙想到这里，双目之中强挤出一丝敬畏之色，脸上的桀骜也随之不见，一副恭敬的神情道：“多谢宗主不杀之恩，刚才多有得罪，还请宗主能够多多包涵。”

　　陈功随意地扫了傅宗龙一眼，继续倚老卖老，冷声道：“你小子倒还算是识趣。好，只要你们今日在此发个毒誓，不再与玄易仙子计较那杀子之仇，本宗就饶了你们的不敬之罪，放你们平平安安地离开南荒郡。”

　　毒誓这个东西，陈功自然是不会相信的，修真者的毒誓一般都是应对的天劫，什么天打五雷轰，现在陈功连天劫的原理都想要去研究一番，哪还会相信这种东西。不过对于其他的修真者来说，却没有几个人是不忌惮这毒誓的，毕竟他们相信天才是最大的，冥冥之中自有一支代表天地法则的神秘力量操纵着他们的命运，所以他们逆天修行，举步维艰。为了在逆天之路上争取一线生机，他们对天地的敬畏已经达到了一个近乎本能的地步，所以与天地相关的毒誓，对他们的束缚力极为强大。

　　傅宗龙夫妇脸色猛地阴沉了下来，他们两人可都还没有渡过一次天劫，这毒誓一发，若敢违反，天劫必定加重，到时候便是十死无生。可是现在不发这毒誓，看陈功的模样，显然是不可能轻易放过他们的。

　　玄易仙子的一双妙目之中闪过一丝感激之色，对于陈功这个人，从他出现的第一天开始，她就从来没有真正看透过他。现在一百多年过去了，她仍然看不透。有时候她很难想象，像他这样的大高手，窝在这南荒郡里，到底图的是什么？

　　但是看不透，并不妨碍陈功在玄易仙子心目中的地位，这样一个男人，没有一个女人是不会被他所折服的。

　　陈功没有去逼迫傅宗龙夫妇，只是静静地虚立于半空之中。可是这种静悄悄的气氛更让傅宗龙夫妇心中不安，他们完全摸不透陈功到底在想些什么，杀他们的决心到底有多大。他们很担心，担心自己再这么拖延下去，这个可怕的男子会突然爆发，到时怎么死的都会不知道。

　　“好！”傅宗龙终于猛地一咬牙，目光之中流露出无奈和屈辱，狠狠地从嘴里蹦出这么一个字来。

　　“宗龙！”杨清慧尖声叫道，语气之中充满了不甘。

　　傅宗龙看了杨清慧一眼，苦笑道：“形势逼人，相信琪儿在天之灵，也会明白我们的苦衷的。”

　　陈功的目光仍然漫无目的地看向远方，面沉如水，情绪根本就没有半丝的波动，完全不受傅宗龙夫妇的影响。心肠该软该硬，他自然有分寸，这个时候，他绝对不会有半点妇人之仁。

　　傅宗龙突然感觉到身上一松，那根可怕的火龙索已经失去了踪影，杨清慧也感觉到自己胸前那凌厉的剑锋突然消失不见。

　　“发誓吧。”陈功终于收回了游离的目光，淡淡地说道。

　　虽然没有任何多余的动作，可是那份淡定从容的气势，一切尽在掌握的自信，已然给了傅宗龙和杨清慧极大的压力。

　　傅宗龙缓缓举起了右手，指着天发起了毒誓，杨清慧也在丈夫的逼视之下，咬着牙将毒誓发下。

　　发完了毒誓之后，傅宗龙面无更夫冷声道：“兴昆宗主，幽州永远欢迎你！”

　　陈功似乎完全没有听懂傅宗龙话语之中的威胁之意，只是淡淡地一笑，道：“有机会一定会去的，希望到时候你们夫妇俩不会再目无尊长了。”

　　傅宗龙默然无语，缓缓地转过了身子，整个脸立刻变得阴冷无比，双目射出刻骨的仇恨，把手一挥，道：“走！”

　　转眼之间，刚才气焰嚣张，不可一世的八人已经远远地飞离了兰灵谷，消失在了天际边。

　　“多谢宗主救命之恩！”玄易仙子这一方霸主见危机终于解除，纳头便要拜下。

　　“仙子客气了，不必如此。”陈功急忙把手一挥，阻止了玄易仙子的大礼，只是脸上淡淡的微笑渐渐收敛起来，露出一丝凝重之色。

　　虽然说和莲花宗并没有结下什么大仇，但是这梁子终究还是结了下来，希望自己刚才故意暴露出的强大实力可以彻底将莲花宗震慑住，至少莲花宗在想着大举进军南荒郡之时，不得不有更多的顾虑。

　　玄易仙子见状，心中十分过意不去，上前面带愧色地道：“这次给宗主添麻烦了。”

　　陈功闻言，摇了摇头，露出一丝笑意，摆着手道：“无妨，不过是两个跳梁小丑罢了，本宗还不会放在心上。怎么，不请本宗进入谷中坐一坐吗？”

　　玄易仙子闻言，脸颊升起两抹红霞，急忙欠身道：“宗主请。”

　　说完，又看了看北星丽两姐弟，微微一笑道：“这两位小友也一同入谷一坐吧。”

　　之前还在提心能不能成功通过考核进入玄清殿，如今却是被玄清殿殿主玄易仙子亲自邀请入谷，北星丽姐弟二人真是受宠若惊，急忙点头，然后战战兢兢地跟在陈功和玄易仙子的身后，往兰灵谷飞落。

　　陈功见兰灵谷之中奇花无数，景色优美，连谷是的建筑也偏向清秀雅致，倒是给人一种世外桃源的感觉，与南荒郡整体的险恶蛮荒大为不同。

　　南荒郡之中，除了炎黄山仙境外，能够还有一处气氛如此祥和，与世无争的秀丽山谷，可真是一件难能可贵的事情，看样子这玄易仙子并不简单，倒是颇懂一些修养之道。陈功微笑着边看边点头，心中暗暗赞叹。

　　“山谷简陋，倒是让宗主见笑了。”玄易仙子一边领着陈功向一座造型颇为别致古朴，却又透着一股沧桑肃穆的宫殿走去，谦虚地说道。

　　陈功却是微微一摆手，由衷地道：“本宗一入此谷就有种心平气和的感觉，此谷极为适合我等修道之人静养修炼，可见仙子乃是精通修养之道的高人，如此布置，何来简陋之说。”

　　玄易仙子被陈功这一称赞，心中自然是大喜，连连谦虚。

　　四人入了玄清殿，分宾主落座，自然有道童奉茶伺候。

　　陈功端起茶起，轻轻喝了一口，目光扫过坐在殿中满是不自在的北星丽姐弟，淡淡地道：“你们不是想拜入玄清殿门下吗？如今玄易仙子就在眼前，怎么还不赶快磕头拜见？”

　　北星丽姐弟闻言，如梦初醒，急忙起身跪地，向着玄易仙子磕头道：“恳请殿主收我姐弟二人入门。”

　　要说这北星丽姐弟二人，天赋心性都是上佳之选，修为也达到了化神期，完全符合玄清殿收录弟子的标准，如今更是有陈功亲自开口，这个面子玄易仙子无论如何都是要卖的。

　　所以玄易仙子微笑着向陈功欠身道：“多谢宗主给小女子带来这么两位出色的徒弟。”

　　那北星丽姐弟二人都是心思耿直之辈，有什么话向来是直来直去，一时之间竟然没有听出玄易仙子话中的意思，还傻傻地跪在那里发呆。

　　陈功没好气地笑骂道：“殿主都答应收你们为徒了，你们还呆在那里干什么，还不赶紧拜见师父！”

　　姐弟二人这才一阵惊喜，赶紧对玄易仙子行师徒叩拜之礼。只是不知道为什么，虽然玄易仙子破格将他们二人收录为嫡传弟子，可是他们的心中，最为感激，最为亲近的人却是陈功。

　　“恭喜仙子得此两位佳徒。”陈功笑着向玄易仙子拱手道。

　　玄易仙子自然是一番谦虚，然后让北星丽和北星权二人重新拜见陈功，谢过他的救命之恩。

　　陈功也是比较喜欢这姐弟二人，之前看二人的飞剑，虽然掺杂了少许庚金，威力尚可，但品质太低，并不能够发挥二人的真正实力，所以受礼之后，从储物戒指里掏出了两件上品灵器级的飞剑，这两把飞剑一大一小，即使是稍小的那一把，也足有普通飞剑的两倍大，一看就是走刚猛路子的法宝，正适合天生神力的姐弟二人。大的飞剑自然给了北星权，小的一把给了北星丽，另外还赏赐了一些丹药晶石，这些东西直把侍立在殿中的玄清殿弟子看得两眼发绿，就连玄易仙子都看得心动不已，知道自己新收这两个徒弟可是交了大运，急忙亲自起身代两名弟子向陈功表达了一番谢意。


第710章 百年游历

　　了结了北星丽姐弟的事情之后，陈功又把重新炼制好的法宝归还给了玄易仙子，并且在临走之前又向其好生交代了一番，叮嘱玄易仙子在有危急之事的时候，可以随时向华夏宗求救，大家身为南荒郡一脉，同气连枝，华夏宗必定不会袖手旁观。

　　陈功离开了兰灵谷之后，便一路游览，顺便把法宝一一送上门去。这些在南荒郡雄霸一方的霸主，对于陈功都是尊敬有加，一个个隐隐之间都是以晚辈弟子自居，行的也是晚辈之礼，让陈功心中颇为欣慰。这些南荒霸主，一个个虽然凶残成性，双手更是沾满鲜血，却至少懂得知恩图报，眼光也看得长远，是值得信赖的盟友人选。

　　一路之上再也没有发生兰灵谷外的那种意外情况，众人见到重新炼制过的法宝，都是一脸狂喜，对于陈功真是说不尽的感激之情，尤其是玄清老道得到了仙器级的七宝玄光尺之后，竟然是激动得老泪纵横，无论陈功如何阻拦，都要磕三个响头来表达自己的谢意。

　　离开了南荒郡之后，陈功倒是在其他四郡之中又游历了一番，看了看四大世家治下的地盘，深感炎龙帝国修真的发达，也难怪这些地方的修真之士看不起南荒郡的修士，当初的南荒郡确实太过偏远，修士实力也居五郡之末，也亏得华夏宗异军突起，使得南荒郡停止了内斗，获得了一个高速发展的契机，这才把差距拉近了不少。

　　陈功的这一次游历，是真正的遍游了整个源界，他的脚印留在了中央大陆和四方大陆之上，甚至他还去了美鲁士大陆，想要寻找出地狱魔龙的起源，寻找到曾经通向地球的时空裂缝，不过都没有任何的成果。

　　游历之中，陈功还特地前往了中央大陆的欧罗帝国，斯坦尼如愿以偿地当上了帝国皇帝，成为了欧罗八世皇帝陛下，借着剿灭再生者所带来的巨大声望，他的登基并没有受到太大的阻力。

　　陈功见到这位皇帝陛下时，曾经提及到关于本源修神章残卷的事情，却不想，从欧罗八世的口中得到了一个让他意外的消息，所有势力得到的本源修神章都已经消失，包括伯力商联已经合并到了一起的三块残卷。

　　陈功这时才发现，一直闲置于储物戒指之内的四块本源修神章残卷也神秘消失了，若不是自己仔细探查，根本就不会留意到。

　　这事件困扰了陈功一段时间之后，便被他抛于脑后，毕竟修真之事，有时候讲究一个机缘，十二块本源修神章残卷，自己曾经独得其七，已经算是福缘深厚了，更何况以目前的残卷数量，已经足够自己修炼到渡劫期，他倒是并不急于寻找残卷的下落。

　　当陈功将中央大陆，四方大陆游了一个遍之后，最终还是回到了自己到达源界的原点，邪马大陆之上，在那里见到了正负责整合邪马大陆修真势力的清媚与清雪。

　　邪马大陆如今表面上是长青门和山台寺一统整个大陆修真界，可实际上这两大修真势力的高层，都对清媚言听计从，唯华夏宗马首是瞻，说他们是华夏宗在邪马大陆的分支也不为过。

　　如今的陈功，正静静地躺在花山国百花谷的那处深潭边上。当年他被清媚所救，带回百花谷后，便在这里清洗身上的血污，如今再次重温，却又是另外一番心境了。

　　一百年了，陈功从南荒郡出发游历，已经整整过去了一百年，距离上一次来到这里，已然时隔两百多年。陈功闭着双目，任由自己的身子随着水波在碧潭之中飘荡，脑海之中不断地闪现出自己这一百年的游历生活所经历的一些片段。

　　源界之中，广阔无边，陈功的足迹遍及中央四方，除了探访一些故人外，经历的凶险打斗和悲欢离合也是不少，自然也结交了一些其他文明的朋友，并且还寻找到了一些让他都欣喜不已的天材地宝。

　　思绪飘飞之时，时间也是过得飞快，不知道什么时候，月亮已经落山，源界所独有的双日已经升起，又是新的一天开始了。

　　陈功从潭水之中飞身而起，穿上白袍，看了看百花谷，终于起身向北而行，如今的邪马大陆修真大本营便在北方的乾元山脉周边，而清媚的百花堂，目前便暂时驻扎在那里。陈功准备带上清媚之后，便打道回府了，离开南荒郡百年之久，虽说时有联系，可也是该回去看看了。

　　一百年来，陈功所修炼的本源修神章显示出了它与陈功体质的超高契合度，就算是陈功不去刻意修炼，九大元婴也会按照本源修神章的功法，催动仙元，在紫府之中演化天地，产生出源源不断的纯净仙元，增强着陈功的实力，更提升着他的修为境界。

　　就算陈功想要在更多的门人弟子进行渡劫之前，压制自己的境界，却有些力不从心。虽然他一直都在将仙元力逼入肉身之中，可是肉身的承受能力显然是有其极限的，就算陈功掌握了更多的修炼之道，有更多的隐藏脉络，可也不能够无休止地将仙元力转化为肉身力量。

　　陈功一直在思考着突破肉身这个极限的方法，一旦可以将更多的仙元力转化为肉身力量，不少是他，华夏昆仑派的门人弟子都可以因为这种方法而受益。因为陈功根据自己对天劫的研究，推测天劫降临的条件，其实和修真者紫府和经脉之中活跃的真元力雄厚程度有不小的关系，一旦华夏昆仑派的门人能够掌握一种将真元力转化为肉身力量的方法，就算他们无法像陈功那样，转化数量多得恐怖的仙元力进入肉身，可是只要转化的真元力数量可观，便可以在强化肉身强度，增强抵御天劫能力的同时，延缓天劫的降临时间，那样一来，渡劫的成功率就会大大提高。

　　事实上，陈功在研究和合体期真元与肉身合体的一些诀窍时，华夏昆仑派的长老护法们便已经在走这样的一条路了，他们可以在通过陈功的指点后，将更多的真元力从容地转化为肉身力量，只是这样的程度还远远不够罢了。

　　别人担心的是修炼速度太慢，陈功担心的是修炼速度太快，这一百年时间，陈功虽然一直都在游历，可是修为境界因为体内仙元力的自动积累以及肉身吸收达到极限，已然被动地攀升到了合体中期巅峰，估计过不了多久便要被迫进入合体后期了，如果不是还有火龙索作为陈功的第十元神分身，在紫府之中温养之时分走了不少的仙元力，恐怕陈功现在的修为境界还要再高一点。

　　合体后期，是陈功最后的警戒线了，一过合体后期，便是渡劫期，一旦陈功窥得渡劫期的微妙，那么门中弟子渡劫他便不能再亲临现场护法了，本来百分之百成功的事情，就不知道要被打掉多少的折扣。

　　所以境界的提升是压在陈功心头的一块巨石，使得他不得不放弃了继续探索虚无之海外海的计划，提前通知清媚与自己回炎黄山仙境。一来他需要再次去体悟天劫的奥秘，从中研究出更多的东西，为以后华夏昆仑派的弟子渡劫做些准备；二来，他要全力教导帮助门中的弟子，但凡有希望在他达到渡劫期之前去渡劫的，全都要去渡天劫，这百分之百成功的渡劫黄金时期，无论如何都不能够浪费掉，而且自己亲临现场，还可以再多研究一些天劫的奥秘。

　　陈功一路向北飞去，路上看到的都是荒凉的土地和稀疏的人烟，偶尔飞过的一两个修真者，修为都并不是太高。

　　虽然再生者在地狱魔龙被兽神殿殿主夺舍之后，便全面溃败，可是当年的再生者入侵，给邪马大陆所造成的损害还是极为巨大的，无论是修真界还是世俗界，人口数量都是锐减了三分之二以上，如今整个邪马大陆，相对繁荣的地区便是乾元山脉的周边了。

　　陈功在这百年游历之中，不知道经历了多少的危险，他早已经养成了把自己强横无比的灵识全力外放感应的习惯，这样既可以锻炼灵识的强度，又可以避免自己被人偷袭或者是设伏。

　　如今陈功的灵识完全放开的话，在没有受到干扰的情况下，可以覆盖到千里范围，若是说出去，恐怕整个源界的修真者都要为之震惊，要知道，就算大乘期的修士，都未必能够达到这等程度，可以与之媲美的只有传说之中，散仙岛的高阶散仙。

　　陈功正向北悠然而行，灵识却是突然感应到了什么，让陈功眼中闪过一丝异色，随后手上轻轻一挥，一团如天空的白云从他的手中涌出，把他整个人都隐藏了起来。

　　不过几个呼吸之间，远处的虚空之中便出现了三个人，个个的实力都在渡劫期之上。其中有两人，竟然是陈功认识的，正是当年在南荒郡易清山脉之中遇到的傅宗龙夫妇。

　　不过杨清慧受到那次事情的刺激之后，被断了寻仇之心，回去便勤奋苦练，居然百年时间让到突破到了渡劫初期，说起来倒是机缘巧合，因祸得福了。

　　除了这两夫妇之外，还有一人，却是一名鹤发童颜的老者，一身修为厉害之极，竟然已经达到了渡劫后期。

　　三人都没有发现刻意隐藏在云雾之后的陈功，转眼间就消失在了空中，一路向北飞去。

　　奇怪，那老者一身修为已经达到了渡劫后期，看样子或许便是傅宗龙和杨清慧的师父，莲花宗的长老，劲松真人。这些炎龙帝国的修真者，一向视四方大陆为偏远蛮荒之地，几百年都难得踏足一次，这次搞出这么大的阵仗，莫不成邪马大陆出了什么大事不成？陈功不由得心中暗想。


第711章 再遇旧识

　　不过陈功很快就摇了摇头，同样向北方飞去。他并不怎么关心傅宗龙三人为什么会出现在邪马大陆，这些年的游历，稀奇古怪的事情他也见得多了，如今这邪马大陆也处是置于华夏宗的势力范围之内，真要有什么风吹草动，再相机应变也不迟。

　　毕竟对方三人的实力，陈功虽然不惧，可是应付起来也有些麻烦，在自己准备打道回府的这段时间里，多一事不如少一事，陈功现在的目标是把清媚她们带回炎黄山仙境就行了。

　　终于，陈功再一次看到了乾元山脉那连绵不绝的起伏群山，而在群山的周边，已经不复以前的那种荒无人烟的景象，世俗大城错落有致，分布其间，在靠近山脉的外围，偶尔还能够发现有一些修士腾空而起，看那进进出出的繁忙模样，显然有不少的修真门派在那里建立了山门。

　　陈功正准备驾起祥云向乾元山脉周围的更深入前行，却又察觉到了后方一阵法力波动传来，竟然又有人急速向此处飞掠而来。

　　来者也有三人，全都是渡劫期的修士，显然并不是邪马大陆的本土修士。为首者穿着一件金光刺目的金色道袍，中年模样，长着一张长长的马脸，行动之间颇有几分浩然正气的风范，似乎所有的天道真理都由他掌握一般。

　　这中年道装修士的修为高得出奇，与那名莲花宗的老者居然不相上下。

　　陈功微微皱了一下眉头，眼前这三人的装扮和气势，他倒是有点印象，整个源界修真界，会摆出一派道门正宗模样的，恐怕只有和自己有着那么一丝联系的源界昆仑派了。

　　如果仅仅是莲花宗的高手来到邪马大陆，或者可以解释为对方有事出行，乃是偶然情况，可现在源界昆仑派也派出如此强大的阵容前来，显然这里铁定是发生了什么不得了的大事，否则凭邪马大陆这个修真界的偏僻之地，怎么可能吸引到如此之多的渡劫期高手。

　　陈功正疑惑间，那三名源界昆仑的人早就一身傲气地从他的眼前飞过，连正眼都没有看一下陈功这个疑似邪马大陆本土修士的合体期修真者。

　　乾元山脉！陈功的眼中闪过一丝异芒，整个邪马大陆如果说对于这些高傲的炎龙修士还有些吸引力的，恐怕就只有神秘的乾元山脉了。陈功不禁有些犹豫起来，却最终摇了摇头，继续向长青门的山门所在飞去。

　　莲花宗和源界昆仑派两派高手云集，而且难保拜日教会不会插手其中，这趟水可太深了，陈功可不想仅仅是为了满足一下自己的好奇心，而卷入到这场纷争之中去，况且他和莲花宗的傅宗龙夫妇还有些过节，能不碰面那是最好不过的了。

　　一路慢悠悠地向前飞着，同时一路之上继续小心翼翼地释放出灵识，注意着四周修士的动向。还真主他发现了不少的修士果然直奔乾元山脉的深处，修为有高有修，除了少数邪马大陆的本土修士外，大多都是来自其他大陆的修真者。

　　这些修真者，有的成群结队，有的则孤身一人，这些人都闷头赶路，很少说话。

　　陈功既然已经决定不节外生枝，也就懒得理会这些人要去乾元山脉干什么。

　　正飞行之间，陈功发现前方有数十万的军队正在厮杀，却是一支人类世俗的军队与一支再生者军队。双方杀得血流成河，尸骨成山，浓浓的血腥叶飘荡在天地之间，那些交错在一起的士兵之间，还有不少的修真者在空中斗法。

　　再生者虽然已经溃败，并且由于没有魔气的补充，彻底灭亡是迟早的事情，可是当年的再生者在邪马大陆肆虐，一时之间总有些残余窜出来为祸一方，需要邪马修士与世俗军队联合进行剿杀。

　　世俗之中自有其运转法则，陈功也没有去干涉的兴趣，灵识一扫而过，便准备飞身离去。可是突然间，他的双目微微一亮，看到那些拼斗的修真者之中，竟然有一人是断臂使刀者，修为虽然只有元婴中期，可是独斗两名同级再生修士，居然丝毫不落下风，刀起刀落之间，自有一股勇往直前的气势。

　　关胜威！陈功没有想到，时隔两百多年，竟然可以在这里再度遇上这个性格刚毅，勇猛无比的独臂将军。他本以为自己当年特别关照过他和李盘后，长空真人他们或许会将其如国宝一般保护起来，自己说不定只有去到长青门山门才能再看到他。

　　对于关胜威有这样的成就，陈功也不禁微微有些吃惊，虽然说当年给了他不少的好处，可是他能够在两百多年的时间内，修炼到元婴中期，这速度和天赋也算是厉害了。要知道，当年在地球之上，不少修士苦苦挣扎千年，也未必能够窥得元婴之道。

　　关胜威越战越勇，刀法劈砍之间暗合武道玄妙，显然陈功当年授予他的一些武道心得，对他帮助极大，所以才能凭着一人之力，将两名同为元婴中期的再生修士逼得手忙脚乱。面对关胜威这种近战高手，再生修士肉身强大的优势根本无从发挥，所以两名再生修士越发不支，眼看就要落败。

　　正在这时，再生者阵营之中冲出一名面貌阴冷，手持骷髅手杖的黑衣男子，这黑衣男子那手杖不断地吸收着战场之中战死者的英魂，然后转化为滚滚魔气，显然是在努力维持着再生者大军的阵线。

　　关胜威的突出表现，已然落入到了那名黑衣男子的眼中，只见他双目闪过一丝凶光，嘴里念念有词，然后便御使着骷髅手杖向着关胜威激射而去，那滚滚魔气也直接将关胜威笼罩起来。

　　这魔气虽然只是临时转化，威力不如当年的魔源花喷发出来的真正魔气，可同样不可小视，关胜威受魔气影响，不得不分出心神抵御，形势立刻变得恶化起来，再不复刚才的勇猛。

　　正在这时，一名身穿龙袍的男子冲天而起，手中持有一柄三尺宝剑，那宝剑锋芒刺眼，化为一道寒光直取那黑衣男子。

　　黑衣男子见状，嘿嘿一笑，那些魔气居然聚合在一起，化为一头魔龙，咆哮一声，迎向了飞剑。任那龙袍男子如何捏动法诀，都无法挣脱魔龙的束缚，若不是在他的身上有着皇气护体，恐怕已经落败了。

　　陈功再一细看，这龙袍男子居然是当年的长桥国储君李盘，看他现在这般模样，怕是已经登上了皇位，早已经褪去了昔日的稚气，多了岁月的沧桑和帝皇秀的威严。

　　不过身为世俗皇帝，想来平日里政务多而繁杂，所以修为上比起关胜威要差了一级，只有元婴初期，不过算起来这修炼速度也极为不错的了。

　　地面之上，因为关胜威和李盘的情况不妙，所以面对再生者的狂攻，这些世俗军队倒是有些军心涣散，不断地向后退去，只是战阵还处完整，一直维持着不败。

　　陈功灵识再次扫过，发现在战阵的最后方，还有数名穿着长青门袍服的修士准备出手，不过这些人都紧密关注着战场上的变化，显然不到最后关头，是不会出击的。

　　果然，以长空真人和至上法师的精明，怎么可能放任自己欣赏的二人置于危险之境，果然留有后手保护，显然存了让二人磨练一番的意思。

　　陈功明白了这其中的原由，自然也不会现身直接帮忙，而是远远地在二人渐渐不支之时，不动声色地向着那名黑衣男子施放了几个低阶的缚身法宝，让那名再生修士犹如巨石压身，真元无法运转，动作变得迟缓起来。

　　关胜威和李盘虽然不知道为什么敌人突然变得弱了不少，可是战场之上也顾不得多想，一刀一剑，渐渐地扳回了劣势，然后大发神威之下，将这些再生修士杀了个干净。

　　地面的军队见状，立刻士气大振，而那些再生者失去了黑衣男子的魔气支持，实力大减，终于被杀得大败，被数量上占有优势的世俗军队分割包围，逐一消灭掉。

　　关胜威和李盘并没有参与最后的追击，反而是将目光疑惑地投向了四方，而在后方押阵的长青门修士也纷纷靠了过来，警惕地看向四周，他们自然也发现了之前战斗之中的不妥。

　　终于，众人在天空之上看到了正一脸微笑，凌空而立的陈功。

　　毕竟有了两百多年未曾见面，关胜威和李盘只是觉得眼前之人似曾相识，可是不管身形还是相貌，两人都可以肯定自己并不认识。不过不管怎么样，刚才在暗中出手相助的，必定是眼前之人，而且看上去他并不恶意，所以两人便一起飞身迎了上去。

　　“多谢前辈相助！”两人态度极为恭敬地道，这些年的修为提升，并没有让他们的谦逊本性受到改变。

　　长青门的修真者也上前打起了招呼，同时也报出了自家宗门，想要探一探陈功的虚实。

　　陈功微微一笑，看着关胜威和李盘，点了点头道：“不错不错，昔年长桥城一别，转眼已经过去了两百多年，你二人居然都已经修炼到了元婴期。”

　　听到这话，关胜威和李盘顿时如被雷电击中，立刻明白过来，为什么眼前这个年轻修士的身上，会有一股他们熟悉的气息。

　　“先生！”两人满脸激动地称呼，双膝却早已经一曲，恭恭敬敬地向着陈功跪了下去，等他们抬起头时，两位铁血男儿眼角竟然有些湿润了。


第712章 上古仙府

　　这些长青门的修真者见状，面露惊讶之色，要知道这关胜威和李盘的身份非同一般，就算是见了长空真人和至上法师，都是不用下跪的，全因这二人与神秘的炎龙特使有着非同一般的关系。

　　没想到今日一见到此人，就马上恭敬地磕头，而且满是激动之色，难道眼前此人，有着极大的来头不成？

　　不过他们心中虽然惊疑，却并没有跟着下跪，毕竟如今的长青门，可是邪马大陆两大龙头门派之一，就算陈功手段惊人，来头甚大，他们最多也就是认为陈功在修真界颇有些名望，与关胜威和李盘是旧识而已，还不值得他们行跪拜之礼。

　　不过地上数十万铁血雄师见到威严的兵马大元帅和皇帝陛下都向一名仙师下跪，当即都单膝向着陈功跪下，黑压压的一片，倒是极为壮观。

　　陈功见流血不流泪的铁铮铮汉子眼角湿润，心中也有些感动，轻轻叹了口气，道：“起来吧，领我到你落脚的地方坐一坐。”

　　说完，陈功又看向那几名长青门修士，道：“你们是长青门弟子吧，回去通报一下长空道友，就说华夏宗兴昆此时在关胜威的府中小坐，劳烦他通知一下清媚仙子等人过来见我。”

　　陈功这么一自报家门，原本还一脸淡定从容的长青门修士顿时脸色大变，眼中露出诚惶诚恐的表情来。他们能够被长空真人派来暗中保护李盘和关胜威，显然都是长青门中的核心弟子，哪里不知道自己的幕后大老板便是这位华夏宗宗主兴昆。

　　等一个个长青门弟子恭恭敬敬地见礼，然后离去后，陈功才随着关胜威和李盘二人一起向远处的一座雄伟大城飞去。至于地上的几十万大军，自然有各级将领打理，不用他们去操心。

　　皇宫虽然宏大威严，可毕竟宫女守卫人多，动静太大，不利于叙旧，所以三人一路飞行，落入到了关胜威的元帅府中。一路走廊亭台，曲径通幽，倒是有几分修真之士居所的气象。

　　府中自然少不了下人仆役，见三人行来，纷纷下跪拜见，等他们走远之后，这才目露惊骇地站起来，不知道何方神圣，竟然需要陛下和大元帅亲自陪同，并且还如此地恭敬。

　　进入了一处装饰庄严豪华的大殿，关胜威和李盘把陈功恭恭敬敬地请上上座。这二人虽然没有投入华夏宗下门，实际上却是陈功亲自教导出来的，长空等人已经把他们二人算成陈功未入室的弟子，无师徒之名，却有师徒之实，所以他们如此恭谨多礼，陈功也没有谦让，面容平静地坐上了上座。

　　两人等陈功就坐之后，又郑重其事地向陈功磕了三个响头，然后才起身恭候在一旁。

　　陈功见状，淡淡一笑，道：“都坐下吧，说说这些年你们是怎么过来的。”

　　二人闻言，这才小心翼翼地落坐，相互对视一眼，关胜威开口道：“昔日先生击杀秋叶门秋凌妖道北上后，与再生者之间的战斗便进入了拉锯之中，当年死去的士兵修士多不胜数，也亏得有先生的照拂，那长空、至上二位仙师对于我和李兄颇为照顾，虽然数次经历生死险境，都最终都挺了过来。”

　　关胜威这么一讲，陈功才知道当年邪马大陆与再生者之间的战斗是何等惨烈，连关胜威和李盘这等身居高位，又有专人照顾的修士都几经死难，其他的普通士兵和修真者就更不用说了。

　　但是这样的生死大战，让二人的修为如同坐了火箭一般向上飞窜，看得长空真人和至上法师极为眼热，对陈功的手段更是佩服之极。

　　其实这也是机缘巧合，陈功昔日传授他们的修炼心法虽然不是昆仑正宗，而是地球其他修真门派传承下来的功法，可是陈功因材施教，再加上自己的特长，传授他们的大多都是武道，这武道的提升最为简单直接的办法就是不断地战斗，在战斗中提升，在战斗中悟道。

　　恰好当时与再生者的战斗极为激烈，两人可以说是有着大把的机会经历战斗厮杀，随着修为的提升，二人地世俗之中的声望与地位也越发巩固，长空真人和至上法师索性直接让李盘接替早就让他们看不顺眼的长桥国君，把李盘扶上了皇帝的宝座。

　　二人虽然一个贵为九五之尊，一个是整个邪马大陆实质上的兵马大元帅，位高权重，可是修炼之心更是炽热，任何战斗的机会都不会放过，而麾下的军队在他们二人出现之时，也是士气高涨，战力大增，所以一般遇上与再生者之间的大规模作战，他二人都是必定出战的。

　　今日对上一股再生者的残余，原本是以为十拿九稳，却不想那名黑衣再生修士居然懂得转化魔气之法，险些让二人吃了大亏，虽说后方有长青门的修士押阵，可是如果不是陈功出手，苦头难免还是要吃一些的。

　　可惜此二人的修为还是显得有些低了，而且他们似乎更适合于在世俗之中征战修炼，要把他们带回炎龙却也不急在这一时。以后有机会，把他们带回炎黄山仙境好好培养一番，以他们过人的天赋，到时候定然又是华夏昆仑派的两大猛将，最难能可贵的是，这二人不仅自身发展潜力巨大，在领军作战方面更是有着极为丰富的经验，倒不失为两个将才。陈功心中考虑了半天，最终还是决定让他们先独自经历凶险磨练，待时机成熟之时再将他们收归门下。

　　陈功在这边正想着，殿外的护卫武士已经急急忙忙地跑进来禀报道：“陛下，大人！长空仙师和至上仙师法驾亲临，在府外恭候。”

　　这名护卫武士心中却是充满了疑惑，按理说，以这两位神仙般的人物，虽然平时对自家元帅和陛下都极为客气，可还没有到要等在府外让自己通报的地步，也不知道今天是出了什么事。想到这里，这名武士不由得偷偷地瞄了一眼正坐于上座的陈功。

　　李盘和关胜威起身看了看陈功，陈功点头道：“二位道友既然来了，你们便代我将他们迎进来吧。”

　　那名负责通报的武士听到陈功这平淡之极的话语，心中却是掀起了惊涛骇浪，不由得震惊于陈功终究是何身份，居然如此大的架子，让堂堂皇帝陛下和元帅大人代他出迎不出，似乎长空仙师和至上仙师此来会如此客气，完全是因为此人的缘故。

　　只是不等他多想，李盘和关胜威已经向殿外走去，那名护卫武士赶紧跟了上去，却是不敢再多看陈功一眼，免得失礼受罚。

　　不多时李盘和关胜威便领着几名修真者进入了议事大殿，当先的却不是长空和至上，而是华夏昆仑派百花堂的正副堂主清媚和清雪。

　　“宗主此来，可是为了乾元山脉的上古仙府？”清媚人刚一进入大殿，娇媚的声音便响了起来。

　　上古仙府！陈功微微一惊，便想到了连番赶来的炎龙修真者。难怪连源界昆仑派和莲花宗都派出长老级的人物跑到邪马大陆来了，原来是有上古仙府在乾元山脉出现。

　　如果这上古仙府的传闻是真的，倒是值得去看看，毕竟修真者辛苦修炼，为的就是成仙得道，和仙人沾上边的东西，都非同一般，就算冒点险也是值得的。

　　陈功之前打定主意不掺合其间的决定瞬间有些动摇了，不由得问道：“真有这等事？怎么之前没有得到消息？”

　　“哟，宗主弟弟，现在你连姐姐的话都不信了么。也是，如今你可是南荒郡一等一的大高手，大英雄，姐姐在外面奔波劳累，怕是都快要被你忘掉了，怎么还会相信姐姐的话。”清媚双眼一抬，满肚子的怨气被陈功这么这一问，立刻就被引爆了。

　　长空和至上二人只得尴尬一笑，他二人一直觉得这位清媚长老和兴昆宗主之间的关系非同一般，今天听说陈功已经驾临关胜威府上，想要来拉近一下关系，却不想遇上这么一出，真是进不得，退不得。

　　陈功也只能苦笑着摇了摇头，道：“清媚长老，这次本宗前来，便是准备让你和清雪她们随本宗回炎黄山仙境安心修炼的，至于邪马大陆这边的事情，交给长空道友和至上道友便可以了。”

　　“还算你有点良心，姐姐我可是跟了你两百多年了，没有功劳也有苦劳，到时候你可不能够辜负了姐姐对你的一片忠心。”清媚转嗔为喜，也不怕自己说的话容易引人误会，自顾自地说了起来。

　　“咳，那是自然，本宗自然不会亏待清媚长老和百花堂的诸位的。不过那上古仙府，到底是怎么回事？”陈功轻咳一声，赶紧将话题转了回来，并不与清媚过多的纠缠，事实证明，自己要和她较真的话，吃亏的绝对是自己。

　　“这事呀，还是让长空道友来说吧，他们对于此地的形势比我熟悉多了，由他来讲最为合适。”清媚见陈功谈及正事，也不再作怪，自行坐到了一边。

　　长空真人闻言，赶紧上前向陈功施了一礼，道：“我等虽然是邪马大陆的本土修真门派，对于乾元山脉了解颇深，可是乾元山脉实在太过广阔与神秘，所以这上古仙府之事是真是假，贫道也不是很清楚。不过前段时间本门驻扎在乾元山脉附近的弟子曾经上报过，说是有一日夜间，山脉之中有霞光断断续续地冲天而起，当时天地元气波动剧烈，甚至连几处上古传送阵都受到了影响。只是当时再生者残党活动频繁，贫道也只能派门人弟子前去探查，却没有什么确切的消息，直到近日有不少炎龙修士进入乾元山脉，贫道才知道这山脉之中的异象是与一座上古仙府有关。”

　　这件事连源界昆仑派和莲花宗都被惊动，出动了重量级的人物，恐怕这仙府的传说多半是真的了。只是邪马大陆之中，修为最高者不过合体期，探查不出什么端倪也是正常的。


第713章 再入乾元山脉

　　陈功想了想之后，神情肃然地对长空真人和至上法师道：“本宗在来的路上，发现炎龙修真界的昆仑派和莲花宗都派出了长老级的高手，他们的修为已经达到了渡劫后期，并不是你们能够应付的。而且本宗相信，此事的影响已经极大，恐怕还会有其他的炎龙修士前来邪马大陆，到时候乾元山脉的局势会变得极为复杂。所以本宗建议二位道友约束门人，在此期间尽量减少外出，不要与那些外来修士起冲突，更不要再继续探查关于上古仙府的事情了。”

　　陈功的意思很明显，就是要让邪马大陆的修士置身事外，他可是清楚炎龙修真界那些大门派所拥有的恐怖实力，绝对不是邪马大陆的修士所能够比拟的，一个不小心，惹上了某个炎龙修真界的大佬，说不定整个邪马修真界就要元气大伤。

　　长空真人和至上法师也是在修真界摸抓滚打了上千年，对于趋吉避凶之事，并不避讳，自然能够领悟到陈功的一片良苦用心。就算陈功不说，他们也知道乾元山脉如今已经成了邪马大陆最为凶险之地，现在有了陈功明确地建议，他们自然不会再去冒险。

　　“谢宗主提醒，我等自然会约束门人，好好闭关修炼，待上古仙府之事过去之后，再重新大开山门。”长空真人和至上法师同时应道。

　　陈功点了点头，然后对清媚道：“至于清媚长老，可以先率领百花堂之人先行返回炎黄山，在那里，南玄长老自然会安排好一切。”

　　“上古仙府出世，这等大事，怎么能够少得了我？难道宗主弟弟是怕我拖你后腿不成？”清媚有些不服气地道。

　　“此次乾元山脉之中，光是本宗见到的渡劫期高手，便已经有六名之多，想来最终能够在仙府开启之时抢夺到进入机会的，恐怕最低都需要有渡劫期的修为。清媚长老，不是本宗不相信你的实力，而是事实就是如此。如今你的修为已经达到了合体后期，再进一步便是渡劫期，正是需要好生闭关修炼之时，早点回炎黄山仙境，对你是有好处的。”陈功平静地道，只是语气之中已然带上了几分不容置疑的口吻。

　　清媚虽然平时对陈功颇为随意，但是真的当陈功摆出掌门架子的时候，她的心里却会莫名其妙地有些发怵，所以她的嘴巴张了张，却最终没有说出反对的话来，只能闷哼一声，表达了自己的不满。

　　将清媚、清雪、长空和至上等人的事情安排妥当之后，四人便告辞而去，陈功这才转身看向一边恭敬地伺立在旁边的关胜威和李盘二人。

　　看得出来，两个人因为陈功与清媚等人的一番谈话，隐约之间透露出来的信息，使得二人极为震惊，毕竟在他们看来，渡劫期已经足以横扫整个邪马大陆了，可是看陈功语言之间，似乎并没有把渡劫期高手放在心上。

　　陈功等二人的心境恢复平静之后，微笑着取出了两件灵级上品的法宝，一件是一把适合劈砍的直刀，一件是一把宝光四射的飞剑，另外还有蓝晶、黄晶若干，丹药数颗，甚至连自己闲暇之时制作的法符也一并拿了出来。

　　这些东西同时出现在大殿之中，顿时照得整个大殿通明透亮，刺得关胜威和李盘一时之间睁不开眼睛，只是那充满馨香的味道，又让他们感觉到极为舒爽。

　　陈功把直刀给了关胜威，把飞剑给了李盘，又将祭炼之法传授给了他们，帮他们把法宝收入体内，最后把晶石、丹药和法符都一人一半，分给了二人。

　　有了这些东西相助，就算这二人不入华夏昆仑派修行，以他们的天赋和与再生者残余的征战磨练，相信他们至少是可以修炼到炼虚期的，等他们到炼虚期以后，便可以考虑直接再将他们收归华夏昆仑派了。

　　做完了这些事情，陈功又是一番交待嘱咐，然后飘然而去。

　　出了关胜威的元帅府后，陈功辨别了一下方向，化为一道流光向着乾元山脉激射而去。

　　到了乾元山脉的外围，陈功看到点点华光划过天际，照亮了天空，就如流星一般绚丽，却是越来越多的修真者闻风而来。

　　这一路过来所见的修真者修为参差不齐，最差的只不过是结丹期，大多都是邪马大陆上并不归长青门和山台寺约束的散修，而最厉害的也不过是合体期，这些本土修士在经历了再生者的大劫难之后，都相信大难不死必有后福，想在上古仙府出世之时，来碰碰运气。

　　陈功凌空虚立于乾元山脉的外围，抬头望向连绵起伏，森林茂密的群山，心里把这一路还有现在灵识所收集到的信息细细分析了一番。

　　炎龙帝国所在的中央大陆虽然与邪马大陆隔海相望，并且相互之间的跨海传送被拜日教所封锁，可是陈功相信，能够与拜日教相抗衡的门派数量虽少，但绝对不是没有，源界昆仑派和莲花宗便是其中的代表，他们一定有自己的一套方法，破解上古传送阵中不能出境传送的限制，因此他们可以及时的赶来。

　　而拜日教，当年可是和黑龙的黑煞门有所勾结，在这邪马大陆上必定也伏有暗子，得到消息之后，会赶来的机率极高。

　　一想到拜日教也有可能赶来，陈功的双目之中闪过一丝寒光，身子随之化为一抹残影，低空掠过下方的一片密林，飞过乾元山脉的外围，直向山脉之中冲去。猛然间，重力骤增，仙元法力甚至是灵识都瞬间受到了一股无形力量的束缚，以陈功如今的实力，突然遇到这样的改变，还是有些不太适应。

　　对于乾元山脉，陈功并不陌生，当初他刚到源界，能够多次死里逃生，全亏了这里面的古怪力场，让他利用肉身强悍的优势摆脱了黑煞门的追杀。事后陈功也想要研究乾元山脉古怪力场的根源，但是却迟迟没有突破性的进展。

　　所以到了现在，他仍然不知道这其中的玄机，不过这些并不重要，重要的是，在乾元山脉这样的环境之中，他可以将自己的肉身力量发挥到最大，这就如同是他的主场一般，是最适合他作战的战场。

　　陈功飞身落地，嘴角不由得露出一丝开心的微笑，只要那上古仙府真的存在，并且是在乾元山脉之中出世，那么在这里，他就拥有巨大的优势，任何人敢和他抢夺，都必然会付出极为沉重的代价，并要为之后悔终生。

　　脚踏着满地的枯叶，陈功的动作看上去似缓实快，身形没有丝毫的停顿，在密林之中穿梭前进。他的灵识犹如一张大网，向着四面八方铺张开去。虽然顾忌山脉之中可能隐藏着的渡劫期修士，以及乾元山脉古怪力场的影响，整个灵识大网延伸出不过百里方圆，可是这已经是极为惊世骇俗的结果了。

　　要知道，就算是大乘期修士跑到这乾元山脉之中来，灵识能够覆盖的范围也不过如此而已。

　　一路疾驰，陈功通过灵识感应，察觉到几乎所有的修真者所行进的方向都在乾元山脉的东边。

　　乾元山脉之中有着各种云兽，不会受山脉力场的影响，行进速度极快，当年陈功第一次到源界时，清媚和黑煞门的人所乘坐的便是云兽。这一次，那些修真者也大多选择抓取一只云兽代步。当然也有不少自恃修为高深的修士，不惜损耗真元法力，在密林上方低空飞行，倒是像陈功这般自己用双腿跑步的却是极少见。

　　陈功凭借着强悍的灵识，事先都一一避开了那些修真者，倒也没有什么人发现他这么一个怪胎，在乾元山脉之中跑得比云兽还要快上数倍，否则他们非得把眼珠子瞪出来不可。

　　越是向东逼近，陈功就越觉得有一股让人窒息的气息扑面而来，那股气息混乱不堪，但对有一种无尽的沧桑之感，似乎与这乾元山脉一样，亘古存在于大陆之中，从未改变过。

　　就在陈功清晰地感应到这股气息的同时，他又感觉到了远处有着数十股强大的修真者气息冲天而起，而在这数十股气息之中又有数百股稍弱一些的修真者气息夹杂其间。

　　这些气息虽然没有爆发的迹象，说明他们并没有战成一协和，可是却充满了示威和敌意，将整个天地都渲染得一片肃杀，使得一些修为稍低的本土散修根本不敢靠近。陈功就看到了至少有数十股修为在炼虚期以下的邪马散修徘徊在附近，满脸的犹豫，不敢逼近那片肃杀气息的范围。

　　人为财死，鸟为食亡，可是明知前方强者如云，自己上去也是送死，又何苦来这一趟呢？陈功暗暗摇了摇头，暗自庆幸自己让长空真人他们约束门下修士，否则参与到这一团乱局之中，怕是要把刚刚经历了与再生者之间的艰苦大战，好不容易成长起来的两派精英断送一空了。

　　陈功在靠近外围的那群修士之后，急速的奔跑变成了缓慢地行进，其气势风度就如一名再普通不过的合体中期修士，散发出来的气息，足以威慑这些连炼虚期都没有达到的邪马散修。

　　外围的那些人看到陈功不急不缓地走过来，双目之中都流露出一丝畏惧之色，同时也有一分艳羡，毕竟合体期修士，在他们看来，已经属于一流高手之列，完全有资格有机会在这次上古仙府出世的大机缘之中，分得一杯羹。

　　陈功穿过外围的树林，眼前突然出现了一片荒芜空旷的平地，平地上除了零星地生长着一些矮小的杂草外，没有半棵树木，这样的情况在乾元山脉之中却是极为罕见的。

　　此时在荒芜平地的空旷地上，已经三三两两地站着数十股不同势力的修真者。


第714章 高手云集

　　陈功因为修炼功法的特殊，以及仙元力、莲心法的功效，所以目光极为毒辣，只是微微一扫，便可以看出这其中大部分人的修为层次。饶是陈功艺高胆大，看到眼前的这番阵势，也禁不住眼皮直跳。

　　就这么一丁点大的地方，居然有不下二十名的渡劫期高手，百余名全体期以上的修士，另外还有两百多名炼虚期的修士。而且看外面不时有华光冲入，云兽落地，显然还有更多的炼虚期以上的修士在源源不断地赶来。

　　这样的阵容，恐怕炎龙修真界里，除了西南方比较偏远的州郡，其他各州比较大的势力都派了人过来。

　　平地再过去，便是一片方圆不下千里的沼泽，沼泽之上水草丛生，水雾缭绕，却很少看到有什么活物在里面活动。

　　之前让陈功感觉到窒息的那股远古气息，便是从沼泽的深处发散出来的，而聚集在这里的数十股修真者显然就是准备探索这沼泽之中的古怪。

　　陈功突然孤身闯入平地的举动，立刻引起了平地内诸多修真者的注意。

　　数百双眼睛有意无意地飘来一丝余光，强大如渡劫期的高手看了陈功一眼，便微微松了口气，继续关注着沼泽的深处。而弱下如炼虚期的修士，则心中微微一沉。而不少同样孤身前来，实力单薄的散修，却是露出一丝喜色，显然有上前搭话的意思。

　　陈功的目光微微一扫，便发现了傅宗龙夫妇所在的位置，他们一左一右侍立在那名被陈功怀疑为劲松真人的老者身边，在他们三人的身后还站着十余名合体期修士，还有二十余名炼虚期修士。

　　显然这一次莲花宗为了上古仙府之事，派出来的阵容可不简单，而且看他们严阵以待的模样，先前便已经派了门中高手，在这里打点一切。

　　傅宗龙夫妇同样看到了刚进入平地的陈功，两人脸色都是微微一变，然后双目之中射出仇恨的目光，然后傅宗龙的嘴唇微微抖动，似乎在向那名老者说着什么，接着陈功便看到那名老者向他投来了凌厉如刀剑般的目光。

　　老者以及傅宗龙夫妇的这些细微动作，立刻引起了位于他们左边的一群人的注意，那些人正是陈功半路上遇到的源界昆仑派的人，那长得一张马脸的老者同样被两名渡劫初期修士，一群合体期和炼虚期修士簇拥着。

　　显然源界昆仑派把莲花宗的人视为此次仙府开启，夺宝的最大竞争对手，时时刻刻都在注意着他们的动向，不过当他们发现莲花宗针对的陈功不过只有合体中期修为后，便面露讥讽之色，然后转过头去继续关注着莲花宗和沼泽深处的变化，再没有兴趣把精力浪费在陈功的身上。

　　陈功似乎并没有察觉到傅宗龙三人不怀好意的目光，只是自顾自地往一处无人的空地走去，目光却是若有若无地扫过莲花宗右边的那一群人，嘴角勾起了一丝隐晦的冷笑。

　　那群人为首的乃是一对身穿紫衣的男女，男的面貌削瘦，骨骼修长粗大，看上去极为有力，而女的则是一名身材修长，脸如鹅蛋的美女。

　　这一男一女正是拜日教教主刘楚翔的两名嫡传弟子，朱言信和陈苑舞，在他们的身后同样站着数十人，显然拜日教为了仙府出世，做的准备也是不少。

　　别看这朱言信和陈苑舞只不渡劫中期的修为，相对于源界昆仑派和莲花宗来说，实力稍弱一些，可是这二人可是刘楚翔的亲传弟子，实力非同小可，所以竞争力完全不在其他两派之下。

　　这二人自然是听说过华夏宗宗主兴昆的名声，可是他们只是听说过陈功的传闻，却是不认得他本人，更不会想到炎龙南方的扬州也会有修士前来，所以目光只是微微一扫，也如源界昆仑派之人一般，直接把他给忽略掉了，继续把注意力集中到沼泽深处和其他两派的身上。

　　陈功独自一人立于一块空地之上，显得形单影只，倒是显得有些特别。

　　傅宗龙等人明显都是聪明之人，他们可是知道陈功的厉害，其实力恐怕不下于渡劫后期的高手，此时不宜与其翻出旧账竖立强敌，万一陈功见他莲花宗人多势众，为自保投入到昆仑派或者拜日教之中，那可就糟糕无比了，所以傅宗龙夫妇虽然恨不得马上杀死陈功，此时却只能够隐忍着，同时希望拜日教和昆仑派不知道陈功的底细，待会儿厮杀起来，铁定会吃不小的亏。

　　陈功面无表情地站在原地，心里一边盘算着怎么借寻宝之机，杀死拜日教的那两名紫衣使者，一边继续观察着这里的微妙形势。

　　在这处空地之上，除了拜日教、昆仑派和莲花宗三足鼎立，成为这里最强的三大势力外，还有至少三股势力的实力也着实不弱，只是他们缺少能够压轴的真正高手，最厉害的也仅仅是刚刚晋级到渡劫中期的修士，比朱言信和陈苑舞这样马上要渡第二次天劫的渡劫中期修士的实力都要逊色许多。

　　但是他们在人数上却点了些许的优势，虽然不能够完全拉平双方的差距，可是算是第二梯队的势力完全够资格，万一第一梯队的三家势力互耗严重，他们也完全有机会取得最后的胜利。

　　除此之外，还有七八股的势力则更弱小一些，虽然不时有新近赶来的修士加入，显然是拼命地聚集实力，可是因为只有渡劫初期甚至是合体后期修士坐镇，所以他们的总体实力其实差不算强，只能够混水摸鱼，看能不能捡点便宜，这七八股势力被陈功划入了第三梯队。

　　陈功正在那里分析盘算着，隔他不远的地方，却有一名灰衣老者向他走来。这名老者有着渡劫初期的修为，肥头大耳，笑容可掬的模样，倒是有葛家的葛啸元有些相似，只是两眼深处不时闪过凌厉目光，显然是个笑里藏家的家伙。

　　这老者来自那三股第二梯队势力之中的一个，这股势力在第二梯队之中算是最弱的，没有渡劫中期修士坐镇，不过却有两名渡劫初期的修士，这名老者便是其中之一。

　　陈功正疑惑这老者过来打算做什么的时候，老者已经上前笑着向他行了一礼。以他渡劫初期的修为，能够主动向他这么一个外表看上去不过合体中期的修士施礼，说起来已经是极为难得的客气了，所以陈功从他的笑容之中看到了一种委曲求全，居高临下的施舍之感。

　　但是伸手不打笑脸人，说什么人家已经先行一礼，陈功也就客客气气地回了一礼，然后微笑着问道：“不知道道友有什么事吗？”

　　“老夫看道友孤身一人，莫非也是从炎龙而来的散修？”老者问道。

　　这是显而易见的事情，毕竟本土散修就算再不济，受实力所限也会邀上几个相熟的同道前来壮胆。而炎龙修真界之中，这邪马大陆上古仙府开启之事，在东北诸州传得沸沸扬扬，所以有几个单独的散修跑来碰碰运气也没什么好奇怪的。

　　陈功点了点头，道：“道友说得不错，我听说这里有仙府开光，便过来看看，顺便碰碰运气。”

　　果然如此！老者闻言心中暗，可是脸上却露出一丝关心和担心的神色，目光警惕地打了周围一圈。

　　陈功何等精明之人，一看老者这模样，便知道他想干什么了，心中不由得暗自冷笑。竟然是想拉我入伙，给他们当马前卒，当送死的炮灰。

　　杀鸡取蛋，老者叹了一口气，道：“道友可知道，这里可是集中了我炎龙三大修真门派的精锐好手，其他诸州也有强者前来，可谓是高手如云。这其中像老夫这样的渡劫期修士已经不下于二十人，以道友合体中期的修为，不要说夺宝了，就是自保都困难得紧。”

　　陈功暗暗点头，这老头子看上去虽然不怎么地道，可是当年说客却也算是合格，简简单单的一句话，就点出自己渡劫期高手的身份，给人强大的依赖感，又把这里高手如云，危机四伏的景象描绘得极为真切，自己如果真是一个普通的合体中期修士，恐怕被他这么一说，立马心中动摇，恐怕马上就要找个组织投靠，以求自保了。

　　陈功心里想着，目光微微扫过周围，发现傅宗龙等三人目中露出不安的警惕之色，显然他们还真的有些割据陈功与那老者结成同盟，到时候以陈功的实力，再加上那老者的一股势力，虽然临时组合不见得能比过他们同一门派铁板一块，可是实力却马上就能够赶上他们三个第一梯队的势力，到时候三国鼎立，就要变成四强相争了。

　　不过昆仑派和拜日教那边都丝毫不在意陈功的动向，就连第二梯队的两股势力都没有关注这边的情况，显然他们并不知道陈功的底细，所以他们并没有把陈功当成多么重要的对手，并不清楚他对局势的影响会有多么巨大。

　　老者见陈功沉默不语，以为他被自己的话给震住了，便指了指他所在的那股势力，道：“那些人都是与道友一样，是东北诸州的散修之士，个个人单力薄，所以聚在了一起，既可以多一分夺宝的希望，又可以多一分自保的力量，道友既然孤身一人，何不与我们一起，到时候有宝大家分，有难大家挡，这样才是明智之举。”


第715章 独行

　　按道理说，陈功如果加入老者的阵营之中，到时候混水摸鱼，可以让他更加地安全和省心，说起来确实是明智之举。而且这老者明显是想要利用他，到时候就算陈功临阵反水，也不会有任何的道义上的负担。

　　可是每个人都有自己坚持的一份执着。或是古人对君王的愚忠，或是书生教条的固执，或是凶徒对至亲的爱护。

　　这样被人非议，却又被有些人奉为行事最高准则的执着，其实修真者也是有的，只是他们的执着不尽相同罢了。

　　陈功对于敌人虽然冷酷无情，偷袭暗杀无所不用其极，只要正式敌对，用什么样的手段杀死敌人他都不在意。可是要让他与人结盟之后，再背后再黑手，这样的事或许对其他人来说，并没有什么心理负担，可是对他来说，却是他做不出来的，因为在陈功的内心深处，信义便是他执着的一种。

　　如果这里真有上古仙府，陈功是志在必得的，而且他也没有兴趣与眼前这名老者和他所在的势力分享。因为他有足够的信心，在这乾元山脉之中，他还没有发现在场的诸多修士里，有谁可以真正能够让他感觉到不能匹敌的。

　　当年他只凭着一把赤焰剑，就可以完败相当于两个拥有仙器法宝的王志涛。现在两百多年过去了，他的实力又不知道涨了多少，在这乾元山脉之中，占了有绝对的地利，身上还有如第十元神一般的仙器火龙索，既无敌手，何须结盟？

　　所以陈功不想与注定是他敌人和对手的老者结盟，一是不想违背心中的道义执着，二是根本没有必要！

　　“多谢道友的好意了，在下习惯了独来独往。”陈功淡淡地说道，回绝之意极为明显。

　　老者闻言，眼眸深处闪过一丝寒光，不过这老者显然是城府极深之人，脸上露出的是失望之色，然后就如心有不忍一般，道：“道友莫要固执，你是第一次来这乾元山脉，不知道眼前这沼泽的凶险啊。”

　　陈功闻言，露出一丝好奇的神色来，他当年一心南逃，还真没到过这山脉以东，更不知道这沼泽里面到底有什么名堂。

　　老者见状，捋了捋胡须，语气有些沉重地继续劝说道：“道友到了乾元山脉之后，可是察觉到真元法力受到了极大束缚，就连灵识也无法外放出多少的距离？”

　　陈功点了点头，这方面他可是比老者清楚多了，不是因为这个原因，他还真没有信心独自面对如此之多的修真强者。

　　“这些对于这片沼泽来说，都不算什么。道友在山脉之中，还能够发挥出六七成的实力来，若是到了那沼泽之上，恐怕只能够发挥出三四成的实力了。而且这沼泽之中，有着一种名为虚蛟蛇，极为恐怖。此蛇剧毒无比，与沼泽之色浑然一体，肉眼很难发现，灵识无法正常感应的情况下，极易被其偷袭。此蛇迅如闪电，蛇头硬如精钢，专破我等修士的护体罡罩。道友可以试想，如果只能够发挥出三四成的功力，面对这样的恐怖生物，没个照应，进了沼泽之中，别说寻宝了，恐怕连仙府都没瞧见，便已经葬身蛇腹了。”老者一字一顿，神情极为严肃地说道。说完之后，目光紧紧盯着陈功，以为能够在他的脸上看到恐惧的神情来。

　　可惜陈功的脸色一如既往地平静，似乎根本不为所动，甚至老者还产生了一种很奇怪的感觉，似乎眼前这名只有合体中期的修士，听到自己的一番描述之后，不仅没有感到恐惧，反而有些高兴和兴奋。

　　陈功能不高兴吗？老者不说还好，一说之下，他发现这里简直就是专门为他设置的一个在然猎杀场，甚至陈功在想，是不是把华夏宗的山门搬进这乾元山脉之中来，到时候就算拜日教大军压境，自己依靠此处的地利，也完全有一战之力。

　　“在下仍然坚持一人独行。”陈功直接摆出一副死猪不怕开水烫的架式，毫不动摇地说道。

　　老者见自己费了这么多的口舌，居然只换来这么一句话，终于脸色阴沉了下来，冷声道：“死亡沼泽的可怕，老夫已经说得很清楚了，道友既然如此顽固不化，那就自求多福吧。”

　　看到老者拂袖而去，再也不理会陈功，一直在旁边关注这边变化的傅宗龙三人暗自松了一口气，目光之中却又忍不住闪过一丝嘲讽之色，暗想这兴昆的修为虽然很高，却不过只是一个高傲自大的家伙。

　　其余人更是以看傻子的目光看向陈功，估计心里都在暗笑，陈功这般狂傲，怕是不知道死为何物。

　　对于这些人的目光，陈功根本就不在乎，倒是对于刚才那名老者的话有了几分兴趣，目光扫向那片名为死亡沼泽的区域，在灵识和肉眼的双重作用上，果然看到许多如同迷彩一般的颜色，形状和水草极为相似，如果不是它们不时游走的话，根本就看不出这是一群活物。

　　想来这些东西应该就是老者口中的虚蛟蛇了，一条条一尺有余，头上竟然隐隐冒出两个小角，就如蛟龙的角一般，而且在灵识感应之下，可以发现它们的气息与沼泽所发出的悠古气息相近，双目开合之间，时不时有锐光闪出。

　　饶是陈功肉身强悍，仙元雄浑，可是突然之间看到这许许多多的水草竟然绝大部分都是毒蛇所化，心中也是微微一惊，最让他觉得不可思议的是，这些虚蛟蛇细小的体内，似乎蕴含着一种奇异的能量。

　　怪不得在场如此多实力高强的修真者，明明感觉得到那股奇特古怪的气息从沼泽深处升腾而起，在深处必定就是仙府的隐藏所在，却没有一人行动搜索，原来所有人都害怕过早地消耗真元法力，涉足险地辛苦一场之后反倒会为他人作嫁衣裳，还不如等传说之中的霞当再现时再做打算。

　　“刘教主还真是神通广大，炎龙境内诸事烦杂，他在百忙之中居然还能够顾及到邪马大陆之事，实在是让老夫佩服啊。”那名源界昆仑派的金袍老道突然看似称赞，实则话里藏针地道。

　　“孙兄所言甚是，拜日教在炎龙帝国管天管地，也不嫌事多，居然还能够跑到邪马大陆来掺合一番。看来老夫这次事了之后，也得向宗主进言，为刘教主分担一二，免得把他老人家累着了。”莲花宗的灰衣老者语气平淡地说道，只是目光之中带着丝丝阴冷。

　　孙兄？陈功倒是派人了解过源界昆仑派的一些情报，所以对于其中的高层有些印象，看此人的模样修为，应该是派中长老孙明思，乃是明字辈的高手。

　　“劲松道兄此话，正合老夫之意，总是不能让人小看了我昆仑正宗。”孙明思阴阳怪气地说道。

　　果然是劲松真人，陈功心中暗想，同时双目之中闪过一丝喜色，看样子这源界昆仑派与莲花宗是准备暂时联手，合力压制一下拜日教了。

　　拜日教在炎龙帝国境内一手遮天，源界昆仑派与莲花宗虽然有实力与之抗衡，却都落在了下风，今日难得有可以将其压制的机会，两派之人又怎么会放过这样的机会。

　　朱言信和陈苑舞看到劲松真人答话，便知道莲花宗已经决定和昆仑派联手，心中暗道不妙。

　　“二位长老这就太见外了，我们一教一派一宗都是炎龙界修真界有数的大门派，同为帝国修真之士，素来友好，大家都是为万民修身，为皇家牧守，若是诸位真的有意多为炎龙百姓多做一些事情，小女子相信教主必定极为欢迎。”陈苑舞一双明眸妩媚地打过孙明思和劲松真人，娇滴滴地说道。

　　“刘教主果然厉害，教出来的徒弟都是这般伶牙利齿，只是不知道手底下的本事如何。”孙明思淡淡地道。

　　陈苑舞就如同没有听懂孙明思讥讽她只懂逞口舌之利，却没有真本事一般，千娇百媚地向着孙明思抛去一个媚眼，仪态万方地谢过他的夸奖，这般笑脸相迎，又以晚辈自居，逼得孙明思再想出言讥讽也不好再开口了，否则就显得太失风度了。

　　劲松真人见状，也索性闭上了嘴巴，只是嘴唇开合之间，与孙明思传音交谈，不再理会一边的拜日教诸人。

　　朱言信和陈苑舞互视一眼，朱言信向陈苑舞点了点头，陈苑舞上前两步，对正在密谈之中的孙明思和劲松真人道：“两位长老德高望重，一身修为高深莫测，莫非还要跟我们这些后辈小子计较不成？不如卖我家师尊一个面子，这次仙府出世，我们三家联手，合力将这仙府拿下如何？”

　　孙明思与劲松真人听着陈苑舞娇滴滴的声音，却是神色不变，面无表情，似乎根本就不为所动。

　　“两个可恶的老家伙，等二位长老和王镇玉渡过了天劫，最先就要拿你们开刀！”陈苑舞暗自咬牙，妖媚的双目之中闪过一抹寒光。


第716章 沼泽毒物

　　“此次如果能够有所收获，我二人身为后辈，自然不敢与两位长老相争，我拜日教只拿二成便是。”陈苑舞无奈再次开口，只是声音已经变得冰冷彻骨，再不复刚才娇滴滴的模样。

　　孙明思和劲松真人脸色均是微微一变，互相对视一眼，点了点头。

　　接着三方一阵传音之后，便如心有灵犀一般，目光若有若无地扫过周围其他修士，一丝杀气从他们的身上隐隐散发出来。

　　只是劲松真人故意没有提起陈功这个可怕人物的存在，却是存了自己的一点小心思。

　　陈功把三方的一举一动都收入了眼中，心里暗暗冷笑，知道三方已经私下里达成了协议。

　　正在这个时候，一缕霞光从死亡沼泽的深处冒了出来，随着这缕霞光的逸出，死亡沼泽的空间起了细不可察的波动，一丝丝混乱不堪，犹如亘古就一直存在的气息从霞光之中飘荡开来。

　　陈功目中精光一闪，隐约之中，他看到了那些原本在沼泽之中藏身的虚蛟蛇就如闻到了血腥味一般，阴冷的双目之中流露出亢奋的神色，细细的鼻孔拼命地吸收着那混乱的气息，头顶的一对小角更是覆上了一层微光。

　　接着破空之声大起，绚丽的华光冲天而起，转眼间就把这片天地渲染得五彩缤纷，宝光四溢。

　　数百条人影成群结队地低空掠过死亡沼泽，各色的真元护体罡罩纷纷亮起，将那些修真者的全身要害都牢牢护住，就连渡劫期的高手都不例外，显然在防备着沼泽之中的虚蛟蛇的同时，也要防备着不同阵营的其他人。

　　陈功不慌不忙地随着众人一起向那缕霞光出现的方向飞掠而去，也将护体罡罩祭了起来，隐约之间，他的行进路线紧随在了拜日教的后面。

　　众人一进入到了死亡沼泽，猛然间听到激射之声大起，无数道碧绿光芒如箭矢一般，从沼泽之中激射而出，绿光数量众多，交相辉印，照亮了沼泽的上空，把那些修真者散发出来的罡罩光芒都全部掩盖了过去。

　　就这么短短的一瞬间，陈功的身体周围至少有三条尺余长的虚蛟蛇向他袭来，绿豆般的双目之中碧光闪烁，射出阴毒的光芒，小小的嘴巴吐出猩红的信子，露出狰狞的獠牙，闪动着的寒光竟然还带着莫名的威慑之感。

　　嗖嗖嗖！陈功仅仅是听到极为轻微的破空之声，接着就感应到了自己随意布下的不到一米厚的护体罡罩转眼间至少被攻破了近三分之一。

　　陈功不由微微一惊，双目之中精光一闪，目光扫过那袭来的虚蛟蛇，隐约看到那些小蛇的蛇头上，两角光芒集中到了一点，竟然是借助上面古怪的蛮荒气息攻击自己的罡罩，似乎效果极为不错。

　　随着虚蛟蛇两角上的微光越来越集中，散发出来的蛮荒悠远气息越来越浓，陈功心中一跳，感应到体内正处于温养状态的火龙索似乎受到外界的刺激，变得蠢蠢欲动起来。

　　陈功不由得大吃一惊，此事可真是古怪至极，要知道这火龙索之中的龙魄完全受他的控制，通过血脉联系就如同他的第十个元神分身一般，而且陈功已经将其祭炼成了法宝器灵，从某种角度上讲，他的这个元神分身还拥有了法宝作为身体，乃是他的身外化身，按理说，根本不可能在他发出指令之前，有所举动的。

　　然而现在火龙索却因为外界的刺激而变得蠢蠢欲动，显然外界的刺激带有与火龙索相近的原始气息，这种原始气息却不是陈功所能够控制得了的。就如一个人肚子饿了，就算他的思维对身体拥有完全的控制权，却绝对不可能直接将这种饥饿感控制得消失掉。

　　正当陈功惊讶于火龙索的异动时，沼泽的上空已经寒光大盛，宝光四射，刀光剑影漫天亮起。一些炼虚期修为的修士所释放出来的护体罡罩根本不足以抵挡虚蛟蛇的进攻，无奈之下，只能够不惜消耗真元法力，祭出了各自的法宝，开始杀戮起突袭的虚蛟蛇起来。

　　然而这些虚蛟蛇能够上得渡劫期修士的忌惮，哪是寻常之物，这些虚蛟蛇不仅行动迅如闪电，灵活无比，而且一身皮肉更是坚韧得出奇。

　　那些炼虚期的修士，虽然祭出了法宝，却往往攻击落到空处，就算是偶尔有击中虚蛟蛇的，也不足以将其杀死，反倒是激发了它们的凶性，发出尖厉的嘶鸣，发起越来越凶猛的进攻。

　　啊！啊！啊！

　　惨叫声此起彼伏，不少的虚蛟蛇直接攻破了一些修为稍低的修士的护体罡罩，然后张开狰狞的毒牙，恶狠狠地咬了下去，然后如附骨之蛆沿着那个破口钻了进去，转眼间就把他们的血肉吸了个一干二净，最后连骨头都没有剩下。

　　吸食了修真者的血肉之后，那些虚蛟蛇两眼发绿，身体膨胀了不少，头上的那一对似蛟龙角的小角了是闪闪发光，隐约之间变得更长了一些。这些虚蛟蛇发出嘶嘶之声，以更凶猛的速度继续向身边的其他修真者扑了过去。

　　转眼之间便已经有四五名炼虚期的修真者丧命，浓浓的血腥味飘荡在天地之间，刺激得深藏在死亡沼泽深处的所有生物都苏醒过来，一时之间不仅越来越多的虚蛟蛇从四面八方汹涌而来，更有许许多多形状各异的生物也突然间冒了出来，有丑陋无比的蛤蟆，色彩斑斓的蜈蚣，银光闪闪的怪鱼……

　　这些东西平时自然不会放在修真者的眼里，他们之中的随便一个，便可以屠杀一大片。可是在这沼泽之上，所有人的修为都受到了极大的限制，只能够发挥出平时三四成的实力，而且真元法力为了维持飞行的状态，消耗起来特别地快，眼看再这样下去，修为稍低的修真者就要真元耗尽了。

　　而这些原本在外界并不怎么起眼的生物，在这沼泽之中也不知道经历了何种的变异，一个个凶猛无比，而且浑身坚韧异常，在沼泽环境的掩护之下，铺天盖地地向着低空的修真者攻击而去。

　　这些生物神出鬼没，一旦不小被这些生物咬上一口，注入的剧毒就算是合体期的修士也无法抵御，立马就要死无葬身之地。只有渡劫期的修士情况稍好一些，毕竟他们的真元雄厚，护体罡罩也极为厚实，可也无法在这些沼泽生物无休止的狂轰滥炸之下坚持太长的时间，如果这种情况得不到改变，恐怕所有人都只能够选择撤退了。

　　陈功这才相信方才那名老者的言语并非只是为拉他入伙而故意危言耸听，在这等地方，如果没有一个前后照应，就算是合体期的修士，恐怕一不小心也要落难身亡。

　　当然，陈功自然没有丝毫的惧怕，他现在的这一身筋骨纵然是天仙下凡，恐怕也是比他不过，完全称得上是皮糙肉厚，就算是极品灵器正面砍上一记，恐怕也就只能够留下一个白印而已，这些生物包括虚蛟蛇，再怎么牙齿锋利，又如何能够与极品灵器相比，所以陈功根本就不怕它们咬，真要是一口咬下去，说不定反倒是要把它们的牙齿给咬崩掉。

　　只是这里人多眼杂，陈功并不想太早暴露自己的真实实力，只能够祭出护体罡罩以惑人耳目。

　　随着炼虚期修士祭出法宝攻击虚蛟蛇不久，沼泽的剧毒生物攻击越来越猛烈，连那些合体期的修士也终于按捺不住，纷纷祭出了法宝。

　　合体期修士一出手，与炼虚期修士的高下之分立刻显现出来，各种法宝光芒四射，其中大半都是寒光闪闪的灵级飞剑。

　　一件件法宝气势如虹，宝光漫天，一阵席卷之下，便绞起一团血雨，那些冲天而起的剧毒生物直接被斩杀了一大片，浓浓的血腥味直接笼罩在这片天地之间。

　　陈功见状，也是有模有样地祭出了一把飞剑，这飞剑也是通体红艳，与赤焰剑有几分相似，同样是以火属性矿石炼制出来的灵器级法宝，威力虽然远不如赤焰剑，但是用来应付一下场面却是足够了。

　　这样类似的法宝陈功还有数件，体内九大元婴人手一件。在修真界，修真者颇为忌讳贪多嚼不烂，法宝并不是越多越好，一般而言财力有限的，拿只有一件攻击性法宝，财力充实一点的则再多一件防御性法宝，实在财大气粗的，至多再备两件备用法宝，便是顶天的事情。毕竟法宝不仅需要消耗强大的真元力驱使，更要强大的灵识加以控制，并不是数量越多，发挥的效果就越好。而且要做到人宝合一，需要花费大量的时间进行温养，以提升法宝的品质和配合度，法宝太多，也无法将这方面的工作做好。

　　可是陈功却是一个极大的例外，他身具九大元婴，每个元婴均有其相对独立的元神，灵识强横无比，本身又是炼器宗师，不要说控制三两件法宝，就算是二三十件法宝也是寻常之事，所以陈功的储物戒指之中，备用的法宝数量并不少，真要是把他逼进了绝境，他把九大元婴齐齐召唤而出，布下剑阵来，就算大乘期修士，恐怕都得退避三舍了。

　　陈功为了掩人耳目，并没有把赤焰剑取出来，可是他现在所用的这把备用的烈火剑也是经他之手，亲自炼制出来的精品，相对于其他合体期修士的飞剑来说，已然是极为出色的法宝了，所以当他的烈火剑一出，便划出了一片炽热的火光，引得不少人侧目相看，就连有些渡劫期修士也是微微动容，目光之中或多或少流露出一丝贪婪之色，甚至有些人还闪过一抹杀机。

　　怪不得此子不愿意加入老夫的队伍，看来是以为凭借着这灵器级的飞剑便可以大杀四方了。哼，真是坐井观天之辈。只是这件法宝确实是好东西，等会儿如果有机会，便可以夺过来，到时候他孤身一人，也不怕有什么麻烦。那名曾经劝过陈功入伙的老者双目寒光闪动，领着他的团队有意无意地向着陈功那个方向靠去，显然是想等陈功被沼泽之中的毒物攻击得疲于应付之时，或者受了伤的时候，再突然出手，杀人夺宝。

　　可惜陈功身前不远处便是拜日教的人，这老者显然识得厉害，并不敢贸然出手，只能够渐渐逼近，并没有直接动手。

　　陈功把众人的目光尽收眼底，同时也注意到了老者的举动，只是冷哼一声，却并没有任何的惧意，烈火剑脱手而出，就如一条火龙环绕周身，将自己护得密不透风。


第717章 龙之血肉

　　噗嗤一声，金铁切过皮肉的声音响起，烈火剑就如发豆腐一般，把一条冲向陈功的虚蛟蛇拦腰切成两段，鲜红的血液如箭一般喷射而出。

　　浓浓的血腥叶随着烈火剑带起的气劲弥散开来，钻入了陈功的鼻尖，被他吸入了体内。

　　正在这时，陈功感觉到了被温养在紫府之内的火龙索似乎再一次受到极大的刺激，如困龙一般在紫府之中发出阵阵悠长亢奋的龙吟。

　　已经完全融入了龙魄之中，与火龙之魂融为一体的灵识，在这个时候传递给陈功一个极为清晰的意念，就如饥饿的猛兽看到了新鲜无比的血食一般，变得血脉贲张，兽性大发。

　　陈功心神一动，火龙索立刻化为一道红光在烈火剑漫天火焰的掩护之下破体而出。

　　如今的火龙索已经是龙筋、龙魄、龙血和陈功灵识的聚合体，相当于是一个受陈功完全控制的活物，就算说它是一条活着的法宝火龙也不为过，在陈功的控制之下极为玄妙，虽然现在只是品级较低的仙器，可是未来的发展潜力却是无限巨大，假以时日必定可以成为极为厉害的法宝。

　　火龙索化为一道红光破体而出，立刻借着法宝之身的妙用，在陈功的控制之下化为一条一尺来长，头生两角的红色小龙，直接没入到了水草丛生，毒物密面的沼泽之中。

　　当火龙索化身的迷你小龙进入沼泽之后，清新的水草气息，潮湿的空气，满眼的水草，让陈功的心里产生了一种极为荒唐的感觉，似乎自己已然亲身进入到了沼泽之中，这元神分身的妙用，实在是让陈功大为惊叹。

　　红龙悄无声息地在水草之中快速地爬行着，和那些沼泽之中的毒物并无二致，当天空洒下点点血滴，悄然落在红龙身上之时，只是闪过点点红芒，随即便没入了它的身体之中。迷你红龙两眼一亮，猩红的舌头探出嘴巴，顿时那漫天洒下的虚蛟蛇化为一道道细流直接被它吸入了口中。

　　一丝丝暖洋洋，又充满了远古霸道气息的熟悉能量随着那些血液流入了红龙的嘴巴，扩散到它的全身，陈功清晰地感觉到了红龙的力量在缓慢地增长，这种感觉与当年吸收黑月龙血之时极为相似。

　　龙！这虚蛟蛇居然有龙族的血脉，虽然极为淡薄，但是那种感觉是绝对不会错的。陈功双目之中闪过一丝惊奇的目光。

　　陈功的这种猜测虽然极为大胆，可也算是有理有据，当年他借助黑月的龙血，一举取得了火龙索的完全控制权，相当于祭炼成功了自己的第十个元神分身。而且事实也是如此，这些虚蛟蛇能够有这样的凶名，与它们吸收了沼泽之中的莫名力量之后，隐隐具有了部分龙族血脉，并且开始向高阶进化。

　　火龙索的本体原本就是一根火龙龙筋，又有龙魄被封印在其中，后来被陈功借用黑月的龙血，将自己的灵魂印记完全打入其中，可以说已然具备了一条雏龙的原型，缺少的只是成长的力量。

　　虽然黑月的龙血可以极大地促进火龙索的成长，可毕竟黑月自己也只是龙族后裔，还需要继续成长才能够拥有更加精纯的上古巨龙血脉，所以火龙索不可能仅仅是依靠他的龙血提升威力，这种提升初期效果明显，可是到了后面，就会呈现出一种饱合状态。

　　如今机缘巧合之下，火龙索所化的迷你红龙吸收了有一丝龙族血脉的虚蛟蛇，这可不仅仅只是吸收血液，而是连肉带皮还有骨，一股脑地吞食，立刻激发了火龙索之中最原始的成长欲望，开始主动寻找起虚蛟蛇来。

　　迷你红龙这么一主动，几乎不用陈功再分心指挥，它自己便会将每一条从它眼前游过的虚蛟蛇吞吸进去，而这些原本行动迅捷无比的虚蛟龙，却因为迷你红龙体内强大得多的龙族威压而无法反抗，所以根本没有费什么劲，火龙索便已经又有了一丝威力的提升。

　　陈功与火龙索心神相连，虽然感觉到了一股暖流冲入龙体之中，带来的一种说不出的舒服之感，可是那种虚蛟蛇入喉的感觉，却让他忍不住一阵恶心，反正也不用自己亲自控制，他便索性断开了与迷你红龙的灵识联系，任由那点本源龙魄的本能欲望控制着红药一边向着霞光散出的方向潜游，一边大肆捕杀虚蛟蛇。

　　哧哧哧！

　　数百名修士祭起法宝四处厮杀，一路飞过，血肉横飞，不知道有多少的毒物死于法宝之下，血水顿时将沼泽染红了一大片。

　　只是这沼泽广阔无边，也不知道隐藏了多少的毒物，低空里密密麻麻连成一片，就如阵阵波涛一般，铺天盖地地向着低空中的修真者冲杀而去。

　　数百名修士苦于环境的限制，不得不继续保持低空飞行，刚才开始还能够大杀四方，可是随着毒物的增多，渐渐地变得寸步难行起来，被那些沼泽毒物围了个水泄不通，无论怎么杀都杀不完，反倒是杀得手软筋酥，后力不继。

　　第一和第二梯队的六个势力集团毕竟实力强悍，开始做出了一些调整，分派出专门的人员负责开路。由于他们之中有着渡劫期的高手坐镇，虽然很少主动出手，却可以在关键之时祭起法宝护得整个队伍的周全，所以渐渐地可以做到缓慢有序地推进。

　　这六个势力集团虽然渡劫期高手并不参与攻击与开路，可是其中的其他合体期高手，也绝非一般的散修可比，不仅法宝精良，出手狠厉，更是调度有方，进退有序。所以一时之间杀得沼泽毒物血流成河，尸骨成山，终于在这种辣手狠杀之下，激发了这些沼泽生物趋吉避凶的本能，开始有意思地避开这些强笔，更多的是转向攻击那些相对弱小的团体和少数像陈功一样孤身一人的修士。

　　毒物如此之多，那些厉害的高手又故意不出手，同是在毒物的包围圈内，实力稍弱的团队和个人便开始遭了殃。

　　凄厉的惨叫声不时响起，回荡在沼泽的上空，映衬着浮满尸骨和密密麻麻王道的沼泽，说不出的阴森惨烈，就如让人置身于十八层地狱之中一般。

　　终于有些人忍受不住，知道再这样闯下去，恐怕仙府是什么模样都没瞧见，便要死无葬身之地了，立刻一个个调转方向，怒吼着沿原路回冲。

　　只可惜这时候的死亡沼泽已经被打破了原本的平静，那浓浓的血腥早已经激起了所有沼泽毒物的兽性。它们在吞噬了同类的精血尸骨和修真者的血肉之后，变得越发地凶猛，哪里会让放在眼前的食物逃走。那些修士不逃还好，跟着大部队还能够多坚持一段时间，这么一逃，便被一个个孤立起来，然后被无数的毒物所包围，不多时就罩破人亡，成了沼泽毒物的腹中之食。

　　就在这样的死伤、逃跑不断上演的情况下，修真者的人数越来越少，原本还有三百多人的寻宝队伍，这时候已经少了近三分之一，有差不多百名炼虚期以上的修真者葬身沼泽之中，甚至连拜日教这种大势力之中，也有一些炼虚期修士，一时不慎而落得个身死道消的结局。

　　烈火剑上下纷飞，形成了密密麻麻的剑网，红光刺目的同时，不知道切开了多少毒物的身体，所过之处血雨洒落。不过陈功很好地控制着自己的力度，身上适时地沾上了不少的血污，让人看上去只觉得他法宝犀利，而本人却是已经有些狼狈，似乎支持不了多久了。

　　除了劲松真人和傅宗龙夫妇偶尔会注意一下陈功的动静外，其他人早就已经忘了陈功这么一号人物的存在，甚至随着毒物攻势越来越凶猛，所有人都沉浸于杀戮之中，就连那名准备算计陈功的老者，这时候也把陈功给淡忘掉了。

　　随着时间的推移，众人越来越接近霞光逸出的地方，而寻宝的队伍人数也进一步地减少。相反，越是靠近霞光，沼泽毒物的威力就越是强大，就连劲松真人和傅宗龙夫妇也开始频繁出手，以至于他们的注意力也渐渐地被眼前的毒物和越来越近的霞光所吸引，开始淡忘掉一直没有什么突出表现的陈功。

　　霞光越来越亮，不知不觉之间，已经由原来的一条细缕轻光，变得有两人合抱的柱子大小，看上去真是霞光万道，瑞气满天，落在靠近的修真者眼中说不出的动人，说不出的诱惑，似乎只要靠近了霞光，便可以看到满地的天材地宝。

　　或许第一梯队的三大势力已经认为时机变得成熟，或许是霞光的临近让诱惑变得巨大起来，终于这个临时的利益联盟开始加速向霞光之处前进。

　　而且这一加速便是展开了雷霆一击，刚才还慢慢悠悠的四名坐镇高手一齐展开攻击，渡劫后期的孙明思、劲松真人，渡劫中期的朱言信、陈苑舞，四人出手，威力非同小可。

　　劲松真人的法宝乃是一颗珠子，只是珠子之中有着一黑色斑点，就如人的眼瞳一般，看上去有着几分诡异。当这珠子向天上一祭之时，就如开了一道天眼，那天眼之中射出的紫色光芒看上去不过拇指粗细，可是一经施展开来，搅得前方的沼泽一阵天翻地覆，那些面对炼虚期和合体期修士时，威猛无比的毒物，一接触到那紫光，居然连半点抵抗之力都没有，就如雪遇高阳，瞬间就化为了虚无，只是转眼之间，便有一条数百丈的通道出现在了众人的面前。

　　紫光天眼！人群之中不乏有对莲花宗极为了解的修真高手，立刻认出了劲松真人手中的这件仙器级法宝，一个个脸色大变，这才知道莲花宗的长老果然实力不凡。

　　数百丈的距离转瞬便至，接着源界昆仑派的孙明思也祭出了一件仙器级的法宝，乃是一红色圆环。


第718章 龙族心法

　　这红色圆环向空中一抛，立刻迎风而长，变得足有十丈大小。那红色的环身也不知道是用何种火属性的珍贵材料制成，燃起了熊熊烈火，呼啸着和前旋转而去，那红色火光照亮天际，更是照亮了前方密密麻麻的沼泽毒物。

　　之前也有修士想用火系法宝攻击这些毒物，可是效果却并不理想，然而这孙明思一出手，那红色圆环带上的火焰却是威力无穷，所过之处就连空气都仿佛要被燃烧起来，将下方的沼泽都燃烧了起来，所有的毒物一碰到红色的火焰，便会发出一声爆响，直接化为一片虚无。

　　太乙真火环！这便是孙明思祭出的仙器级法宝，乃是源界昆仑派的传承之物，只要被烧到一点，就算是修真者的元神，都会被火焰吞噬掉。

　　看着刚才还凶猛之极的沼泽毒物顷刻之间化为满天的粉末，洋洋洒洒地飘落下来，虽然空气是炽热的，可是众人的心中却不禁有一股寒气直向上冒，这孙明思不愧是老牌的修真大派昆仑派的长老，其实力丝毫不在劲松真人之下。

　　劲松真人和孙明思既然都已经出手了，朱言信又岂肯示弱，在迅速通过了太乙真火环开辟出的通道之后，他也怒吼一声，抽出一把窄刃长刀，刀锋凌厉森寒，刚一出现便有一股杀气席卷整个空间。

　　此刀名为劈空刀，虽然比不上劲松真人和孙明思手中的法宝那么玄妙厉害，可也算得上是绝世凶器，勉强算得上是一把仙器级的法宝。

　　这劈空刀，刀如其名，在朱言信的手中发出一声低啸，一劈之下，一道近百丈的刀芒直接划过了空间，显出一股无可阻挡的威势来。

　　这刀芒所过之处，似乎整个空间都要被割裂开来，所有挡在刀芒前面的毒物全被劈为一团血雾，刀气所带来的霸道杀气，让两边的毒物纷纷退避。

　　朱言信这一刀，竟然也劈出了一条近百丈，宽有五丈的通道来，比起劲松真人和孙明思这样的成名已久的大派长老，也就逊色一点点，其实力确实不容小视。

　　劲松真人和孙明思几乎是同时微眯起双眼，眼中的寒光一闪而逝，显然对于朱言信能够拥有这般的实力感到有些意外。

　　三名渡劫期高手一齐发力，转眼间开辟出的来通道，抵得过其他修士半个时辰的苦战了。只是三人交替前行之际，跟在他们身后的门中精锐却并没有继续跟上，反倒是一边击杀着重新合围的毒物，一边用阴冷的目光，杀气腾腾地扫视着身后跟进的其他势力的修士。

　　其他势力的修士哪还不知道这三大势力的人安的是什么心，顿时一个个心中都是怒火滔天。这一路，他们之中哪一个不是踏着同伴的尸骨，一刀一剑拼杀到这个地方来的，早已经杀红了眼。

　　现在眼看着前方霞光万丈，上古仙府就在咫尺，而这三大势力之人竟然想要独吞，这让已经杀到此处的其他修士如何能够咽下这口气。

　　“你们想干什么！”立刻便有第二梯队之中的数名渡劫期高手厉声怒喝道，就连那名原本喜欢笑里藏刀的老者，此时也是满脸阴沉，两眼赤红，早没有了隐藏自己想法的那份闲情逸志。

　　“咯咯咯。没想干什么，就是想请各位道友打道回府，好生休养。这里到处都是散落的法宝，听说那乾元山脉的深处，还有不少的天材地宝，诸位若是不嫌弃，尽可以去取，权当是诸位来这里冒队的报酬了。本仙子一定不会阻挠诸位在这山脉之中淘宝的。”陈苑舞妩媚一笑，轻轻地抚摸着额前的秀发，那娇滴滴的声音，似乎只是在向家中长辈撒娇一般。

　　拜日教虽然在炎龙帝国之中，权势滔天，凶名远播。可是陈苑舞毕竟是拜日教中的后起之秀，她的凶名与艳名并没有太多的修士能够有切身的体会，所以很从资格老一点的修士，并没有把这么一个后辈放在眼中，在他们看来，陈苑舞能够有现在的修为，也不知道刘楚翔花费了多少的灵丹妙药，才强行提升上来的。

　　所以陈苑舞这么一开口，立刻就是一名杀红了眼的合体期修士，想都没想，直接开口怒吼道：“臭婆娘，你算什么东西，居然敢口出狂言，老子就要看看，你到底有什么本事，敢让我们打道回府！”

　　话音刚落，一把飞剑应声而起，带着一点寒光，杀气逼人地向着陈苑舞胸前激射而去。

　　陈苑舞眼中寒光一闪而逝，嘴角却勾起一抹妖艳至极的笑意，纤纤玉手轻轻一扬，一条红色的丝带脱手而去，似缓实快地向着飞剑迎去。

　　飞剑之上的寒光猛然大盛，破空之声爆起，狠狠地刺向那轻飘飘的丝带，却不想看似薄而无力的丝带居然如蛛网一般，直接将飞剑缠了个结实，再不复刚才的凶猛，连动弹一下都是不能。

　　陈苑舞冷哼一声，只见那红色的丝带卷起飞剑，向着那名合体期修士激射而去，速度比起刚才飞剑袭来的速度却不知道快了多少倍。

　　那些渡劫期修士见状，一个个都面露惊骇之色，他们万万没有想到，这么一个看上去娇弱无力的女子，竟然出手如此狠辣果决，等他们想出手相救之时，已经是来不及了。

　　哧！飞剑刺入骨肉，发出刺声的摩擦声，那声音在死亡沼泽之中，显得极为地阴森。

　　那名合体中期的修士，临死都没有想明白发生了什么事情，双眼瞪圆，身子直挺挺地跌落到了沼泽之中，转眼间就被毒物爬满，最后落得个尸骨无存的下场。

　　陈苑舞收回了那条红色丝带，玉指变幻，不断地玩弄着丝带，看上去别有一番风情，可是所有人却如看到了毒蛇一般，一股寒意直冲脑际。

　　陈苑舞的双目缓缓扫过众人，眼中威胁之意，不言自明。

　　然而此时，远处的霞光却是更加明亮起来，整个天地似乎都被这么一道霞光连接到了一起，说不出的绚丽夺目，说不出的诱惑至深，将所有人心中的贪欲都刺激了起来。

　　而整个天地充斥着的浓浓血腥，也在激发着人类内心最为原始的兽性，配合着那股贪欲，已然蒙蔽了他们的眼睛。

　　终于，陈苑舞那看似娇媚，实则充满了挑衅和威胁的动作，将一些已经失去了本性的修士彻底激怒了，也不知道是谁两眼赤红，怒吼了一声杀，便如点燃火药桶的火星，将所有人都带动了起来。

　　眼看着上古仙府就在眼前，却被活生生拦截在这里，所有人都两眼发红，再也不顾双方实力的差距，抱着那万一的侥幸之心，杀气腾腾地祭起了法宝，向着三大势力的修士杀了过去。

　　陈苑舞脸色大变，她毕竟太小看了贪婪的巨大作用，以为自己凌厉的一击足以震慑住在场的修士，可现实却是适得其反，彻底地把众人的怒气给激发了起来。

　　眼看着近百名高手杀气冲天地飞掠靠近，陈苑舞无奈之下只得大声下令道：“拦住他们，胆敢靠近者，杀无赦！”

　　三大势力负责断后的人之中，以陈苑舞的修为最高，所以她一声令下，其余之人便都纷纷怒喝着祭起法宝，投入了战斗之中。

　　傅宗龙同样也在断后的修士之中，他看了一眼远远落后在对方修士人群里的陈功，嘴唇微启，向着所有的莲花宗门人传音道：“杀上去，但是不要去招惹那名手持火红飞剑的白袍男子。”

　　近两百名修真高手赤红着双眼，直接厮杀到了一起，其中的合体期甚至是渡劫期的高手也不在少数，这一战可真的是硬碰硬，惨烈到了极点。

　　漫天的法宝飞舞，带起一阵阵充满杀气的光芒。

　　接着便是一阵阵震动天地的法宝撞击之声，在乾元山脉的上空久久回荡，不曾散去。

　　这样的大混战，实力稍弱一点的修士，只是眨眼之间，便会被强力的法宝直接分尸，满天都是残肢断臂，血雨散落入沼泽之中。

　　半空之中的修真者杀红了眼，那阵阵凶煞之气和血腥之气，激发得沼泽毒物也失去了最后的一点理智，完全陷入了疯狂的状态之中，逢血便饮，逢人便咬。

　　两方的高手，再混入密密麻麻的沼泽毒物，在这片天地的低空之处，展开了最为直接的残忍对杀，浓浓的血腥味刺激得陈功都不由得皱起了眉头，可是那些身在战局之中的人，却是越发地疯狂起来。

　　这些人杀得兴起，却不知道在沼泽之底，已经有一物先于他们靠近了沼泽的更深处，那便是陈功释放出去的火龙索所化的红色小龙。

　　陈功此时已经重新将一部分灵识分散到红龙身上，发现这红龙一路杀戮着虚蛟蛇，那原本只有一米多长的身子，恐怕已经吞噬了不下数百条的虚蛟蛇，却没有半点的变大和变化。只是这些虚蛟蛇所蕴含的龙族力量，不断地化为阵阵暖流，以惊人的速度滋润着红龙的身体和灵魂，在红龙的表现，已经有无数股斑在上面流动，作为红龙本体的龙筋，已经变得坚韧了许多，就连陈功留在龙魄之中的一点灵识，都因为这些龙族力量的补充，变得比之前要强大了两三倍。

　　越来越浓郁的上古巨龙的气息在红龙的身上流动着，不过这红龙毕竟是陈功的分神之一，具有法宝的特性，可以被陈功随心操控，所以那龙族的雄霸气息被其有意识地收敛了起来，否则那些虚蛟龙只怕还没等红龙靠近，就会被这雄霸之气吓得四处逃窜了。

　　随着红龙的强大，这件特殊的法宝已然越发地像一头真正的上古龙族，在它的血脉变得越发浓厚起来的同时，身为龙族传承的记忆，也由血脉之力激发出来，龙族的修炼心法开始一点一点地流入到了陈功的灵识之中，喜得陈功差一点当场激动得哭出声来，这真是无心插柳柳成荫，光是这龙族心法，便已经让陈功不虚此行了。


第719章 大胆潜行

　　红龙在水草之中继续蜿蜒前行，越来越逼近霞光的发源地。越是靠得近，陈功就越是感觉到那混乱悠久的远古气息越发浓厚。而周围的毒物虽然在不断变强，可是数量也是急剧减少。

　　变化最为明显的便是那虚蛟蛇，此是的虚蛟蛇已经由原来的一尺多长，变成了数米长，头上的两个小角越发地壮大，闪动着莹莹之光，浑身上下居然也已经明显透出一股龙族威严之气。

　　如果不是红龙已经吞噬了数百条虚蛟蛇，比起刚入沼泽之时厉害了数倍，这些受到强化的虚蛟蛇便足以与它相匹敌了，可是现在却只能够沦为红龙的大补之物。

　　此时，一条数米长的虚蛟蛇被红龙一口吞下，然后作为龙族的本能，它居然自行运转起龙族心法，转眼之间就把这条数米长的虚蛟蛇炼化成一丝龙族真气，融入到了自己的身体之中。

　　这样的吞噬继续着，红龙也离霞光的源头越来越近，此时那万丈霞光在沼泽之中交相辉映，竟然把这充满了阴冷与危险的死亡沼泽映衬得如仙家盛境一般，处处炫彩夺目，处处霞光万道。

　　此时的红龙已然身处这片霞光的笼罩范围之内，它的身体已经不是单纯的红色，而是随着四周的水草一样，在五彩缤纷的光华照映下，变得色彩斑斓，说不出的漂亮。

　　那霞光向着红龙身上一照，红龙竟然隐隐有一种暖泮泮，说不出的舒服之感，就如又吞噬了一条虚蛟蛇一般。

　　看来这地方果然有上古仙府的存在，陈功心中暗想，再也顾不得继续吞噬虚蛟蛇，立刻催动着红龙以更快的速度向霞光本源遁去。

　　陈功的本体一面控制着红龙潜行，一边冷眼旁观着两方人马外加沼泽毒物的三方大战，嘴角不由得露出一丝冷笑。

　　三大势力千算万算，也绝对算不出自己其实早已经利用分身之便，潜入到了霞光的范围之内，可笑他们还在这里为了进入霞光的范围而生死搏杀。

　　正在这时，一道剑光带着森冷的剑气向着陈功飞射而来，却是一名合体期的拜日教徒见陈功离他不远，便顺势杀了过来。

　　傅宗龙夫妇虽然也在战斗之中，可却一直分出心神关注着陈功的动向，看到一名拜日教徒居然主动杀向陈功，双眼之中闪过一丝喜色。

　　三大势力人多势众，合在一起便有近百人，光是人数上便已经与其他势力相当。而且他们个个出自高门大派，所用的法宝，所炼的心法，所经历的生死搏杀，都不是这些临时拼凑起来的小门小派甚至是散修所能够比拟的。更何况之前他们因为组织得力，在死亡沼泽之中消耗的元气并不算多，现在作战，算是以逸待劳，所以开战并没有多久，便取得了优势。

　　形势一旦变得明朗起来，便有不少的修士胸中的热血开始冷却下来，一个个恢复了冷静之后，三三两两地便准备结伴后退。

　　这等情况之下，傅宗龙夫妇自然是希望其他两方的势力在不知底细的情况下，去招惹陈功，这样一来，两方势力不知道陈功的厉害这处，必定损失极大，最后甚至出动真正的高手与其拼个两败俱伤，到时候莲花宗便可以坐收最后的利益。

　　等到陈功元气大伤之时，本方还有三大绝世高手押阵，到时候就算是将陈功斩杀当场也不在话下。这番算计，却是最初傅宗龙夫妇将陈功的底细告知劲松真人时，便已经设计好了的。

　　只是他们的这番算计，陈功又何尝不会清楚，借刀杀人，自古都是极为好用的招术，陈功就不相信傅宗龙等人不会把这样的计策用在自己的身上。所以他才会隐藏在一帮散修之中，一直装疯卖傻到现在。

　　傅宗龙夫妇盼着陈功与其他两大势力杀个两败俱伤，陈功又何尝不是希望三大势力与其他修士杀个两败俱伤，到时候双方元气受损，他又可以充分利用乾元山脉的环境优势，寻宝的成功率将会大大提升，说起来陈功与傅宗龙夫妇所想之事，几乎是一模一样。

　　只是傅宗龙等人是自以为得计，并没有算计到在这沼泽之上，他们实力大受限制，而陈功却因为仙元力和强悍肉身的缘故，可以发挥出至少八成的战力。

　　双方都没有考虑过其他修士死活，陈功重情重义，守信重诺，可以把他归为好人那一类去，可是他绝对不是什么慈善家，相反他更相信优胜劣汰，适者生存的法则，这些修士既然有勇气来寻宝，那就应该有为寻宝而付出生命代价的觉悟。

　　陈功灵识一扫，便已经把战场的局势看在眼中，第二、三梯队的势力虽然杀得两眼赤红，可终究在实力上要比第一梯队逊色不少，无论是质量还是配合，双方都有着不可弥补的差距。

　　特别是在双方高手层面的交手之中，那陈苑舞更是所向披靡，实力极为厉害，比起昔日与陈功一战的王志涛有过之而无不及，一阵厮杀之后，便掌握了主动，带领手下的修士向其他修士步步逼进。

　　眼看第二、三梯队的修士败局已定，甚至已经有人开始向后退却，他如果再不出手，恐怕局面就会完全失控。

　　正当陈功在考虑自己是不是亲自出手，将局面拉得平衡一些时，却看到一道剑光向自己杀来，细细一看，却是一名拜日教的教徒，顿时双目寒光暴涨，暗自冷哼一声，我还没有找你们算账，你们居然倒是敢先杀上门来了。

　　陈功马上将手中的烈火剑身着天上一祭，顿时一道红光划过天空，发出哧哧之声，似乎有一团火焰把天空都给点燃了一般。

　　那祭出飞剑攻击陈功的乃是一名合体期的修士，已然有了合体后期的修为，他见陈功远远旁观，一直不肯加入战场，以为是陈功心中害怕，不敢上前，又对他手中的那把烈火剑极为垂涎，这才主动出击，只是他万万没有想到，自己这一念之差，便招来了杀身之祸。

　　陈功如今的仙元力何等地浑厚，九大元婴只差一点就能够全部突破到合体后期了，如果不是晋级在即，陈功也不用这般急着想赶回华夏昆仑源。再加上他身上有着远超普通修真者的隐藏脉络和强化无数次的穴道，说起来光是仙元力的数量，便已经超过眼前这名合体后期修真者的真元力十倍了。

　　近十倍的差距，就算是陈功的随意一击，不去运用肉身力量，像他这样的一名武道高手，也能够准确地将烈火剑击在对方攻击的最弱之处。

　　烈火剑迅如闪电地越过空间，竟然后发先至，还没等那名合体后期的拜日教教徒回过神来，便已经看到一团红光临近了他的眼前。

　　那名拜日教教徒两眼射出不可思议却又充满惊恐的目光，急速向后退去。

　　可是以陈功的武技和控宝能量，哪里容得他逃走，见他急退，烈火剑立刻化为漫天剑影，在那名修士的面前化为铺天盖地的剑网，封住了他所有的逃路。

　　那剑网一闪，这名合体后期的修士连反抗之力都没有，直接当初被斩为一堆碎肉，连元婴都没有来得及逃出。

　　此时的大战正处于白热化阶段，战况惨烈无比，陈功这一击又快又狠，极少有人关注到他的行动。就算看到了这一幕，也很快被自己的对手缠上，来不及细想。

　　唯有一直注意陈功动向的傅宗龙夫妇二人，看到这番场景，不由得打了个寒战，差一点就被与他们对战的渡劫期修士抢得先机，把先前的劣势给扳回去。

　　陈功一剑击杀了那名拜日教教徒，顺手便将他的飞剑和储物戒指收入囊中，嘴角勾起一丝意味深长的冷笑，最后脚尖一点，居然直接转身向原路飞掠而回，似乎放弃了这次寻宝，准备离开了。

　　傅宗龙夫妇见状，难免有些失望，可同时也暗暗松了口气，虽然没能够按计划杀掉陈功，可是他的离开，也让寻宝的变数少了许多，对他二人来说，也算是一件好事。

　　至于离开的原因，也不难理解，毕竟三大势力在这里，光是渡劫后期高手就有两名，还有不少的渡劫中期和渡劫初期高手，以陈功一人之力，根本没有夺宝的希望，无奈离开才是最佳选择。

　　想到这里，傅宗龙马上向劲松真人传音，让他再不用担心陈功之事了。

　　陈功的身影转眼间就化为一道流光，消失在沼泽之外，而此时劲松真人等三人已经杀到了离霞光不过七八十里的地方，只是到了这里，随着毒物数量的急剧减少，它们的实力也提升得极为恐怖。更让三人头痛的是，越是接近霞光，他们感觉到那种古怪的压制之力就越发地厉害，就算他们个个修为高深，更有仙器级的法宝助阵，可是在这等状态之下，也是显出了几分疲态。

　　三人到了这个关键时刻，不敢再逞能耍威风了，三个人商议了一番后，便决定一起轮换行进，一人开路，一人防卫，一人恢复元气，这样一来既节约了真元力，又可以加快行进的效率。

　　就是孙明思他们自以为已经最接近霞光本源之时，陈功的真身已经来到了傅宗龙他们视线灵识都无法企及的地方，嘴角逸出一丝冷笑，然后整个人缓缓沉入到了沼泽之中，就如鬼魅一般，消失在了这片天地之间。

　　这个时候如果有人看到陈功竟然也潜入沼泽之下，必定会惊得眼珠子都掉下来。要知道这里可是死亡沼泽，密密麻麻的毒物众人避之犹恐不及，哪还敢自己下潜到沼泽之中，送上门去让这些毒物啃咬。

　　要知道，半空之中的毒物不过只是整个沼泽毒物的一部分，它们的真正老巢可是在沼泽之下，就算是大乘期的高手来了，也断然不敢在实力受到压制的情况下，潜到沼泽之下，面对专破人真元护体罡罩的虚蛟蛇的攻击。


第720章 困兽犹斗

　　陈功沉入沼泽数十米深的地方，已然踏足于沼泽的底部，这里到处都是淤泥和腐败的植物。他的身上有着淡淡的莹光，在他的周身萦绕着，将他整个人都保护起来，不至于被底部的污物弄脏了衣袍。

　　两道精光犹如实质地从陈功的双目之中射出，前方阻拦着他视线的毒物纷纷被迫到了两边，而在他视线所及之处，能够看到许多恶心的东西从地底的淤泥之中快速地向他钻来，估计是被他的气息和周身发光的薄薄一层护体罡罩所吸引。

　　如果换作其他人，这时候恐怕早就破土而出，逃之夭夭了，可是陈功却视若不见，身子就如水蛇一般在淤泥之中快速向前滑动，所过之处，那些毒物纷纷张开嘴巴，露出狰狞的獠牙，狠狠地向着陈功的身上咬了下去。

　　陈功一是怕太过强烈的法力波动会惊动上方的修真者，二来也是为了尽量节约仙元力，以备不时之需，所以那护体罡罩不过是堪堪达到避水防污的程度，自然是挡不住这些受远古气息影响而变异了的毒物进攻。

　　那尖锐的毒牙一下子就狠狠地咬住了陈功的胳膊、大腿、甚至是面部。

　　这些进攻的毒物，根本就不知道陈功那看似鲜嫩可口的肌肤，其实远比钢铁都还要坚硬，要知道当年葛啸天渡劫之时，陈功曾经以肉身直接硬扛近百名合体期修士使用法宝轰击，最终结果也只是皮开肉绽，并没有受到真正的致命伤。

　　现在这么多年过去了，陈功的身体不仅不断地压入仙元力增加着强度，而且又经历了数次天雷淬体，仙元力与肉身力量齐头并进，比之当年不知道厉害了多少，这一身筋骨再去硬扛当年的百名合体期修士的攻击，恐怕连皮肉都破不开。

　　这些沼泽毒物虽然厉害，可是又怎么能够与合体期高手祭出的极品灵器级法宝相提并论，所以面对它们的攻击，陈功根本毫无所惧。

　　咔嚓，咔嚓！

　　这些毒物眼看攻击得手，鲜美的血肉就要落入口中，不由得一个个加大了咬合的力度，却不想这么一记狠咬，不仅没有咬开陈功的皮肤，反倒是有不少把毒牙朋断，甚至有些牙崩之后，带出了满口的鲜血。

　　最为厉害的毒牙都已经被崩断，这些毒物不仅痛得浑身发抖，更是半点攻击力都没有了，陈功只需要微微一抖身体，那些咬在他身上的毒物就纷纷跌落下去。看着陈功扬长而去，这些生性残忍狠毒的毒物，也不由得流露出恐惧的目光，不知道这家伙究竟是从哪儿钻出来的怪物。

　　陈功一路向前，沿途的毒物根本就无法奈何得了他。这些毒物久居沼泽之中，长年受那股远古气息的影响，不仅力量强大，而且已经具备了一些低级的灵智，相互之间有着某种特殊的联络方法，所以到了后来，陈功所过之处，大部分嗜血凶残的毒物居然主动避让开去，根本不再来招惹他，只有少数不知死活的家伙似乎是不信邪地上前来啃咬一番。

　　只是这样的勇敢者，它们的下场往往都很惨，肉没吃到，反倒是把一口利牙全数崩断，失去了最强大的武器之后，说不定在这沼泽之中连生存都成了大问题。

　　陈功在沼泽的底部快速而隐蔽地向前行进时，地面上的对决绝对因为实力的差距，分出了最终的胜负，属于第二、三梯队的修真者终于无法再维持战局，开始溃败。

　　这些第二、三梯队的修士，组成原本就十分复杂，刚开始的一股热血有劲头过去，看到败局已定，便再也顾不得其他人，开始各自散开，四处逃命。

　　这一逃，便是彻底的崩溃，前有毒物堵路，后有三大势力的修士穷追猛杀，一时之间这些逃跑的修士立马被杀掉大半，转眼间就只剩下三十余名合体期以上的厉害高手。

　　可是三大势力的修士并没有要停手的意思，毕竟修真界不开战则已，一开战能够斩草除根，绝对不会留手，而且眼前这些合体期修士身上必定有不少的好宝贝，如果能够将他们击杀，这些三大势力的修士也能够赚个盆满钵满，毕竟上古仙府的东西，可不是他们可以随意得到的。

　　然而俗话说得好，狗急都要跳墙，更何况是有着强大实力的修真者。这些合体期以上的修士，哪个在炎龙帝国之中，不是一方霸主级的人物，平时呼风唤雨，凶横惯了，今日却是被人逼到了绝境。

　　眼看着逃也是死，不逃至少还能够杀个痛快，甚至是拉些垫背之人，所以突然之间，剩余的三十余名逃亡者一下子变成了亡命之徒，似乎是约定好了一般，猛然转身，两眼赤工如择人而噬的猛兽，见人便杀，以命搏命，竟然是存了同归于尽的心思。

　　狭路相逢勇者胜，这种说法虽然更适用于实力相当的情况之下，可是勇气和气势，有时候能够在战场之上起到意想不到的作用却是不争的事实，所以这三十余名亡命的修真者齐齐拼命，顿时杀气冲天，暴发出超常的实力来。

　　这么一支精悍的队伍反身杀来，一时间竟是声势夺人，震得措手不及的三大势力修士一时气弱，连连后退，谁也不愿意上去硬扛送死。

　　这个时候，就连那些初具灵智的毒物，也感受到了那股冰冷狂暴的杀气，纷纷退避开来，转而向着气势减弱的三大势力修士发起了猛攻。

　　这个时候陈苑舞等人开始有些后悔起来，原本杀败了这些修士，任他们逃走，也可以完美地完成探索仙府，寻找宝物的任务，可却是因为太过自信，兼之贪婪心起，想将对方赶尽杀绝，杀人夺宝，结果把对方逼得拼起命来。

　　说起来，其实双方的实力相差并没有到悬殊不可逆的程度，这些剩下的精悍修士如今同仇敌忾，拧成了一股，存心拼死一战，反倒是比之前激战之时更为棘手了。

　　只是如今势成骑虎，你不杀人，人就杀你，三大势力的修士退无可退，只能一战到底，否则不仅会弱了三大势力的名头，更是会让这些残余的修士有机会逃走，留下无穷的后患。

　　这一战才是真的进入到了白热化，打得天昏地暗，鬼哭神嚎。

　　陈功虽然精明之极，却也不可能预计到这种情况的出现，否则他再加入其中，只怕要把三大势力搅个底朝天。现在他一路潜行，只能够隐隐之中感觉到上方真元法力的碰撞变得极为激烈，不由得好奇地将灵识向上扩展，然后惊讶地发现三方的激战竟然进行得无比的惨烈，那些在陈功的眼中早就应该溃败逃走的修士，居然全都拼起命起，如同疯子一般不要命地厮杀，人数虽然少了许多，反倒还扳回了不少的局面。

　　如果不是三大势力的实力确实胜过他们许多，又有拜日教的陈苑舞亲自坐镇，这么一顿狠杀，还说不定真要被这些拼命的亡命修士给扳回去。

　　看着眼前的局势，陈功却是有些犹豫了。此次他来乾元山脉，一切都是以上古仙府为主，毕竟他人单力薄，长青门和山台寺的修士都不宜出面，必须要低调。而且就算他占据了环境之利，主场优势，可是对方毕竟有着两大渡劫后期的高手，还有两名渡劫中期巅峰修士辅助，更有五名渡劫初期修士，数十名合体期修士助阵，这等实力换作以前的陈功根本只能退避三舍，所以现在让他主动出手攻击，却是不太妥当。

　　毕竟这里是死亡沼泽，变数太多，他现在虽然并不惧怕对方，可是想获胜也绝对不易，搞不好出点意外，还会阴沟里翻船。

　　所以陈功一直都采取静观其变的策略，只希望第二、三梯队的修士能够消耗三大势力部分的实力，他自己则一直潜伏于一旁，免得暴露了实力，引起三大势力联手对敌，那自己就会处于极为不利的位置，到时候孙明思等三人再回转的话，那对陈功就是一场难解的麻烦。

　　只是陈功没有想到，自己明着退去，暗自潜回之后，却意外发现了第二、三梯队的绝地反击，竟然把战局再次拖进了胶着之中，这使得陈功最初的打算有些动摇起来，毕竟这时候他如果出手，便可以把双方的实力拉平，等到双方真正杀得两败俱伤之后，自己的敌人就只会剩下先行一步的三大高手了，再不用顾忌陈苑舞率领的大部队会进行支援。

　　陈功不由得沉吟起来，到底要不要出手，又该向谁出手，又要如何在出手之后不暴露实力，这些都是他需要考虑的事情。而正在这个时候，前方附在红龙身上的灵识却传出了消息，它已经到达了霞光的源头。

　　只见那霞光分射出千万道之多，说不出的绚丽夺目，可是稍远一点的地方，这些霞光便与那浓浓迷雾混在了一起，反倒是让视线更难及远。就连红龙分身的视线都无法探入到迷雾十米之外。

　　要知道这红龙分身虽然已经是被炼制成了法宝，可是它却有着货真价实的龙族力量，普通的迷雾只要被它的双目一扫，便无法阻拦视线分毫了。

　　红龙分身自然不死心，将体内的仙元力聚于龙眼之上，那龙眼之中立时射出两道精光，充满了威严和压迫，将前方的迷雾迫开，眼看着已经出现了两条通道，可以让红龙看得更远，可是那混合着霞光的迷雾马上又剧烈地翻腾起来，转眼间又将这两道通道给淹没掉了。任红龙如何提升功力，那视线所及之地，始终保持在十米左右。


第721章 布阵暗算

　　红龙无奈之下，只能够将灵识探出，想在感应一下迷雾之中的情况，却发现里面除了层层迷雾外，竟然什么东西都感应不到，更恐怖的是，这迷雾深处时不时会刮起阵阵寒风，这寒风厉害之极，就连灵识被这寒风刮过，也直接被吹散，消失于迷雾之中，再找不到半点痕迹。

　　红龙一惊，再也不敢随意将灵识探出去了，否则不用片刻，陈功寄附于红龙分身之中的灵识就要被这风给完全吹散，到时候难免伤筋动骨，难以恢复。

　　这红龙虽然是陈功炼制出来的法宝，可也是他的第十元神分身，所以它这边发生的事情，对于陈功来说，就如身临其境一般。所以感受到寒风的厉害之后，陈功惊讶之余，更是喜动颜色，双目寒光一闪，手中多了八杆阵旗，正是经仙元力淬炼之后的八卦锁天旗。

　　这八卦锁天旗在陈功无意之中灌注了大量的仙元力之后，威力更盛，陈功一念之间便可引动其中的天地元气，发动风火雷电，冰雪山石进行凶猛的攻击，说起来已经极为厉害。

　　陈功手握八杆巴掌大小的八卦锁天旗，嘴角勾起了一抹阴险的冷笑，就算傅宗龙夫妇再精明，亲眼看到他退出沼泽之后，也绝对想不到他竟然有办法神不知鬼不觉地潜回来，一时半刻更是不可能把这很少在世人面前露面的八卦锁天旗与陈功联系在一起，这样便将把自己暴露出去的机率降到了最低。

　　陈功的灵识若有若无地将陈苑舞锁定。之所以选择她作为出手的目标，是因为此女的修为极高，有着与渡劫后期修士一战的实力，有她在，第二、三梯队的残余修士就算攻击得再凶猛，整个三大势力的修士都不会乱掉阵脚，最终那些亡命修士也难逃一死。

　　而且此女乃是拜日教的紫衣使者，拜日教又与罗明远的死脱不了干系。虽然对于源界昆仑派，陈功根本就不感冒，可是罗明远对他有救命之恩，授业之实，陈功对于拜日教充满了恶感，优先选择拜日教之人下手，也无可厚非。

　　此时陈功所潜伏的沼泽上空，红色的丝带狂舞，引得空间震荡，天地晃动，漫天都是血红一片，一块如小山一般大小的金砖红色丝带卷起的罡风带得东倒西歪，不时被丝带缠上，必定要耗费一番手脚才能够勉强挣脱，显然是落在了下风。

　　沼泽的低空处，陈苑舞玉手连连捏动法诀，那高挺的胸口处虽然有些起伏，可是神态看上去依然是千娇百媚，仪态万方的模样，显然还留有余力，让人一看就知道她胜券在握。

　　反观与她对敌的那名渡劫中期的修士，一对白眉紧紧皱起，如雨的汗水已经将身上的道袍浸湿，脸色更是苍白得可怕，就连捏动法诀的双手都有根根青筋冒起，显然十分吃力，看上去落败已经只是时间的问题了。

　　陈功见状，便不再迟疑，直接将手中扣着的八卦锁天旗向着上方一抛。只见沼泽的上空，正处于陈苑舞和白眉老道交战的中心位置，闪过八道彩光，接着八面颜色各异的令旗冲天而起。

　　这陈苑舞和白眉老道都是渡劫中期的厉害高手，尤其是陈苑舞，作为拜日教教主刘楚翔的亲传弟子，其实力还在王志涛之上，陈功这一祭出八卦锁天旗，八道彩光冲天而起的时候，就已经被他们察觉到了天地间异常的法力波动。

　　高手过招，一出手便能够隐隐感知到厉害的元气波动，这八卦锁天旗一祭出来，两人都以为是对方祭出了厉害的法宝，心中暗暗道了一声不妙，脸色大变之下，又有些疑惑，为何对方留有如此厉害的杀招，居然此时方才动用出来。

　　一时之间，二人都把这八卦锁天旗的出现推到了对方的头上，根本没有想到竟然会是陈功这等厉害的高手躲在暗处使坏。二人同时怒喝一声，手中法宝光芒大盛，同时狠狠地攻南对方，并且又都祭出了一件备用的护身法宝，把自己的身体护住，急切地想要逃出这八卦锁天阵笼罩的范围。

　　只是陈功乃是一代阵法宗师，就算是正面作战，这么突然祭出八卦锁天旗来，也不会留给对方半点逃出大阵的机会，更不要说如今双方都在全力对战之中，被陈功这么出手暗算了。这等手段，若是传出去，只怕还有损于他华夏宗宗主的威名，可是陈功战斗起来，最重实用，对于威名什么的，根本就不看重。

　　就在两大高手狠拼一记，都想要借机祭出护身法宝掩护着破阵而出之时，那巴掌大小的八面阵旗已经迎风而长，变成了八杆参天巨旗。

　　这巨大的旗帜在风中猎猎作响，随着这旗帜的变化，整个天地空间都已经被阵旗锁住，八卦锁天阵已然成型，陈苑舞和白眉道人已经陷入了阵法之中。

　　这一切的变化皆发生在电光石火之间，两人同时陷入大阵之中，阵外激战之人却不过只是发现了八道冲天彩光把二人围了起来，至于里面究竟发生了什么事，阵外之人却是丝毫不知道。

　　陈功能够藏身于沼泽之底，这是连任何人做梦都想不到的，至于他刚才发动八卦锁天旗引发的法力波动，却因为所有人都在激战之中，根本没有人能够分心注意到。

　　现在阵法已成，阵外的人都是一阵迷糊，谁也不知道这阵法究竟是陈苑舞布下的，还是白眉老道面下的，更奇怪的是，这布阵之人怎么连自己都一起给装进去了。

　　本来只要众人静下心来细细想想，再把灵识放出来将四周好好地感应一遍，就算陈功有再大的本事，也不可能在如此近的距离控制着八卦锁天阵而不露出半点蛛丝马迹。偏生这个时候，人人都在进行着生死大战，不要说细细探查了，就处是想要分出点心神关注一下周围的情况都难，哪还有闲功夫去细想到底发生了什么事情。

　　这也正是陈功上次出手时机的巧妙之处，而且祭出阵法，远比他直接祭出赤焰剑要强，因为如果是持剑偷袭，固然可以一击重伤甚至是杀死陈苑舞，可是如此一来，必定会引起有心人的注意，一旦傅宗龙夫妇发现了他的形迹，必定会马上通知劲松真人他们回援，到时候陈功就成了众矢之的，偷袭就得不偿失了。

　　而现在用八卦锁天阵困住陈苑舞和白眉道人二人，自己只在沼泽深处遥遥控制，这可就隐蔽了许多，特别是在当前混乱的局势这中，其他人根本看不清其中的虚实，也不知道到底发生了什么事情。

　　阵外之人看不透这事的虚实，也没有闲暇去细想此事的缘由，只顾着拼死相斗。可是阵内的这却是陷入到了一片伸手不见五指的黑暗世界之中，饶是二人都有着渡劫中期的修为，猝不及防之下，都认为自己被对手逼入了阵法之内，心中忍不住升起了一股惊惧。

　　不过他们修炼到此等境界，大风大浪也不知道见了多少，对于阵法也有一定的造诣，所以很快就冷静了下来。想着这阵法刚刚启动，必然存在着不小的破绽，此时正是破阵的最佳时机，如果稍有迟疑，等布阵之人把阵法完全布置妥当，再想突破出去，可就困难了。

　　二人存了这等的想法，所以也顾不上去寻找对方究竟在哪儿，也来不及多想此事发生的缘由，只管祭起了法玉，向着一个地方猛烈地轰击着。

　　陈功身在沼泽之底，可是灵识早已经布满了整个阵法空间，阵法之中的所有变化尽入他的眼中，看到这番情景，他不由得冷冷一笑，暗道这二人太低估自己的面阵能力了，以他阵法宗师的水准，大阵不过挥手之间便可布成，那一丝破绽转瞬即逝，怎么可能让二人抓住这等机会。

　　不过两人毕竟都是渡劫中期的高手，真的是把他们逼急了，拼死冲杀起来，这八卦锁天阵也会受到一定的冲击，一不留心之下说不定八卦锁天旗都会受到损伤，这样的结果却是陈功不愿意看到的。

　　毕竟这八卦锁天旗是陈功心血凝聚，又经他用仙元力灌注温养，他自然极为珍爱，见状嘴唇微动，传音给了准备拼命的白眉老道。

　　“道友莫慌，此阵乃是老夫所布，为的是助你一臂之力，你切不可莽撞行事，坏了杀敌的大计。”陈功故做老成地道。

　　白眉老道闻言一愣，却并没有完全相信陈功的话，只是有些犹豫。这时天地骤然一亮，头顶突然出现了满天的日月星辰，底下却是山川河流。而刚才杀得他狼狈不堪的陈苑舞，正控制着那厉害之极的红色丝带，虚立于半空之上，离他不过数里之遥。

　　陈苑舞显然也看到了白眉老道，在她的眼中闪过了一丝不可思议的震惊之色，显然以她的阵法造诣，实在想不通，为什么这布阵之人也会身处阵法之中。

　　白眉老道眼中精光暴涨，他这个时候倒是有几分相信耳边的传音了，而且不管他信不信，他与陈苑舞之间的大仇已然结下，无论如何，他都要杀陈苑舞而后快。

　　白眉老道也不多话，立即将自己的金砖法宝祭了起来，迎风化为小山大小，狠狠地向着陈苑舞当头砸下。

　　陈苑舞见状，哪里还有心思细想这其中的缘由，急忙法诀一捏，就要将那红色丝带祭起，挡住金砖法宝。

　　只是猛然之间，她便感觉不对劲，周围的空间一阵动荡，就如天地崩塌了一般，四周的空间之力铺天盖地地向着她压迫而来，竟然让她浑身真元力运转不畅，举手投足都极为吃力。

　　陈苑舞惊得花容失色，这才知道这阵法极为厉害，就算是没有这白眉老道出手攻击，恐怕都能够将她困在阵中。


第722章 香消玉殒

　　只是短暂的惊慌之后，陈苑舞毕竟是接近渡劫后期的高手，娇喝一声，红色丝带在她强行催动真元的御使之下，最终还是及时地祭了出去，只是威力终因空间的束缚之力而大打折扣，其灵活性更是大不如前。

　　白眉老道的金砖走的就是刚猛路子，之前不敌陈苑舞的红色丝带，很大一部分原因就是因为丝带灵活不定，有力无处使，如今红色丝带这般模样，显然再也无法压制金砖的威力。

　　高手过招容得不有丝毫的差池，陈苑舞如今祭出法宝如此吃力，而原本以灵活见长的丝带也变得笨拙无比，那白眉老道与陈苑舞缠斗如此之久，岂会看不出这其中的差别，心中终于相信了陈功传音所言之事，立时怒吼一声，一头银发直立，两眼圆瞪，将体内真元力运转到极致。

　　原本就凶猛无比的金砖法宝发出的万丈金光竟然隐约之间又变得耀眼了几分，去势更加迅疾狂猛狠狠地砸向了红色丝带。

　　柔能克刚，便是刚到极致，照样可以克柔，那红色丝带原本正好克制金砖，可是现在两者之间形势逆转，一个强行祭出，灵活尽失，一个全力运转，刚猛至极，这一来一去，差距可谓是天壤之别。

　　当金砖呼啸砸下，饶是那红色丝带阴柔无比，全力缠绕，可此时却已经奈何不得金砖，被它全力一砸，便直接向下飞落，显然是不堪重负。

　　陈苑舞一阵气血翻涌，一抹血色染红白皙的脸蛋，嘴角更是流出了一抹鲜血，竟然被白眉老道一击就击得受了伤。

　　白眉老道见状，自然是得势不饶人，刚才他可是被陈苑舞压制得狼狈不堪，现在哪会放过大好机会，那金砖被红色丝带一阻之后，却是强行发力，继续砸了下去。

　　陈苑舞此女不愧是拜日教教主刘楚翔的嫡传弟子，见形势对她不利，反倒是一扫之前的惊慌，越发沉静起来。见红色丝带已经难以缠住金砖，立刻祭出了一块七彩罗帕。

　　那七彩罗帕向天上一抛，立刻变得彩光夺目，仙气缭绕，却是一件极为接近仙器级的极器防御灵器。

　　金砖砸在七彩罗帕上后，荡起阵阵波光，不过任白眉老道如何驱使，就是下也落不下去了。

　　防御法宝的优势在这里尽显无疑。毕竟更多的是依赖法宝本身的阵法防御，不会消耗法宝主人太多的真元力，所以就算陈苑舞一身的真元法力都被空间压迫着难以运转，可是要让这防御法宝发挥出全部威力却并不算困难，所以有了这件接近仙器级的法宝护身，陈苑舞终于又与白眉老道僵持在了一起。

　　陈功见状，双目之中寒光一闪而逝，他这时置上古仙府于不顾，冒险祭出八卦锁天阵将陈苑舞困入阵中，又怎么可能让陈苑舞平安捱过此劫。

　　只见他手中法诀一捏，启动了八卦锁天阵中的雷霆攻击。一时间阵旗之上的金光大盛，阵法天地的浩瀚星空之上乌云密布，翻腾之间雷电闪烁，似乎在酝酿着毁天灭地的力量。

　　轰！轰！轰！

　　雷鸣声陡然响起，一道道粗达数丈的金色雷霆从那乌云之中钻出来，狠狠地向着那七彩罗帕劈了下去。

　　七彩罗帕立时生出反应，在其上方祥云翻动，波光荡漾，死死地抵住了一道又一道的金雷攻击。

　　只是随着金色雷霆的不断落下，七彩罗帕上的祥云逐渐变薄，七彩波光也变得黯淡起来。

　　被七彩罗帕护住的陈苑舞脸色终于有了变化，嘴角的鲜血汩汩而出，转眼之间就将她的衣衫浸成了红色。

　　白眉老道见状，精神大振，哪里还会闲着，立刻张口喷出一道精血，直接冲入金砖之中，那金砖得到精血之助，金光万丈，威力更胜之前，呼呼地也向着七彩罗帕狂砸下去。

　　雷霆轰击，连绵不绝，金砸狂砸，凶猛无匹，饶是这七彩罗帕是极品灵器级的防御法宝，是陈苑舞为渡第二次天劫所准备之物，也是终于抵挡不住，滴溜溜地现出原形，化为一块巴掌大的手帕落入陈苑舞的手中。

　　没有了七彩罗帕的阻挡，白眉老道和金色雷霆得势不饶人，立刻乘胜追击，继续向陈苑舞攻击而去。

　　陈苑舞脸色惨白，自知这次自己是凶多吉少，再也顾不得保留什么，居然避也不避，直接银牙一咬，疯狂地祭起红色丝带，舞动漫天红光，搅得天地摇动，气势汹汹地迎向金砖和那金色雷霆。

　　陈苑舞这么一发狠，倒是多多少少扳回了一点局面，只是她有伤在先，又要抵挡白眉老道有八卦锁天阵的雷霆攻击，岂是一时发狠就能够转败为胜的。

　　不用片刻，陈苑舞终于因为真元不继，被金砖法宝一下砸中后背，一个跟头下向栽落下去，口中更是鲜血狂喷不止。

　　急速下落之际，一道青光微一闪现，便飞入她的口中，陈苑舞原本昏暗的双目突然变得明亮了起来，只是一瞬间之后又变得黯淡无法，整个人继续向下跌落，鲜血仍然向外喷着，似乎完全没有了反抗之力。

　　这金砖乃是白眉老道最为得意的法宝，刚猛无比，就算是渡劫后期的修士被这么直接砸上一下，恐怕也要身受重伤。

　　所以白眉老道见陈苑舞后背遇袭，她整个人都弓成了虾状向下急速坠落，自然认为陈苑舞就算不死，也再无还手之力，立刻发出得意的怪笑，终于觉得自己刚才的一肚子怒火有了发泄的地方。

　　一手托着金砖，白眉老道一边眉飞色舞地向着陈苑舞飞去，道：“妖女，这次看你还能够往哪里逃。”

　　陈苑舞见白眉老道得意忘形，双目之中闪过一丝阴险的光芒。

　　“不可大意，此女有拜日教疗伤圣药轮回丹，此时已经恢复了所有的伤势，实力已然处于巅峰状态。”一缕声音钻入白眉老道的耳中，使得他冷不丁地惊出了一身冷汗。

　　也怪自己太过得意忘形，竟然忘了拜日教的转回丹乃是整个源界修真界最为出名的疗伤圣药，此女既然是拜日教教主刘楚翔最为钟爱的弟子，这丹药自然是随身带有的。

　　白眉老道心中想着，不禁对陈功产生了感激之情。不过他也是老奸巨猾之辈，表面上仍然是不动声色，摆出一副得意洋洋，毫不防备的模样，向着看上去已经无法反抗的陈苑舞飞去，实际上早已经运转全身功力，准备好了凌厉的一击。

　　“老贼休要张狂，受死吧！”陈苑舞自以为得计，哪里会放过机会，红色丝带立刻绷直如钢枪一般直直向着白眉老道的胸口要害刺去，气势如虹，快如闪电。

　　白眉老道见状，一声狞笑，一件流光溢彩的防御法宝早已经冲天而起，护住了全身，而手中的金砖更是光芒大放，化为一道金光，以迅雷不及掩耳之势向着陈苑舞当头砸下。

　　陈苑舞见状，立时花容失色，她万万没有想到那白眉老道居然在如此短的时间内识破了自己的示弱之计，早有准备。她虽然伤势尽复，可是为了一击成功，做出一番没有还手之力的模样，所以根本没有留什么后手，乃是兵行险着，以求毕其功于一役。

　　眼看着金砖当头砸下，她的全副心神还在那红色丝带之上，却是连祭出七彩罗帕的时间都没有。

　　嘭！

　　一声巨响，那金砖砸在了陈苑舞的头上，立时脑浆飞溅，血肉横飞。可怜她一心算计于人，那恢复过来的法力还没有派上用场，便被当场砸死，一身的法宝包括储物戒指都散落于阵法空间之中。

　　陈功见状，哪里会有半点迟疑，八卦锁天旗立时把那些法宝一卷，然后阵旗一收，悄然向着霞光的方向遁去。

　　白眉老道可是知道这陈苑舞身为炎龙修真界第一大势力拜日教的教主亲传弟子，紫衣使者，身上的法宝丹药定然不在少数，并且绝对件件都不是凡品，正准备上前打扫战场，却没想到天地骤然一亮，四周的八道光芒居然直接卷起那些法宝消失得无影无踪，使得他心中好一阵郁闷。

　　不过能够得陈功阵法之助，不仅保住了性命，更是杀了那可恶的妖女，总算是出了口恶气，也不能够太过贪心不足。心中想着，白眉老道双目如电地向着战场一扫，却看到与自己同一阵营的不少同伴正被三大势力的修士追杀，而三大势力之中已然没有了渡劫中期以上的高手坐镇，顿时老脸一寒，那杀人未夺宝的郁闷，立时有了发泄的地方，祭起了金砖，便向着离他最近的傅宗龙砸了过去。

　　此时，在沼泽的深处，劲松真人、孙明思和朱言信也终于来到了迷雾所笼罩的霞光源头。

　　六道犹如实质的精光射入浓浓的迷雾之中，初时这迷雾纷纷被迫分开，可是顷刻之间又恢复了原状，比起之前的红龙好不到哪里去。

　　三人随即把灵识展开，向着迷雾之中探去，随即脸色就是一变，再也不敢放出灵识，脸上的神情变得凝重起来。

　　三人对视一，微微一犹豫，最终还是一起跃身而起，向着迷雾之中掠去，目标自然是迷雾之中霞光透出的方向。

　　三人脚一踏足迷雾，立时就感觉到了一阵阵的寒风卷着股股浓雾在不断地运转，那风可比源界天空之上的罡风都要厉害数倍，比之最高层的禁雷也是毫不逊色，刮在身上一股刺痛。而且那迷雾一旦沾身，就会迅速结霜，有着刺骨的寒气从冰霜上散发出来钻入体内，转眼之间就要侵蚀入紫府之中，犹如附骨之蛆，想要包裹元婴，侵蚀元神。

　　饶是三人都是绝世高手，此时也被冻得打了个寒战，急忙运转真元力，把那寒气炼化掉，然后各自祭出了防御法宝，把周身护了个严实。


第723章 迷雾追踪

　　劲松真人的防御法宝乃是座玲珑宝塔，宝塔之上明光大放，似有经文梵唱之声传出，那宝光如流水一般向下倾泄，把劲松真人完全围了起来，更是把他衬托得说不出的宝相庄严，竟然是一件仙器级的防御法宝。

　　说起来，这莲花宗与上古之时修真分支佛门一脉有着不小的渊源，更是有传闻那莲花宗首代宗主是因为一次奇遇，继承了一佛门飞升之士遗留下来的宝藏，才建下莲花宗这般基业，隐隐有了与拜日教一争长短的实力，所以这劲松真人有着这么一件偏重佛法的仙器级法宝也不足为奇。

　　孙明思的防御法宝则是一件罗天伞，看上去虽然也是光辉耀眼，正气凛然，可比起劲松真人手上的那一件却是逊色了不少，最多只能列入准仙器之流。

　　朱言信的防御法宝，则是一三彩葵花状的圆盘，圆盘之中射出三色彩光，绕着他旋转不止，从卖相上看却也是极为不错，只是比之孙明思的罗天伞都要稍逊一分，与那玲珑宝塔则完全不能比。

　　三人祭出了防御法宝，这才运转真元与眼中，开始细细打量起四周。不打量倒还罢了，这一打量，三人的脸色都变得有些阴沉下来，四周竟然全都是白茫茫一片，只看到有寒风带着浓雾如巨一般在天地间飞舞，至于那寒风带起的浓雾巨龙有多少，何处才是尽头，根本就看不透。

　　如果仅仅是如此，三人也不至于变了脸色，毕竟上古仙府非同小可，没有一点厉害的防御禁制就太说不过去了。只是这一入迷雾之中，刚才还看得一清二楚的霞光居然再也看不到了，任他们如何打量观察，都只是枉费心机罢了。

　　白茫茫的天地，入眼的只有迷雾，入耳的只有呼啸的寒风，一时间那外面看上去不过只有数十里方圆的迷雾，竟然变得无边无际起来，根本就探不到底。

　　三人都是厉害之辈，很快那阴沉的脸色转化出几分喜意来。毕竟来外部的禁制越是厉害，那就说明了那上古仙府越是不简单。

　　三人心神一动，那防御法宝所散发出来的宝光立时四射，将周围的迷雾逼迫得不断翻滚后退，照出了不下百米方圆的地面。

　　这时候三人才发现，四周已经不是沼泽地，而是一块实实在在的陆地，地面上看不到任何的生物和植物，就算以前有，多半也被这迷雾之中的寒风给冻死了。

　　三人稍稍安了一些心，至少眼前的景象说明，这里不会再有什么厉害的毒物了，否则视线受阻，再有厉害的毒物偷袭，饶是三人修为极高，时间一长也会吃不消。

　　三人各自找了块地方，留下一道印记，然后很有默契地分头而行。这寻宝之事，协议是一回事，真要到了最后关头，还是要各依本事，说的什么四四二分成，那也是找到仙府后，看各自的实力再决定了。

　　三人转眼间就消失在了浓浓的迷雾之中，一路飞行之中也是留下了一路的印记，每个印记之间都相隔不到二十米。毕竟在这神鬼莫测的神秘迷雾之中，他们的灵识最多只能够探出二十余米，再远就会被寒风卷入，灵识受损了。

　　就在三人消失在浓浓迷雾之中并没有多长时间，迷雾之外的沼泽地下闪过一道黄光，黄光之后，出现了一名白袍男子，正是一路潜行于沼泽之底的陈功。

　　陈功一到迷雾边缘，并没有急着进入，而是双眼微微一眯，手中祭起了那八面八卦锁天旗，然后将这八面阵旗向天上一抛，顿时八道光芒冲天而起，然后快速地转动起来，不用片刻就化为一团流光缓缓降下。

　　那流光极为厉害，竟然在这迷雾之外生生撕开了一道空间裂缝，开辟出了一个须弥空间。

　　正在这时，一道光影从陈功的头顶冲了出来，在空中一晃，转眼间就凝聚成了另外一个陈功，却是陈功放出了九大元婴之中的一个。

　　这第二元婴一成形就立刻一闪，钻入了那空间裂缝之中，进入了八卦锁天旗营造出来的阵法空间之中，那道裂缝随即闭合了起来。

　　接下来流光越来越淡，渐渐地化为一团轻雾在空中飘荡，看上去倒是与周围那边迷雾没有什么区别。

　　一切都安排妥当之后，陈功这才开始打量起四周的环境来。突然之间，他双目一亮，然后一闪到了迷雾外的一处地方，没有丝毫的迟疑飞身掠入了迷雾之中。

　　他选择进入的地方正是刚才劲松真人等三人进入的地方。

　　飞身掠入迷雾之后，陈功却是丝毫不惧怕那迷雾，也没有急着深入，而是在四周细细地探索了起来，一会儿便发现了三人各自留下的印记。

　　陈功的双目之中寒光一闪，又一个元婴从他的头顶冲了出来。只是这元婴乃是能量聚合之体，遇上迷雾之中的寒风会有极大的危险，所以第三元婴的身体四周闪动着淡淡的无色火光，却是陈功身具的三大真火之一，太阳真火，有了太阳真火护身，这寒风迷雾自然就奈何不了他的第三元婴了。

　　陈功目光一扫，将周围的环境尽收眼底，然后取出了五块品质极高的玉石，在这里布下了一个五行隐匿阵法，让第三元婴进入其中。

　　这五行隐匿阵法虽然并不是多么高深的法阵，可由陈功施展开来，自有一番妙用，而且这迷雾之中，普通的修真者灵识难以展开，有这个五行隐匿阵掩护，第三元婴被发现的机率就会降到最低。

　　一切妥当之后，陈功这才选中了三个印记之中的一个，小心收敛起全身的仙元法力波动，凭着肉身的力量，如鬼魅一般向前掠行。

　　陈功一路潜行，每隔二十余米就能够发现一个印记，他便沿着这印记一路前行，速度极快，比之三人的小心翼翼不知道快了多少倍。

　　不用片刻，陈功那强横无比的灵识便察觉到了前方数百米远有一股真元法力的波动。

　　陈功嘴角勾起一抹冷血无情的笑意，越发小心地收敛起全身的气息，继续向前逼近。

　　前方宝光流动，各色光华如花绽放，又有一道道如瀑布般下落的宝光流散，说不出的赏心悦目。

　　陈功只看了一眼，便中心中狂喜，发现这法宝居然是仙器级的防御法宝，而法宝保护之下的，不正是莲花宗的劲松真人么。

　　劲松真人此时正小心前行着，他万万没有想到，自己前一刻与其他两派之人合谋，将其他修士全部阻杀于霞光迷雾之外，而这一刻，他却已经被其他人盯上。

　　此时劲松真人是越往里走，就越是心中发虚，这一路之上，看似小心翼翼，速度并不快，可是他一名渡劫后期高手，就算是爬，也比普通修士全力飞行慢不到哪儿去，更何况他还担心被其他二人捷足行登，根本不敢有所耽搁，这会一会儿的功夫，他少说也已经前进了两三百里的距离，一直向着在外面所看到的霞光的位置前行，就算有所偏差，可是以他的修为，也不会差上太远。

　　这迷雾在外面看，也就数十里方圆，两三百里的距离，都够他跑上好几个来回来了，按理说就算找不到霞光，也总该把整个迷雾穿透了。可是现在不要说要找的霞光发源之处，就连这迷雾也变得越来越浓，变得完全没有了尽头。

　　劲松真人毕竟修炼了这么长的岁月，见识经验丰富无比，立刻就意识到，自己恐怕是落入到了什么厉害的守护法阵之中去了。可惜他就算知道了这一点也没有任何的作用，因为灵识在这里难以展开，也就无法窥得阵法之中的虚实，明明知道这是一个迷阵，也只能够探索着向前行进。

　　陈功步步逼近，远处一道红光此时正以闪电般的速度向着这边掠来，很快就到了劲松真人的附近。

　　猛然间那红光带着滚滚迷雾向着劲松真人扑了过去，竟然是一条身长四五百丈的红色巨龙。

　　红色巨龙张牙舞爪，面目可怖，迎面突袭而来，自有一股雄霸凌厉到极点的气势压迫而来。

　　劲松真人猛然看到迷雾之中竟然冲出这么一个庞然大物，饶是他的修为高深，遭此突袭也是差点吓得魂不附体，慌乱之中急急忙忙地将紫光天眼向天上一抛，一道凝聚到极点的紫光便向着红龙激射而去。

　　正在这时，劲松真人的身后一道暗红色的寒光闪现，那点寒光急速放大，却是锋利到了极点的剑尖。

　　赤焰剑以不可思议的速度和力量穿过重重迷雾，刺向了劲松真人的后背。

　　赤焰剑刺入玲珑宝塔释放出来的道道流光，顿时那些流动的宝光如波涛涌动，异光大放，赤焰剑那凌厉的一击立时变得有些迟缓起来。

　　劲松真人这一次可真的是惊得魂飞魄散，立马分出心神，运转真元准备全力启动玲珑宝塔的最强防御，以求挡下身后的可怕一剑。

　　正在这时，陈功喉咙里发出一声如野兽般的低吼，全身雄浑之极的仙元力连同着强大的肉身力量都完全爆发了出来。

　　原本古朴无华的赤焰剑立时红光大盛，寒光爆起，就连隐藏在剑身之中的可怕火元力也被激发了出来。

　　三种力量合为一体，以迅雷不及掩耳之势，抓住了劲松真人即将启动宝塔最强防御的一瞬间破绽，噗哧一声，从那自动护身的宝光之中穿透进去，发出刺耳的撕裂之声。

　　这层宝光被穿透之后，玲珑宝塔的其他防御还根本没有来得及开启，赤焰剑便毫无阻隔地刺入了劲松真人的后背，然后从他的前胸穿了出来。

　　劲松真人看了一眼正滴着血的狰狞剑尖，然后缓缓转过头来，看到的是一张平静得近乎冷酷的脸，那张脸他认识，正是自己的弟子傅宗龙夫妇告诉过他的那名扬州修真界极为厉害的人物，只可惜他虽然对其有所留意，却始终太过低估对方的实力。

　　“你！你怎么可能……”劲松真人指了指陈功，又艰难地扭头看向已经用龙爪抓住了他的紫光天眼的红色巨龙，满脸的不可思议，任他想破了脑袋，也想不明白这其中的关联。


第724章 神秘珠旗

　　陈功淡淡一笑，并没有理会生命即将逝去的劲松真人，只是手一挥，将紫光天眼收入手中，而红色巨龙则是龙尾一摆，再度消失在了浓浓的迷雾之中，继续它的勘探大业。

　　赤焰剑猛地爆起一团火光，把劲松真人想要破体而出的元婴完全包裹在了其中，不过转眼之间，这位莲花宗的长老，渡劫后期的绝顶高手留在这个世界的最后一丝烙印就此消失得无影无踪。

　　“这迷雾就算是再厉害，又如何能够阻挡得了我与分身之间的心灵感应？”陈功口中喃喃地说了一句，然后将劲松真人散落于地的法宝戒指一卷而起，看也不看一眼，收入储物戒指之中后，整个人便如鬼魅一般消失在了浓浓的迷雾之中。

　　其实陈功的心中还是有些遗憾的，如果不是顾及到自己的境界快要无法压制了，如果能够将劲松真人的全身真元吸收掉，说不定自己的实力和赤焰剑的等级都必定会再上一个台阶。

　　但是这一次的收获终究是极大的，陈功很快便把心中的这点想法抛于脑后，只是几个呼吸之间，便再一次回到了进入迷雾的最初之地，那里还有其他两名渡劫期高手所留下的印记没有进行追踪。

　　陈功也没去仔细分辨这些印记可能是哪一个人留下来的，很是随意地选了其中一个印记继续跟了上去。

　　这一次可谓是轻车熟路，毕竟其他二人，防御的法宝可都比不上拥有防御仙器的劲松真人，行动的速度和防御的能力比起劲松真人都要差上了一筹，被陈功召唤来红龙分身，如法炮制，干净利落地干掉了，这两个人直到身死，都不知道这名曾经被他们完全忽略掉的合体中期修士，怎么会没有被他们留下的断后队伍给阻挡下来，怎么会出现在这里，甚至是怎么可能一剑就结果了他们。

　　陈功最后一个找上的是源界昆仑源的孙明思，他目光冷静地看着孙明思被莲心火迅速地吞噬掉，没有丝毫的犹豫和怜悯，源界昆仑或许与他有一些渊源，可是如今在源界已经成为自高自大，目空一切的代名词，否则也不会被整个炎龙修真界所疏远，给予了拜日教可乘之机。

　　根据这些年陈功对源界昆仑派的了解，这个曾经被视为仙界在源界的道门正宗，如今已经完全地变质，成了一个打着大义旗号，谋着私利，肆意滥杀的虚伪宗门，如果说自己曾经继续了地球昆仑派的传承，那么现在最好的选择，就是净化掉这个远古传承之中藏污纳垢的部分。

　　陈功收起了孙明思所掉落的法宝，立于原地，并没有马上开始继续探索这深不可测的迷雾，因为之前红龙的探索已经告诉了他，这迷雾并不是那么简单，并不是一味地飞行搜索就可以找到出路的，否则陈功又怎么会放心而从容地将先行进入迷雾的劲松三人一一追踪袭杀。

　　陈功缓缓盘坐于地，然后便有六道清光从他的头顶冲出，正是他体内的其他六个元婴，算上迷雾入口内外的两个，现在已经有八大元婴在外了，只有那个被莲心火烙上莲花印记的元婴仍然坐镇于本体的紫府之中。

　　六大元婴冲出本体之后，便各自运转仙元力，释放出淡淡的一层太阳真火护身，然后向着不同的方向飞去，而在这个时候，那个躲在五行隐匿阵法中的元婴也飞身而出，没入浓浓的迷雾之中。

　　陈功的脑海之中立时浮现出了一张图，这是一张纵横交错的立体迷雾地图，在这迷雾之中，四周全都是苍苍茫茫的，无边无际，单凭肉眼根本看不清里面究竟隐藏着什么，也看不到迷雾的边界，而且也不可能凭着灵识无限扩散去感应整个迷雾的情况。

　　但是现在陈功有七大元婴和红龙分身游走于迷雾之中，这种分身与本体之间的特殊感应，可以让陈功在脑海之中看到一张原本黑暗充满迷雾的地图，被八盏散落于各处的明灯迅速照亮。

　　只是这迷雾之中隐藏着极为厉害的阵法，其中的寒气裹着浓雾不住地运转，规律浑然天成，让人寻不到一丝痕迹，就算陈功的分身能够一时探明某个区域的情况，可是很快便有浓浓的迷雾将那里恢复成原状。

　　换成普通的修真者，就算是有着大乘期的修为，也会因为灵识无法起到作用而迷失于这弯弯绕绕的迷阵之中。不过陈功的本体与元婴分身之间有着不可分割的联系，他就如一个控制着小兵开地图的游戏玩家一般，指挥着八个探路者将小地图上的黑暗一一驱散，就算小兵过后，地图上的迷雾依旧，可是整个迷雾中的地形已经被他了然于心。

　　只是这迷雾天地之中似乎还有芥子纳须弥的功能，这里面的空间比之外面所见不知道大了多少，而且这里迷雾漫天，视线与灵识所能够感应到的范围极其有限，所以陈功的元婴分身虽然能够在迷雾之中确立本体这个固定坐标，并不用担心迷失了方向，可是一时半会儿想要找到霞光的起源之地却并不是那么简单的事情。

　　正在这时，那迷雾之外八卦锁天阵开辟的空间之中隐藏的元婴却发现了百里开外有着五名修真者正一边与毒物厮杀，一边缓缓向着这边靠近。

　　陈功当初把一个元婴留在迷雾之外，一是让他负责监视外界的动向，二就是以他作为坐标定位，免得自己深入迷雾之中出不来。

　　陈功本体不由得微微皱了一下眉头，他已经看清楚了来的五人全都是三大势力断后之人，想来他们虽然失去了坐镇的陈苑舞，但毕竟整体实力高出其他修士一大截，那些第二、三梯队的修士一旦发现陈苑舞身死，自己有了逃生的一线生机，想来也不会与他们拼命了，多半会在那名白眉老道的带领之下，狠狠地咬上他们一口后，伺机退走。

　　看样子这一口咬下去实在是够狠，偌大的一支修真者队伍，如今只剩下五人，其中一个便有傅宗龙，只是他的夫人杨清慧却不在其中，想必已经战死了。

　　连劲松真人他们三人都能够被自己无声无息地杀死，陈功哪会怕这些久战疲惫的残兵，只是他并不想让事情出现波折，毕竟这里有上古仙府的事必然流传极广，到时候炎龙修真界其他州郡的修士再大量涌来，就算陈功浑身都是铁，又能打出几根钉来，所以尽快找出上古仙府才是上策。

　　陈功皱眉苦思，不多时便面露喜色，心神一动之间，便有四个元婴以迷雾之外的元婴为坐标，身形一闪之间，闪电一般地掠出了迷雾天地之外，飞身落在了八卦锁天阵隐匿的空间之外。

　　出了迷雾天地之后，四大元婴并没有丝毫的停顿，各自分散开来，沿着迷雾天地的边缘急速掠行，然后呈四角方式把这个方圆不过数十里的迷雾给围了起来，每个元婴都直直地面对着霞光冲天而起的方向。

　　四个元婴就如四个点，如果把他们两两用直线相连，便正好形成一个正方形，而正方形的对角之间也用直线连接起来的话，对角线交叉的正中点，正好是霞光所在的位置。

　　陈功嘿嘿一笑，暗自得意地站了起来，不过想了想又坐了下去，毕竟这迷雾天地之中诡异之处甚多，虽然自己从外部确定了霞光的位置，可是这其中会不会有什么玄虚还难说得很，所以心神一动之间，尚在迷雾之中的红色巨龙大尾一摆，直接从迷雾里冲天而起，向着那两条对角线交叉点所在的位置飞掠而去。

　　不过片刻功夫，透过红龙之中的寄附灵识，陈功便感觉到眼前豁然开朗，接着马上就是霞光万丈，瑞气涌现，晃得那一对大龙眼有着一丝眩晕之感，不得不微微眯起双眼，这才舒服了一些，等红龙适应下来之后，这才开始打量起四周来。

　　这里仍然是一块陆地，只是没有其他地方那么平整，到处都有一些凸起的小土丘，面积大概有数里方圆。这里并没有一丝一毫的迷雾，也没有半点的寒风，那充满混乱悠远的气息充斥着整个空间，比之前迷雾天地之中的混乱气息不知道要浓上多少倍。

　　估计是因为这里并没有迷雾和寒风的缘故，这些小山丘之上倒是稀稀疏疏地长着一些植物，红龙并没有去管那些植物，而是把目光停留在了一处最为突出的土丘之上的一颗鹅蛋般大小的珠子和一面插于地上的尺余小旗。

　　那万道霞光，祥和瑞气便是从珠子上散发出来的，而那迷雾则是从那面旗帜之上冲天而起，然后弥散开来，笼罩在了周围数十里方圆的地方。只是在这数里方圆的地方，就如漩涡的中心，反倒是不受霞光和迷雾的影响。

　　鹅蛋大小的珠子外面有混沌之气环绕，一经释放就变成了混乱不堪的气息，让人无从分辨它的源头和种类。而旗子的旗面呈三角之状，看上去漆黑如墨，上面没有任何的装饰，只有淡淡莹光流动。

　　盘坐于迷雾天地之中的陈功本体此时已经是目瞪口呆，搞了半天这里并没有什么所谓的上古仙府，有的只是这么一珠一旗而已。

　　只是陈功心中的失望之情还未升起，他便又想到，单单是这么一珠一旗，便可以搞出如此大的阵势，甚至连渡劫后期的绝顶修士都无法在这两件东西搞出的阵势面前讨到好去，想来必定不是什么凡品，如果能够取到手中，也是不虚此行了。

　　红龙分身得到陈功的指令，龙爪向前一伸，就要去抓取珠旗，却不想这龙爪一伸出去，只递到那最高土丘的周围二十米范围便无法再有寸进，那二十米的范围之内有着无数的无形能量笼罩着，凭红龙分身的力量再怎么用力都无法破空而入。


第725章 有宝难收

　　陈功面露惊讶之色，这红龙分身说起来，乃是一件仙器级的法宝，力量何等强大，居然无法突破这一珠一旗自发生成的防御圈，更是让他心中对于珠旗的兴趣大增。

　　红龙分身不再强行突破，转而细细打量起周围来，看看是否有什么危险之处，等确定了周围安全之后，再让本体过来，设法将这一珠一旗取到手中。

　　只是这一打量，立时让陈功有了惊喜的发现，他的本体再也坐不住了，火烧火燎一般飞身蹿起，转眼间就向迷雾之中珠旗所在的那一方天地掠去。

　　下一刻，陈功已经出现在了霞光耀眼的土丘边上，他看都没去看那一珠一旗，毕竟这两物再怎么神奇，陈功目前也不识得，并不知道有什么妙用，反倒是一株氤氲紫气环绕着的灵芝让陈功目露狂喜之色。

　　这灵芝大如蒲扇，周身莹光流动，异香袭人，顶上还隐有祥云浮动，陈功是越看越喜，差点当场就要跳了起来。

　　对于修真者而言，灵芝、人参、何首乌，这些都不过是最为寻常的药材，算不得什么旷世奇珍，就算是上千、上万年份的这类药材，在一些灵气充盈的深山之中也不是什么罕见的药材。可是眼前这株灵芝却是大为不同，年份的久远还在其次，最重要的是这灵芝之上氤氲紫气缭绕，莹光流动，更有祥云隐现，竟然隐隐中与传说之中快要成形的芝仙有几分相似。

　　要知道这天地之物各归其位，成仙得道皆是有望，只是难易不同罢了。其中的人类因为才智最为出众，所以修仙最为容易，其次便是各大妖族，最难成仙得道的就是植物和各类五行之灵。这些植株想要得道成仙，可以说亿万年都难以出现一个，任何一个都需要天大的机缘巧合。

　　灵芝天生就会吸收天地灵气，所以能够成为大补之物，但是要吸收天地灵气以至形成自己的灵智，甚至最后化为人形，修成芝仙，不知道要吸收多少的天地至精至纯的仙灵之气才行。

　　眼前这株灵芝显然已经到了快要生出灵智的最后一步，也不知道吸收了多少周围的混沌之气，可以想象这样厉害的灵芝，如果炼制成为丹药，其功效必定非同小可。

　　陈功小心翼翼地把这株灵芝连同它所在的泥土都一并挖了出来，然后放进了储物戒指之中。这才起身细细绕着那最高的土丘周围走了一圈，又发现了一株类似的人形人参，同样已经快要形成最后的灵智，陈功又如法炮制，小心翼翼地将它收入了储物戒指之中。

　　陈功收了灵芝与人参之后，心情是好到了极点，毕竟在他的设想之中，就算真的有什么上古仙府，也未必能够寻找到这等天地奇珍。

　　不过经过这么一段时间的缓冲，陈功已经想明白了，这灵芝和人参都生长于最高土丘的四周，它们能够达到这等程度，必定与那珠子和旗帜脱不了关系，所以陈功的目光很快又转向了那土丘之上的一珠一旗。

　　这一珠一旗明显也有主次之分，旗子之上的迷雾虽然厉害，却有着明显的辅助功用，这迷雾大阵之所以能够如此厉害，多半还是因为珠子上发出的霞光所致，所以陈功对于珠子的关注多了许多。

　　看着珠子中透出的阵阵混乱气息，与那迷雾之外的毒物吸收的混乱气息极为相似，难道那些毒物能够得以强化变异，也是因为这珠子的缘故？陈功这么一想，不禁被自己的想法给吓了一跳，如果真是如此，联想着那些毒物的厉害之处，这珠子不知道又该如何神异了得。

　　想到这里，就算陈功并不是贪婪之辈，此时盯着那珠子，也是暗暗流起了口水，这东西绝对不是普通仙器那么简单，也不知道是什么神物，自己一定要弄到手不可。

　　陈功缓缓向着珠子和旗帜靠近，走到了离它们约二十米左右，果然寸步难行，似乎有一面无形的气墙挡住了他。

　　陈功见状正准备取出赤焰剑强行突破，迷雾之外的元婴分身却发来信息，傅宗龙等五行终于赶到了迷雾之外，此时正在外面徘徊着，准备寻路进入一探。

　　虽说把他们阻在迷雾之外并不是什么难事，可是既然他们这么想进来看看，陈功倒是不介意把他们放进来，然后让他们死得明明白白，免得留下什么遗憾。

　　陈功双目寒光一闪，主意已定，那迷雾之外的第二元婴自然继续隐匿于八卦锁天阵之中，并没有任何的动作，准备放五人进入迷雾之中。

　　赤焰剑已然握在了陈功的手中，他知道面前的无形气墙必定非同小可，所以运转全身的仙元力，狠狠地向着那笼罩在外围的能量流刺了下去，结果居然只刺入了数寸的距离，令得陈功大吃一惊，不由得把肉身力量也运用起来，连续刺了十几剑，这才终于完全将赤焰剑刺入了那能量流形成的无形气墙之中。

　　这时的陈功完全被那一珠一旗的厉害给震惊到了，到底是何等厉害的东西，就这么静静地放在那里，不仅可以把乾元山脉之中的一片沼泽变成死亡之地，更是可以形成一道防御圈，连挡他十几剑之威。

　　陈功身形一闪，终于顺着赤焰剑破开的通道，一探手将那颗霞光万丈的珠子抓了起来。珠子入手沉重无比，以陈功肉身力量的强悍，居然差一点没有抓稳。而且这珠子入手之后，也不老实，在它表面流动的混沌气流，霸道无比，每每流转之间，都会让陈功有一种被刮去了一层皮的感觉，如果不是他的肉身实在强悍得离谱，换成另外一人这手恐怕都要被直接废掉了。

　　珠子之中传来一股能量，这能量感觉起来非常久远，就像是亘古以来就一直存在一般，而且陈功握在手中，有一种似曾相识的感觉。

　　陈功细细地体会之后，这才想起这熟悉的感觉，竟然与他体内的那一点先天至阳之气和胡宁静体内的先天至阴之气结合之时所产生的气息有几分相似。

　　莫非这珠子是先天法宝不成？陈功压制不住内心的狂喜，心脏怦怦直跳。

　　先天法宝，这等法宝在修真界只存在于传说之中，就连昆仑派和其他门派流传下来的所有典籍之中，也都只有一些少得可怜的记载，从来没有听说哪个门派真的接触到过这类东西。

　　据说就算是上古之时，修真者强盛之极的时代，先天法宝也是凤毛麟角的存在，真要是有这么一件法宝，陈功就算是马上杀向拜日教，也有极大的胜算，先天法宝啊，真有这样的宝物在手，那可真是神挡杀神，魔挡杀魔。

　　陈功强横无比的灵识立刻涌入珠子里去，只是刚一侵入珠子，就马上被那股熟悉无比的能量给碾压成虚无。看来这些天地初开之时才具有的混沌之气，果然威力无穷。

　　这样的情况让陈功又喜又愁，喜的是这珠子蕴含着如此强大的混沌之气，恐怕还真有可能是传说之中的先天法宝。愁的却是，这灵识连珠子都进不去，又如何能够祭炼，化为己用。

　　算了，先把这珠子收起来，回到炎黄山仙境之后，再慢慢研究，这里可不是什么善地，耽搁得久了，谁知道三大门派会不会再派出什么人来。陈功想着便准备把这珠子放进储物戒指之中，却发现无论自己怎么使用储物戒指，都无法将这霞光万丈的珠子收进去。

　　这回陈功可真的是发愁了，这珠子要是古朴无华也就罢了，偏生它发出的万丈霞光，挡都挡不住，他要真是就这么拿回炎黄山仙境，估计等不到第二天，源界修真界所有人都知道乾元山脉的上古仙府中的宝物被他陈功所得，那些在乾元山脉死亡沼泽失踪的修士全都得算到他华夏宗的头上，到时候所有的修真者都得把他华夏宗的山门给围起来灭之而后快。

　　陈功无奈，只得先把珠子入下，然后又将那面漆黑的旗子拔了起来，只是这旗子一动，整个迷雾天地便是一阵地动山摇，迷雾狂涌，吓得已经进入了迷雾里的傅宗龙等人一阵心惊胆颤。

　　这旗子一入手，仍然是让陈功一喜一愁。所喜之事自然是这旗子的威力极为强大，就这么随意一动，便可以让迷雾大阵发出惊天的威势来，似乎也能够与先天级法宝沾上边。愁的还是祭炼的问题。这回灵识倒是可以勉强侵入其中，只是这旗子的原主人也不知道厉害到了何等的地步，就算如今已经算是无主之物，可是经历了如此久远的年代，那些当年布下的禁制依然发挥着极为恐怖的威力，以陈功现在的功力仍然无法强行打开，除非陈功能够找到破解的方法。

　　可是以这法宝主人的厉害，所设下的禁制又怎么可能轻易被人破解掉，陈功想要找出其中的方法，恐怕没个数百上千年根本就是妄想。

　　就算陈功乃是一代炼器宗师，可也无法违反炼器的基本法则，如果不能够把法宝前主人的禁制破解掉，就根本没有办法重新炼制法宝，自然也就谈不上什么控制了。

　　两件绝世好宝贝就这么摆在陈功的面前，偏生他只能够干瞪眼，急得他直抓头发，却又情急之下想不出什么好办法来。

　　陈功绕着两件法宝来来回回地走动着，脸上说不出的苦恼。


第726章 滴血认主

　　估计因为这里是整个迷雾大阵的中枢的缘故，陈功站在小土丘之上可以把方圆数十里的迷雾天地看得一清二楚，此时他心中还烦闷无比，见到迷雾天地之中的傅宗龙等五人正在那里乱闯，就如五只挥之不去的讨厌苍蝇一般，立刻胸中的郁闷找到了一个发泄之处，双目之中杀机一闪，整个人如鬼魅一般消失在了土丘之上。

　　这五人最厉害的也不过是渡劫初期的实力，而且功力在这迷雾之中还要大打折扣，根本就不值得陈功使用偷袭的方法，所以陈功单人一剑，由处于阵法中枢之地的红龙分身指引，不过片刻功夫便杀了其中的四人，将他们的法宝席卷一空之后，这才杀向了最后一人，正是他的旧识傅宗龙。

　　“傅道友，没想到我们又见面了。”陈功的声音就如一道炸雷，在傅宗龙的耳边响起。

　　傅宗龙见陈功从迷雾之中悠然转出，就如见了鬼一般，竟然连一战的勇气都没有，转身便想要逃走。

　　陈功冷哼一声，他这时候心情可是不好得很，哪容得傅宗龙走脱，赤焰剑一闪，化为一道红光，直接穿过了傅宗龙的身体。

　　嘭的一声，傅宗龙的身体化为一团飞散的血肉，就此毙命。

　　杀了傅宗龙等五人，席卷了他们的所有法宝，陈功心中的郁闷这才减轻了一些，可是当他重新回到土丘之上时，看着那一珠一旗，仍然毫无办法，只能够皱着眉头一阵苦思。

　　但凡祭炼法宝，分为两种情况，一是有祭炼之法，二是无祭炼之法，而每一种情况又会面对两类法宝，一类是有主之物，一类是无主之物。

　　有法宝的祭炼之法，如果法宝是无主之物，那么祭炼起来十分轻松，乃是水到渠成之事。如果法宝是有主之物，则要抹去原主人布下的禁制，只要祭炼法宝的新主人与原主人的实力相差不是特别巨大，依靠着祭炼法门，耗费一些时日也可以破去禁制，取得法宝的控制权，只是难免会引起原主人的警觉。

　　没有法宝的祭炼之法，面对无主之物，则必须依靠祭炼者的阵法和炼器造诣，摸索出法宝的特性，先是研究出一套初步控制法宝的法诀，然后再不断地探索完善，最终形成一套可行的祭炼之法，完成法宝祭炼。而在这种情况下，面对有主法宝，想要取得法宝的控制权就极为困难了，因为原主人留下的禁制是一道不可逾越的障碍，在没有祭炼法诀的情况下，只能够采取硬碰硬的方式，无论是耗费的时间和功力都相当的惊人。

　　陈功现在面临的就是最为糟糕的情况，既无祭炼法宝的法诀，又要面对原主人留下的极为强大的禁制，几乎没有什么好的办法。

　　许久，陈功脑海之中灵光一闪，两眼微微一亮，不过转眼又带上了几分犹豫之色，最后带着几分无奈，咬破了舌尖，一口精血喷到了那珠子上面。

　　滴血认主！这是最为原始，最为低级，也是控制效率最低的祭炼法宝的方式，不过这种方式一般只针对无主之物，眼前这两件法宝明显都是曾经被人使用过，可是陈功还是抱着一丝侥幸，因为就算这两件法宝被人使用过，可是只要原主人已经不在这个世上，或者说不在这一界之内，法宝之中的禁制不会对自己精血进行排斥，他也有机会完成认主这一道祭炼法宝的最初程序。

　　只是这样的祭炼，根本就只是给这两件法宝打上一个自己的标识罢了，自己同样对它们不会有任何实质的控制权，最多就是让它们不会抗拒自己，能够把它们收入体内。至于法宝的真正妙用，却是完全发挥不出来，就如同买回一部没有安装任何程序的手机一般，虽然无论是法律上还是实际上都已经属于了你，可是压根就不能够开机，和一块小点的板块没有任何的区别。

　　这一珠一旗明显是仙人级别上古高手留下的厉害先天法宝，珠子陈功无从推测，但是那旗子绝对是已经被人祭炼过的，能不能通过滴血认主的手段将这两件法宝打上自己标识，陈功是半点把握都没有，因为他不能够肯定这两件法宝的原主人还在不在，或者说原主人留下的禁制会不会排斥自己的精血，一切都只能够寄希望于奇迹发生。

　　奇迹往往有时候从不光顾，有时候却会如期而至，当陈功的精血一碰到那珠子里，立刻没入到了珠子里面，然后一直萦绕于珠子外部的混沌气流和那万丈霞光居然就这样消失得无影无踪，刚才还光芒耀眼的珠子一下子就变得古朴无华，安安静静地呆在陈功的眼前，显得再是普通不过了。

　　突然之间，陈功的脑海之中突然多出了许多的东西，但是却犹如有着一团迷雾，将这些东西包裹着，等待着他去揭开其中的奥秘。但是又有一股与珠子血肉相连的感觉从陈功的心底油然而生，他仿佛能够看到一股股混沌之气在珠子里流转，而珠子里的空间似乎无边无际，广大无比。

　　出现这样的情况只有一种，那便是珠子根本就没有被人祭炼过，这是陈功之前根本就没有想过的情况，这完全出乎了他的意料。按照他的想法，如此强大的法宝，怎么可能有人放着不去祭炼，收为己有。

　　紧接着，陈功通过那珠子的感应，与那黑色的旗子之间也产生了一丝莫名的联系，似乎透过这颗珠子，那旗子对他也产生了亲近之感，与他有一种亲切熟悉的感觉。

　　陈功心神一动，那珠子便飞入了他的体内，然后就如一颗星球一般，悬浮于紫府之内，缓缓地旋转起来，一丝丝细不可见的混沌之气从那珠子里释放出来，虽然极为淡薄，可是却厉害之极，就这么一丝丝的混沌之气，便让陈功感觉到了紫府之中的天地悄然地开始发生了改变，变得越发的坚韧浩大。

　　那唯一一尊留在紫府之中的元婴贪婪地吸收着那混沌之气，身体之中的仙元力变得越发地精纯，就连额头的莲花印记也变得越发清晰起来。

　　陈功惊喜之余，又有了几分忧色。这珠子妙用无穷，对于实力的增长显然有着不小的作用。然而他现在可不是觉得自己修炼的速度太慢了，反倒是觉得修炼的速度有些太快了，因为他一直打算着为门下的弟子渡天劫护法，如果自己达到了渡劫初期，那一切计划都要落空。

　　所幸的是，这珠子之中的混沌之气似乎并不是一味地提升仙元法力，更多的是起到一种增强改造作用，让陈功紫府乃至是身体中的一切都更加符合天道规则。

　　看来自己必须尽快赶回炎黄山仙境，然后把林家父子请回来，拿那一株极品灵芝和人参开炉炼丹，尽快炼制出增强功力的丹药来，让华夏昆仑派的诸多长老护法快速达到渡劫期，然后赶在自己晋入渡劫期以上，尽可能多地渡天劫。

　　现在陈功把珠子收入体内，虽然发挥不了珠子的威力，却也了解了它的不少玄妙之处，所以有一件事陈功可以完全肯定了，那便是这死亡沼泽的一切变化都是因为这珠子而起，就连自己储物戒指里的灵芝和人参都是因为长年累月吸收这混沌之气而形成的。

　　所以陈功对珠子滴血认主成功的那一刻，整个乾元山脉对于他真元灵识的压制作用顿时消失，让他感觉到浑身就是一轻。看样子有这珠子在身上，自己在乾元山脉的地利优势可以发挥到最大，完全不会再受任何的影响了，在这里，就算是大乘期高手来了，他也绝对可以与之一战！

　　不过这时候陈功倒是没有去细想珠子与这乾元山脉环境压制的关系，因为他在确认了灵芝与人参的变化与体内的珠子有关之后，便急急忙忙地向其他植株扫去，却发现这些都不过是一些凡草，除了年代久远得不可思议外，根本没有什么特殊的地方。

　　但是说到炼丹之道，陈功虽然精通却绝对不比林天放权威，所以他并没有把这些凡草放过，反倒是让红龙分身将这些东西全都收集了起来，以后拿回去，说不定林天放和林震南会发现其中的妙用，做个什么药引之类的。

　　当陈功的注意力再次落在那面黑色旗帜之中时，灵识探入其中，竟然有了一种轻车熟路的感觉，似乎那一道道禁制他都熟悉无比，虽然不能破去，却可以找到巧妙的路线一一绕过，一路闯下去，竟然让他进入到了黑旗的核心区域之中。只是到了这里之后，陈功的灵识便无法再做寸进了，因为这里不仅有原主人最为厉害的一道封印禁制，更有其一数灵识印记在里面。

　　虽然前面的禁制被陈功绕行而过，进入到了这核心之处，已经足以让陈功祭炼控制这法宝，可是如果不能够破除这道最后的封印，抹去原主人的灵识印记，陈功就永远都无法发挥出这件法宝的真正威力，甚至是以后如果遇上这法宝的原主人，他还只能够把这件法宝乖乖奉还。

　　陈功并不是一个贪心不足的人，事情能够有这样的进展已经让他极为欣喜了，毕竟之前他可是做足了两宝都放于眼前却一无所得的准备，如今事情柳暗花明，能够达到这等地步，已经让陈功欢喜得手舞足蹈了。

　　陈功急忙把这面旗子稍微祭炼了一番，顺利地把它收入了体内。自己能够使用滴血之法收服这颗珠子，又能够机缘巧合之下与这旗子建立联系，就算陈功是天纵之才，也是想不出半点头绪来，这其中的疑点实在太多太多，如果把这一切都归于他的运气的话，那他的运气实在是好得有些逆天。

　　不过不管怎么说，总算是把这旗子祭炼入体了，并且在收入体中的一瞬间，这面旗子的名字也从他的脑海之中冒了出来，雾玄旗，倒是挺符合它的特性与模样。


第727章 满载而归

　　雾玄旗一被陈功收起来，那漫天的迷雾立刻就随之消失得无影无踪，显露出了一片方圆数十里的荒芜地带。

　　陈功仰天一笑，说不出的豪情壮志，意气风发。有雾玄旗这等先天法宝在手，反攻拜日教的日子便不会太远了。

　　大笑之间，外入的八个元婴纷纷从四面八方飞身而起，分为一道道清光没顶而入，重新盘坐于紫府之内，把那颗珠子连同莲心火给围在了中央。

　　九大元婴按九宫八卦之阵演化天地，孕育出后天的仙灵之气，这些仙灵之气通过莲心火的净化，转为仙元力。如今珠子悬浮其间，缓缓旋转，释放出来的却是天地开辟之初最为纯正的混沌之气。

　　仙元力与混沌之气整合在一起，由后天化为先天，先天又演绎出后天，周而复始之间，那仙元力越发地精纯强大，并且先天与后天之间达成了某种微妙的平衡，说不出的玄妙。

　　陈功心神一动，唤出雾玄旗，欣喜地打量了一番。如今他已经成功祭炼了这件先天法宝，虽说核心部分仍然无法破开，无法发挥出旗子的最大威力，可是对于此旗的神奇功效却是知晓了不少，知道这旗子乃是攻防两用的先天法宝，妙用无穷。

　　好的法宝在手，对于修真者来说，那是极为强大的诱惑，很少有人能够克制住不去试试手，陈功自然也不例外，心中一动，难免就有些手痒起来，想要马上布下一个阴风迷雾阵，试一试究竟能够有多厉害。

　　陈功向着那雾玄旗之中输入了浑厚的仙元力，说来也是陈功机缘运气够好，身具仙元力这种纯净能量，否则凭普通修士的真元力，要想催动这等先天法宝，根本就是痴心妄想。

　　仙元输入雾玄旗之中，就如泥牛入海，那雾玄旗仅仅是亮了一下，便再无反应，显然是因为陈功输入的仙元力数量还不够多的缘故。

　　陈功脸色一沉，磅礴浑厚的仙元力立刻如怒涛一般，涌入了雾玄旗之中，这雾玄旗这才玄光大盛，变成了一杆数丈长短，旗面足有十多米方圆的大旗，白茫茫的迷雾立时弥漫于旗面之上，隐隐散发到了天地之间。

　　陈功将手中的雾玄旗轻轻一摇，那迷雾便带着寒风从旗面上冲了出去，将陈功整个人都笼罩到了其中，就如隔离罩一般，外面哪所是一丝一毫的风都吹不进来。

　　只是这雾玄旗一经祭起，陈功就感觉到了自己体内的仙元力如决堤的洪水滚滚泄入雾玄旗之中，不过片刻就觉得自己那浑厚的仙元力竟然有些后继乏力，眼看就要将经脉之中的仙元力抽吸一空了。

　　而此时那雾玄旗上的浓浓迷雾还在继续冲出旗面，在四周形成茫茫的阴风迷雾阵。

　　陈功急忙控制住仙元的输送，不禁惊出一身冷汗，这雾玄旗实在是太过消耗仙元力了，如果再任由雾玄旗这般抽吸下去，恐怕他隐藏脉络和紫府之中的储备仙元也要消耗干净，到时候只怕吸成了人干也满足不了雾玄旗的需要。

　　陈功暗叹一声，这厉害的法宝，要发挥出威力来果然需要极大的代价，这雾玄旗的厉害是不用置疑的，可惜的是，他的修为境界有限，根本没有足够的本钱来使用这么高档的先天法宝。

　　通过祭炼这雾玄旗，陈功可是知道，这件先天法宝如果威力发挥到极致，完全可以将整个邪马大陆都笼罩在阴风迷雾之中，可惜他现在不过才将迷雾笼罩了不到半里方圆，自己的仙元力就被吸掉了一半。

　　也不知道上古之时的仙人，究竟要厉害到何等程度，才能够完全发挥出这面旗子的威力，这让陈功不禁有些神往，真想去仙界看看，见识一下更为强大的力量，更为广阔的世界。

　　陈功心中一动，雾玄旗再次恢复到了一尺见方的大小，然后被陈功收入了体内。

　　收了雾玄旗之后，陈功再也不敢继续逗留下去了，将正在沼泽之中重新开始捕食虚蛟蛇的红龙分身召回后，陈功便继续用潜行之法，潜入到了沼泽之底，向外围遁去。

　　一路遁行，沼泽底下的毒物仍然不知死活地蜂拥而上，陈功心神微微一动，嘴角勾起一丝笑意，便手就把涌上自己身体的毒物一下抓了起来，塞进了储物戒指之中。而且还嫌数量不够，陈功又指挥着红龙分身，使用其特有的束缚特性，把方圆半里之内的毒物全都束缚住，然后被陈功直接下了禁制，扔进了储物戒指之中。

　　陈功这样一路行进，一路捕捉着沼泽底下的毒物，不知不觉便已经捕捉了上万条各色毒物，其中又以虚蛟蛇数量最多，在储物戒指之中堆成了毒物小山，弄得城面腥臭无比，全是狰狞迎来的生物，让陈功看了之后都觉得有些恶心。

　　这死亡沼泽虽然有千里方圆，毒物极多，可是前一阵子被三百多名修士合力大杀了一番，又被红龙吞噬了不少，现在陈功更是直接将其残余扫荡了一遍，这么几番折腾，所余的毒物也就不多了，就算有侥幸逃过一劫的，也隐隐知道今日大难临头，全都开始躲藏起来，不敢再露面。

　　陈功原本还想在这沼泽之中转悠几圈，再扫荡一遍，可是他那强大无比的灵识如今已经不再受乾元山脉古怪力场的束缚，自然可以感应得到毒物四处躲藏，再抓就得花费不小的力气了。而且在数百里开外的上空，已经又有不少的修士飞掠而来，向着刚才霞光漫天的土丘处行去。

　　如今这死亡沼泽的力场强度已经与乾元山脉其他地方一般无二，所以这些修士的行进速度受到的影响已经大减，想来要不了多久便可以抵达土丘所在之地。

　　俗话说匹夫无罪，怀璧其罪，之前来寻宝的人少说也有三百多人，其中更是不乏威震源界修真界的拜日教、莲花宗和源界昆仑派三大势力的顶级高手，如今三大势力全灭，其他修士只有少数逃出，如果让人发现陈功还在这死亡沼泽之中慢慢悠悠地行进的话，无论是寻仇的，还是夺宝的，恐怕都要找上他，到时候华夏昆仑派可就真的是大难临头了。

　　所以陈功当机立断，放弃了寻找剩的毒物，快速地向外潜行而去。

　　嘿嘿，你们可惜来迟了，好处可都被本宗全占了。陈功心中暗自得意地想道。灵识不由得扫过收在体内的一珠一旗，然后轻轻用手摸了摸带在无名指和小指上的两个储物戒指，这里面光是仙器都不止一件，陈功能够压抑着不笑出声已经是很难得的事了。

　　而且在他的怀里，还有一个袋子，里面全是装的各种储物法宝，那可都是合体期甚至是渡劫中后期高手随身携带的储物法宝，里面藏着大量的好东西，天材地宝，灵丹妙药，根本就是数不胜数。

　　大丰收啊，所谓的盆满钵满也不过如此。陈功心满意足地舒了一口气，不由得轻哼起一道小曲，神不知鬼不觉地由地底潜行，遁入了乾元山脉的大山林之中。

　　在离死亡沼泽数千里远的一处密林之内，一道黄光亮起，一名白袍男子显出身形，正是得宝满载而归的陈功。

　　陈功面带微笑，慢条斯理地理了理身上的白袍，这才驾起祥云向长青门的山门所在之地飞去。

　　在与长空真人和至上法师打过了招呼，安排了一些事情后，陈功又在邪马大陆逗留了几日，打听了一些关于上古仙府出世的消息。

　　这时候关于邪马大陆上古仙府出世的消息已经传遍了整个炎龙修真界，所以越来越多的修真者涌入了邪马大陆之中，甚至陈功还隐约听说，炎龙三大修真势力都派出了大队人马和重量级的人物赶赴邪马大陆，至于是为了劲松真人他们的一去不复返，还是为了乾元山脉之中的上古仙府，陈功却是没有半点兴趣去打听了。

　　反正这一次，他该拿的都拿了，该杀的也全杀了，就算那三大势力的首脑想破了脑袋，也不可能把这件事与他联系到一起，所以他又何必去自寻烦恼。

　　陈功终于不再耽搁，离开了邪马大陆，在他离开之后的第三天，那位英俊得近乎妖异的拜日教教主刘楚翔和另外两名大乘期高手一脸阴沉地立于死亡沼泽边上。

　　能够与刘楚翔这般平等而立的，整个源界修真界之内，一只手都能够数得出来，两人之中，白眉白发，身着玄天道袍的人，便是如今源界昆仑派的掌门，天明真人。而另外一个作道装打扮，却又披着一件袈裟的男子，却是莲花宗的宗主江欣。

　　整个源界修真界的三大巨头竟然齐至乾元山脉，这让不少有意探寻死亡沼泽的修真者望而却步，也让更多的人疯狂不已，以为这乾元山脉之中必定藏有绝世的宝贝，否则这等神龙见首不见尾，据说早已经可以飞升成仙的人怎么会亲自来此，而且一来就是三人。

　　却没有人料想得到，这三大势力的首脑，这次齐聚根本就是无奈之举，只是为他们手下的亲信高手在这里栽了大跟头，别说寻宝了，所有派出的门人弟子死了个一干二净，到现在为止，就连究竟发生了什么事情都毫无头绪，此时正一肚子的闷火和心痛。

　　与三大修真界巨头的烦闷不同，这会儿在炎黄山仙境之中，个子矮胖的萧楚正春风满面地挺着胸膛走出仙境的正大门金峰。

　　他如今可早不再是任人欺负的小小地精族族长了，而是威震南荒郡的华夏宗朱雀堂副堂主，不仅手握实权，更是因为自身的天赋和宗内的培养，一身的修为已然达到了合体中期，可比当年的赤血门血魔老祖的修为都要高，在整个南荒郡都算是实打实的高手。


第728章 返回山门

　　对于自己的处境乃至于整个地精一族的处境，能够有这么大的改变，萧楚很多时候都觉得好像身在梦中，特别是知道了自己部族的故土美鲁士大陆被再生者破坏得几乎寸草不生之后，他就越发地珍惜现在的生活，做事情兢兢业业，不敢有丝毫的马虎，对于华夏宗，对于宗主陈功，更是发自灵魂深处的爱戴和敬仰。

　　这么多年来，萧楚领着擅长土木作业的地精一族，研发出不少的探矿和开矿设备，在整个南荒郡各地的地下都留下了他们的足迹，不知不觉之中已经为华夏宗寻到了三四十座大小不一，种类各异矿脉。

　　别说三四十座的矿脉，寻常的宗门弟子能够寻找出三四座矿脉便已经是天大的功劳了，可是萧楚却丝毫没有居功自傲，反倒是越发地勤奋起来。

　　在他看来，他做得再多也是应该的，毕竟如果没有华夏宗，就没有他和地精一族的今天，虽然他们已经放弃了以前的纯科技发展路线，走上了一条更偏重于修真的发展之路，可是单论实力，已经达到了当年地精一族在美鲁士大陆巅峰时期的水准，说是再次复兴了地精一族也不为过。

　　这次萧楚出门，是因为手下朱雀堂的地精工程师派人来报告，说是在南荒郡的边缘地段，发现了一座新的蓝晶矿脉，他这次出去便是为了处理这件事的。

　　萧楚刚一出山门，正想腾空而去，就看到远处悠悠然地飘来了一朵祥云，那祥云之上立着一个人。

　　一晃已是百年，虽然之前有百花堂的清媚长老等人回来通报过，说是那人就要回来了，可是萧楚突然真的见到了那人，却不知为何鼻子竟然有些发酸，总有一种莫名的情绪在心头涌动着，心里突然也变得踏实无比。

　　“快，快！宗主回来了，宗主回来了！”萧楚转身对着看守山门的弟子激动地叫道，然后自己急忙飞身向陈功迎了上去。

　　百多年未曾响起的迎接宗主法驾的悠长钟声在炎黄山仙境之中回荡起来，久久不曾散去，向所有在炎黄山仙境里修炼的宗门弟子通报着陈功归来的消息。

　　所有华夏昆仑派的弟子纷纷走出了修炼之地，准备迎接百年未曾见面的宗主大驾。

　　陈功看到萧楚强忍着激动的心情，恭恭敬敬地虚跪在空中迎接自己，脸上不禁露出了开心的微笑。

　　不管外面的世界如何精彩，不管过得如何的逍遥自在，人最挂念的终究还是自己的家，为华夏宗便是陈功的家，这些可爱的门人弟子就是他的亲人。

　　“快起来吧。”陈功柔声说道，亲手扶起了萧楚。

　　萧楚满怀激动之情，站起来带着真诚的关怀之情，恭敬地问道：“宗主，您这百年过得可好？”

　　陈功仰天哈哈一笑，拉着萧楚的手，道：“好，很好，就是有些想家了。”

　　到了山门口，早有南玄睿领着众弟子在那里恭迎他的大驾。

　　百年没有回到炎黄山仙境，仙境之中又多了许多来自昆仑仙境的新面孔。

　　因为人多，胡宁静和徐心洁立在那里，两眼微微湿润，却是不好当面扑到他的身上去，只是有些痴痴地盯着他看，心里老早就想钻入他的怀中温存一番。

　　而清媚领着全是女子，人数最少，可是整体实力最强的一众百花堂女弟子站在那里，一脸欣喜地看着陈功平安归来，在场诸多门人里，她可是最了解乾元山脉凶险程度的人，如今看到陈功毫无无伤，悬着的一颗心总算是落了下来。

　　陈功一一与众长老护法打了招呼，又向众弟子挥了挥手，然后很是自然地走了上去，也不顾众人当面，一手拉着胡宁静，一手拉着徐心洁，笑道：“想来各位是不会介意本宗拉拉徐长老和胡长老的小手吧。”

　　众人轰然一笑，却是有着一种说不出的温馨之感，让几乎所有的门人弟子觉得这辈子能够加入华夏昆仑派，真是不枉此生，对陈功的崇拜越发深切之余，又多了不少的亲切感。

　　唯有立于一旁的清媚眼中闪过一丝复杂的神色，目光扫了一眼离她不远的青龙堂副堂主玉梦仙子，看着那端庄恬静的表情，她的心里又是一阵释然，毕竟加入了华夏宗这么多年，宗内的一些人际关系她也是了解了不少。唉，或许是该放下的时候了，能够呆在他的身边，为他出一分力，也是一种幸福吧。清媚不由得在心里幽幽一叹。

　　胡宁静和徐心洁这个时候却是羞得连脖子都红了，偷偷地狠狠扭了陈功一把，可是众目睽睽之下，又何来偷偷一说，不过是掩耳盗铃罢了，当然众人也极为识趣，完全就当没有看到，心中却另有一番温暖的滋味。

　　女孩子终究是脸薄，再说胡宁静和徐心洁如今贵为一宗长老，心中虽然是万分不舍那温暖的大手，可还是挣脱了出来，白了陈功一眼，故意站在了一边，不去搭理陈功。

　　只有白月完全不管那么多，只管像以前那样，一脸平静地紧跟在陈功的身后，只是那对大大的眼睛里，却不时流露出万千柔情和爱慕。

　　陈功让众人先行散去，然后领着众长老护法向炎黄宫而去。

　　到了炎黄宫，陈功坐在了宗主的主位之上，越发美艳，就如娇艳与清纯的集合体一般的白月，则像往日一样，静静地立于他的身后。

　　众长老护法等陈功就坐之后，这才纷纷落坐。陈功一打算，发现大殿里除了最早几批到炎黄山仙境的长老护法外，又多出了清媚清雪和其他不少的新面孔，似乎除了乔靖和玉烟两名长老在昆仑仙境主持宗门之事，还有郑锐护法留守昆仑仙境外，其他的长老护法都来齐了。

　　不等陈功开口询问，众人刚刚坐定，南玄睿便已经起身向着陈功躬身行礼后，捋着白须，开口道：“宗主百年游历在外未归，虽偶有联络，但终究不太清楚宗内的变化，便容我把门内的一些情况先向宗主说明一二。”

　　陈功点了点头，道：“那便有劳南玄兄了。”

　　南玄睿应了一声，便缓缓介绍起来。

　　当年的华夏昆仑派有弟子近两千人，分为三代，一代弟子只有林震南一人，二代弟子则有百人之数，三代弟子一千八百多人，共设掌门一人，长老三十六人，护法神兽三人。

　　事隔这么多年，那百名二代弟子包括长老护法，除了需要留守昆仑仙境打理宗门之事的，绝大部分都已经传送到了源界之中，加入了炎黄山仙境之内，另外以前修为较低的三代弟子里面，也有数十名杰出之人达到传送条件，到达了炎黄山仙境。

　　虽然随着不断有门人弟子实力达标来到炎黄山仙境，但是在昆仑仙境负责处理宗门事务的乔靖夫妇二人却并没有因为修真资源的丰富而大肆招收门人，保是用心寻方天赋品德皆为上上之选的炎黄儿女，收入门内，并且把昆仑仙境的留守弟子人数维持在两千之数。

　　除了此事之外，华夏昆仑派百年来发展的速度可谓是神速之极，渐渐地成了一些气候，虽然与那些历史悠久的修真大派，传承久远的大世家还有些差距，但是这种差距已经明显缩小，毕竟以华夏宗的这个外门组织的威名，已经威震南荒群，扬名扬州，传播于其他诸州之地便可以看出，整个宗门的实力已经有了质的飞跃。

　　所以对于现在的发展成果，南玄睿等人自然极为满足，所以在他进行介绍之时，神情之间颇有些自得，众人听得也是喜形于色，陈功同样不住点头，以示赞许。

　　对于华夏昆仑派如今的发展情况，陈功确实颇为满意，再联想着自己身上带着的巨大财富，心里更是充满了万丈豪情，或许离公布自己宗门的正式名号，已经不再是遥不可及之事，甚至是将如今的源界昆仑派正本清源，重振昔日昆仑修真第一大派的声威。

　　等南玄睿介绍完之后，陈功这才开口道：“我宗能够有如此大的发展，说起来都是各位长老护法的功劳，本宗心里十分高兴。”

　　众人脸上带着微笑，连连谦虚，南玄睿更是借机把陈功和林震南、林天放父子在这其中所起的巨大作用大大地歌颂了一番。

　　南玄睿这番话虽然说有些拍马屁的嫌疑，可也句句是实，如果没有陈功哪有今日的华夏昆仑派，如果没有远在青州仍然不断送回珍稀丹药的林家父子，门下弟子的修为又如何能够突飞猛进。所以这些恭维话说在陈功耳中，他却是不好谦虚，再说南玄睿这马屁拍得头头是道，又把林家父子拉了进来，陈功总不能够帮着别人谦虚吧，关键是南玄睿的话说起来都诚恳之极，发自肺腑，让陈功听起来十分舒服。

　　好一阵子，陈功才笑着打断了南玄睿，如今这位青龙堂堂主，华夏昆仑派的首席长老，举手投足之间都透出一股子仙风道骨，夸起人来更是让人好感倍生，要不是陈功生性淡泊，不好这些虚名，恐怕都还不忍心让他停下来。

　　说起来，这南玄睿无论是内政还是外交，都算得上是一把好手，做事一丝不苟，面面俱到，待人接物更是让人如沐春风，有这样的人才主持华夏昆仑派的日常事务，还真是陈功和华夏昆仑派的幸运，只是不知道以后这一批长老护法飞升仙界之后，源界之中的宗门还能不能找出这样的人才来。

　　陈功这一想，就想得有些远了，众人见宗主老大在想事情，都不好意思出言打搅，倒是玉梦仙子与陈功关系特殊一些，乃是众所周知的宗主干姐姐，加之女人的好奇心要比男人重上不少，所以便率先开口道：“宗主此次出游一百余年方才回来，途中必是有不少大事发生，不如选一些说出我等听听吧。”


第729章 青玄亲事

　　这百年游历，发生的事情确实很多，但要说真让陈功最为得意的，莫过于前段时间在邪马大陆的乾元山脉之中做过的那件大事。现在听玉梦仙子问起，陈功的脸上立刻露出一丝处得的微笑，不过想了想之后，还是决定暂时不在众人面前说起此事，而是挑了一些有趣或惊险的经历说了说。

　　百年时间对于修真者虽然并不算长，可是能够经历的事情何其之多，哪是一时半会儿能够讲得完的，不过修真者除了修炼，真要说闲暇的时间，却也多得是，所以能够偷闲听掌门说起亲身经历之事，也是一种难得的放松，众人全都听得有滋有味，每当到了精彩之处，更是眉飞色舞，高兴起来也不管什么上下之别，哈哈大笑着。

　　就这么一些历险事迹，却是讲了近一天的时候，等到日落西山之时，青玄真人才率先开口道：“此时天色已晚，宗主也是百年未归，依老道看，咱们还是不要妨碍宗主与徐长老和胡长老相聚的好。今日大家且自散去，改日再请宗主详谈也不迟。”

　　“啧啧，青玄兄，如今有了老龟婆，果然就是不一样了。”黑月是个神经粗大之人，平生最为崇拜的便是陈功这个主人，现在听着陈功亲述历险之事，正听得热血沸腾，兴高采烈的时候，巴不得陈功再多说一会儿，却不想青玄真人居然提出这么一个建议，也没去多想，大大咧咧地嘲讽起来。

　　这二人互相嘲讽已然成了一种习惯，这一天不闹上一两次，估计他们都还不自在，所以黑月这话几乎是没有经过大脑，直接就脱口而出。

　　说者无心，听者有意，陈功闻言，两眼立刻一亮，大笑道：“怎么，如今青玄兄已经把那位龟仙子顺利泡上手了？”

　　扑哧！殿中诸人之中，能够把陈功这话完全听明白的估计只有徐心洁、胡宁静和白月了，白月虽说心里直觉好笑，可是站在主人身后，却只能强忍着继续冷着她的一张脸，而徐心洁和胡宁静却是没有这么多顾忌，听到陈功又是“泡”，又是“龟仙子”，实在忍不住笑出了声来。

　　龟仙子？黑月自然知道指的便是那老龟婆，可是他心里很不以为然，那般模样也能称为仙子？不过泡这个词，他确实不太明白，立刻很是好奇地追求道：“主人，什么叫泡啊？”

　　噗！这次连白月也忍不住了，和徐心洁与胡宁静等三人同时笑出了声来。

　　“嗯，这个么，泡啊，就是。”陈功突然发现这个泡字真要解释起来，还真有点内涵太深，不好言表的味道。

　　“就是指两个人好上了的意思。”徐心洁白了陈功一眼，接口打了个圆场，却也不细说什么。

　　“是是是，就是指好上了的意思。”陈功急忙应道。

　　“哦，原来是这样啊。在主人您离开炎黄山仙境五年之后，青玄这老乌龟就能过清瑶和那个老龟婆好上了，如今两人是打得火热，要是主人您再晚些时日回来，说不定那龟儿子都给生下来了呢。”黑月嘿嘿一笑，大声爆料道。

　　陈功听在耳里，只觉得一阵别扭，什么龟儿子啊，好歹我也是蜀中人士，这不是骂人吗？不过想了想，这青玄真人是海龟之身，老龟婆又是龟妖之体，两人如果生了儿子，还真是龟儿子。陈功想到这里，也只能强忍着笑意，看向了当事人青玄真人。

　　这次青玄真人倒是没和黑月多加计较，只是有些别扭地向着陈功拱了拱手，道：“此事我正想着改天向宗主禀报，如今既然黑月已经说出来了，那我便索性斗胆请宗主帮我做个媒。”

　　陈功是个聪明人，一听青玄真人这句话，就知道了要自己做媒这其中所含的深意。此事如果只是简单地要让青玄真人去娶老龟婆，根本就不用他陈功出面，毕竟如今的华夏宗在扬州也算是排得上号的修真大派，与徐家的一名家将相比，华夏宗长老，玄武堂堂主要上门提亲，徐家是绝对不可能拒绝的。

　　不过这事情的根源就出在老龟婆徐家家将的身份上，说是家将，实为家奴，轻易是不能够脱离徐家的，就算青玄真人与其成亲，这老龟婆还得算是徐家之人，要听徐家的号令。所以青玄真人这次顾不上与黑月计较，而是拉下老脸请陈功做媒，便是想让老龟婆彻底脱离徐家，成为华夏宗的一员。

　　真要把老龟婆转到华夏宗，却不是什么小事情，毕竟这老龟婆怎么说都是一名合体期高手，相当于是华夏宗到徐家去挖人家的墙角，这事一定要徐家家主徐启凡同意才行。可是这事又面临一个两难，无论是华夏宗和徐家都必然会有所顾忌。

　　一是老龟婆身为合体期高手，更是徐家大小姐的贴身家将，必定知悉许多徐家的机密要事，徐启凡放不放心让她到华夏宗还是个问题；二是青玄真人既然想将老龟婆引入华夏宗，那么华夏宗要接纳她，那么宗门之内的诸多秘密又能不能让她知道，毕竟华夏昆仑派披着华夏宗这件外衣，其中的一些内情一旦提前暴露出来，后果不堪设想。

　　这些问题都不是青玄真人可以自己处理的，无一不是需要陈功这位宗主老大亲自拍板决定，而且到时候也一定要亲自出马才行，这事关决定权和面子问题。

　　其实昔日众人调笑青玄真人与老龟婆之事的时候，陈功心里就已经有了一些想法，也早就做了决定，而且后来他将徐家长孙女徐清瑶收为嫡传弟子，也算是间接为青玄真人今日之事做好了铺垫，所以这一切的安排，陈功已经了然于胸。

　　所以听到青玄真人的要求之后，陈功立即不假思索地道：“这个好办，明日本宗就亲自上朱雀山脉向徐家提亲，只要那位龟仙子，嗯，对了，嫂子的本名叫什么来着？”

　　青玄真人又惊又喜，极为感激地向着陈功深深一躬，道：“多谢宗主成全，她本名叫做归梅。”

　　“你我本就情同兄弟，如今更是同门师兄弟，此事本宗义不容辞。说起来都是本宗不对，害得青玄兄和嫂子苦等了近百年。”陈功极为真诚地说道。

　　南玄睿等人眼中都闪过了一丝感动之色，他们这些人说起来至少有半数当年可都不是什么好货色，虽然说不上什么男盗女昌，可却也是勾心斗角，笑里藏刀，什么阴谋诡计没玩过。

　　可是偏生这样一群人，对于陈功的尊重和爱戴却是发自内心的，不仅仅是因为陈功对他们有救命再造的大恩，更是因为陈功始终把他们当成亲人兄弟姐妹来看待，这份真挚的亲情，不管是好人还是坏人，都是无法抗拒的。

　　徐清瑶闻言，不禁想起自己与葛云恒的事情，情不自禁地抬头看向立在她上首的葛云恒，发现他也在用灼灼的目光看着自己，两人的目光在空中交织在一起，说不出的甜蜜。

　　“哎呀，不妙啊，大大地不妙啊。主人，黑月有件事要求您，您可千万要答应下来。”黑月似乎想到了什么紧要的事情，突然大叫一声，然后很是严肃地向着陈功恳求道。

　　“什么事情？”陈功不由得有些奇怪地问道。

　　“主人，你可得早点把小鸟儿调回来，如今青玄有了老龟婆帮忙，我一个人怎么打得过他们，那还不得天天挨揍哇！”黑月苦着脸说道。

　　“哈哈哈哈。”众人忍不住哄堂大笑。

　　“你这黑皮蛇，胡说什么！”青玄真人正在兴头上，听到黑月这么一搅和，气得跳了起来，狠狠地就向着黑月的脑袋上敲打了一下。

　　黑月也不气恼，挺着脑袋反倒是向着青玄真人凑了上去，嘿嘿笑道：“再打几下，再打几下！看在你老乌龟要娶龟媳妇了，俺黑月也替你高兴，今儿个就让你一让。”

　　青玄真人闻言，那举起的拳头反倒是落不下去了，一对小眼之中闪过一丝感激之色，最后讪讪地收回了拳头。可是等他再看黑月那得意的大脸，又不禁有些后悔起来，机不可失，失不再来，刚才怎么没有趁机多揍几下呢？

　　陈功哈哈一笑，道：“这件事，我答应了。你现在就去青州一趟，去请大长老、大师兄还有赤月回来。”

　　黑月如今可不再是当初莽莽撞撞的小黑龙的，这么多年的耳渲目染，加之龙族血脉的觉醒，心思也活络了许多，知道陈功这话并不是真因自己的要求而起，关键的还是要把两位长老请回来，这可是比自己和青玄真人斗气重要无数倍的正事，赶紧躬身道：“领命。”

　　等起身之后，想着赤月回归，自己也多了一个帮手，立马换了一副表情，向着青玄真人得意地扬了扬下巴，然后扬长而去。

　　黑月走后，南玄睿等人纷纷向青玄真人道贺，然后便各自散了。

　　陈功与两位娇妻回到了清心小院之后，自然是说不尽的温柔缠绵，直到朝霞满天，双日东升之时，陈功方才从温柔乡里起来，开始考虑为青玄真人提亲的事情。

　　他如今已经知道，老龟婆经过这么多年的苦修，已经从合体中期晋升到了合体后期，乃是实打实的一流高手。而且以龟族强悍的防御能力，在合体后期之后，与渡劫初期的修士都能够缠斗许久，是不可多得的宝贵战力。

　　最难能可贵的是，龟族寿命极长，擅长防御，只要让他们捱到了渡劫期，靠其防御天赋，其渡劫的成功机率也要比普通修士要高出不少，所以陈功要把归梅吸收进华夏宗，无异于要从徐家挖走一名潜在的渡劫期高手。

　　渡劫期高手，放在哪门哪派，都绝对是重要之极的人物，所以这事说起来其实挺棘手的。


第730章 迎亲而回

　　陈功正在清心小院之中考虑着，到了徐家提亲之时应该如何说，该准备一些什么聘礼才能够让徐家放人，而且还不能够丢了华夏宗和青玄真人的老脸。

　　正思索着，清心谷之外却传来了南玄睿求见的信息。

　　陈功让白月去把南玄睿请进来，远远地便看到了南玄睿脸上有着一丝兴奋，等到了面前之时，陈功笑着指了指旁边的竹椅，示意南玄睿坐下，等他落座之后才道：“南玄足一大早就来清心小院，可是有什么要事？”

　　南玄睿上身向前微微一倾，向着陈功施了一礼，这才回答道：“今早在扬州府城的探子发回消息，说是最近在邪马大陆之上的乾元山脉发现了一座上古仙府，这消息传得沸沸扬扬，据说就连拜日教，源界昆仑派和莲花宗这三大修真巨头的掌教都亲赴该处，这几日已经有许多的修真者赶去邪马大陆。宗主要邪马大陆布下了长青门和山台寺两步暗棋，如今说起来也是占了主场之利，我宗是否也要派些人手过去，再让长空真人和至上法师协助，说不定机缘巧合之下还能够得到些异宝。”

　　说完，南玄睿目光炽热地盯着陈功，显然对于上古仙府之事，南玄睿极为心动，这也难怪，这事连三大派的巨头都惊动了，这上古仙府必定非同小可。

　　别说将仙府纳入囊中，就算只是机缘之下得到一些仙器法宝，对于华夏昆仑派的发展都是有着极大好处的，虽然这争夺必定激烈无比，可是有着两大地头蛇相助，南玄睿相信机会还是很大的。

　　再说了，修真者讲究的是一个机缘，寻宝之事，很多时候讲的就是个运气，就算不具备与三大修真势力相争的实力，可是去碰碰运气终究是不会错的。

　　只是南玄睿却只看到陈功一脸微笑，心平气和之间似乎完全没有意动的迹象，心中不禁有些失望，认为陈功不想派有参与此事，却不知道那所谓的上古仙府根本就是子虚乌有之事，真正的好东西早就已经落进陈功的腰包里了。

　　“就算刘楚翔等人亲自前往，也就未必说明那里有什么上古仙府。”陈功不紧不慢地抿了一口茶，说道，嘴角挂着一丝意味深长的微笑。

　　南玄睿何等精明之人，这可是实打实的千年老狐狸，不仅如今身为修真者与其他门派打着交道，以前更是有着现代意识的机甲师，是实实在在的博众家之所长的老狐狸精，所以一见陈功的模样，不禁身子微微一震，有些不敢相信地看着陈功，小心翼翼地试探道：“莫非此事，宗主已经知晓其中的内幕了？”

　　此事陈功原本就没有打算瞒着众长老护法，只是想等林震南和林天放父子回来之后，再与大家详谈此事，好好合计一番。现在见南玄睿提起这件事，也就不再隐瞒，脸上露出一丝得意之色，点了点头道：“本宗就是从邪马大陆赶回来的，详细之事等大长老他们回来再说吧。”

　　南玄睿见状，心里的震惊不可言表，终究还是忍不住差距道：“南玄睿斗胆问一句，那上古仙府是否真的存在？”

　　陈功摇了摇头，道：“没有。”

　　南玄睿不禁大失所望，然而不等他说话，陈功又补充道：“不过，却是另有奇宝！”

　　南玄睿闻言，精神大振，带着询问的目光看向陈功，陈功却只是淡淡一笑，点了点头。

　　南玄睿终于大喜过望地站了起来，向着陈功躬一躬身，道：“既然如此，南玄睿就不打搅宗主了。”

　　南玄睿正要转身离去，陈功却叫住了他，道：“南玄兄等一下，今日本宗就要去徐家提亲，你看需要准备一些什么样的礼物作为聘礼方才合适？”

　　南玄睿闻言便又坐了回去，捻着白须，沉吟片刻道：“修真之人，最为看重的莫过于一些天材地宝。徐家乃是炼器世家，法宝自然不会缺少。这些年，我看扬州的修真之士似乎对于炼丹一道都不太擅长，一旦有上好的药材都会远走青州去求一些炼丹大派炼制丹药，不如我们多备一些上等丹药。徐家不知我宗的底细，必定以为是我宗为了归梅仙子而花大力气去青州采购回来的丹药。这样不仅给足了他们面子，而且林长老和大长老合力炼制的丹药不由他们不动心。再加上徐家长孙女徐清瑶乃是宗主的嫡传弟子这层关系，到时候宗主亲自上门提亲，此事就万无一失了。”

　　陈功也知道这事基本能成，可是必定要做足万全的准备才行，毕竟这可是关系到青玄真人的终身大事，如果出了意外，不仅陈功没有面子，青玄真人更会倍觉羞辱。要知道青玄真人可不是机甲师半路出家的修真者，而是实实在在的老古董，一旦这件事出了什么纰漏，恐怕今后绝口不提此事，而且说不定还要钻牛角尖，认为因自己之事辱没了宗门和宗主的威名，来个以死谢罪什么的，那可就糟糕透顶了。

　　“最近门内的情况本宗并不太清楚，你可以先列出一个礼单，本宗看过之后再决定是否需要添补。”陈功想了想，道。

　　南玄睿听陈功这么一说，也低头沉吟了片刻，然后抬头道：“宗主不在的这百年时间里，我宗可谓是财源广进，各类药材备了许多，那银瞳老祖等人也按宗主所给的玉瞳简，寻来了不少的好药材。再加上大长老与林长老合作炼丹之术越发地精进，已经达到了功参造化的地步，这百年来出炉了不少的好丹药。以前极为珍贵的补元丹和轮转丹如今库房之内也各备有六七十颗。而像乾蓝丹和五行葵子丹也都备了一些。其他的一些用来固本培元，增进后辈弟子修为所用的各类丹药更是不少。而且宗主有所有知，为了兑换到手头紧缺的上好珍稀药材，大长老和林长老在青州曾经暗中通过拍卖行把补元丹和轮转丹放出了数颗，如今这两种丹药在炎龙修真界可是极有名气的名贵丹药，想来徐家也是有所耳闻的。”

　　陈功听着不时点头，心中欢喜不已，这才知道悄然之间，华夏宗暗中已经发展到此等地步，而且炼制的丹药已经开始在修真界里打响了名头。

　　看到陈功欣喜，南玄睿越发有自信地道：“其他丹药也就罢了，那补元丹和轮转丹乃是渡劫之士应劫时急需的珍贵丹药，如果不是急着兑换某种东西，一般情况这样的丹药都是留给自己门派使用，是真正用钱都难以买到的珍宝。徐家渡劫高手甚多，这等应劫的丹药必定是大大不足，宗主如果是各取补元丹和轮转丹各一两颗，想来徐家根本无法拒绝这等厚礼。”

　　“南玄兄所言甚是，本宗这便去库房取了丹药前往徐家，免得青玄兄一直记挂着这件事。”陈功笑着站了起来，说道。

　　只是他心里却在想，别说什么轮转丹补元丹，自己现在储物戒指里面恐怕轮转丹的原型轮回丹都有好几颗，那效果可是轮转丹的三倍，只可惜这东西根本就不能见光，否则以轮回丹的名气，陈功只要拿出一颗来，那徐启凡也必定乖乖地亲自为归梅送亲。

　　南玄睿也急忙跟着站了起来，与白月一起随同陈功出了清心谷。

　　到了炎黄宫，陈功发现青玄真人老早就有些坐立不安地在等着了，心里暗暗好笑，但是却不好再出言去逗他，生怕他老脸挂不住，赶紧叫白月去库房向玉梦仙子支取来补元丹和轮转丹各数颗，这才叫上青玄真人一起赶往徐家。

　　正如南玄睿所言，陈功到了徐家，让青玄真人自己捧上补元丹两颗，轮转丹一颗后，刚刚才态度不太明朗的徐启凡，看着这丹药就两眼发亮，毕竟他离渡劫之期已然不远，更不要说族中的其他子弟，这类丹药绝对是多多益善，心理的防线立时就崩溃了，急忙态度坚定地送了一个顺水人情给陈功，而且还让人取了两个极品灵器送于青玄真人作为答谢之礼。

　　就在当日，徐启凡便还了归梅自由之身，把她送出了阁，从今往后，她的生死便再与徐家无关了。

　　去时气氛有些严肃，归里却是轻松愉悦。一轮红日之下，陈功心情极好地驾着祥云向炎黄山仙境飞去，一边是站着美艳无比的白月，另一边却是站着青玄夫妇。

　　青玄真人此时自然是春风得意，几根长长的晶莹胡须因为心情的缘故抖个不停，一对绿豆小眼不住地向归梅身上瞄，那是说不出的情意绵长。

　　倒是归梅的心情颇为复杂，突然离开生活了近两千年的徐家，难免有些惆怅不舍，当然对于新的生活，她也是充满了美好的期盼，对于陈功这位传奇人物极为感激，同时又充满了好奇。

　　“嫂子。”归梅正想着心事，耳边传来了陈功的声音，不过她一时没有反应过来，这是在叫她。

　　“宗主叫你呢。”青玄真人拍了一下归梅的肩膀，提醒道。

　　归梅哦了一声，这才突然想到陈功是在叫他，只是陈功乃是一宗之主，又是她昔日少主的师父，一代宗师级的人物，突然叫她嫂子，她还真有些心惊胆战，心虚得紧。

　　“宗主叫妾身归梅便可以了。”归梅急忙欠身道。

　　陈功不置可否地笑了笑，道：“如今嫂子已经是一家人了，不必客气。本宗有件事却是要先问过你的意思，如果你同意了，回到山门之后便把这件事给宣布了。”

　　“宗主请讲。”归梅仍旧有些拘谨地道。

　　“如今嫂子已经是自由之身，本宗想邀请嫂子加入我华夏宗，不知道嫂子意下如何？”陈功问道。


第731章 清点收获

　　归梅身子微微一颤，别人是不知道华夏宗和眼前这男子的神奇之处，可她又如何不知道。

　　她可是很清楚地记得，当年初见青玄真人之时，那里他不过才是刚刚达到炼虚初期的修士，当初她还笑骂过他小海龟，却没想到区区三百年的时间，如今这小海龟的修为实力已经超过了她，只差一步便可以得窥天劫之道，成为渡劫期的高手。

　　归梅可不傻，相反她极为聪明，否则她也不可能修炼到现在的境界，也不可能被徐家派去当徐家长孙女徐清瑶的贴身家将，负责保护徐清瑶的安全。所以归梅心里明白，青玄真人之所以能够如此快速地提升修为境界，一切都与眼前这位看似普通的男子有关。

　　她与青玄真人相交如此之年，青玄真人每一次提起的人，次数最多的就是他，而且每一次那对绿豆小眼之中都会闪动着异样的光芒。而且徐清瑶也会提起他，提起他的次数甚至还比葛云恒还要多。

　　这次陈功仅仅为了青玄真人娶媳妇，便肯付出渡劫期修士都梦寐以求的三颗极品丹药，可见这位宗主对于门下弟子是何等的爱护与在意，如果她能够拜入华夏宗的门下，有朝一日去渡天劫，宗门绝对会大力相助，这等待遇却是与她在徐家之时大为不同，因为徐家作为修真世家，优先考虑的绝对是家族子弟，而不会是他们这些家将，更别说为了一名家将的亲事，奉上三颗极品丹药。

　　“弟子拜见宗主，多谢宗主肯收录弟子入门。”归梅急忙激动地跪下磕头。

　　陈功急忙把她扶了起来，笑道：“既然嫂子同意，那么我们今后便是同门了。”

　　青玄真人只是笑着与陈功说了一声谢谢，并没有太多的表示，因为他知道，自己欠陈功的太多，这份情只能够藏在心底，以后再一一回报了。

　　四人一路谈笑，待到晚霞满天，双日落山之时，终于回到了炎黄山仙境。

　　问过守卫山门的弟子，知道林家父子还没有归来，陈功便让青玄真人领着归梅去他的玄武殿休息，等来日大长老和林长老回来了，再把归梅的事情当众宣布。

　　只是陈功并没有走出多远，倒是想起了一件事来，赶紧把青玄真人偷偷叫到了一边，问道：“本宗差点忘了一件大事，你与嫂子是否已经圆房了？”

　　饶是青玄真人脸皮又老又厚，也是小眼一番，老脸通红，低声道：“宗主您老人家还没回来，事情没有敲定，老道我自然没有与你嫂子圆房。”

　　陈功闻言，面露喜色，低声道：“据说上古之时，神兽玄武坐镇天地之北，北方属水，被称为水神。这水属阴，乃是万物生长所需。不过独阳不生，孤阴不长，玄武龟蛇，需得阴阳相合方可演化万物。你与嫂子都是玄武之躯，说起来都有一丝上古神兽玄武的血脉。嫂子为女性，本就属阴，如果再算上玄武血脉的先天本性，必定是难得的双修伴侣，不知道本宗说得对否？”

　　青玄真人这次倒是没有再红脸，而是有些郑重地点头道：“确实如宗主所言。”

　　陈功脸上立时露出一丝意味深长的微笑，神秘地道：“原来如此，怪不得当年青玄兄就看中了嫂子，倒是眼光长远。”

　　青玄真人闻言，急忙解释道：“宗主你可别瞎猜，老道我可丝毫没动那方面的心思，这实在是两情相悦，发乎自然。”

　　陈功见自己把青玄真人逼得急切之间都卖起文来了，开心地笑了起来，青玄真人见状，偏生又没有丝毫的办法，只能够翻了翻小眼，谁让人家是宗主，无论地位还是拳头，都比他硬上无数倍。

　　陈功见好就收，也不再多说其他，取出一块玉瞳简，道：“本宗这里有些阴阳双修的心得，你且拿回去与嫂子好好研究一番，留着洞房花烛夜的时候好用。”

　　说完，陈功便把玉瞳简往青玄真人手里一扔，仰天大知而去，白月见状也急忙跟了上去。

　　剩下青玄真人老脸红了红，不过很快就小心谨慎地把那玉瞳简收了起来，等到老龟婆归梅上来问他有何事的时候，他拉着归梅的手，神神秘秘地道：“先回玄武殿，我再与你细说。”

　　清心小院之中，徐心洁和胡宁静都因为陈功时隔百年刚刚回来的缘故，所以都没有去修炼，全在院子里面等着他，虽说像她们这等修为早已经到了不食人间烟火的境界，可是二人仍然费了一番心思，准备了一些酒菜，采了一些炎黄山仙境的时新水果。

　　等陈功回到了清心小院，一家人包括白月在内，都开开心心地饮酒谈笑，一直到夜深人静，星辰满天，这才散了去。

　　昨天晚上陈功在与二位娇妻情话绵绵之后，是与徐心洁同眠，所以今天众人散去以后，自然就摸上了胡宁静的床。

　　修真者的情爱之事其实并不比寻常之人淡薄，只是心境高了，意志强了，为了避免沉迷于此道之中，所以刻意压抑罢了。甚至有极端的修真者会为此终身不娶不嫁。可是实际上，修真者的炼气之道，更需要阴阳交泰，而阴阳相交转而又会壮大男女对此等事情的需求。

　　如果任由这等情况自行发展，自然是会陷入恶性循环之中，不过修真者一般都会将这种阴阳相交之气转化为自身的功力，在提升自身功力的同时，将欲望之火压制下去。

　　陈功通晓双修之道，又有深爱的娇妻，自然不会蠢得去过苦行僧的禁欲生少，只要能够把握其中的度便好。

　　二人几度巫山云雨之后，方才尽兴地相拥在一起，透过床前的窗台遥望天空的明月。

　　“不知道爸爸和佳明什么时候能够修炼到炼虚期，到这里和我们一起生活。”人在幸福的时候，总难免会想起自己的亲人，希望他们也能够与自己分享这样的快乐。

　　胡宁静这个时候将脸贴在陈功的胸膛，不经意就想起了自己的父亲和徐心洁的弟弟徐佳明。

　　陈功想到自己的身上如今藏着不少的好东西，便温柔地抚摸着胡宁静的那一头黑得发亮的秀发，柔声道：“快了，等林老和大师兄回来，我便和他们研究一下，看能不能炼制出几炉好丹，到时候不仅把岳父和佳明接上来，连袁明他们也可以一并上来，到时候有他们在这里，你也好有个伴。”

　　胡宁静闻言先是大喜，接着玉指狠狠地掐了一下陈功，娇声道：“什么有个伴，你可不许给我和心洁姐找一群姐妹过来，到时候自己色心不死，还要赖到我身上来。”

　　陈功嘿嘿一笑，知道胡宁静是指百花堂清媚她们那一众女子的事情，也不多做解释。这事多半也仅止于胡宁静的猜测，萧建兴可没那个胆子嚼陈功的舌根，所以最终胡宁静还是因为父亲胡建国的事情有了着落，心情高兴，也就不再深究，反倒是有些心疼地用小手在陈功被掐的胸膛那里又柔又亲，把陈功美得不行。

　　第二天，因为徐心洁和胡宁静二人都是炼丹房的重要人物，这几日都有几炉紧要的丹药开炉，所以一早便离开了清心谷，只留白月一人在身边听候差遣。

　　这娇妻一去，林震南和林天放又还没有回来，陈功倒是又清闲了下来，这才想才那日乾元山脉之事以后，一直没有细细盘点当日的收获，索性趁着这个时间，在谷中找了一块空阔的草地，盘腿坐下准备清点一番。

　　白月自然是寸步不离陈功，像块橡皮糖一般紧随其后，见陈功坐到了小溪边的青草地上，她也把修长的美腿一盘，眨着一对美丽的大眼睛，有些疑惑地看着陈功。

　　那灵芝和人参和土丘附近收集的杂草还有沼泽之中的毒物，包括这百年以来他四处游历寻找到的天材地宝，这些东西陈功早就心里有数了，并没有取出来，而是把那些在死亡沼泽之中别人手里夺来的东西一一拿了出来，细细地分类盘点了一番。

　　这一盘点，不仅是陈功自己惊喜不已，就连一边的白月也瞪着一对大眼睛，眨都没有眨一下。

　　劲松真人和孙明思乃是莲花宗和源界昆仑派长老级的人物，而朱言信和陈苑舞不仅仅是拜日教的高层紫衣使者，更是教主刘楚翔的两大亲传弟子，这四人身上的东西无一不是让修真界眼红的好宝贝。

　　四人身上的法宝，光是达到仙器级的便有五件，劲松真人的紫光天眼和玲珑宝塔，孙明思的太乙真火环，朱言信的劈空刀，陈苑舞的红天带，其他还有极为接近仙器的极品灵器级的防御法宝三件，孙明思的罗天伞，朱言信的三色葵花盘，陈苑舞的七彩罗帕。

　　其他的珍贵矿石和晶石丹药还有药材也是不少。就拿朱言信和陈苑舞二人来说，他们虽然与叶无道一样，都是拜日教的紫衣使者，可是因为是刘楚翔最为得意的两名嫡传弟子，一身的修为也胜过叶无道，身上所带的东西比起叶无道来，自然要珍贵高级不少。那轮回丹，叶无道身上只有一颗，而他们二人却是每人都随身携带了三颗，只可惜陈苑舞与白眉老道对战之时服用了一颗，所以她的储物法宝之中只有两颗。但是这二人的身上还有许多万灵谷特产的药材，让陈功欣喜不已。

　　那劲松真人和孙明思所带的东西更是不简单，毕竟莲花宗和源界昆仑派实力并不比拜日教差多少，一个是一统幽州一州之地，独霸一方的超级大派，一个是曾经为源界修真正宗，显赫一时，家底丰厚的传统豪门。这二人都是其中的长老级人物，他们储物戒指里的宝贝一拿出来，饶是陈功身体之中已经藏了两件先天法宝，又有极品灵芝和人参在手，也忍不住一阵心跳，两眼闪闪发光。


第732章 林家父子归来

　　把劲松真人他们的东西看过之后，陈功的神经已经有些麻木了，对其他的东西并没有太多的兴趣，只是把傅宗龙等最后进入迷雾之中的五人身上所夺得的东西取出来看了看。

　　叮叮当当地一片脆响，五人身上的法宝晶石也是照出了满眼的霞光，丹药更是散发出漫天馨香，看得陈功一阵眼花缭乱。陈功这才知道，这五人好东西或许少了些，可是数量绝对是一个庞大得骇人的数量。

　　怎么可能？陈功不由得微微一愣，不过很快就明白过来，当日白眉老道等修士最终不敌，落荒而逃，三大势力一方仅剩傅宗龙等五人，那白眉老道一方恐怕只余两三名渡劫期的高手逃出，那时候战场之上已经集中了三百多名炼虚期以上修士的全部家当，其中有半数都是合体期的修真高手，这五人留到了最后，把这战场一打扫，这可是能够和整个南荒郡的所有修真高手集中起来的贴身法宝相比了，这样庞大的数量，就算陈功的神经于麻木，也被搅得一阵兴奋。

　　陈功细细地从法宝之中扫过，果然没有发现那名白眉老道的金砖，想来以他渡劫中期的修为，若是要逃，肯定无人能留，那法宝已经可以列入准仙器，没能到手倒是有几分可惜。

　　真是可惜了，早知道那迷雾大阵之中这么有利于自己作战，当初就该留陈苑舞一命，等她杀了白眉老道，收光其法宝后，放到迷雾大阵里再杀，这样又多了几名渡劫期高手的全部收藏，那收藏又不知道大了多少。陈功不由得心中邪邪地想道。

　　“主人，你不会又去帮人渡劫去了吧？”许久之后，白月终于回过神来，忍不住问了一句。

　　那一次陈功替葛啸天渡劫，打劫了近百名合体期修士的随身宝藏，那堆成山的天材地宝到现在还令白月记忆犹新，如今这堆在眼前的东西不仅数量更多，而且还有不少的东西比上次带回来的宝物高级了许多，白月实在想不出陈功从哪里得来的这么多东西，自然而然地又想起了上次替葛啸天渡劫之事。

　　陈功翻了翻白眼，替人渡天劫能够有仙器级的法宝拿？能够有轮回丹拿？能够有乾蓝灵花拿？就算是打人家渡劫的主意，去打劫那些破坏天劫加上为天劫护法和应劫之人身上的法宝，估计也要打劫好多次才能够凑够这么多的法宝。

　　不过这种缺德的事情，陈功可实在做不出来，除非是他知道拜日教的人在哪里渡劫，他绝对不会介意去干上几票。

　　白月这么聪明的小妖精，话一出口就意会过来不对，仙器级的法宝啊，整个修真界能够有资格拥有的人可是凤毛麟角，这里足足有五件仙器，甚至其中一件还是防御仙器，更不要说那些堆积如山，直晃得人眼花的大量天材地宝了，这可是整个华夏宗的藏宝库都略有不及的规模。

　　想不通啊想不通，白月把自己的小脑袋想爆了也想不出陈功从哪里搞来这么多的好东西。

　　陈功看着白月那冥思苦想不得其解的模样，心中好笑的同时又暗暗得意，有谁能够想到自己一人击杀了两名渡劫后期、两名渡劫中期，五名渡劫初期的高手呢？而且还把他们的所有战利品也一并接手了。

　　正得意着，陈功突然感觉到了两股熟悉亲切的气息从炎黄山仙境之外传入，这两股气息交融相汇，相辅相成，自有其玄妙之境。

　　陈功不由得双目一亮，眉毛一扬，笑道：“大长老和大师兄回来了，你在这里看着这些东西，免得被山谷里的小东西给偷吃了。”

　　说着他便急忙起身向山谷口飞掠而去。

　　果然，一出山谷不远，便看到林震南和林天放二人，分着玄白袍服，徐徐飘飞而来，二人气息浑然天成，修为在这百年时间精深了许多，竟然已经到了马上就要渡天劫的地步。

　　百年未于二人相见，陈功也是想念得很，急忙上前道：“林老，大师兄，这些年二位可安好？”

　　林震南与林天放见到巴娄病民是极为高兴，急忙上前拉住了陈功，细细打量起来，这一打量，二人便看出陈功的几分变化与不凡来，两人不禁连连点头，三人都是极为开心地向着山谷之中飘然而去。

　　“林老，你与大师兄准备何时渡天劫？”陈功边走边问道。

　　“你的目光果然犀利，我和你大师兄如今的生死之道又进了一步，自以为很难有人能够真正看清我二人的底细，没想到你目光一扫之下，便可以看出我们离渡劫已然不远。”林震南笑了笑，道。

　　陈功也笑道：“此事哪需要用什么目光看，林老和大师兄天纵英才，看破生死玄机，更是各修一道，融会贯通，如果不是想着门中的后辈弟子，舍不得太早飞升仙界，直接以身为丹炉，熔炉，只怕修为上升更快，现在都能够渡第二次天劫了。”

　　林震南听着哈哈大笑起来，一边的林天放微微一笑道：“还是掌门师弟知道怎么哄老爷子开心，这马屁拍得，连我都受用无比啊。”

　　“大师兄，你是知道我的，我一向只说实话，哪会拍什么马屁。”陈功一本正经地道。

　　言毕，三人不约而同地仰天大笑起来，浓浓的亲情在三人之间弥散开来。林震南大笑之后，摇了摇头道：“这熔炉之法，以身为丹炉，虽然算得上是修真捷径，可是想凭此进入第二次天劫，却实在夸大了些。一来巧妇难为无米之炊，如果没有极为珍贵的药材，想要再提升我们的境界却是不够，而且太过珍贵的药材，我和你大师兄也舍不得啊。二来借助外力修真，终究不是正途，哪有自己辛辛苦苦修炼而来的真元法力来得实在，那些药力化来的真元力，最终还不是要靠本源法宝驯服炼化。修真，其实更多修的是心境，要的是磨炼，一味求快，根基不稳，倒是与魔道相仿了。”

　　林震南这话说得陈功深有同感，说起来他那星辰诀能够吸人真元法力，倒是与林震南和林天放可借药材大幅提升修为有着异曲同工之妙。当初他吸收的真元力太过庞杂，搅得心魔丛生，连闭关都是不能，最后还靠着外出游历，机缘得到了本源修神章和莲心火，这才化解了一次危机。

　　可是为了稳固这些外来的真元法力，陈功也是花费了大力气的，后来为了华夏昆仑派门人弟子渡劫之事，却是不再吸收他人的真元法力了，否则他在乾元山脉连钉十来个渡劫期高手，真要尽数吸收掉，主不得现在的修为也已经要渡天劫了。

　　“咦？”陈功与林震南正相谈甚欢，一边的林天放却是轻咦一声，一股浓重的药香钻入了他的鼻端，立时吸引了他的注意力，目光随着药香的方向看去，却发现清心小院的方向，有着五彩缤纷的霞光冲天而起。这时林震南也注意到了那边的异状，二人的眼中不禁露出一丝惊讶疑惑之色。

　　陈功嘿嘿一笑，道：“林老，大师兄，我这次可是收获了不少的好东西，快去看看吧。”

　　林天放乃是不世出的炼丹大宗师，早就通过这药香感觉到了不寻常之处，而林震南对于法宝却是有着异乎寻常的敏锐之感，对于仙器的那种强大冲击力，有着极深的感受，二人哪里还按捺得住，急忙向着清心小院赶去。

　　白月见到林震南和林天放远远飞来，急忙恭敬拜见，可惜二人这时候哪还有闲情和她说话，全副的心神都落在了院中的那几堆小山一般的宝贝上，所以林震南大袖一挥，一股柔和之力直接把她给扶了起来。

　　饶是林家父子二人在青州那等修真圣地见过不少的天材地宝，又贵为华夏昆仑派的大长老和炼丹长老，见识也是极广，可是现在这两对四只眼睛都瞪得大大的，两人激动得浑身颤抖，风度全无。

　　“好东西啊，好东西啊！”林天放一会儿拿起这个看看，一会儿拿起那个看看，简直就是爱不释手。

　　“这是化仙草，这是万年冰灵果，这是龙须木，这些可都是不逊色于五行葵花子和乾蓝灵花的好东西啊。呃，这五行葵花子居然有二十六颗，这乾蓝冰花也这么多，天哪，掌门师弟，你是从哪里找来这些东西的。这百年来，我和老爷子也算是在青州淘了不少的好东西，用大量丹药换购的药材也实在不少，可连这里的十分之一都不到。”林天放两眼发亮，嘴里不断地碎碎念着，把这些东西紧紧地抓在手里，生怕别人来抢了似的。

　　“这些是极品灵器吧，居然全是极品灵器。这，这是仙器啊，五件，足足五件仙器，这宝塔还是防御仙器，并且是修真界之中极少有的佛修仙器，这么多好法宝，只怕是把整个扬州都搜刮一次，才凑得出这么多的好法宝吧。”林震南同样被震得有些语无伦次了。

　　这里可是聚集了数百名修真高手不知道多少年方才积攒下来的全部家当，其中至少有十名以上的渡劫期高手，甚至还有两名是渡劫后期的大人物，这等人物放在扬州可以说是相当于一宗四家五大势力之中的首脑级别的存在，自然非同小可。

　　好一会儿，二人才从各自钟爱的药材和法宝上挪开了眼睛，然后把目光又转向了丹药、矿石以及大量的高阶晶石，这一看，自然又忍不住一阵感叹。

　　林震南拿着手中的劈空刀和红天带，目光灼灼地盯着陈功，道：“我这些年在青州与你大师兄炼丹，寻找丹方药材，因为与那拜日教同处一州，也打听过不少拜日教中的情报，听说刘楚翔有两名最为得意的弟子，一名叫朱言信，一名叫陈苑舞，这二人的成名法宝便是一把刀和一条丝带。”


第733章 灵株与杂草

　　林震南的话音刚落，林天放便又指着堆放在他面前的五行葵花子和轮回丹，继续道：“这两样东西可是拜日教所独有的，而且这五行葵花子更是只产于拜日教山门万灵谷之中，一般都只有教中高层才会携带，难道你……”

　　陈功没等二人把话挑点，便笑着点了点头。

　　林震南和林天放二人闻言，身躯微微一震，无比吃惊地看向陈功。林震南道：“这几日在青州境内，传得最广，炒得最热的莫过于邪马大陆有上古仙府出世的消息。传闻刘楚翔已经亲自赶往那里，而且传说早在刘楚翔前往邪马之前，朱言信便已经和陈苑舞一同前往乾元山脉了，就连源界昆仑派和幽州莲花宗都派了人前往，而这些先期前往的人，后来都没有了踪迹，就连乾元山脉的霞光都全部消失了，并且那里古怪的环境正在消退。”

　　林天放点了点头，显然青州地处炎龙帝国中部，消息要比南方的扬州灵通得多，林震南得到的这些消息，他自然也听到了，闻言插话补充道：“这事因为太过诡异，十余名渡劫期高手完全失去了踪影，所以有人甚至猜测，可能是有仙人下界插手，将那仙府取走，而那些前去寻宝之人，不是被仙人杀死，便是被仙人带走了。现在看来，这所谓的仙人，根本就不存在，而是掌门师弟你……”

　　陈功嘿嘿一笑，极为自得地点了点头。

　　虽然隐隐猜到了这一点，可是看到陈功就在自己的眼前承认了此事，林震南父子和白月三人还是无法克制地惊呼出声道：“怎么可能！”

　　陈功虽然在扬州有着偌大名声，在外人看来神秘无比，摸不清他的虚实，可是他到底有多少的本事，三人心里还是有点数的。说他现在的实力可以单挑王镇玉这等渡劫后期巅峰的高手，他们都丝毫不会怀疑，可是要说他一人击杀了数百名修真高手，其中更有十多名渡劫期高手，这里面还有两名有着仙器护身的渡劫后期的超级高手，他们却是不敢相信。

　　更何况，此事做得神不知鬼不觉，外面连半点风声都没有收到，所有人都只能够凭空猜测，要把事情做到这等地步，除非是数名大乘期高手一齐出手才可能，否则也不会有人猜测到仙人身上去了。陈功要是有这样的修为实力，他还需要隐忍到现在吗？只管摆出昆仑派的旗号，先是杀上万灵谷，然后再找源界昆仑正本清源就行了。

　　“你是怎么做到的？”林震南总算是从震惊之中回过神来，无比惊奇地问道，他知道这位掌门看上去虽然年轻，却从来不会虚言相欺。

　　陈功道：“这事说起来，话就长了。这事先放一放，等我拿出真正的好东西给林老和大师兄看过之后，再说也不迟。”

　　林震南和林天放闻言，两眼猛地精光四射，心情大好地道：“居然还卖关子，有什么好东西，还不快快拿出来。”

　　二人心中是极为期待，要知道，摆在他们面前的可是能够炼轮回丹那种级别的药材，还有五件仙器，能够比它们还要好的东西，实在是让二人无法想象，会是怎样的东西。

　　陈功拍了拍胸膛，继续吊着二人的胃口道：“放心吧，我保证这是你们从来都没有见过的神奇之物。”

　　看着林家父子已经被吊得快要抓狂了，陈功也不敢再继续卖关子了，哈哈一笑，便先取出了那灵芝和人参。

　　这灵芝和人参离了地充斥着混沌气息的土丘后，到了别外没有霞光干扰，越发地显得不同寻常起来。一拿出来便是霞光四射，仙气萦绕，瑞气纷呈，阵阵异得弥漫在了清心谷里，所有人都如同直接浸泡到了仙灵之气里面，浑身说不出的舒畅。山谷之内的飞禽走兽一个个迷醉不已，一个个眼冒精光，似乎有了灵智开启的迹象。

　　陈功见状，也是大吃一惊，赶紧把八卦锁天旗祭了出来，布下八卦锁天阵，将自己这一片天地牢牢锁定起来。

　　林震南还算好点，林天放早已经声音颤抖地喊出声来，整个人都变得如痴如狂，嘴里不断叫道：“灵株啊，这可是灵株啊。”

　　陈功倒是料想到了林天放的反应，可是白月却不知道，一向儒雅稳重的大师兄，炼丹长老竟然会失态到这等程度。

　　“林长老，这灵株很厉害吗？”白月不由得好奇地问道，语气之中充满了小心翼翼。

　　林震南和陈功对于这个问题也极感兴趣，二人也将目光集中到了林天放身上。

　　“厉害，当然厉害！”林天放的双手几乎是颤抖着捧着灵芝，双目细细地打量着，整个人不知道在何时浑体上下隐隐有青光萦绕，温和的青光与芝的霞光交相辉映，把整个天地渲染得春意盎然，生机勃勃，说不出的奇妙。

　　白月还是第一次见识到林天放的丹炉奇功，不禁又是一阵目瞪口呆。而旁边的林震南也立时生出感应，身上玄光微现，显然同林天放的气息融合在一起，开始向灵芝深处延伸。

　　不消片刻，林家父子与灵芝人参的气息纠缠到了一起，就如血脉相连一般。父子二人一联手，那气息瞬间变得强势无比，二人隐隐看到那灵芝人参的深处，各有一团弱小的混沌气流在流淌着，那两团弱小的气流缓缓地化为一明一暗的气流，这一明一暗的气流又渐渐地在林家父子后天气息的催发之下，化为五色各异的气流，这五色气流不断地相融相合，待到再次分离之时，已然变得更加壮大起来。

　　不过五色气流之中，最为浓郁的还是一股青绿色的气流，以它为主导，这五色气流与林家父子的气息越发地亲近起来，特别是林天放紫府绿树之中有着与其一脉相承，却又逊色许多的气流，在这种交融之中不断成长壮大，只是这种过程极为缓慢罢了。

　　许久之后，林天放和林震南二人将身上的气息收敛起来，整个人也恢复到了寻常的样子，脸色变得平静了许多。林天放看向陈功，道：“掌门师弟，你行事总是出乎我等的意料，这对于为兄来说，可真是天降之喜啊。”

　　陈功淡淡一笑，道：“师兄可看出这两件灵株有什么与众不同之处？”

　　“你既然已经看出来了，又问为兄干什么。”林天放含笑道。

　　陈功也不否认，这两件灵株本就是他从先天法宝所处之地带回来的，内里有着一丝先天混沌之气，他自然是知道的，所以呵呵一笑后，道：“辨识药材这方面，我还真不如师兄，所以还是请师兄直言，这灵株能够炼制出何等神奇的丹药？”

　　林天放闻言，沉吟片刻道：“这灵株乃是真正的天地奇宝，其中含有一团先天混沌之气。只是这混沌之气还很弱小，与那种真正的先天灵株有着不小的差距，想来是无意中吸收了一些混沌元气才形成这番模样。”

　　陈功听着暗暗点头，林天放在炼丹一道上果然厉害，虽然没有前往乾元山脉的死亡沼泽，却如亲身经历一般，能说说出这灵芝和人参生出的缘由。

　　林天放顿了顿，继续道：“这两棵灵株如果用来入药炼丹，所炼之丹必定能够大大提升修真者的功力，而且此丹会有一点先天灵气在内，服下这般丹药，功参造化，妙用无穷，可以大大改变服丹者的天资与根骨，看来我华夏昆仑派大兴在望了。”

　　陈功闻言大喜，不管这灵株如何神奇，关键还是要能够炼制出奇丹才有用处，提升修真者功力还在其次，能够大大改变修真天资，这才是陈功最看重的，所以不由得赶紧问道：“不知道这两棵灵株，师兄能够炼制出多少的丹药来？”

　　说到炼丹的问题，林天放显然要慎重得多了，想了想，道：“这个为兄也不清楚，需要好好琢磨一番才可以答复你。不过怎着也要尽量发挥它的最大功效，将其所有的部分都充分利用，分等级炼制出丹药来，其中最为精华的部分，说不定还可以炼制出传说之中的真正的仙丹。”

　　陈功闻言，真是喜不自禁，听林天放之言，显然这两棵灵株可以炼制出真正的仙丹，而且就算是最差的丹药，也一定可以让门下的弟子快速晋升到渡劫期，恐怕要不了多久，华夏昆仑派之中的渡劫期高手便能够如雨后春笋一般冒出来了。

　　“大师兄，你再看看，这些植株能不能也用在炼丹之上？”陈功取出了在寻常人眼里只不过是杂草一般的杆株，像山一样堆在了林天放的面前。

　　尺有所长，寸有所短，陈功眼光虽然犀利，知道这些杂草年份长得恐怖，可是这些杂草能不能真的用在炼丹之上，他却是无法判断，只能看林天放这位炼丹宗师给出的意见了。

　　林天放见到山一样多的杂草，两眼大大地一亮，身上隐隐有青光一闪而逝，然后拿过数棵杂草嗅了嗅，然后仰天哈哈大笑起来，道：“妙啊，妙啊，没想到我林天放用了无数天材地宝，旷世奇珍炼丹之后，也有用这杂草炼丹的一天。”

　　陈功闻言惊道：“大师兄的意思是，这些杂草真的可以炼制丹药了？”

　　林天放笑着点了点头，道：“这些杂草，必定是与那两棵灵株生长在一起的。”

　　看到林天放也给自己卖起了关子，陈功赶紧识趣地给他送上了一顶高帽，道：“大师兄果然是一代炼丹宗师啊，料事如神。”

　　林天放听着这话，极为受用，笑道：“这些杂草虽然都是俗物，不像灵芝人参这等天地灵物，会自主吸收天地灵气，可是长时间沐浴在混沌之气中，总也会沾染上一些先天灵气。直接用来炼丹或有不足，可是用来当丹引辅料，却是可以大大提升丹药品质。这么多的杂草，拿来当丹引辅料，足够我华夏昆仑派用上好几代了，果然是妙啊。”


第734章 喜事连连

　　林天放说到后面，禁不住越想越美，哈哈大笑起来。

　　陈功也在一边暗自庆幸，自己亏得把这些东西给收回来了，否则就错失了好东西。想到林天放说起这杂草之中所沾染的先天灵气可以提升丹药的品质，陈功又想起了储物戒指里那成堆的沼泽毒物，要说沐浴在混沌之气中，沾染上先天灵气的，这些毒物可不比那些杂草少。

　　所以等林天放的笑声落下之后，陈功又从储物戒指里取出了一条虚蛟蛇，笑着递给林天放，道：“大师兄，你看看这玩意儿又如何？”

　　林天放两眼微微一亮，捏着虚蛟蛇仔细端详了起来，惊声道：“这毒物竟然也是一宝，只可惜此物毒性太烈，否则炼制成丹药必定也是大补之物。”

　　陈功闻言，眉毛一扬，却是不恼反喜道：“这东西真能炼丹？”

　　林天放点了点头道：“丹道便是用药之道，达到化境，天下万物无一不是炼丹之物。这毒物虽然灵智未开，可是筋骨血肉都蕴含着天地灵气，却不是寻常之物。如果拿来与其他药材一同入丹，自然可以炼成各种丹药，只是这毒性太烈，我却不知道如何去掉，就算炼制成了丹药，那也是毒丹，只有不惧烈毒之人方可以服用。”

　　“哈哈哈哈。”陈功开怀大笑起来，看得林天放父子和白月满脸不解。

　　“主人，莫不是又想到什么好主意了？说来让大家听听罢。”白月心中好奇，忍不住开口问道。

　　陈功却是神秘一笑，道：“这事一时半会儿也说不清楚，这也是我突然间想到的，却不知道行不行得通，等这事有了眉目再与大家细说吧。只是这如何把毒物炼制入丹，还要请大师兄和林老多多琢磨一番了。”

　　林天放闻言也不推辞，毕竟术业有专攻，他就是捣鼓这炼丹之术的，陈功交代的这件事正合他意。

　　“掌门，这些好东西你到底是从哪里得来的，莫不是真把那个上古仙府给找到了？里面还藏有别的好东西不成？”林震南突然开口问道。

　　陈功摇了摇头，这才把事情的始末细细说了一遍，听得林震南父子和白月一惊一乍，双目闪闪生辉，表情极为丰富。

　　“天下竟然有此等异宝，快快拿来让我见识见识。”林震南对于法宝之物极为关注，如今听到陈功手中居然有先天法宝等级的东西，心痒难奈，忍不住催道。

　　陈功笑着取出了那一珠一旗，道：“这旗子名为雾玄旗，这珠子却是不知道叫什么。不过方才大师兄所看的那些珍贵之物，都是受其发出的混沌之气影响才有这番变异，那就暂时叫它混沌珠好了。”

　　林震南取过混沌珠和雾玄旗，只是这一珠一旗在被陈功滴血认主收取之后，早已经变得古朴无华，毫无出奇之处，就算林震南对于法宝类的物品有着极为敏锐的感应能，可拿着这一珠一旗也是看不透其中的玄机。

　　“果然是天地奇物，我也是看不出玄机来，你且好生收好，勿要让其他人知晓了。”林震南将这一珠一旗交还给了陈功，陈功心念一转，这一珠一旗便被他给收进了体内。

　　看到陈功把混沌珠和雾玄旗收好，林震南身为华夏昆仑派辈份最长之人，虽然明知道陈功性格谨慎小心，可还是郑重地交待道：“匹夫无罪，怀璧其罪，况且此事还涉及到了三大门派，这事需要好生保密，除了门内长老护法，其余之人便丝毫都不要泄露。这混沌珠和雾玄旗，你如今反正也发挥不了作用，多提不过是徒增好奇和议论，依我之见，还是谁都不要再提为妙。”

　　陈功点了点头，道：“我明白了。”

　　该说的话，林震南也说了，自己身为大长老的职责也算是尽到了，看到一边的林天放开始把地上的各类药材包括那灵芝、人参、杂草都一一收入了储物戒指之中，便再次开口道：“这么多的好东西，我看你大师兄可有得忙了，我父子二人近期也没空再返回青州。正好，你让玉梦长老和宁静、心洁都到炼丹房一起参悟一番丹道吧。”

　　说完，在林天放的催促之下，林震南一脸笑意地同陈功告辞，待陈功一解除八卦锁天阵，他们便一起离开了清心谷。

　　陈功送走了林震南父子，想了想，对白月道：“你去和各位长老护法说一声，就说本宗请他们下午到清心小院来一趟，得了这么多的好东西，也得让他们来看看，高兴高兴。”

　　这等好差使，白月自然欣喜地领命而去。

　　到了下午，南玄睿等人携手而来，脸上都充满了笑容，黑月有了赤月撑腰，与青玄真人说起话来又变得没大没小起来，而青玄真人这几日的心情却是出奇的好，根本就不和他一般见识，一直都是笑呵呵的。

　　众人到了山谷口，见陈功早已经亲自在那里等候，这才有些收敛，纷纷上前拜见掌门。

　　众人如众星捧月一般簇拥着陈功进入到了清心小院，陈功这一次也不卖什么关子，开门见山地便把邪马大陆的乾元山脉中所经历的事情略略讲了一遍，只是那一珠一旗却因为林震南的刻意提醒和他自己的一份谨慎而有意略了过去，这等事情以后待他把珠旗的奥秘弄明白了再说也不迟。

　　陈功这么一讲，把众人听得是热血沸腾，眉飞色舞，要知道，那可是十余名渡劫期高手啊，其中更有两名堪比宗师级的渡劫后期高手，居然都被陈功一人全部收拾掉了，怎么不令人振奋。而且听说林天放和林震南二人已经开始琢磨着如何炼制奇丹了，个个都是乐呵呵的，说不出的开心。

　　陈功说完之后，又特意再次交代众人，这件事切不可向外透露，尤其是黑月和赤月二人，他理是专门提点了一下。

　　众人都是人老成精的人物，见陈功的五大弟子都没有列席这一次的会谈，便知道这件事只能到他们这些长老和护法为止，再不可传入他人之耳了。黑月和赤月虽然做事莽撞了一些，可是其中的利害关系却是清楚得很，对于陈功的话更是奉为圣旨，绝对会一丝不苟地执行到底。

　　陈功交代了之后，这才笑着道：“诸位想必都已经知道了青玄兄喜得佳偶的事情了吧。”

　　众人闻言也是笑着看向青玄真人，纷纷点了点头。

　　“本宗已经准备收录归梅仙子进入华夏昆仑派，目前暂列为外门华夏宗护法之位，诸位认为如何？”陈功笑着问道。

　　众人纷纷称好，连说此番又得了一位实力出众的护法，实乃是宗门之幸，就连黑月和赤月此时都没有半点打趣抬杠的话，一本正经地赞同此事，把青玄真人感动得不知道说什么好。不过心里也明白，虽然陈功已经收录归梅为外门护法，但是却赶在说出乾元山脉之事后才宣布，那么这件事情还是暂时不向其透露的好。

　　“既然大家都没有意见，此事就这样定了，明日便举行入门仪式，择日把青玄兄的婚事也给办了，这些事情还得由南玄兄负责操办一下。”陈功说道。

　　南玄睿一脸笑意地应承了下来，然后躬身向陈功请求道：“这婚事操办可大可小，就是在我宗内部操办呢，还是要邀请同道中人过来，不知道掌门的意见如何？”

　　如今随着华夏昆仑派实力的不断壮大，但凡是只有门内长老护法的场合，众人都开始称陈功为掌门，毕竟华夏宗只能算是其外门，在源界以作掩人耳目的作用，终究有一天是要正名的。

　　陈功对于这样的情况也是默许了，所以大家都开始习惯了这种外人面前称宗主，内部小范围内称掌门的情况。南玄睿问过之后，不等陈功回答，青玄真人已经站了起来，道：“老道我最怕的就是那些繁文缛节了，还是就在我们内部操办即可，自家兄弟热闹一番便好。”

　　陈功见青玄真人说出这样的话，又想到如果真要大摆筵席，那么归梅作为徐家的前家将，到时候就必须把徐家之人请来，徐家既来，葛家又不能少，然后整个扬州怕是都要惊动大半，那样的话确实不太好把握操办的规模。而且人多嘴杂，大家必定也不自在，于是就点了点头，道：“既然新郎官都这么说了，那便照青玄兄的意思办吧，自家人热闹一下，大家都自在一些。”

　　南玄睿得了准信，淡淡一笑，道：“如此甚好，我心里有了数，那这些事情就包在我的身上了。”

　　此事之后，玉梦仙子、徐心洁和胡宁静三人先行离去，炼丹房那边，林震南父子还等着他们呢。其余之人也是热情高涨，一时不肯离去，都聚集在清心小院之中，一阵闲聊，其乐融融，直到日落西山，众人才意犹未尽地离去。

　　第二日，华夏宗兴行了归梅拜入华夏宗，任命其为外门护法的仪式，紧接着第三日华夏宗又为青玄真人和归梅举行了一场虽然算不上盛大，却是热闹非凡的婚礼，整个炎黄山仙境都充斥着一股喜气。

　　只不过在婚礼之后的第二天，青玄真人便与归梅双双闭关了，气得黑月那浑人直骂青玄老乌龟，有心色没人性，只有陈功知道，这夫妻两人闭关，恐怕是因为洞房花烛之夜，双修得了极大的好处，这才闭关的。

　　陈功见青玄真人和归梅的婚事已然办妥，门派之内又恢复了往日的平静，一切都正常有序地进行着，心里不禁惦记起死亡沼泽之中的那些毒物起来，想来这段时间，那里应该开始平静了下来，再把剩下的毒物尽数抓来，正当其时。


第735章 法象金身

　　不过那些残余毒物却已经不用陈功亲自前往了，所以他想了想之后，直接命令天极魔君、黑月和赤月三人前去，并且把火龙索也借与黑月。

　　这火龙索相当于陈功的分身，又是仙器级的法宝，只要黑月能够收发便可，到时候陈功留在龙魄之中的灵识自然会自行控制，倒是极为方便。

　　三人远赴邪马大陆之后，陈功除了亲自传授五大弟子天道之外，每隔一段时间还会开坛布道，得有闲暇就会窝在清心谷里，不也外出游历，也不去走亲访友。

　　陈功窝在这清心谷中，却是有其自己的要算，他将清心谷内一处较为偏僻的竹林面下阵法，而在竹林之后，则有一处山崖，山崖的山洞里便是陈功空闲下来时的忙碌目标。

　　引时陈功正盘坐于山洞之外的一处平台上，在他的身前有一条两尺左右的虚蛟蛇伏于地上。阳光斜斜射入陈功身后的山洞，里面反射出一阵阵绿色的光芒，就如有一块碧色玉石深藏于洞中一般。

　　只是稍微一打量，便会有让人脊背发凉的发现，那山洞之中的绿光，居然全都是由一条条蠕动的各类毒物发出来的。大部分都是浑身披着碧色细小鳞片，头上长有一对小角的小蛇，其余的则有什么蝎子、蜈蚣、蛤蟆、火蚁、毒蛛等等，剧毒而又面目可憎的毒物。

　　这些毒物一个个两眼凶光闪闪，露出尖利的獠牙，前仆后继地向着洞口冲来，只是洞口寒光一闪，那些毒物便如撞了墙一般，纷纷被反弹回去，任他们如何挣扎，就是出不了洞。

　　陈功似乎根本就不知道自己的身后有着成千上万的毒物对他露出了狰狞的獠牙，只管手捏法诀向他身前的那条二尺余长的虚蛟蛇打去一道道符咒法印。每一道符咒法印落在虚蛟蛇的身上，那蛇就浑身痛苦地颤抖一下，一对珠子般大小的双目绿光乱射，身上那碧色的鳞片却是越发翠绿欲滴。

　　陈功恍若未见，只管一道道符咒法印打下去，许久见那虚蛟蛇已经奄奄一息了，这才停止了打法印，从储物戒指里取出一个葫芦，然后从葫芦里倒出一颗红豆般大小的丹药。

　　这丹药散发出淡淡的馨香，那已经奄奄一息的虚蛟蛇立刻蠢蠢欲动起来，两眼重新射出绿光，张开了蛇口，陈功淡淡一笑，手指一弹，那丹药便入了它的口中。

　　丹药入喉，那虚蛟蛇立刻再次痛苦地扭动起来，浑身绿光闪闪，与太阳的霞光交相辉映，把陈功身后的山崖映衬得如一片绿光交错的镜子，煞是好看。

　　许久之后，那虚蛟蛇才停止了扭动，浑身的碧绿光芒也渐渐收敛了起来，只是那一片片鳞片却是越发地翠绿了，就如一块块极品翡翠一般。更惊人的是，就这么一会儿的功夫，刚才还不过两尺多点的虚蛟蛇，已经成长到了三尺，头顶那对角更是由一寸长到了两寸，连肚腹处也有四点东西凸了出来。

　　陈功满意地点了点头，开口轻吐道：“去吧。”

　　那虚蛟蛇立刻化为一道绿光，投入到前方的竹林之中。虚蛟蛇一入清心竹林，林里便响起一片的声音，有着点点碧光在林中闪动游走，却是里面早已经有不少虚蛟蛇藏身了。

　　陈功打发走了那条虚蛟蛇后，目光转向洞里，微一打量，挑中了一条个头也两尺有余的虚蛟蛇，直接探手入内将其抓了出来。

　　然后便像刚才那样，如法炮制一番，等他想再用符咒继续催炼下一条的时候，却发现双日西下，想了想，便拿起了那个葫芦，向着竹林中的一处开阔地走去。

　　那开阔地中迷雾茫茫，显然布下了迷阵，里面不时有寒光闪动着。

　　陈功法诀一捏，那迷雾自行散开，里面的景物都清清楚楚地呈现了出来，乃是十余条身长已经不下两米的巨型虚蛟蛇，此时正盘于地上，身上绿光闪闪，一个个吞云吐雾，竟然是在吸收天地灵气，日月精华。

　　陈功见状，脸上露出一丝微笑，从葫芦里面取出十多颗丹药，手指一弹，一蛇一颗地送入了这些虚蛟蛇的嘴里。

　　陈功做完了这些之后，这才拍拍手出了这片清心竹林，向着清心小院而去。

　　清心小院静悄悄的，只有白月一人在静坐修炼，徐心洁和胡宁静最近都在炼丹房里与林天放和林震南一起研究丹方，炼制丹药，极少回来。

　　白月见陈功回来了，立刻收了功，伺候着身上带着点腥臭之气的陈功进入小溪里沐浴冲凉，自然别有一番暧昧。

　　陈功浑身清爽地上了岸，坐在探出溪面的竹亭里，把头枕在了白月修长浑圆的美腿上，闭着眼睛，鼻尖里吸着白月身上的淡淡幽香，肩膀享受着白月玉手的轻柔拿捏，一身的疲惫尽去，更有说不出的惬意与舒服。

　　“今天白月去了次炼丹房，林长老交给了我一块玉瞳简，说是其中记载了一种新的丹方，让我交给您。”白月柔声说道，声音轻扬娇媚，说不出的动听。

　　“哦，拿来给我看看。”陈功微微睁开了眼睛，把手举到了半空中。

　　白月掏出一块玉瞳简放入陈功的手中，说道：“这丹方炼制起来倒是也不难，又何必让主人亲自动手，改天交给白月来炼制吧。”

　　陈功一边用灵识扫过玉瞳简，一边道：“我托大师兄琢磨的这些丹方都需要用到毒物为辅，那些毒物腥臭恶毒，面目可憎，你一个娇滴滴的美人去做这些，我怎么舍得。”

　　白月听到这话，白皙的脸蛋在如水的月光下浮起淡淡的红蛇，一对媚眼都快要滴出水来了，那丰满挺拔的胸前微微起伏，说不出的风情万种。

　　月光下看着千娇百媚集于一身的白月，陈功不由得心中有些冲动，坐直了身子，把白月揽到了怀里，轻轻亲了一下这个小妖精性感的红唇，然后才飞身虚立于半空之中，手一扬，布下了八卦锁天阵，把自己围在了阵中，开始淬炼起肉身来。

　　如山崩海啸一般的空间力量从四面八方向着陈功压迫而来，陈功浑身的肌肉块块虬结在一起，就如精钢一般，抵抗着强大力量的挤压。

　　紫府之内，那被陈功命名为混沌珠的珠子悬浮在紫府天地之内缓缓旋转，在它的周围则是一团莲心火，与它似乎已经结为了一体，似乎在这莲心火的烤炽之下，一缕缕不可见的混沌元气升华开来，没入了紫府天地之中，融入到了仙元之力里面，然后化为仙元法力流向全身的经脉穴道。

　　那些经脉穴道有了融入混沌无气的仙元法力的滋润，以陈功可以清晰感知到的速度在变化，变得更加坚韧，更加宽阔。当然，也有一小部分的仙元法力在陈功的刻意控制之下，经过周身的穴道，流入到了肉身之中，然后在空间力量的挤压之下一点一滴地转化为肉身之力。

　　肉身依旧像以前一样缓缓变得强大起来，但是陈功却隐隐地感觉到了一些不一样，似乎那些细胞，那些毛细血管已经有了一些不同于以往的活力变化，变得似乎越来越容易被陈功所掌控，一切都玄妙得无法言表。

　　随着陈功对于全身细致到极点的掌控感觉越发地深入，他不禁开始加大了仙元法力灌注到肉身的力度，终于让肉身膨胀的程度渐渐地超过了外界的空间压力，但是在这种情况下，陈功并没有要爆体的感觉，而是很细微地把握到了身体各个部分的变化，对于它们的承压极限有着一个极为清晰的认识，似乎这样的力度并没有达到极限。

　　注入肉身的仙元力越来越多，向外扩张膨胀的感觉越来越明晰。

　　吼！陈功似乎突然忍受不住体内的那股强大的膨胀力量，仰天怒吼一声，可是他却知道自己还没有达到极限，自己还可以让全身的所有细胞行动起来，吸收更多的仙元力，甚至是让它们如同气球一般充实起来，变得巨大起来。随着陈功的一声怒吼，他的全身终于发出了噼哩啪啦的声音，然后整个人不停地变大，很愉快就变成了一个不下十丈高的巨人，全身肌肉突起，根根青筋缠绕，浑身上下充满了狂暴毁灭的力量，一股股雄浑霸道的气息从他的巨大身躯之内迸射而出，充斥在阵法天地之内。

　　陈功明显地感觉到了自己的每一个细胞，每一根血管，每一块肌肉，每一寸肌肤，都被强大的仙元力撑得大大地膨胀起来，一种被力量所充实的感觉流遍了全身，让他忍不住猛地挥出了一拳，整个阵法空间立时被这一拳击得四分五裂，带起了一阵阵的狂风，一时间地动山摇，星辰坠落。

　　陈功喜不自禁，自己在巨大化之后，随意的一拳居然有着这样的威力，立时把拳头挥得虎虎生风，不过一会儿，八卦锁天阵锁定的空间似乎都要被陈功给击毁了一般，而此时的陈功却已经大汗淋漓，大口大口地喘着粗气。

　　法象金身，这本源修神章果然包罗万象，居然有佛门之中发挥巨大战力的法象金身的修炼之法，陈功刚才感觉到自己对于身体的控制到达一种极为微妙的境界之后，福至心灵之下，便运起这法象金身的法门，果然发挥出了极强的威力。

　　虽然这一招对于仙元力的消耗极为厉害，可是效果也是极为显著，陈功满意地点了点头，嘴里轻吐一个缩字，整个人又恢复到了他原来的模样。

　　自从陈功以滴血认主之法祭炼了那颗混沌珠之后，他对于本源修神章的一些理解便有了质的飞跃，这法象金身便是在这期间领悟到的修炼之法，这样的法术不仅可以提高他锻炼肉身的强度，增强他对肉身的控制程度，与人与战之时，更可以发挥出难以想象的威力。


第736章 二十年之功

　　等陈功收了八杆八卦锁天旗之后，东方已经泛白，双日东升在即。陈功就顺势虚坐于空中，等双日升起，经受了一番初升的太阳真火的淬炼，这才收功去冲了个澡，在清心竹林之中闲逛了一会儿，待心情完全放松之后，才向那片靠崖的竹林走去，继续催炼毒物。

　　这催炼毒物的手法，说起来一部分是陈功受火龙索祭炼过程中的一些启发，还有一部分则是出自于本源修神章，那十二部残卷说起来，各有侧重，如今陈功虽然已得其七，可是得到越多，便越想将之收集完整，一览其中的全貌。

　　陈功结合两种方法，挑了些较为厉害的虚蛟蛇，乘着它们还没有进化，神智极为低下之时，在他们的神智之中下了认主烙印和龙族修炼之法，然后融合祭炼法宝的方式，以符咒法印催炼，又给它们食用根据林天放的丹方炼制出来的补毒丹药，使得这些虚蛟蛇力量与毒性都与日俱增。

　　继续这样催炼喂食下去，假以时日，这些虚蛟蛇便可以与陈功心神相通，可大可小。既能够当法宝祭炼，又可以做灵物来使唤。这虚蛟蛇如此培养出来，身上的剧毒越发强烈，比起寻常的法宝可是厉害了许多。

　　陈功也曾经想过，趁着它们神智极为低下的时候，抹除了它们的灵智，然后以自身的一点本源灵识种入其中，将它们炼成同火龙索一样的身外化身法宝，但是后来细细一想，还是放弃了这个想法。

　　毕竟人的本源灵识就算再强大，也终归是有其极限的。那虚蛟蛇单独一两条威力必定有限，要真的形成强大的战力，就要数十上百条方可，就算陈功身具九大元婴，灵识强横无比，可也根本不够陈功这般挥霍。

　　不管怎么样，陈功催炼虚蛟蛇的举动丝毫没有停手的意思，每天都会挑上几条个头较大的虚蛟蛇催炼一番，然后给它服下丹药，让其拥有了基本的修炼能力，最后放进清心竹林，让它自行运转龙族心法，吸纳天地灵气。

　　陈功刚催炼完一条虚蛟蛇，正准备再找几条个头较小的虚蛟蛇拿来炼制新的丹药，突然感应到火龙索分身已然临近，心中不禁一喜，知道离开四十余天的天极魔君等三人已经回来了。

　　于是他暂时搁下了炼丹之事，起身出了清心谷，向着炎黄宫而去。到了炎黄宫广场之上，果然远远地就看到了天极魔君等人进入了山门。

　　三人将火龙索交还给陈功之后，又取出了六千多条各种毒物交差。

　　陈功见三人竟然还能够抓回六千余条毒物，知道三人办此事必定极为上心，心中极为欢喜，把三人夸了一番。其间黑月和赤月都对天极魔君在这行之中出力甚多大大地向陈功美言了几句，陈功听后，心中一动，知道自己这两个最为亲近的护法神兽绝对不会在自己面前虚言，看样子能够抓回这么多的毒物，天极魔君真的是功不可没，倒是该大加奖励一番。

　　陈功略一沉吟，便取出了一把寒光森森的窄刃长刀，这正是当初朱言信所使用的得意法宝劈空刀，一刀之下空间都能够劈开，威力极为可怕。不过为了掩人耳目，这刀已经被陈功重新淬炼了一番，不仅威力更胜往昔，模样也比之前有了些改变。

　　三人一见这刀，立时被这刀给吸引了过去，六只大眼瞪得滚圆，射出道道精光。

　　“本宗近来无事，把这劈空刀重新淬炼了一番。想着你素来办事得力，对我宗也是尽忠职守，理当奖赏一番。现在这把劈空刀便赐给你，拿去好生祭炼，如此一来你也算是有了一件仙器级的法宝，总算不会坠了你渡劫中期高手的威名。”陈功把刀递给了天极魔君道。

　　天极魔君感激涕零，恭恭敬敬地双手接过了劈空刀。

　　黑月和赤月见天极魔君得了劈空刀，心中羡慕不已，眼巴巴地看着陈功，看他是否还能够掏出一件仙器级的法宝赏赐给他们。

　　陈功见状，给了他们一人一个爆栗，笑骂道：“你们以为本宗家里是生产仙器的吗？等改日本宗得空，再把手中合适的仙器炼制一番，赐予你们。”

　　说完，陈功哈哈一笑，扬长而去，只是他心中已经有了合适的仙器赐给黑月等人，这却是后话，暂且不提。

　　黑月和赤月无奈，只好心有不甘地把目光投向了天极魔君，天极魔君虽然心中感激他们二人在陈功面前为自己表功，可是事关仙器，赶紧打了个哈哈，直接开溜了。

　　“哼，这老小子居然就这么跑了，太不地道了。走，小鸟儿，我们去找老乌龟和老龟婆出气去！”黑月气恼地拍着赤月的肩膀道。

　　“嘿嘿，不用你们来找，老道我正想找你们呢。”黑月的话音刚落，远处便传来了青玄真人的声音。

　　黑月和赤月一转身，果然看到青玄真人正红光满面，挺着胸膛，携新任的外门护法归梅从玄武殿方向飞身而来。

　　“我还以为你这老乌龟准备一直躲着呢。”黑月口无遮拦地挤兑道。

　　青玄真人也不着恼，倒是哈哈一笑，道：“你这四脚蛇，老道我以前是不跟你这乳臭未干的小子计较而已，你竟然是这般不知好歹，也罢，今天就让你见识一下老道我的厉害。”

　　说着，青玄真人带着归梅飞身落在了黑月的身前，手中不知道何时已经多了一对重玄紫金锤。

　　黑月见青玄真人握着重玄紫金锤牛气冲天地指着他，顿时一对龙眼瞪得老大，也取出自己的紫金巨锤来，道：“来来来，今天你要是输了，可不准在你的婆娘面前哭鼻子。”

　　青玄真人闻言似乎一点也不生气，嘿嘿一笑道：“我和你打个赌好了，今天如果老道我输了，以后你就管我叫老乌龟，我还一定会答应着。可如果是我赢了，你今天就要主动去找每一个长老护法，向他们说一句，我小蛇打不过青玄长老。”

　　黑月闻言，立刻哇哇大叫起来，把一对紫金巨锤碰得砰砰直响。

　　归梅见状，在旁边只是抿着嘴微笑，一对小眼睛饶有兴趣地在青玄真人和黑月两人身上打转。

　　赤月可比黑月要精明了许多，看着青玄真人如此信心满满，立时感觉到了今天的事情不对劲，一对红宝石般的眼睛之中立刻射出两道犹如实质的红光，直直投射在了青玄真人身上。

　　这些年赤月往返于青、扬两州，在林震南和林天放身边呆得久了，好处也得了不少，加之他又是上古异兽之躯，那两眼何等的锐利，目光更是毒辣无比，这一看，顿时大叫了起来：“小蛇，这次看来你是输定了，这老东西已经是渡劫期高手了。”

　　黑月闻言大吃一惊，两眼精光爆射，发现自己果然已经看不透青玄真人的修为了，这个发现立时让黑月变成了一张苦瓜脸，他的实力原本与青玄真人是在伯仲之间，如今青玄真人既然已经窥得了天劫之玄妙，他基本上就是有败无胜了。

　　青玄真人见状，哈哈地得意大笑起来，哪里管黑月心里想的是什么，拉着黑月的手便向着炎黄山仙境之中一处专门为门内弟子比武斗法而开辟的须弥空间而去。

　　陈功回到了清心谷中后，把那些新得的毒物往那山崖上的洞穴一倒，然后便开始开炉炼起了毒丹。

　　华夏宗的一切似乎又开始了一种周而复始的平静，年复一年，月复一月，一转眼，这样的日子便已经又过去了二十年。

　　这二十年的时间里，陈功每日都是以符咒法印催炼毒物，并且以丹药喂养，总共从一万多条毒物之中，催炼出了一千多条厉害的虚蛟蛇，还有十条未曾催炼的特大号虚蛟蛇则被他养在竹林之中，其他的毒物虽然有个别的实力出众的，但是潜力都不及虚蛟蛇，所以尽数被陈功拿来炼制了毒丹，用来喂养这些虚蛟蛇。

　　除了此事之外，陈功还在淬炼那些得来的法宝，让它们提升威力的同时，改头换面以免被人认出来。而且每日的修炼也不曾落下，修炼本源修神章，淬炼肉身，以及温养那已经和莲心火融合在一起的混沌珠。偶尔也会开坛授道，陪陪娇妻美人，说起来这日子倒也过得滋润充实。

　　不过唯一让陈功不太满意的，就是他虽然已经一门心思放在了锤炼肉身上面，可是有着九大元婴演化天地孕育仙灵之气，还有混沌珠一点一滴的释放出的混沌元气，这双重作用之下，他在这二十年之中，终于不可避免地进入到了合体后期。

　　合体后期之后，便是渡劫期，一旦进入到了渡劫期，陈功这个扛雷作弊器便再也无法发挥作用为门人弟子渡劫了。不过幸好这二十年间，陈功从死亡沼泽带回来的大量药材，尤其是那些杂草，被林天放和林震南炼充分地利用了起来，炼制出了大量的上等丹药，而且这些丹药因为有沾染了先天之气的杂草做丹引，颗颗都是世间难得的珍品，不仅没有任何的副作用，甚至连服三颗之内都不会出现抗药性，直到第四颗开始，这药效才会如普通丹药一般大幅地下降下来。

　　至于那两棵灵株，林天放并没有轻易下手，只是取了这灵芝和人参的一小部分炼制出了近百颗的造化丹。

　　这造化丹可不得了，丹如其名，有夺天地造化之功，合体期的修士服用了，都可以至少抵去三百余年的苦修之功，就连渡劫期修士服用下去，都能够省去百年修炼。不仅仅如此，这些造化丹因为含有灵株在其中，带有部分的先天属性，可以起到易筋伐髓，重凝根骨的特效，就算是资质天赋差一些的人服下，都可以变成适合修真的天资突出之人，有着脱胎换骨的奇效。


第737章 赐丹

　　有着造化丹这样的奇丹存在，这二十年内，像南玄睿这等原本就在合体后期的长老，全都已经得窥天劫之玄机，成为渡劫初期的修士，渡过自己的第一次天劫已经不再遥远，这让陈功终于是放心了不少。

　　而且这段时间里，林震南和林天放因为大量地炼制丹药，二人几乎是一前一后渡过了第一次天劫，达到了渡劫中期，并且葛家那里也传来消息，葛宇毅凭着自己的天赋与葛家的雄厚家底，成功渡过了第二次天劫，成为了渡劫后期的大高手。当然，他们在渡劫之时，都有陈功在旁边护法，虽然没有亲身上前扛雷帮忙，却是又从这天劫之中研究出了不少的东西来。

　　这一日，陈功又在清心竹林中催炼喂养虚蛟蛇，却有白月进来禀报，说是玄清老道和银瞳老祖二人双双来访。

　　陈功闻言，心中一喜，知道必定是这二人就要渡第一次天劫了，连忙停下了手中的活，走出清心谷向着炎黄宫而去。

　　远远地就看到玄清老道和银瞳老祖在天极魔君的陪同下立于宫殿之外的广场上，翘首望向清心谷的方向，显然是在等候陈功的大驾。

　　这二人倒是有几分天资，也不枉我百多年前的提点，终于是要渡那第一次天劫了。陈功双目精光一闪，二人的修为境界立时落入眼中，心中暗暗喜道。

　　“拜见兴昆宗主。”玄清老道和银瞳老祖见到陈功飘然而至，急忙恭敬地躬身行礼，隐隐之间仍是执的晚辈弟子之礼。

　　陈功朗声一笑，两手分别虚扶一下，两平各之力将二人托起，道：“多年未见二位道兄，却不想两位的修为已经大大精进，看来渡劫之期迫在眉睫了，真是可喜可贺啊。”

　　玄清老道和银瞳老祖暗暗佩服陈功的目光犀利毒辣，急忙道：“如果没有宗主昔日的指点，哪有我等的今天。”

　　陈功摆了摆手，道：“哪里哪里，二位道兄里面请。”

　　说着，他领自将二人引入炎黄殿中，然后分宾主落座。

　　众人落座之后，不等二人开口，陈功已经率先说道：“记得昔日本宗曾经说过，待你们渡劫之日，本宗必定会准备些丹药，助你们一臂之力，此话本宗一直未敢忘记。”

　　说着，陈功便从储物戒指里取出了两颗补元丹和两颗轮转丹。这两种丹药经过林天放的改进，加入了那些混沌杂草作为丹引，药效可比以前厉害了不少。

　　当年的那轮转丹不过是依照轮回丹而制，说起来药效不过才是轮回丹的三分之一，如今却是药力暴涨，已经极为接近轮回丹的效果。那补元丹虽然效果不及轮转丹，可是也相去不远。至于以前炼制的那些旧版的补元丹和轮转丹，已经被林震南通过青州的据点，偷偷地拿出去出售，换回了可以炼制数倍数量补元丹和轮转丹的珍稀药材。

　　如今就是那旧版未曾加入混沌杂草的补元丹和轮转丹，在整个炎龙修真界都是名声大燥，每每有一颗出来，必定会轰动一时，争得人头破血流。

　　玄清老道和银瞳老祖二人这百年来一直都在准备渡劫之事，自然密切地关注着这两种丹药的动向，只可惜他们的财力实力终究有限，一直都无缘购得这两种丹药，甚至是连其中一种都只有耳闻，而没有亲眼见到过。

　　现在这轮转丹和补元丹一出，满殿飘香，隐有霞光祥云萦绕，一看便知是极品的好丹药。

　　两人浑身一震，不敢置信地看着陈功手中的四颗丹药。

　　玄清老道看着这丹药，联系自己之前得到过的一些情报，有些不太确定地道：“此丹看上去甚像渡劫者梦寐以求的轮转丹和补元丹，只是从未听说这丹药会有霞光祥云萦绕。”

　　陈功哈哈一笑，把那轮转丹和补元丹分给了他们二人，道：“这正是轮转丹和补元丹，不过效果却比起在青州出售的那些丹药高出两倍。”

　　玄清老道和银瞳老祖闻言心神剧震，急忙起身向着陈功一躬到底，齐声谢道：“多谢宗主赐丹之恩，我等二人没齿难忘。”

　　陈功淡然一笑，道：“你我三人皆是患难之交，曾经同生共死共抗外敌，又何必这般客气，快快请坐。”

　　二人这才满怀感激地落坐，有这等上等的丹药和之前陈功炼制的极品灵器甚至仙器护身，两人信心倍增，尤其是玄清老道，他怀里可是揣着陈功炼制的仙器级的七宝玄光尺，对于渡第一次天劫已经胸有成竹。

　　陈功看着二人，对二人渡过天劫之事也有着自己的思量。玄清老道有仙器护身，又有极品灵器级的防御法宝，再加上轮转丹和补元丹，第一次天劫是绝对没有任何问题的。只是银瞳老祖，虽然把握也是极大，可是天威难测，终究是没有十成十的把握。陈功便想如果有自己为其护法，却也可以保他无忧。

　　只可惜自己能够帮人扛雷渡劫的事，影响实在太过巨大了，如果将此事暴露于宗门之外，总归是不太妥当。正在放心不下之际，陈功突然心中一动，想起了自己身上的火龙索，这件法宝可是自己的身外化身，可以当成第十元神来使用。如果把火龙索借予银瞳老祖，不仅可以帮其护法，而且还可以借着火龙索上的灵识去参悟天劫奥妙。

　　心中语音已定，陈功便看向满脸感激的两人，微笑着道：“玄清兄有仙器在手，第一次天劫自然已经不成问题。只是对于银瞳兄，本宗却是不太放心，不过本宗有件用特殊手法炼制的厉害法宝，暂借与银瞳兄一用，当能保银瞳兄此番渡劫万无一失。”

　　说着，陈功便取出了红光闪动的火龙索递给了银瞳老祖。

　　银瞳老祖闻言，真是完全被陈功这种无微不至的关怀感动得一塌糊涂，一对银色的眼珠子竟然是无法克制地隐有泪光浮现，急忙起身恭敬地双手接过火龙索。看着手中的散发出厉害的法力波动的火龙索，银瞳老祖也不说什么感激的话了，只是语气极为坚定地道：“以后只要宗主一句话，我银瞳这条命便是您的了。”

　　玄清老道虽然没有得到特殊的照顾，可是此时内心的感动却是丝毫不亚于银瞳老祖，毕竟他手中的法宝，怀中的丹药，哪一样不是来自于陈功，所以他也在心中默默念叨着和银瞳老祖一样的话。

　　陈功淡淡一笑，当着玄清老道的面，传了银瞳老祖祭用和收取火龙索的法诀。

　　“此法宝已经通了灵性，你渡劫之前便把此宝祭出，万一你力有未逮之时，此宝便会主动助你一臂之力。”陈功淡然地道。

　　此番话语听在二人耳中，真是满心震惊和佩服，暗叹兴昆宗主果然神人也，竟然能够炼制出如此通灵的法宝来。

　　一番交代之后，陈功便开始与二人闲聊起来，偶尔也会提起南荒郡之中其他群雄的现状，的玄易仙子和蛇曼族长通过这些年的苦修，终于窥得了到劫的玄机，已经是渡劫初期的高手，剩下的二人也是离渡劫期不远了。

　　陈功已经多年没有与他们见过面了，这才知道他们一个个修为都大有长进，心中暗想，如今华夏昆仑派的丹药已经足够内部所需，倒是不妨分出一部分给这些与宗派亲近的势力，助他们一臂之力，以后相互之间也好有个照应。

　　于是陈功在送走了玄清老道有银瞳老祖之后，便让天极魔君去库房之中领了一些固本培元，增长功力的上好丹药，给玄易仙子他们送去，以助他们早日渡那第一次天劫，或者是早日得窥天劫的玄机。

　　想到玄易仙子，又难免想起当年半路结识的北星丽姐弟二人，想想百多年未见，他们二人多半应该晋入炼虚期了，于是又特意嘱咐天极魔君带了两颗冰火丹给这对有趣的姐弟。

　　一切交代好了之后，陈功心情愉悦地回到了清心谷，只是还没有进入到清心小院之中，就看到胡宁静和徐心洁二人一脸喜色地双双向着他这边飘飞过来。

　　自从陈功得了那混沌珠之后，这二女倒是在与他双修之时沾了不少的好处，每每双修之时便会有一丝丝的混沌元气进入她们的身体，改造着她们的天资根骨，如今二人不仅修为大进，更是出落得越发地亭亭玉立，犹如仙女下凡一般。

　　胡宁静原本就是先天至阴之体，这些年又是双修，又是丹药进补，修为竟然隐隐有了后来居上的趋势，已经稳稳停在了渡劫期，丝毫不逊色于南玄睿等长老护法。

　　徐心洁原本是因为天资根骨有限，难有大成就，可是后来阴差阳错之下领悟了林天放以身为丹炉的修炼之道，借着这条捷径，修为才得以节节攀升，进入到了炼虚期后，在炎黄山仙境之内，也得了不少提升根骨的好东西。特别是陈功后来得到的五行葵花子和死亡沼泽的珍贵药材，用在她的身上却是物尽其用，被她用丹炉之法将效果发挥到了极致，现在整个人再与陈功双修之后，天资根骨已经隐隐被逆转了过来，虽然现在成就还逊色于胡宁静，可是修为也达到了合体后期，已然离得窥天劫玄机不远，不得不说是个异数。

　　陈功见两位娇妻都是面带喜色而来，急忙笑眯眯地迎了上去，道：“是不是有什么大喜事啊？”


第738章 回昆仑

　　胡宁静生性活泼，心里藏不住事，立刻拉着陈功的袖子，开心地道：“灵根逆转丹！灵根逆转丹啊！”

　　陈功闻言，眉毛一扬，急忙问道：“莫非大师兄已经炼制出可以大大改善天资根骨的丹药了？”

　　胡宁静使劲地点了点头，道：“大师兄以冰火果，五行葵花子和那带有先天属性的灵芝人参，四种药材为主料，又辅以九九八十一种其他珍贵药材，终于炼制出了灵根逆转丹。”

　　陈功大喜，笑道：“这回岳父和佳明他们不久后便都可以传送到源界来了。”

　　“正是，还有你的两个好兄弟和那位轻灵嫂子，他们可是商场上的好手，有他们来了，我也可以把更多的精力放到炼丹上面了。”徐心洁点了点头，提醒道。

　　陈功笑着道：“那是自然。对了，这丹出炉了几颗了？”

　　胡宁静答道：“九颗。”

　　陈功在心里默默一数，道：“够了，够了，不如我们这就去趟昆仑仙境，把这灵根逆转丹送去如何？”

　　“你自己一个人去吧，这几天大师兄和师父正准备把剩余的灵芝人参再用掉一些，开炉炼制渡劫金丹。据师父说，大师兄研究的这种丹药一旦炼制成功，必定是功参造化，厉害之极。到时候我如果服下去，数年之后就可以得窥天劫玄机。静静如果服下一颗，恐怕十多年后就能够渡第一次天劫，成为渡劫中期的高手了。这等丹药出炉，正是我与静静旁观参悟的良机，却是不好错过的。”徐心洁说道。

　　陈功闻言又是大喜过望，如果真的有这等极品丹药，他倒是有望在晋级渡劫期之前，多帮几个长老护法坐镇天劫，保个万无一失，到时候华夏昆仑派渡劫期高手如云，只要自己的实力不输于大乘期高手，那么为罗明远报仇，为昆仑派正名的日子就真正不远了。

　　“既然如此，我就自己独自一人前去吧。”陈功满脸笑容地道。

　　徐心洁点了点头，把九颗灵根逆转丹全都递给了陈功，至于怎么分配怎么使用就是陈功的事情了。二人虽然决定不回去，可终究有些挂念胡建国和徐佳明，又向陈功交代了一番，这才飘然离开清心谷。

　　陈功回到了清心谷之内后，又去山崖处的竹林，捏了个法诀，散开了迷雾大阵，露出了里面放养着的十条虚蛟蛇。

　　如今这十条虚蛟蛇已然身长七八米，浑身披着铜钱般大小，青光闪闪的鳞甲，头上长有一对长一尺左右的碧绿如玉的角，一对眼睛大如茶杯，红光四射。

　　这些虚蛟蛇正吞云吐雾吸纳天地灵气，突然见到云雾散开，眼前立着一个人，双目立刻迸射出道道凶光，张牙舞爪，似乎要吃了陈功，只可惜它们的地盘早已经被陈功面下了阵法禁制，哪里容得了它们乱窜。

　　陈功见状，从储物戒指里取出一个金丝袋子，向着天空一抛。

　　这金丝小袋却是有些来头，乃是专门用来收取通灵异兽的，又称为灵兽袋，里面有着芥子纳须弥的空间，可以沟通外界灵气，并且用大量的红晶布下了聚灵法阵，使得里面灵气充盈，装下灵兽之后，不用担心会被闷死。

　　那灵兽袋口子向下，在空中迎风一晃，成了一个开口有数丈方圆的巨大袋子，一道金光从袋中射了出来，罩住了十条虚蛟蛇，然后咻的一声，把它们尽数收入了袋中。

　　陈功又捏了个法诀，那灵兽袋又恢复成了原本的小巧模样，落在了陈功的手中。陈功把这灵兽袋往腰上一挂，便出了清心竹林，向白月交代了一番后，又去了一趟库房支取了些丹药法宝等东西，然后再去向南玄睿说了一声，这才驾起祥云，直奔坐落于天刹峰附近的上古传送阵。

　　昆仑仙境，可以说是华夏昆仑派的真正根基所在。

　　这些年外门华夏宗一有什么好东西，便往昆仑仙境运送，真不知道华夏宗这数百年下来，下了多少的血本在这小小的昆仑仙境之中，把内门昆仑派打造得不输了源界的一流修真门派。

　　此时昆仑仙境之中玉兔飞奔，仙鹤翱翔，满山的仙草灵药，空气之中有浓得让人心沸的仙灵之气，真是人间一等一的仙家洞府。

　　陈功久未回昆仑仙境，刚刚到了昆仑仙境的山门之时，感觉到了如今昆仑仙境的变化，不禁猛地吃了一惊。

　　看守山门的弟子见到掌门亲临昆仑仙境，立时战战兢兢地跪地迎接，另外早有人飞信传音给坐镇玉虚殿的乔靖夫妇。

　　不消片刻，便有着悠悠的钟声从玉虚殿上传出，然后在整个昆仑仙境之中飘荡开来。早有乔靖夫妇领着众多华夏昆仑派的内门弟子出来迎接掌门的大驾。

　　陈功与乔靖等人一一行过礼，这才被众人簇拥着到了玉虚殿，坐上了掌门的宝座。

　　右边上首坐的是坐镇昆仑仙境的乔靖夫妇，这二人比起南玄睿稍有不如，便也借着丹药之助达到了合体中期的巅峰，在他们之下则坐着宝须、问道、山阳、烈罡、晨松、宣风等六名失去了肉身的侍剑童子，他们此时的修为已经达到了三劫散仙的水准，相当于合体期的修士。也亏得他们一直呆在地球之上，就算引发了天劫也是不用提心散仙岛之人来找麻烦。

　　左边的上首则坐着护法郑锐，此时他已经达到了渡劫初期，离渡那第一次的天劫还有些距离。在他的下方则坐着被陈功刻意留下的胡建国、徐佳明、袁明、谢轻灵和杨合，以及林天放和林天越的妻子等八人。

　　众人一阵寒暄闲谈之后，陈功便把这次带出来的丹药法宝交给了乔靖去处理，然后拿出了五颗灵根逆转丹分别交于胡建国等八人，让他们服用之后，好好闭关修炼，争取早日修炼到炼虚期，到源界与他们团聚。

　　八人本以为今生都要被困在昆仑仙境，没想到竟然还有此等逆转修炼灵根的丹药，喜得一个个泪光闪动，小心翼翼地收起了丹药。不过他们倒也并没有急着告辞离开，毕竟修炼之事，也不急这一时，来日方长，与陈功又聊了一会儿，才一一告辞离开，为闭关修炼做起了准备。

　　八人离开之后，陈功这才把目光落在了宝须道长等六人身上，他们才是他这次需要亲自前来昆仑仙境的主要原因。

　　“六位师兄失去了肉身之后，虽然说有上等的法宝丹药相助，前面三次散仙之劫已经安然渡过，可是后面的散仙之劫却是一次比一次困难，恐怕要渡过十次散仙之劫，成就玄仙之道根本就是遥遥无期。更何况源界之中，有着散仙岛这等神秘势力，专对修散仙的修真者下手，强行掳为手下，所以这些年一直不敢让诸位师兄去源界修炼。不过幸得老天相助，本宗在二十年前寻得了一些神智极为低下，肉身却是坚韧无比，又带有巨龙血脉的虚蛟蛇，抓回山门之后，封印了它们的神智，不让它们发展壮大，又授予它们龙族修炼之法。这二十年每日都以丹药精心喂养，如今已经隐有蛟龙之威。如果六位师兄不介意夺舍蛇身，倒是可以重得肉身，今生不仅有望得道成仙，更不用担心散仙岛之威胁了。”陈功神色严肃地道。

　　夺舍之说，修真界自古就有，只是其条件极为苛刻。首先夺舍的对象必须神智弱小之极，以便夺舍之时将之彻底抹去，免除对夺舍之人的负面影响；其次便需要其肉身极为强大，可以经受起强大的元神入侵；再次就要有着极佳的血脉传承，这样夺舍之人以后的发展潜力才会巨大，不会因为夺舍而造成实力下降。

　　可是这世间又哪里寻这机缘巧合之事，往往神智弱小者，肉身同样弱小得可怜，而肉身强大之人，其神智又一般强大无比，就算勉强夺舍成功，只要其神智被抹除不彻底，便会让夺舍者在修炼之时遭到反噬，轻则走火入魔，重则身死道消。所以要找一个合适的夺舍对象根本就难于登天。

　　而陈功所准备的这十条虚蛟蛇，虽然受混沌元气的影响，肉身变得强韧无比，可是如果没有陈功这二十年来以丹药喂养，强行引导它们学习龙族修炼心法，把肉身修炼得越发强悍，成就了体内经脉和如今的蛟龙之躯，恐怕到现在也不堪夺舍之用，由此可见夺舍之法对躯体的要求苛刻到了何等程度。

　　宝须等六人自然知道要寻一躯体难于登天，本以为今生无法得道成仙，如今不过是苟延残喘，却不想柳暗花明，一个个面露狂喜之色，哪有不同意之理，连连点头，道：“我等修真之士，自有变化肉身之功法，蛇身又何妨，更别说此蛇已然修得蛟龙之威。”

　　宝须等六人的回应都在陈功的意料之中，于是他从灵兽袋中把虚蛟蛇一一取了出来下了禁制，摆在他们的面前，让他们自己挑选，选剩下的下自然是留着夺舍失败之时的备用品。

　　宝须等六人见到眼前的虚蛟蛇全身青光闪闪，头生两角，腹下已然长了四爪，两眼凶光迸射，极为威猛，分明已经蜕变到了蛟龙之境，均是心中满意无比，知道这次夺舍不仅不会造成功力退步，反倒是因祸得福，将要得到一副比以前更加强悍的肉身。

　　六人各自挑选了一条虚蛟蛇，然后在陈功的护法之下，一一施展夺舍之法。

　　一切都十分顺利，六人极为小心，又有陈功亲自看护，所以全都是一次就夺舍成功。待到他们六人夺舍成功之后，这才知道龙身是何等强大，而且自己还能够口喷烈毒之雾，让人防不胜防，心中极为欢喜。

　　六人向陈功表达了谢意之后，把身子一摆，卷起一团云雾，各自回到修炼之地开始研究和熟悉这具新的躯体，待到控制自如之时，方才运起化形之法，转为人形。


第739章 风云再起

　　万灵谷，拜日教。

　　悬空于半空之中的大殿之内，正上方的五彩葵花宝座之上，坐着英俊得近乎妖异的刘楚翔，一身霞光隐闪的金色衣袍，更显出他的威严。

　　宝座的左右两边，依旧盘坐着一袭青衣，面无表情的幽玄和幽冥两位长老，除了这两位长老之外，赫然还有王镇玉盘坐在幽玄长老之下。

　　时过两百多年，这三人靠着逆劫天命丹的奇效，压缩功力，拖延渡劫的时间，如今竟然已经成功渡过了第三次天劫，全都成为了大乘期的高手。

　　此时这大殿之上，盘坐着四名大乘期高手，这消息要是传出去，恐怕整个修真界都要震惊到恐慌了。

　　“恭喜王护法渡过天劫，飞升成仙指日可待。”坐于王镇玉上首的幽玄长老微微睁开双目，说道。那语气不急不缓，平平淡淡，根本看不出他是否真心祝贺王镇玉。

　　接着坐在对面的幽冥也微微张开双目，和幽玄一般向王镇玉祝贺了一番。

　　他们二人可比王镇玉早了二十年渡过第三次天劫，也就是在邪马大陆的乾元山脉事件之后没多久便渡过了在修真界的最后一次天劫。

　　王镇玉终于得偿夙愿，虽然说因此而受制于刘楚翔，可是心情仍然大好，向着幽玄和幽冥抱拳道：“能够有此番成就，多亏了教主相助，此恩绝不敢忘。只是不知道教主和二位长老准备何时对葛家动手？到时候王某必定倾尽全力相助。”

　　“王护法果然是守信之人，不过这时空之钥非同小可，我等如果就这样直接杀上葛家，恐怕立即就会引来扬州境内的其他修真势力的强烈反弹，而且到时候昆仑派和莲花宗必定也会有所动作。到时候双拳难敌四手，对于本教来说也是个麻烦事。所以现在本教虽然坐拥四位大乘期高手，其余更是高手如云，可还是要小心为妙，想个万全之策才好。”刘楚翔道。

　　“教主所言甚是，只是不知道教主有何良策？”王镇玉问道。

　　刘楚翔手指轻叩着座椅的把手，深邃的眼眸之中寒光闪闪，嘴角勾起一丝阴毒的冷笑，语气平缓地道：“你王家不是在南荒郡栽了一个大跟头吗？如今你已经是大乘期高手，莫非就不想出这口恶气？”

　　王镇玉闻言立刻双目寒芒一闪，身上隐隐散发出阴冷的杀气，冷冷一笑道：“我王家还从来没有丢过这么大的脸，自然是要出这口恶气。”

　　“既然如此，你就先去找华夏宗的麻烦，扩张势力的同时，也先看看葛家的反应，等华夏宗一灭，葛家失一外援，到时候再收拾葛啸天也不迟。”刘楚翔依旧不急不缓，淡淡地道，但是他的声音回荡在大殿里，却给人格外的阴寒之感。

　　王镇玉两眼猛地一亮，射出两道得利剑一般的锐光，嘴里发出阵阵阴笑，道：“教主好计谋，属下正想看看葛家与华夏宗的关系暗地里究竟有多铁。王家找华夏宗寻仇，乃是天经地义之事，如果葛啸天不敢插手，属下正好灭了小小华夏宗，如果葛啸天敢插手，桀桀，我想教主应该不会坐视不管我这位拜日教护法受人无端欺负吧。”

　　“哈哈哈哈，王护法果然聪明，他葛家既然敢插手私人恩怨，我拜日教又岂能够置本教护法于不顾，到时候出兵也是名正言顺。”刘楚翔仰天大笑起来。

　　扬州府城，玄武山脉王家之内。

　　长着马脸鹰钩鼻的王镇玉高坐于家主宝座之上，两眼神光电闪，浑身上下隐隐爱出让人喘不过气来的磅礴气息，那磅礴气息之中还带着一丝让人灵魂深处都感到阴寒无比的冷酷之气。

　　宝座的左右两边，分别站着王家的王志涛和王镇华，他们之下站着数名王家最杰出的嫡系子弟和身为王家最强家将的玄武四杰，还有一些旁支高手与附属势力之中的强者。

　　王家精英尽聚于此，人数有三十余人，个个修为精深，真元雄厚，其中有十人修为已经是渡劫期，其余二十余人也都至少是合体后期的修为。

　　这三十余人静静立于大殿之上，神情淡漠，眼神冷酷，肃杀的气息充斥着大殿，让人血液凝滞，不寒而栗。

　　王镇玉凌厉的目光缓缓扫过宝座下的王家最杰出的精锐战将，嘴角勾起一抹残酷无情的冷笑，一丝丝冰冷到了极点的杀气从他的身上散了出来，弥漫在整个大殿。

　　所有人都被王镇玉的目光扫视得浑身一寒，体内的真元力立时如脱缰野马一般，在经脉之中奔腾起来，试图消除这突如其来的无形威胁。

　　众人个个脸上露出兴奋和敬畏的神情，内心暗自惊叹大乘期高手果然厉害无经。

　　“两百多年前，小小的华夏宗竟然敢冒犯我堂堂王家之威，辱我长孙，杀我贴身护卫，更是逼反了天极魔君。如果不是老夫那时尚未渡过天劫，早已经出兵将那华夏宗灭掉了，那南荒郡之中又哪里容得他们嚣张！”王镇玉阴冷的声音在大殿之中回荡着，冰冷的杀气充斥着整座大殿。

　　王志涛等人闻言，个个双目寒光闪动，冷厉的杀气迸体而出，人人都变得如出鞘的利剑一般，森冷而凌厉。

　　两百多年前与华夏宗发生的恩怨，可以说是王家的奇耻大辱，尤其是王志涛的完败，王镇华五人齐齐出手，才将之救下来，最后落荒而逃。王家在这两百多年间，都一直生活在阴影之中，在整个扬州之中都不复之前的辉煌与高傲。

　　这一口恶气，王家的众人可是憋了两百多年。

　　浓烈冰冷的杀气，刺激得王镇玉豪情万丈，意气风发，猛地站了起来，紫色的护风无风自动，整个人如枪一般傲立于宝座之前，睥睨天下。

　　“现在，老夫就要连本带利地讨回此仇！”王镇玉厉声道，两眼精光暴涨，杀气凌人。

　　整个大殿气温骤隆，刮直怕寒风把大殿的帷帐都刮得猎猎作响。

　　“灭了华夏宗！”王镇华咬着牙齿，阴恻恻地从嘴里蹦出几个字来。

　　他贵为王家家主之弟，王家唯一的长老，威震扬州上千年，那一日却是当着天下修真者的面，不仅偷袭未成功，还不敢与陈功一战，只能够灰溜溜地退回玄武山脉。这件事就如一条毒蛇盘踞在他的心头，不时狠狠地咬上几口，让他寝食难安。

　　受此心魔影响，就算他每日苦修，却只能增加真元法力，境界竟然是两百余年没有寸进。

　　如果除不了这心魔，恐怕他这一辈子都想迎来第二次天劫。所以对于华夏宗，对于陈功，他可以说是恨之入骨。

　　“父亲，这事却要从长计议。那兴昆实在厉害，此番过了两百多年，实力恐怕早已今非昔比。而且那南荒郡如今也不知道被他施了何等手段，变得如铁板一块，所有势力都唯他华夏宗马首是瞻，抱成一团之后，实力委产不可小视。如果葛家再与华夏宗暗中结盟，又顾忌到我王家壮大威胁，硬是要插手此事，恐怕会有些不妙。”

　　王志涛虽然浑身杀气，可毕竟是王家的下任家主，是大殿之中少有能够保持冷静的人。他与叔叔王镇华不同，那一战之后，不仅没有让他心灰意冷，反倒是激起了他的强大斗志，发誓一定要雪洗前耻，伤势好了之后，修为不退反进，再没有几年，恐怕就能够渡那第二次天劫了。

　　王镇华不屑地冷冷一笑，道：“南荒郡那些不知道好歹的家伙，龙蛇混杂，良莠不齐，不过是一群乌合之众。如今家主已经是大乘期高手，天下有数的大高手，真等家主亲率大军攻打华夏宗，恐怕他们早早地就闻风而逃了，哪敢出面帮助华夏宗，与我王家对敌。而且就算他们真要与我王家硬碰硬，凭我王家倾全力之势，莫非还会怕了他们这些乌合之众？只是那葛家不得不防，听说葛宇毅如今已经渡过了第二次天劫，成为渡劫后期高手了，他们如果真要插手，此事确实棘手。”

　　“哈哈哈哈。”王镇玉仰天狂笑，说不出的张狂得意，笑得众人都是一脸的不解。

　　“葛家不插手也就罢了，他们若真敢插手，那便是自掘坟墓，早早招来灭族之祸！”笑声戛然而止，王镇玉猛地把脸一沉，冷冷地道。

　　“莫非，拜日教会趁势灭杀葛家？”王镇华是王家之中极少数几个知道王镇玉与拜日教交易内幕的人，闻言脸上露出一丝阴险的笑意，急忙问道。

　　“葛家不插手，拜日教自然出师无名。可是他葛家要胆敢插手我王家的私仇，老夫身为拜日教护法，那拜日教自然可以正大光明地兵发扬州青龙山脉。”王镇玉冷然道。

　　王志涛自然也是知道内幕之人，闻言心中终于大定，不过吃一堑长一智，他与陈功交过手，每每以为自己占了先机，却总是处处被人算计，知道万事要谨慎而行。而且他这个人，平时看上去不显山露水，可是到了关键时刻，却是阴险老道之极，想了想，他略一犹豫，然后开口道：“李家上次也吃了点亏，这次是不是把他们也拉下水？如此一来就万无一失了。”

　　王镇玉闻言，脸色一寒，把手一挥，道：“李松岳这个老匹夫成事不足，败事有余，上次如果不是他李家打退堂鼓，至少也能够与华夏宗斗个平手，又怎么会让我王家铩羽而归，让人笑话。更何况如今的李家，热衷于与那些世俗之人做什么生意，真是越活越回去了，找他们根本就无济于事。现在为父已经是大乘期修士，那兴昆小子就算再厉害，顶了天也就是渡劫后期的实力，为父要杀他，又有何难？”

　　其实王镇玉最为顾忌的还是那时空之钥关系重大，不可外泄。这次他与拜日教真正要算计的其实还是葛家，华夏宗不过是他们大餐之前的开胃菜而已，把李家牵扯进来，会让事情变得越发地复杂，指不定就因此而引来其他势力插手。


第740章 定计发兵

　　“大哥所言极是，上次是不得不借助李家之势，如今大哥已经是大乘期高手，这次我们王家又准备倾力而战，又何需把到手的肥肉分给李家一些呢。”王镇华阴声赞同道。

　　众人也皆是为头称是，王志涛也就是刚开始有那么一点不放心，开口一问，见父亲和叔叔都是这般看法，自然不再多说什么。

　　“各自下去，召集人马，明日就兵发南荒郡，灭了华夏宗！”王镇玉冷声下令道。

　　“遵命！”众人齐声应命，个个都杀气凛然地退了出去，各自前去召集自己所属的人马。

　　众人离开之后，王镇玉阴沉着脸，信步走出大殿，向着一处幽静的山林走去。

　　此处山林乃是他的修行之所，灵气充盈，除了护卫和嫡亲家族子弟之外，其他人都不准入内。

　　王镇玉沿着山林间铺就的玉石小径，很快就到达了林中深处的一处小湖之外，小湖水平如镜，湖面雾气缭绕，透过雾气可以隐隐看到中心处有一座小岛，岛上有着全由白玉凿成的亭台楼阁。

　　王镇玉凌空踏步，向着小岛行去，清风徐徐，云雾微散，透过变淡的薄雾中以看到小岛最高处有一座白玉凉亭，亭中坐着一名青衣老者，不是别人，正是拜日教的幽玄长老。

　　幽玄长老察觉到王镇玉到了，双目微微张开，两道锐光一闪而逝，却不见他有起身的意思。

　　王镇玉的眼中闪过一丝不满之色，却很快隐去，脸上反倒是堆起淡淡的微笑，走到玉亭台阶之下，抱拳道：“幽玄长老在此处可还住得习惯吗？”

　　幽玄长老这才把目光转向了王镇玉，淡淡地道：“原来是王护法到了。此处山清水秀，灵气充盈，倒是个不错的地方。上来坐吧。”

　　王镇玉见幽玄长老连个请字都不说，心中暗恼，表面上却是不动声色，自己拾级而上，坐在了幽玄的对面，道：“王某明天便兵发南荒郡，灭了兴昆小儿，家宅之中就有劳幽玄长老坐镇了。”

　　“好说，好说。王护法尽管放心前去，只要葛家敢插手此事，老夫马上就会发信息与教主，我教大军就会马上赶到扬州。”幽玄长老依旧是不死不活地淡淡说道，目中却是闪过一丝谁也察觉不到的讽刺。

　　“如此，就有劳幽玄长老了。王某告辞。”王镇玉见目的已经说明，便不想再同对这个傲慢的老头子，马上微笑着抱了抱拳，告辞而去。等他一转身，脸上就立刻阴沉了下来。

　　南荒郡之内，一朵祥云正悠悠而行，祥云上立有七人，正是陈功和宝须等六名刚得了蛟龙之身的修士。

　　宝须道长等六人此时一个个一脸笑意，意气风发。只不过他们对于虚蛟蛇，或者说准确一点，已然成长为虚蛟的本体不太熟悉，还无法完全控制肉身的气息，身上隐隐散发出一股龙族雄霸之气，吓得天上地下的飞禽走兽纷纷奔走，如有大祸临头一般。

　　正行进间，远远地就见到了有两道光华向着炎黄山方向划去。

　　宝须道长等六人如今因祸得福，失去了普通的肉身，成就了蛟龙之身，不仅肉身强悍异常，目光比起以前来也是犀利了不少，远远看到那两道光华向着炎黄山划去，心中暗惊。这源界果然是藏龙卧虎，这二人的实力便已经在我等六人之上了。

　　正吃惊之间，却见那两道光华似乎看到了他们七人，便立时转向朝这边飞掠而来。

　　六人不禁心神一凛，隐隐之中把宗主的尊驾护在当中，龙族的雄霸之气冲天而起，弥漫在天地之间。

　　“不用担心，是本宗的两位朋友。”陈功淡淡一笑，提醒道，那祥云也随之停在了高空中，静静等待着那两点华光逼近。

　　果然那两点光华逐渐放大，显示出其中的人形来，正是刚刚渡过第一次天劫的银瞳老祖和玄清老道。

　　“祝贺两位道兄安然渡过了天劫。”陈功朗声道。

　　“原来是宗主大驾在此。”银瞳老祖和玄清老道急忙上前行礼，心中暗暗吃惊不小。刚才他们感觉到此处六股强大的气息冲天而起，以为是何方神圣来到了南荒郡，现在一到近处才知道原来是陈功的大驾。

　　兴昆宗主果然是神人，跟随在他身边的竟然无一人是平庸之辈，这六人浑体透出雄霸气息，竟然与那传说之中的上古龙族有些相似，实在不可小视。

　　“两位道兄，这六位乃是我宗的六位长老。这两位是南荒郡的玄清真人和银瞳老祖，皆是威震一方的得道高人。”陈功替双方介绍道。

　　宝须道长等六人，昔日在海外修真界也是直逼青玄真人等霸主的大人物，只是因为损失了肉身，受陈功的照顾，而甘愿跟随在林震南身边，成为了华夏昆仑派大长老的侍剑童子。

　　如今六人得了肉身，也不必再避于地球之上，以他们的实力和昔日的威名，自然有资格成为华夏昆仑派的长老，所以陈功也就直接以长老之名介绍他们六人。

　　宝须道长等六人见银瞳老祖和玄清老道这般厉害的人物见到陈功都是执弟子之礼，心中既是震惊又是自豪，急忙向着银瞳老祖和玄清老道客气地施礼。

　　玄清老道和银瞳老祖见宝须道长等人果然是华夏宗门人，心中自然又是一番感叹，也急忙客客气气地回了一礼。

　　“我宗山门就在前面了，两位道兄还请入山门一叙如何。”陈功微笑着邀请道。

　　两人这次原本就是要前往华夏宗，一来是有大事相谈，二来是为还宝和表达谢意。闻言，二人都连忙道：“我二人此来本就是想上炎黄山拜见宗主。”

　　陈功哈哈一笑，邀了二人登上他的祥云，一路向炎黄山仙境而去。

　　九人一路飞行，不用片刻，便到了炎黄山金峰入口之处。

　　一进入山门，踏入炎黄山仙境，陈功就隐隐感觉到了一丝紧张的气氛，少了些许往日悠然自得的祥和之气。甚至陈功还看到了肩负华夏宗防务大任的玄武堂堂主青玄真人亲自端坐于炎黄宫宫楼之上，身后还盘坐着玄武堂的几名副堂主和高层弟子。

　　宫楼上的青玄真人等人，突然看到昔日海外故友竟然也赶到了炎黄山仙境之中，而且身上还隐隐带有与黑月相似的气息。只是这气息太过醒目霸道，不似黑月那般收敛隐晦。再一细看，六人竟然都已经得了肉身，众人真是又惊又喜。

　　如果不是碍于玄清老道和银瞳老祖在场，他们早就飞身而下，拉着六人问个清楚了。

　　当初青玄真人他们只知道宗主在催炼厉害的毒物，却不知道陈功还在苦心培育虚蛟蛇以备宝须等人夺舍之用。

　　青玄、龙祥、风洋、浩南四名玄武堂长老急忙飞身而下，拜见过陈功之后，又和玄清老道二人打了招呼，这才很是激动地看向宝须等六人。

　　陈功淡淡一笑，摆手示意他们自行离去叙旧，自己亲自领着银瞳老祖和玄清老道往大殿而去。

　　坐镇大殿的南玄睿显然已经得到了消息，早早地在炎黄宫门口仙风飘飘地前来迎接了。

　　陈功明显察觉到了南玄睿见到他那一刻，似乎整个人都松了一口气，心中大大地惊奇了一下，不知道究竟发生了何等大事，竟然连南玄睿都差点沉不住气。

　　入了炎黄宫之后，众人分宾主落座。

　　银瞳老祖恭恭敬敬地捧着火龙索，把它归还给了陈功。

　　“想必宗主已经知道了王镇玉渡过第三次天劫之事了吧？”玄清老道在谢过陈功的炼宝赐丹大恩之后，问疲乏。

　　“哦？这老贼竟然已经渡过了天劫？”陈功颇为惊讶地道，他一直都认为王镇玉不如葛啸天，那日葛啸天如果没有他相助，就算没有外敌来袭，都不见得能够渡过天劫，没想到王镇玉居然不声不响地就安然渡过了天劫。

　　怪不得南玄睿这般沉不住气，原来如此。陈功心中暗道。

　　玄清老道和银瞳老祖却是有些吃惊，陈功竟然会不知道此事，同时也暗暗佩服他的镇定，因为听到这个消息之后，他竟然是没有露出半点惊慌之色。要知道，华夏宗与王家结下的仇怨不小，以王镇玉那种狭隘心性，如今渡过了天劫，成为了大乘期高手，又怎么会善罢甘休，迟早是要打上门来的。

　　“原来宗主竟然不知道此事。”玄清老道言道。

　　“本宗最近云游四方，刚刚回来，所以还不知道有此事。”陈功略微解释了一番。

　　“原来如此。王镇玉此人生性冷血阴毒，华夏宗与其在两百年前结下仇怨，估计他迟早是要杀上门来的，宗主当早做准备才是。”玄清老道继续道。

　　陈功点了点头，道：“多谢玄清道兄提醒。”

　　谢过玄清老道提醒之后，陈功又对南玄睿道：“趁着今天玄清道兄和银瞳道兄都在这里，你派人前去邀请南荒郡的各方道友来炎黄山一聚。”

　　南玄睿躬身领命而去，陈功这才重新面带微笑地看着玄清老道和银瞳老祖，脸上没有露出半点担忧之色。

　　银瞳老祖和玄清老道对视一眼，一同起身向陈功躬身道：“若是王家真敢来犯，我等二人必定誓死听从宗主调遣。”

　　明知道王镇玉已经晋级大乘期，两人仍然毫无退缩之意，陈功心中深感欣慰，起身向着两人抱拳道：“有二位道兄前来相助，华夏宗如虎添翼。王镇玉不来便罢，若是敢来，必定让他后悔莫及。”

　　两人见陈功如此信心满满，心中稍安，再次落坐，品茶闲谈，等候其他人赶来。

　　南荒郡虽说方圆数十万里，但是对于修真者来说却不算什么，过了不过一两个时辰，欧阳文龙等人便先后赶到，很快炎黄宫之中便群雄汇聚。


第741章 婉拒强援

　　陈功目光微微一扫，发现这南荒郡八大霸主之中，银瞳老祖和玄清老道已经是新晋的渡劫中期高手，欧阳文龙、玄易仙子和蛇曼则是渡劫初期的修为，而曲元、黑旋风和无机子三人则已经是合体后期巅峰，只差半步便能够进入渡劫初期。南荒郡这八大霸主的整体实力竟然是比两百年前强出了一大截。

　　众人显然是已经猜到了陈功此番召集之意，一个个都是满脸肃杀，稍微信心不足之人也是隐带悲壮之情，却唯独没见有任何一人露出丝毫的胆怯退缩之色。

　　这些人如今都已经是今非昔比，此刻既然已经抱定了誓死拱卫华夏宗和南荒郡的决心，整个大殿都被一股股勇往直前的强大气势所笼罩，压得人喘不过气来。

　　还没等陈功开口说话，众人已经齐声道：“一切但凭宗主吩咐。”

　　陈功心中感动，这些人虽然一个个桀骜不驯，杀人如麻，可都是性情中人。你敬他一尺，他必敬你一丈，面对王家还有大乘期高手的威胁，这些人能够做到如此义无反顾，实在难能可贵。

　　“好，有各位这句话，就算王家再强大，只要胆敢来犯，本宗定要杀他个血流成河，保我南荒郡一脉的周全。”陈功猛然站了起来，豪情万丈地说道。

　　正在这时，有门下弟子前来禀报，说是有贵客来访。

　　陈功心中微微一愣，立刻意会到在这个关键时刻，能够上门来访的贵客多半是葛家之人，灵识顿时悄然无声地散发开来，果然察觉到了葛家的上任家主，如今族内的大长老葛啸天的气息。

　　陈功觉得现在再隐瞒这些生死盟友已然没有必要，便站起来对众人淡淡一笑，道：“葛老来了，本宗需要亲自前往迎接，各位道兄还请稍候。”

　　需要劳驾陈功这般宗师级的人物亲自出迎，也不知道是什么样的大人物，玄清老道有些惊奇地问道：“不知道这位葛老是谁？”

　　“葛家大长老葛啸天。”陈功随口答道。

　　此言一出，满座皆惊！

　　葛啸天何等人物，那可是整个扬州修真界当之无愧的第一高手，没想到竟然亲自上门来拜访兴昆宗主。

　　“原来是葛前罪，我等自当一起出去迎接。”众人纷纷起身随同陈功一起，出了炎黄宫。

　　刚出炎黄宫，远远地见到儒雅文士打扮的葛啸天飘然而来。

　　葛啸天见陈功领着这么多人来迎接他，先是微微一愣，等看清了玄清老道等人的面孔以及修为之后，心中大是惊叹，没想到这两百多年一过，这南荒郡竟然是起了天翻地覆的变化，兴昆真是让人看不透啊。

　　“葛老远道而来，陈功有失远迎，还请恕罪。”陈功抱拳道。

　　“哈哈哈。”葛啸天朗声一笑，快走两步，紧紧地握住了陈功的手，道：“你我乃是兄弟，还有什么远不远迎，恕不恕罪的。”

　　原本已经整理好衣冠，一脸庄重，准备拜见葛啸天的玄清老道等人，见状惊得眼珠子都快点要掉在地上，差一点就要惊呼出声，心脏更是不争气地扑通扑通地跳个不停。

　　天哪，兴昆宗主竟然与扬州第一高手葛啸天是兄弟之交，那王镇玉又有什么可怕的？

　　还没等他们回过神来，陈功已经拉起了葛啸天的手，一一介绍起了这些南荒郡群雄。

　　如果换成以前，葛啸天这种世家大族的首脑人物还真看不上这些“乡下土财主”，只是今日才发现，这些人个个都不是泛泛之辈，况且还是陈功这个小老弟的座上宾，自然是各颜悦色地与众人一一行礼打起了招呼，这招呼打得玄清老道等人都有些受宠若惊的感觉了。

　　众人行礼打过招呼之后，这才进入到了炎黄宫中，分宾主落座。

　　葛啸天抿了口茶，目光缓缓扫过众人，最后落在陈功的身上，神色变得异常的凝重。

　　“老夫今日得到消息，明日王镇玉将倾整个王家之力，全力攻打华夏宗。”葛啸天沉声道。

　　众人闻言都是大吃一惊，没有想到刚刚听说王镇玉渡过了第三次天劫，成为了大乘期高手，立马就起兵来攻打华夏宗了。

　　陈功心中也是微微一惊，没有料到王镇玉的动作这么快。不过很快在他的身上就涌出冰冷的杀气，将手中的茶杯往桌上一放，冷声道：“我华夏宗不主动寻他王家的晦气，莫非他们就认为我华夏宗是好惹的吗？竟敢发兵来攻打我华夏宗，既然如此，也不能够怪我们大开杀戒了！”

　　“誓与华夏宗共生死！”银瞳老祖等人立刻起身，一脸肃然地抱拳喝道。

　　若说前一刻，他们还有些许悲壮之态，觉得此番胜算不大，生死难料。可是如今连葛啸天都与陈功称兄道弟，对他极为获重，他们的信心早已经暴涨，这番话说得是斗志昂扬，激情澎湃，一扫之前的悲壮。

　　葛啸天目光扫过下面的众人，见众人神情坚毅，没有半点虚情假意和退缩胆怯，暗暗点头。

　　兴昆老弟果然厉害，竟然让这些杀人如麻，桀骜不驯之辈个个都甘心为他抛头颅，洒热血。

　　“好！果然是患难见真情，老夫生平最看重的便是重情义的朋友，今日便以茶代酒敬各位一杯，以后你们便都是我葛啸天的朋友！”葛啸天朗声说道，整个人猛地站了起来，一手端起茶杯，一饮而尺。

　　葛啸天威震扬州已然有两千多年，不管是名声威望，他都要胜过陈功多多，如今更是被誉为扬州修真界的第一高手，能够得到他一句朋友相称，玄清老道等人受宠若惊之余，更是热血沸腾，纷纷举起了茶杯，一饮而尽。

　　众人坐回位置之后，葛啸天再次把目光投向了陈功，本是一身儒雅气质的葛啸天此时身上猛然迸发出强大无比的气势，就如一把出鞘的利剑，射出凌厉的锋芒，让人不敢正视。

　　“哼，王镇玉侥幸晋入大乘期，就以为天下无敌了，竟敢来冒犯老弟的龙威，今日老哥我来此，我葛家的上百名精锐也早已经暗中汇聚到了南荒郡外，只要老弟你一声令下，保证杀得他王家落花流水，让他们后悔来这一趟。”葛啸天冷声道，两眼之中杀机闪烁。

　　两百多年前的渡劫之事，葛啸天到现在仍然记忆犹新，王家在这其中起到的作用，他同样铭记于心。渡劫成功之后，如果不是顾忌到双方的整体实力相差不大，大规模厮杀只会两败俱伤，最终惨胜，更怕拜日教强行插手，他早就公然撕破脸皮与王家大战一场了。

　　现在王家竟然企图灭杀华夏宗，他葛啸天又如何能够再坐视不出手呢。

　　玄清老道等人没有想到陈功的面子竟然大到了这等程度，连葛啸天都甘愿听从差遣，更是暗中早早地准备了百名精锐，心中真是又惊又喜，再没有半点担忧，反倒是巴不得王家来攻。

　　单是想想南荒郡各方势力与葛家联手痛击王家大军的情形，就令他们的胸中热血沸腾，两眼都看向了陈功，投去了充满期待和狂热的目光。

　　陈功朝着葛啸天淡淡一笑，道：“多谢葛老好意，不过，就凭王家，还奈何不了我华夏宗，还不至于需要劳烦葛老亲自出马。”

　　玄清老道等人闻言，真是既肃然起敬又失落无比，这么好的帮手，兴昆宗主怎么就推辞了呢。

　　葛啸天闻言猛地吸了一口凉气，相对于玄清老道等人，他才算是真正知道陈功不为人知的厉害之处。可是他仍然不认为陈功能够匹敌王镇玉，毕竟大乘期高手已经算是半个仙人了，除了仙人能够有必胜的把握，整个修真界又有谁敢说面对王镇玉可以稳操胜券呢？

　　就连葛啸天自己，虽然比王镇玉早晋入大乘期两百余年，可也不认为自己可以稳胜，更不认为自己可以击杀王镇玉。

　　只是华夏宗的真正实力，葛啸天也不太清楚，虽然葛云恒是他的孙子，可是没有宗门的许可，是绝对不好向他透露的，葛啸天也从来不会主动问起此事，但是不管华夏宗现在有多少的实力，两百多年前华夏宗的实力，他心里还是有底的。

　　正因为如此，陈功竟然口出此言，而葛啸天又素来知道陈功这样的人物绝对不会狂妄到把自己的门派生死置之不顾，那么就只有一种可能，华夏宗的实力，在这两百多年的时间里，已经成长到了一个极为可怕的程度。

　　区区两百年而已，华夏宗从南荒郡的一个不起眼的小门派，居然成长到了与王家有一拼之力的程度，这由不得葛啸天不猛吸凉气。

　　“老弟，王家的实力非同小可，也不是老哥我自夸，大乘期高手的实力可是极为恐怖的，绝非渡劫后期修士可比。”葛啸天沉声道。

　　陈功固执地摆了摆手，对于大乘期高手的实力还是有所了解的，至少当年的兽神殿殿主便有着不下于大乘期高手的实力。可是华夏宗，不，应该说是整个华夏昆仑派，一直以来的发展都是顺风顺水，极少经历鲜血和战火的洗礼，这些必须正面一战，否则将来如何与更加强大的拜日教对抗，如何为昆仑派传承正名。

　　况且，如果葛家涉足此次大战，以陈功的精明，怎么会想不到后续的复杂形势。原本是好好的正当防卫，名正言顺地消灭王家，反倒会变成华夏宗和葛家合伙算计王家，不仅会引得扬州其他三家势力的猜忌，说不定还会把拜日教提前招惹过来，到时候说不准形势就会逆转，等到拜日教与其他各大势力联手，可就真的对华夏宗和葛家不利了。

　　明枪易躲，暗箭难防，在华夏昆仑派还没有强大到足以威慑整个源界修真界，足以肃清源界昆仑派，扫荡拜日教时，葛家最好还是少动为妙，反正华夏昆仑派如今有珍贵药材在手，有丹道和炼器布阵的宗师级人物坐镇，实力强大是迟早之事，又何必急于一时，把葛家抖出来，把局势搞复杂。

　　“葛老放心，我还不至于不知道轻重。此战之后，我南荒郡一脉必定会取代王家，称雄于扬州。”陈功凛然道。


第742章 大军压境

　　陈功说完，又对坐在一旁参与此会的南玄睿道：“南玄长老，如今本门长老护法还有本宗弟子，共议明日大战之事。”

　　南玄睿领命而去，不消片刻，众长老护法还有陈功的五大弟子一一步入大殿之中。

　　这其中已然达到渡劫中期的有三人，大长老林震南，炼丹长老林天放和护法天极魔君；达到渡劫初期的则有南玄睿、青玄、北冥、南星、玉梦、黑月、赤月、白月、卿道明、佟括、清媚、胡宁静以及葛云恒共计十三人。

　　其余的像归梅仙子，宝须道长等六人，徐心洁和郑玉泉夫妇、风洋、浩南、龙祥等长老护法个个都有着合体期的修为，这其中还有一支特别引人注目的队伍，那便是清媚所领的百花堂，除开清媚这个堂主外，包括清雪在内的十一名女子尽数达到了合体期，虽然大部分是合体初期，却是诸堂之中实力最为强悍的分堂。

　　当众长老护法，宗主嫡传弟子和百花堂诸女一一步入大殿之后，看得葛啸天等人瞠目结舌，这才知道原来华夏宗的实力竟然强大到了这等地步！

　　他们又哪里知道，二十年前陈功在死亡沼泽得到了两棵带有先天属性的灵株，大量沾有先天之气的杂草，还有数百名高手珍藏的珍贵药材，炼就了大量的珍贵丹药，其中尤以造化丹最为神奇，这才有了今日这等强大的阵容。

　　等众人回过神来之后，玄清老道等人那一腔热血是彻底地被点燃了，华夏宗有这等实力，再加上他们这些人，不算上宗主，光是渡劫期高手就已经达到了二十一个之多，其中渡劫中期就有五人。

　　这等实力哪怕对方有大乘期高手坐镇，他们也是完全有一战之力，更不要说手下如此的剽悍，宗主又岂会一般。

　　葛啸天终于知道陈功为什么这么狂，凭什么也说南荒郡一脉要取代王家崛起于扬州，这样的实力，就算是他葛家倾巢而出，胜算也不大。

　　如今剩下的最大问题就是王镇玉，只要陈功有把握挡住大乘期的王镇玉，拖到众人击垮王家大军，那么这一战王家就注定要惨败，哪怕王镇玉再厉害，也是回天乏术，只能只身逃走了，到时候王家就真的要如陈功所言，退出扬州这个舞台了。

　　“如今关键是在王镇玉身上了，只要老弟能够拖住王镇玉，此战必胜！”葛啸天心情大好，捋着白须说道。

　　陈功眼中寒芒一闪，冷声道：“我不仅要拖住王镇玉，还要让王镇玉有来无回！”

　　华夏宗上下没有人会怀疑陈功的话，他们也从来不怀疑他的话。葛啸天等人虽然并不大赞同这等豪言壮语，但是这个时候也绝对不会蠢得去打击士气。

　　“好，不知道老弟介不介意我在炎黄山仙境游玩几日？”葛啸天微笑着问道。

　　陈功知道葛啸天又要如两百多年的荒芜山一战时一般，坐镇于华夏宗山门之内，他自然不会拒绝，笑着道：“求之不得。”

　　说完，陈功的脸色渐渐地严肃起来，众人知道他就要安排明日的大战了，个个正襟危坐，一脸肃杀。一时间，大殿之中静寂一片，杀气激荡。

　　陈功目光冷冽一扫，凛然道：“我南荒郡一脉此战兵马贵精不贵多，此番我等要以精锐应战，而不是一哄而上，徒增伤亡。”

　　说着，便开始一下布置人马，安排人手。

　　其中林震南父子二人负责坐镇山门，有他们二人在，就算王家分兵偷袭，也可保华夏宗根本不失。护法天极魔君则另率千名罗刹门精锐，其他长老护法率华夏宗门下千名精英弟子出战。

　　南荒郡的其他八方势力，银瞳老祖和玄清老道势力最强，各领千名本门本族的精锐修士，其余六大势力则各出五百名精锐之士。

　　整个南荒大军共计七千人马。

　　人马布置妥当之后，陈功命玉梦仙子去库房之中取出上等的疗伤丹药，一一交与众人，以备大战之中服用。

　　众人领了丹药之后，马上告辞回山门，召集人马准备明日的大战。

　　送走了玄清老道等人，陈功回到了炎黄宫之中又与众长老护法商讨了一番后，除了百花堂全员出战之外，其他四大堂主自行挑选精兵。

　　将这些安排妥当之后，陈功便独自离去，至于葛啸天，自然有林震南和林天放陪同谈经论道。

　　陈功一人回到了那靠近山崖的清心竹林之中。

　　两轮红日交相辉印，却正是正午时分，而竹林之中云雾缭绕，隐隐有点点青光闪烁。陈功飞身到了山崖之上探出的石台之上，双目射向那片清心竹林，立时云雾纷纷散开，露出了雾中的棵棵翠竹，每一棵翠竹之上都盘绕着一条浑体翠绿，头长双角，两眼赤红的小蛇。

　　刚才所见的点点青光便是它们身上翠绿欲滴，晶莹流光的鳞片反射出来的光芒。

　　陈功取出腰间的灵兽袋，向着天上一抛，顿时袋口大开，一道金光洒下。

　　清心竹林之中马上传来了阵阵嘶鸣之声，然后只见竹林如波涛起伏，点点青光从中腾空而起，激射而出，直接没入到了灵兽袋之中。

　　只待那千余点青光尽数进入到了灵兽袋中，陈功这才心念一动，将那灵兽袋收回，重新挂回腰间。

　　做完这些之后，陈功独自一人盘坐于山崖之上，取出赤焰剑来轻轻擦拭着。

　　这二十余年来，陈功每日都会精心淬炼这把剑，也加入了一些新得的极品材料，然后把它收入紫府之中，日夜以九大元婴温养，而且那紫府之中，如今有淡淡的混沌之气萦绕，天长日久之下，这把从地球就一直跟随陈功的飞剑，终于成为了名副其实的仙器。

　　如今赤焰剑的色泽更加古朴，细细观看就可以看到剑身之中有着细密的纹路，其中暗光流动，仿佛拥有了生命一般。

　　陈功轻轻地擦拭着赤焰剑，浓浓的血肉相连的感觉从赤焰剑上传到了他的心间。

　　一团火，一团熊熊烈火在赤焰剑里燃烧着，这是赤焰剑感应到了主人的战意，而渴望着大战一场。

　　青山林海，如血残阳，遮天蔽日的光华，在遥远的天际，从晚霞的红云之中点点亮起，转眼之间就不停地变大，变得刺眼无比。

　　天边再也看不到晚霞，只能看到耀眼的寒光，五颜六色的法宝光芒。

　　风卷残云般的浓烈杀气，随着让人窒息的气流从遥远的天际边如浪潮一般一波接着一波地奔袭而来。

　　杀气充斥着整个天地，四千多名王家的精锐修士终于出现了。

　　所有看到这番景象的人，都感觉到自己口干舌燥，紧张的情绪就如魔咒一般，紧紧地箍住了每一个人的心灵。南荒郡修真界从存在之日起，就从来没有正面硬撼过如此强大的修真者大军，也从来没有迎战过厉害到可以飞升仙界的大乘期高手。

　　陈功一人一剑，独自傲立于高空之中，就像一尊永远都不会倒下的战神。

　　他的脸上平静如水，他深邃的眼眸更是平静得近乎冷酷。

　　古朴无华的赤焰剑，在阳光之下反射着浓得化不开的血色光芒。

　　在陈功身后百米开外，华夏宗青龙、白虎、朱雀、玄武四堂千名战将就如一把锋利的尖刀静静地遥指前方。

　　海阔任鱼跃，天高任鸟飞，浩瀚无垠的天空之上，千人肃穆而立，滚滚杀气直冲云霄，而天极魔君等人率领的南荒郡六千精锐却是不见半个影子。

　　铺天盖地的光华越来越亮，越来越近，已经依稀可以看清人影晃动，已经依稀可以听到无数道尖锐的破空之声。

　　滔天的气势迎面逼来，所有人都已经清晰地感觉到了王家的强大。

　　众人手心不断地冒汗，但是看到前方那尊高大的背影如山岳一般凝立天地之间，除了长发飞扬，身体如标枪一般，一动不动之时，强大的战意马上就充满了所有华夏宗弟子的胸膛，热血在他们的心中沸腾起来。

　　陈功深邃的瞳孔猛地收缩了起来，目光锐利如箭，穿过了重重空间，射向被众人簇拥着，气势汹汹而来的王镇玉。

　　王镇玉立生感应，狭长的双目精光暴涨，两道锐光同样从他的眼中爆射而出，穿过重重空间，直射向陈功。

　　两人眼中锋芒毕露，目光在虚空之中一触，立时空间便起了丝丝涟漪，竟然犹如神兵利器，在虚空之中交锋。

　　一时间所有人都感觉到，天都似乎暗了下来，心头就如被巨石压住了一般。

　　陈功巍然不动，可是他知道，自己这辈子还从来没有面对过眼神如此锐利的强大敌人，那眼光犹如实质，就像一把无坚不摧，锋利至极的剑，从自己的眼中刺入，狠狠地扎在自己的心头。

　　如果不是自己心志坚如磐石，灵识强大无比，光是这眼神交锋，就足以让自己生出无法抵挡的念头，最终一败涂地。

　　大乘期高手果然是厉害无比，初晋此境的王镇玉尚且如此厉害，就更不要说早已经可以飞升离去的刘楚翔了。

　　陈功在暗暗惊叹的同时，浓浓的战意也在一瞬间就升到了巅峰。

　　王镇玉脸色微微一变，光是一个眼神交锋，他便已经知道了这个两百多年前完败自己儿子的高手果然名不虚传，如果不是自己已经晋级到了大乘期，这一战鹿死谁手还真难说。

　　他的目光在与陈功交锋之后，又迅速地扫过陈功身后肃然而立的千名华夏宗精锐弟子。

　　虽然隔得远，但是他大乘期高手的眼光，还是隐约看出了这千名修士之中无一不是强者，尤其是排在最前的七十余名华夏宗高层，竟然全都是合体期以上的境界，而其中的渡劫期高手恐怕有十人之多！


第743章 交手

　　这等强大的阵容，虽然比起王家大军来，仍然稍嫌不足，可已经可以正面硬扛他王家大军了。

　　王镇玉心中升起一股侥幸与疑惑混杂在一起的复杂情绪，因为他并没有看到昔日威震南荒郡的九大霸主势力。

　　这或许是一件好事，可是却又让他的心中犹疑，似乎其中蕴含着让他不安的阴谋。

　　只是箭在弦上，不得不发，既然王家已经倾巢而出，那么这一战，不成功便成仁。

　　王镇玉仍然坚定地向前逼进，但是再也没有了出发之前那种准备如摧枯拉朽，弹指灭掉华夏宗的豪情壮志了。

　　这将会是一场血战，一场惨烈无比的血战。

　　王镇华等人随着距离的拉近，也终于看清了对面静静等待着王家大军的华夏宗大军，脸色渐渐地阴沉了下来，但是当他们的目光落在王镇玉如高山一般沉稳的背影时，脸上又再次恢复了明朗和十足的信心。

　　他们不相信，在扬州境内，除了葛啸天之外，还会有人是王镇玉的对手。

　　王镇玉一人，便可抵千军万马！

　　南荒郡以前的那些所谓的霸主银瞳老祖等人，没有出现，不正说明了大乘期高手可怕的威慑力吗？

　　“华夏宗深藏不露，怪不得能够快速崛起于南荒郡，并且忤逆我王家的锋芒。”王镇玉阴恻恻地说道。

　　“如此最好，说明了华夏宗的库房之中一定藏有不少的好东西。”一个脸型酷似王镇玉，不过修为却比王志涛差了许多的中年男子阴声道，两眼之中流露出了恶狼一般的贪婪之色。

　　此人正是王镇玉的第二个儿子，王志逸，生性最为贪婪。

　　“哈哈哈哈，有道理，到时候搬空他华夏宗的府库，也算是不错的收获。”王镇华张狂大笑，周围之人也都纷纷两眼一亮，显然王志逸的话挑动了所有人原始的贪婪本性。

　　不知道何时，两个太阳都已经躲入了乌云之中，乌云越来越浓，越来越密，在杀气的交织之下，使得整个天地都变得一片黯淡。

　　密密麻麻的王家大军终于停下了前进的步伐，静静地虚立在华夏宗大军数千米之外。

　　这样的距离，足以让修真者之中的灵器级法宝发挥出足够的威力了。

　　一时间双方大军都凶光毕露，杀气冲天。

　　一方是要一雪前耻，一方是要捍卫宗门，战云密布，大战一触即发。

　　“兴昆！”王镇玉飞身向前，手持利剑，向着陈功一指，厉声喝道，紫色披风随风狂摆，气势说不出的威严迫人。

　　王镇玉手中的利剑剑身通体碧绿，剑刃锋利，浑体青光流转，可细细一看，却又能够发现上面布满了密密麻麻的血色符印，红光隐闪，杀气凛然。

　　此剑闻名于扬州，剑名碧血青天剑，一剑而出，碧血漫天，冰封百里，当者披靡。如今王镇玉晋级大乘期，用起此剑来，更是威力无穷，只是这么随手一指，立时整个天地寒如冰雪，其中夹杂着的血腥杀气，直冲向直面此剑的陈功。

　　陈功感觉到这杀气之中蕴含着的凛冽寒气，那有着太阳真火和莲心火的仙元法力随心而动，立刻便把刺骨的杀气和寒意消弥于无形之中。

　　“王镇玉！”陈功把手中的赤焰偿还向前一递，剑尖笔直面对王镇玉，冷声喝道。

　　一点炽热得可以融化万古寒冰的剑气立刻破空向王镇玉逼去。

　　王镇玉冷哼一声，碧血青天剑寒光一闪，那点炽热的剑气随之化为虚无。

　　王镇玉脸上阴沉之色一扫而空，取而代之的是一脸的狂傲。

　　冰火相克，谁更强大就能够占得更大的优势。

　　他已经看出陈功的赤焰剑带有强大的火属性，但同时他也看出了陈功的仙元法力在雄厚程度上至少要比他逊色一筹。虽然他也看出这赤焰剑并非他儿子王志涛曾经说过的极品灵器，而是一把货真价实的仙器，可是这已经无法阻挡他胜利的步伐了。

　　只要他能够快速击杀陈功，王镇玉就有着绝对的把握，哪怕南荒郡各方势力真的潜伏在暗中，也无法逆转此战的局势，因为所有人都清楚大乘期高手人强大和可怕。

　　“兴昆，现在你如果肯俯首归降于老夫，老夫还可以网开一面，否则你华夏宗今日便有灭门之祸。”胜券在握的王镇玉再次信心暴涨，扬起下巴指着陈功傲然道。

　　“你王镇玉如今现在肯向我华夏宗俯首称臣，本宗同样可以网开一面，否则必叫你王家从此在扬州除名！”陈功毫不客气地争锋相对道。

　　“小子狂妄！”王家之中早有一身材高大，满脸络腮的大汉按捺不住，怒喝一声，一道金光带着阵阵雷霆，如长虹一般向着陈功迎面劈去。

　　那金光乃是一五尺有余的实心金光棒，看上去刚猛无比，显然是走力量路子的高手。

　　此大汉在王家之中，名声仅次天玄武四杰，乃是王家家将之中的一名凶猛之辈，生性火爆，力大无穷，名为王施，外号金光狂狮，数年之前刚刚晋升到了渡劫期。

　　“我家主人说话，哪里轮得到你来插嘴！”一声如雷的暴喝声在天地间响起，震得众人的耳朵嗡嗡作响。

　　早已经有两道紫光一前一后呼啸着破空迎向了那道金光，卷起阵阵狂风，那声势还在金光狂狮之上。

　　出手之人正是黑月，只见他两眼圆瞪，发须直立，集全身的真元力，狠狠地把手中的一对紫金巨锤给投掷了出去。

　　黑月乃是巨龙真身，一身的真元力何等霸道雄浑，哪怕是渡劫中期的高手，他都敢硬碰硬，这次含怒凶猛出击，哪是那么容易抵挡的。

　　轰的一声巨响，紫金巨锤狠狠地砸在了金光棒上，火星四溅，上面蕴含的两股真元力碰撞之下，引起了剧烈的爆炸，震得整个空间都摇动起来。

　　霸道强悍的力量如怒涛一般沿着王施的身体经脉侵袭而入。王施自以为力大无穷，自己的一击定然可以把这个看上去与自己同等境界的对手击得败退，哪里来得及防备，顿时如遭雷击，一股气血向上涌去。

　　还没等他喘过气来，却又是轰的一声巨响，那第二柄紫金巨锤已经攻到，狠狠地砸在已经金光黯淡的金光棒上。

　　王施一张脸涨得通红，整个人无法抑制地在空中急速后向抛飞开去，连着撞飞了身后数人，这才堪堪停了下来。

　　不过电光石火之间，以刚猛力大闻名于王家的金光狂狮王施，居然仅仅一个照面就被华夏宗的一个名不见经传的黑脸大汉给两锤击飞，顿时让王家上下哗然，高涨的士气和嚣张的气焰顿时一挫。

　　王镇玉的马脸立刻又阴沉了下来，两眼精光暴涨，向着黑月逼视而去，这才发现对方竟然是巨龙真身，心中忍不住一惊，刚才稳操胜券的信心又受到了些许的影响。

　　不过王镇玉毕竟是一代枭雄，岂是泛泛之辈，立刻收敛心神，冷喝一声，手中的碧血青天剑化为一道青光血影，冲天而起。

　　眼看着家主出手，王家上下气势立时为之一振，而整个天地则气温骤降，变得天寒地冻。

　　片片雪花飘落而下，罩住了华夏宗一方的千多名修士，顿时所有人都感觉到了浑身刺骨的冰冷，一股强绝的冰冷杀气顺着这寒气就向所有华夏宗之人侵袭而来。

　　点点青光更是在雪花之中闪动着，转眼间就化为锋利的剑刃，划过天空，织出密集的剑网，直取伴于大军前沿的数十名华夏宗高手。

　　王镇玉要的就是一剑立威，杀掉华夏宗数位高手，击垮他们如虹的气势。

　　陈功双瞳猛地一缩，他感觉到了碧血青天剑里的绝世阴寒，和这阴寒之中的无边杀气，这是一把真正经历了无数杀戮方才能够锤炼出来的凶剑。

　　陈功知道，这一剑若是任王镇玉落下去，阵前除了达到渡劫期的门人可以挡得住外，其他合体期的门人必定是非死即伤，就算他自己也绝对不可能单凭仙元法力的护罩拦下这凶猛凌厉的一剑。

　　大乘期高手果然非同一般，这一出手，便是惊天地泣鬼神。

　　陈功仰天一声长啸，连人带剑卷起一阵狂风，转眼间化为一道暗红色的长虹，向着漫天的剑网直插而入。

　　只是一瞬间，陈功的精神已经与赤焰剑融为了一体。

　　王镇玉嘴角勾起冰冷残忍的狞笑，他这次完全确信陈功的真元法力根本不足以与他正面相抗，他必胜的信心在无限膨胀。

　　眼看着漫天的剑网落下来，赤焰剑猛地光芒暴涨，长长的剑芒直射而出。

　　呼的一声，赤焰剑带起了长达百丈的剑芒横扫过天空，卷起了阵阵的狂风。

　　漫天的雪花映衬着暗红色的剑芒，天空染成了鲜血一般的红色，烈风狂卷，两剑虽然还没有交击，可是一股惨烈的气息已经在一瞬间弥漫于整个天地之间。

　　雪花融化，化为团团迷雾，阳光不知道何时破开了乌云，照在腾起的迷雾之上，折射出绚丽的光彩。

　　点点冰冷的剑光在绚丽的光彩之中闪烁着，如闪电一般落了下来，让人感觉到了无比的森寒。

　　锵！锵！锵！

　　赤焰剑终于与漫天的碧血青天剑网交击，发出阵阵金铁交鸣的声音，震得所有人都心神摇曳，就像有无数的巨鼓在他们的耳膜之中敲响。

　　每一击，陈功都感觉到好像有一把锋利的剑刺在了自己的手臂上，每一击，他都感觉到自己的心脏随了狠狠的击打。

　　这是真正值得自己全力一战的大乘期高手！

　　陈功的战意不断升腾而起，随着王镇玉剑网的每一次击打，不断地攀升着，一直升腾到了一个他从未达到过的境界。这就是陈功，以战悟道，越是厉害的对手，就越能够激发出他的无穷潜力。


第744章 偷袭得手

　　王镇玉以神御剑，一脸沉着，手捏法诀巍然不动，说不出的潇洒自在。反观陈功，就如一头凶猛的苍鹰，在空中费力地闪转腾挪，与碧血青天剑杀成一团，虽然勇往直前，可是与王镇玉之间，高下之分立判。

　　王家之人心神大振，两眼向着王镇玉投射出狂热而又崇拜的目光，就连一向视陈功为神明的华夏宗门人此时信心都有些微的动摇。但是那些真正明白陈功可怕之处的长老护法门，信心依旧坚定无比。

　　这怪不得华夏宗的其他门人弟子，大乘期是源界之中可以允许存在的最强者，除了同是大乘期高手或者来自散仙岛甚至是仙界的仙人，何人可以与之匹敌？

　　只有王镇玉自己心里清楚，现在他看似轻松写意，但是每一招无一不是倾力而为，无一不是想要置陈功于死地，可是对面的敌人看似风中残烛，随时都可能被自己斩于剑下，却偏偏如疾风劲草，无论狂风如何怒吼，它都只是不停地摇摆，却不会倒下。

　　王镇玉的心中隐隐感觉到了有些不对，他知道自己绝对低估了眼前这个敌人，肯定是自己对他的真元法力上的判断出现了问题。

　　可笑的是，王镇玉到现在为止都没有把陈功的强大战力与他的肉身力量联想到一起，因为在他的思想之中，绝对不可能有人能够把肉身修炼得强悍到这样的程度，就算是仙人都恐怖不可能。

　　或许是王家的人见华夏宗高手如云，不敢轻易出手，想要等着王镇玉灭杀了陈功之后，再以绝对的强势横扫华夏宗；也或许是王家之人看到王镇玉大发神威，心神摇曳，一时间竟然浑然忘记了出手。

　　反正这么长时间，王家的人没有出手。

　　华夏宗千名精锐目光灼灼地盯着前方的众位长老护法，只等他们一声令下，便会发起猛烈的攻击，但是负责领军的青龙、白虎、朱雀、玄武四大堂主就如石雕一般，丝毫不为所动，甚至连陈功那边斗得天昏地暗，他们都浑然未觉。

　　清媚也没有去看身后十一名百花堂女修的焦急目光，她和其他四名堂主一样，定定在虚立空中，似乎在等待着什么。

　　战场上立时出现了诡异的一幕，双方的领军人物，杀得天昏地暗，而两方双军却没有半点要出手相斗的意思。

　　战斗的时间并不算长，可是双方已经在十多个呼吸之间，交手了无数次。陈功已然大汗淋漓，汗透白袍；王镇玉同样也不轻松，在他的额头上也豆大的汗珠。

　　双方谁都没有露出败象，只能够说，陈功看上去似乎处于劣势之中。

　　这样的僵持显然不是王镇玉希望看到的，没有踪影的南荒郡群雄是他心中的一根刺，所以他终于有些按捺不住，长啸一声，发须直立，碧血青天剑猛地绽放出如红青二色烟花一般的璀璨光芒，整个空间似乎在一瞬间就要被凝冻了起来一般，发出咔嚓咔嚓的声音，那虚无的空间竟然变成了犹如实质的透明晶体，就像是一块巨大无比的纯净玻璃一般。

　　陈功见状，不惊反喜，嘴角不由得勾起了一丝阴险的冷笑。

　　陈功大喝一声，他的体内顿时放射出耀眼无比的无色之光，只有扭曲的空间可以察觉到这光芒的存在，那是陈功体内温养多年，被莲心火净化了之后，最为纯正的太阳真火。

　　眼看就要被冰封起来的天地，转眼间就被这天地间最为纯正的太阳真火融化开来，就如雪崩一般，哗啦啦地在尚未真正成形之前，就开始崩溃掉了。

　　王镇玉脸色大变，他意识到自己完全错了，他以为那炽热的能量仅仅是赤焰剑的法宝属性，却没有想到在陈功的体内竟然还隐藏着如此纯正的火属性能量。

　　冰火相克虽是不假，可是如果想像着法宝这样的外物属性，去克制对手本体之内携带的强大属性能量，除非是能量差距极大，否则根本就不可能成功。

　　不过一瞬间，王镇玉就恢复了心如止水的心境，磅礴浑厚的真元法力无穷无尽地输入到了碧血青天剑之中。

　　他坚信凭着自己大乘期的修为，在真元法力上的差距绝对可以碾压陈功，让他饮恨终生，哪怕是他身上带有纯正的太阳真火，王镇玉也相信自己在真元法力上的优势可以无视外物与本体之间的差距。

　　虽然王镇玉心态的变化不过就露出了那么一瞬间的破绽，却还是被早有预谋的陈功捕捉到了，这样稍纵即逝的机会，他哪里肯放过，张口一喷，一道红光激射而出，几乎就在陈功张口的同时，空间之内就传来一阵波动，有着一道虚光在快速地穿过重重空间，向着此处飞掠而来。

　　巨大的龙吟声响彻天地，越来越高亢，浑厚霸道的法力充斥着天地，吸引住了王镇玉的注意力，也将之前的那一缕虚光逼近所带起的隐晦的法力波动给掩盖了下去。

　　无穷无尽的束缚之力弥漫在天地之间，就像一根根无形的绳子向着王镇玉一圈圈地缠绕而去。

　　王镇玉这时候正打算全力以赴运转真元力，将陈功彻底冰封住，哪里想到陈功不过就是在他走神的一瞬间，再一次释放出了一件极为厉害的仙器级法宝。

　　两百多年前，他还只拥有一件极品灵器级的赤焰剑，两百多年前，他如果放出如此厉害的法宝，王志涛如何能够逃脱？难道在当年那样的战局之下，他竟然还故意隐藏了实力？王镇玉不由得心中闪过这样的念头。

　　可是时间根本不容他细想，顿时感觉到身上的真元法力一滞，竟然犹如陷入了泥潭之中一般。

　　王镇玉大吃一惊，碧血青天剑马上剑锋一转，化为一道带着红芒的青光，直取在空中快速穿梭的火龙索，因为再不将此物挡住，王镇玉知道自己必定无法逃脱此宝的束缚，成为阶下之囚。

　　正在此时，陈功一声长啸，连人带剑化为一道长虹，勇猛无比地向着王镇玉击杀而去。

　　两件仙器同时发起进攻，其中的火龙索还是相当于身外化身的法宝，灵动无比，饶是王镇玉是大乘期的高手，此时也呈现出几分心有余而力不足的窘迫。

　　如此形势之下，王镇玉哪敢迟疑，怒吼一声，空中飞剑一分为二，分取火龙索与赤焰剑，同时头顶冲出一垂珠宝冠，那宝冠悬浮于他头顶三米之处，那颗颗明珠立即如有生命一般，快速地游走于他的四周，将他全身都保护了起来。

　　王镇玉原本是有一件仙器级的防御法宝，奈何在他渡第三次天劫之时，为了抵挡最后三道天雷而化为虚无。这件垂珠宝冠只是一件极品灵器级的防御法宝，而且还是他最近刚刚炼制成功，作为备用的。

　　毕竟他现在可是大乘期高手，在王镇玉的想法之中，以陈功的实力怎么可能近得了他的身，准备这么一件防御法宝，都已经是足够谨慎小心了，有时候他甚至觉得自己浪费真元与时间炼制这么一件防御法宝，是不是有些不值。却不想刚一接战不多时，便已经逼得他把这仅仅是留为备用的防御法宝祭了出来。

　　垂珠宝冠颗颗金珠环绕，那束缚之力隐隐被排斥开去，让王镇玉浑身一轻，终于是松了一口气。

　　正在王镇玉放松的那一刹那，那点虚光终于逼近，在空中猛然一阵扭曲，一个人影朦朦胧胧地显露了出来，却是另外一个陈功，在他的脸上露出冷冷的轻笑，手一扬，便有黑碧绿蓝金赤黄紫八道光芒如银河落九天一般，从天上向着王镇玉罩了下来。

　　王镇玉脸色大变，暗呼不妙，奈何他此时的全副心神都放在那一攻一防两件法宝之上，特别是碧血青天剑，更是一分为二，哪里还能够料到竟然生出如此变化，纵然有心，也无暇分神应对了，真是到了山穷水尽的地步。

　　远处如绝世凶兽一般潜伏在虚空之中等待进攻信号的南荒郡九大势力联军见到了八道光华从天而降，立时齐天怒吼一声，纷纷祭出贴身法宝，如滚滚怒涛，呼啸着从四面八方向着王家大军飞掠而来。

　　王镇玉正在为那八道意外落下的光华而大呼不妙之时，突然感觉到了四面八方有无数股杀气冲天而起，滚滚法力波动如怒潮涌动一般，向着王家大军源源不断地奔流而来。

　　以王镇玉大乘期高手的境界，几乎是一瞬间就感应出至少有五股强悍的气息达到了渡劫期境界，其中甚至有三股甚至可能是渡劫中期。

　　饶是王镇玉境界高深，心坚如铁，艺高人胆大，可是此时也是心神失守，露出了无法挽救的破绽。

　　“王镇玉老贼，你中计啦！”陈功冷笑一声，八道光华终于落了下来，把王镇玉连同陈功一起困入了阵法之中。而火龙索却是趁势一闪，脱出了八卦锁天阵的笼罩范围，然后显出了红龙真身，数百丈长的巨大身子在空中一摆，把陈功的第二元婴给护了起来。

　　那红龙的周身白焰萦绕，炽热无比，第二元婴眼观鼻，鼻观心地虚空坐于火焰之中，就如火神降世，施展出净世莲华，说不出的威风八面，与之前陈功被王镇玉的飞剑杀得漫天飞舞，简直有着云泥之别。这真是三十年河东，三十年河西。

　　事起突然，形势急转直下，转眼间那四面八方光华乱闪，旌旗招展，杀气冲天，也不知道有多少南荒郡修士滚滚杀来。

　　而这个时候，王家所有人心目之中的擎天巨柱王镇玉却被陈功用八道光华卷入了阵未能之中，不见踪影，对于王家之人，无异于雪上加霜。

　　而且陈功在与王镇玉共入八卦锁天阵之时所说的那句中计之语，配合着第二元婴红龙护体，烈焰绕身的威严之相，更是让王家之人心中不禁慌乱起来。


第745章 接连困敌

　　虽然王家之人都坚信那八道光华所组成的阵法不可能奈何得了强悍无比的家主王镇玉，可是王镇玉终究是突然消失了，无法再直接指挥王家大军。

　　主心骨一失，加上伏兵四起，汹涌而来，就算王家的气焰如何的嚣张，信心如何地充足，此时也都乱了阵脚。

　　“此时不杀，更待何时！”南玄睿大喝一声，早有一道寒光从他的手中激射而出，化为漫天的剑光直取王镇玉的第二个儿子王志逸。

　　正在这时，早已经憋足了一股劲的千名华夏宗弟子，纷纷祭出了法宝，向着心神大乱的王家大军轰击而去。

　　呼呼狂风大作，寒光四起，冰冷的杀气在天地之间肆虐着，回过神来的王家大军自然不甘束手待毙，也纷纷祭出法宝，展开了迎击。

　　大战全面爆发。

　　南玄睿祭出飞剑之时，青玄、白月、黑月、赤月四人也几乎在同时冷喝一声，有着黑白青赤四道冷冽剑光冲天而起，四剑化为长虹，呼啸而去，带起了万千光芒，直逼王家继王镇玉之后的第二高手，王志涛而去。

　　天上异象顿生，突然响起了虎啸龙吟，鹤唳龟吼，天空之中凭空出现了一条青龙巨龙，张牙舞爪；一只凶猛白虎，咆哮而噬；一只火红朱雀，威凌扑击；还有一似龟似蛇之玄武，吞吐寒气。

　　此时的王志涛，虽然勉强下令王家大军迎敌，可是心神也已经失守，毕竟王镇玉被阵法所困，四面八方伏兵尽起，也不知道有多少南荒修士汹涌杀出，心中已经出现了一丝破绽。这个时候，四名渡劫初期强者突然对他展开攻势，布下了四象诛魔大罡剑阵，可谓是恰到好处。

　　杀杀杀！

　　四象诛魔大罡剑阵煞气冲天，王志涛立时心神被报，感觉到了无数股暴戾、凶横的意念一刹那间狠狠地冲入了他的脑海之中，眼前无法克制地浮现出漫天的血光，尸骨成山，血流成河，赤地千里，天地崩乱。那惨烈的厮杀场面就算是王志涛心如磐石，此时也忍不住微微战栗，元神意念竟然被吞噬了不少。

　　但是王志涛毕竟是王家第二高手，一身修为精湛无比，几乎马上就要渡过第二次天劫，立时醒悟过来，自己中计了，根本来不及细想其中的前因后果，猛地大喝一声，狠狠地把自己的舌头一咬，整个人立时精神为之一震，杂念全消。

　　只可惜高手过招，根本容不得有半点的疏忽。

　　青玄、白月、黑月、赤月四人无一不是渡劫期高手，而四人体内都有着上古四大神兽血脉，暗合四象之意，可以将四象诛魔大罡剑阵的威力发挥到极致，虽然如今陈功还没有将兽神殿四大仙使的四把仙剑重新炼制完成，四人所用的依然是极品灵器级的四象诛魔剑，可是以四人的实力，布下如此剑阵，威力已然非同凡响。

　　况且四人乃是众多长老护法之中的真正翘楚，合练此剑阵已经有了数百年之久，饶是王志涛厉害无比，可是等他回过神来之后，已经落入了剑阵之中。

　　阵中金蛇乱舞，乾坤荡漾，有四道厉害耀眼之极的剑光从东南西北四个方向一齐向着王志涛击杀而来。

　　王志涛心中暗道一声苦也，不过他毕竟久经战阵，见状立刻当机立断，祭出了为应对第二次天劫而精心准备的极品灵器级的防御法宝玄武盾。

　　此盾上面纵横交错着许多古朴的纹路，一祭出来便有股沧桑悠远的气息弥漫于空间之中，这竟然是取自一龟妖的龟甲炼制出来的法宝。

　　追魂剑更是冲天而起，化为密密麻麻，层层叠叠的剑网，把他护得密不透风。

　　既然已经深陷阵中，身为阵法大师的王志涛心中清楚得很，急切之间是不可能杀出阵去的，只能够先稳住形势，再图谋破阵。

　　四剑落下，那层层剑网立刻土崩瓦解，然后呼啸着再次狠狠地击杀在了玄武盾上，发出沉闷之极的撞击声，玄武盾上的古朴龟纹泛起点点玄光，终于挡住了四象诛魔剑的攻击。

　　四剑立刻化为四道光华蓦然收了回去，而王志涛整个人却已经脸红如潮，体内血气翻腾，元神动荡，真是说不出的难受。

　　这时候王志涛才知道此阵的厉害，不由得心中大骇。刚才四剑袭来，他已经感受到了布阵的四人个个修为都不下于渡劫期，真元雄浑霸道，知道以自己的实力，想经强行破阵难如登天，只能够全力保住性命，等着自己的父亲杀了陈功之后，再来为自己解围。

　　只是王镇玉真的就能够脱困而出，并反杀陈功吗？王志涛的嘴角不由得泛起一丝苦笑，这一连串的意外变故，已经让他对王镇玉的信心有了一丝动摇。

　　还没等王志涛喘过气来，天上又是剑光闪闪，四把诛魔剑再一次一起击杀而来，王志涛见状，无奈再一次把追魂剑祭起，布下层层剑网，再全力运转玄武盾，一心死守，做他的缩头乌龟。

　　且说南玄睿主动与王志逸相战，青玄、白月、黑月和赤月四人布下四象诛魔大罡剑阵困住了王志涛。几乎就在同时，华夏宗的北冥、南星、卿道明和佟括等四名渡劫期长老也祭出了法宝攻向玄武四杰，而陈功的四弟子葛云恒也是祭起了白虎刀挡下了刚刚被黑月两锤击退的王施。

　　王家总共也不过十名渡劫期高手，一下子就被困进去了七个，王镇华见势不妙，立刻祭出了蛇形剑，此剑乃是一件仙器级法宝，他又是渡劫中期的顶尖高手，此剑一出，立时寒光大盛，杀气滔天。

　　陈功那边有火龙索演化的红龙真身护持，以王镇华的实力，根本就奈何不得，所以他并没有想着去救援王镇玉，而是把眼光投向了正以四象诛魔大罡剑阵困住王志涛的白月等人看去，眼中精光闪动，法诀一捏，蛇形剑便呼啸着便向着玉阵的白月击杀而去。

　　只是王镇华堂堂渡劫中期高手，又有仙器级的法宝在身，华夏宗上下怎么可能不安排专人对付他。

　　一边的玉梦仙子立时祭出陈功赏赐的得自莲花宗劲松真人的仙器级法宝紫光天眼。那紫光天眼一经祭出便悬于玉梦仙子的头顶三米处，紫光之下，让原本就端庄的玉梦仙子凭添了几分神秘与威严。

　　一道紫光射出，天地空间都似乎被排斥开来，直取王镇华的蛇形剑而去。

　　凌厉的剑气一触到那紫光，便如初雪逢朝阳，纷纷消融，转眼间两股力量就交缠在了一起。

　　王镇华猛地感觉到了一股股灼热的力量从蛇形剑上传了过来，剑身受到了极大的阴力，竟然很难向前冲杀，早已经失去了刚才如虹的攻势。

　　王镇华猛地一惊，刚刚他早已经扫过了华夏宗的大军，虽然说高手如云，渡劫期的修士有十三人之多，但都是渡劫初期，除了那个黑脸大个子似乎极为厉害之外，其他之人应该没有一人是他的敌手，却没想到随随便便的一个貌美如玉的女子就能够把他蓄意攻击的一剑给挡了下来。

　　王镇华定睛一看，这才发现那发射紫光的法宝厉害异常，竟然比他手中的蛇形剑都要厉害不少，心中真是又惊又贪，知道如果不先把玉梦仙子打发掉，势秘无法出手解救王志涛。

　　王镇华立刻冷喝一声，真元法力源源不断地注入蛇形剑中，蛇形剑立时剑光大盛。

　　这王镇华毕竟是成名已久的渡劫中期高手，这一发力，饶是那紫光天眼厉害无比，它射出来的紫光还是节节败退，颇有溃散开来，无法挡住蛇形剑攻击的趋势。

　　就在玉梦仙子香汗淋漓，娇喘嘘嘘，转眼之间就要不支的时候，一阵娇喝之声响起，却是百花堂诸女在清媚的带领之下，向着王镇华袭杀而来。

　　“妹妹莫慌，姐姐来助你！”清媚娇叱一声，手中早已经祭起了媚昆缎带，不过如今这媚昆缎带早已经换汤换药，是陈功把那拜日教紫衣使者陈苑舞所用的红色丝带重新炼制之后，改头换面赐予了清媚，乃是实实在在的仙器。

　　这媚昆缎带本就是厉害之极的仙器，清媚又正是擅长使用这丝带类的法宝，经她之手祭出来，立时化为数十丈方圆的一面红色火网，燃烧着熊熊的赤色火焰，把天空都烧得通红，呼呼地向着王镇华头上就罩了下去。

　　王镇华刚准备一举击溃玉梦仙子的抵抗，却不断又冲出一群女子来，当先一人更是有着渡劫初期的修为，手中祭出的竟然也是仙器，顿时不敢怠慢，蛇形剑一收，便准备先将清媚敌住，然后再将这些一齐冲上的女子斩杀几人，先行挫一挫华夏宗的锐气再说。

　　却不料清媚根本没有要与他正面交手的意思，媚昆缎带在空中一绕，将蛇形剑死死缠住，正在王镇华准备转动真元力，全力挣脱之时，却听十余声娇叱，那疾冲而上的其他十一名女修居然各占其位，布下了阵势，转眼之间就已经发动。

　　王镇华大吃一惊，心中暗道一声不好，就要向外冲杀，奈何贴身的仙器蛇形剑被清媚牢牢缠住，一时间哪里脱得了身，只见周围的天地一阵变幻，无数的绚丽花瓣凭空出现，刚才还杀气凛然的景象已然变成了一片祥和的花之海洋。

　　继王镇玉、王志涛之后，王家第三高手，拥有渡劫中期修为的王镇华也落入了百花堂的十艳迷天双娇绝杀阵之中，眼看王家能够统领群修，发号施令的人物均是脱身不得，剩下的王家高手心中不由得焦急起来。

　　正在此时，一名身材矮小，样子猥琐的渡劫初期男子尖叫一声，手往天上一挥，一张银色丝网便向着主持大阵的清媚落了下去。

　　“来得好！”一直被众人护持着没有加入战斗的胡宁静看准机会，手中法诀一捏，却是祭起了一红色圆环，直接冲向那面银色丝网。


第746章 伏兵杀到

　　这红色圆环却正是源界昆仑派孙明思所有的那件太乙真火环，同样被陈功重新炼制过了，形状威力早已经大不一样。

　　有着仙器在手，胡宁静虽然是首次参加大战，可依然信心十足，更何况她平日里可没少和百花堂的这些姐妹们比武斗法，百花堂之人虽是女子，可是实战经验极为丰富，所以胡宁静如今参战起来，却也似模似样。

　　猥琐男子见状，面露喜色，他这银色丝网可非寻常之物，乃是用万年寒蚕所吐的丝精制而成，不仅级别在极品灵器之中位列上游，而且冰火相克，对于烈火有着独到的克制效果。

　　他看胡宁静娇娇弱弱的模样，竟然敢把真火环往他的网里钻，根本就是自投落网，自寻死路。

　　正当猥琐男子暗自得意之时，赤焰环猛地一加速，红光大涨，火焰大炽，一头扎进了银色丝网之中，被完全地兜了起来。

　　猥琐男子一时间通体发红，一身的汗水竟然不受控制地涌了出来，就如突然冲入了烤箱里一般，热得他就如被煮熟了的大虾。

　　猥琐男子大吃一惊，暗叫不妙，知道那火环非同小可，急忙把银色丝网打开，想要把那太乙真火环给甩出去。只可惜已然迟了，这太乙真火环所放的火可不是什么凡火，乃是至阳至热之火，只要被烧到一点，就会如附骨之蛆，根本就摆脱不了。

　　胡宁静乃是先天至阴之体，这太乙真火环到了她的手中，正好阴阳相济，威力更盛，不仅施展起来如臂使指，而且那火焰之中自有一股暗合天地至理的混沌之威，无物不燃，无物不融，哪怕是孙明思亲自来使用，也最多是在攻击力量上比胡宁静强，但要说发挥出这真火环焚烧万物的特性，却只能够与渡劫初期的胡宁静相当。

　　猥琐男子一没想到为看似不起眼的火焰，居然是至阳至热之火，二没想到这么一个娇娇弱弱的女子随便祭出一物便是仙家法宝，三更没想到这女子还是先天至阴之体，对此法宝有增幅作用，他的银色丝网就是再冰寒十倍，也无法奈何得了她。

　　所以此时猥琐男子想要甩开太乙真火环根本就不可能，两物初一接触，那银色丝网便已经被点燃了起来。猥琐男子大惊之余，强行灌注真元力，想要将那火焰扑灭，没想到却是引火烧身，那火一沾上他的真元法力，就如影随形，直接沿着他的法宝侵蚀过来，想要钻入他的经脉，燃烧他的元神。

　　太乙真火这般如星火燎原之势，除非是猥琐男子肯把他辛辛苦苦炼制而成的银色丝网爆掉，斩断火源，然后立马运转真元，把顺势而上，没有了后援的火焰压制住，最后炼化掉，否则这点火势必定会越来越旺，最终烧得他魂飞魄散。

　　猥琐男子真是又惊又急，上蹿下跳之间，却又舍不得那银色丝网。

　　说时迟，那时快，胡宁静俏脸一寒，那太乙真火环立刻连环带网席卷而起，向着那猥琐男子当头罩了下去。

　　猥琐男子初一交战就判断失误，然后法宝被困，又有真火烧身，早已经方寸大乱，这一罩之下，必定要当场毙命。

　　正在这时候，一把黝黑的长矛从前方刺向了胡宁静的胸口，试图将猥琐男子解救下来。

　　此人与那猥琐男子刚好相反，长得高大英俊，孔武有力，却正是王家最后一名渡劫初期的高手。

　　胡宁静虽惊不乱，见状冷喝一声，一块七彩罗帕从她的头顶冲了出来，正是昔日拜日教陈苑舞所用的极为接近仙器级别的防御法宝。

　　七彩罗帕一经祭出，便是七彩光芒闪动，不断有祥云升腾而起，合着那彩光一道，在胡宁静的周身萦绕起来，转眼间就把她防护得严严实实。

　　此时玉梦仙子真元未复，看到胡宁静受二人夹攻，却一时不无援手，心中焦急。不过原本离胡宁静不远处的徐心洁，却是将眼前的局势看得分明，只是她没有想到胡宁静平时嘻嘻哈哈，生性活泼，真的打斗起来居然如此不要命，竟然准备祭出法宝来硬挡对方长矛一击，想必是铁了心要击杀那猥琐男子。

　　虽然那七彩罗帕是极为接近仙器级的防御法宝，可是徐心洁与胡宁静姐妹情深，终究是有些不太放心，见状立刻娇喝一声，也加入了战团，祭出一件法宝来。

　　此法宝正是昔日劲松真人所用的佛修仙器玲珑宝塔，这宝塔四周有一串串的明珠悬挂，明珠彩光闪烁之间，有宝光瀑布流下，说不尽的宝相庄严。

　　徐心洁法诀一捏，那玲珑宝塔立刻向着那长矛迎了上去，毫光万道，宝光四射。

　　轰的一声巨响，那把长矛击在了玲珑宝塔之上，只在这佛修的仙器之上激起了些宝光涟漪，反倒是把这玲珑宝塔衬托得越发玄妙不可方物，可长矛却再也前进不得分毫。

　　但是徐心洁毕竟只是合体后期的修为，根本无法发挥出这玲珑宝塔的真正威力，长矛击在了玲珑宝塔之上，虽然并没有破开宝塔的防御，却是让一抹红潮涌上了徐心洁白皙的脸庞，身子摇了摇，连退了数步。

　　这个时候，胡宁静哪里还敢怠慢，娇喝一声，那太乙真火环以更凶猛的速度向着猥琐男子当头落下。

　　可怜的猥琐男子，其实力在扬州王家之中，至少名列前十，却因为大大轻敌，又加上后来判断失误，又不当机立断，现在已经错失了逃生的机会，两眼绝望地看着太乙真火环带着自家熊熊燃烧的银色丝网当头罩了下来。

　　啊！猥琐男子一声凄厉的惨叫，转眼间就被赤色火焰给吞没了，就连元婴也因为被太乙真火给包围而无法逃脱，转眼间就化为了灰烬。

　　王家十大渡劫期高手之一，居然被华夏宗一名看上去娇滴滴的美丽女子转眼间就烧得飞灰烟灭，这个结果真是震得王家上下心惊胆颤，因为群龙无首而低下的士气越发地低落。

　　胡宁静一招得手，也顾不得第一次杀人所带来的负面情绪，急忙将太乙真火环一收，向着清媚等人靠了过去，准备给她们护法。

　　王镇华毕竟是渡劫中期的高手，十艳迷天双娇绝杀阵虽然威力极大，可是除了主阵的清媚有渡劫初期的修为外，其他诸女都只有合体期的修为，实力上差距不小，更何况王镇华身为王家家主之弟，在阵法造诣上更是非同凡响，不过短暂的惊慌之后，便已经祭出了一件极品灵器级的防御法宝，金光龙盾，一边护住自身，一边用蛇形剑全力破阵。

　　十艳迷天阵外，十名充当阵基的百花堂女修，一个个香汗淋漓，脸色苍白，阵中的渡劫中期高手再加上一把仙器的强力攻击，让她们压力陡增，若不是有清媚和清雪二人于阵中穿梭，刺杀干扰王镇华的行动，只怕这阵势早已经无法维持了。

　　布阵诸女的情况看在王家之人眼中，知道自家的二老爷实力强悍，不久便能够破阵而出，当下心中稍安，红着双眼便与华夏宗的修士战成了一团。

　　那长矛男子被徐心洁一挡，错失了解救猥琐男子的机会，心中悲愤异常，把一柄长矛舞得虎虎生威，如蛟龙闹海，转而向清媚等人杀去。

　　而此时的徐心洁早已经和胡宁静站到了一起，祭起玲珑宝塔，把自己二人护得周全，而胡宁静则使用太乙真火环，将长矛男子的攻势挡住。

　　这一攻一守，配合得天衣无缝，饶是这长矛男子实力强悍，修为在胜过胡宁静和徐心洁一筹，却是奈何二人不得。

　　三人你来我往，战成一团，徐心洁专心防御，虽然修为低上许多，可也毫无破绽可寻。胡宁静则心无旁骛，专门祭起太乙真火环向着那长矛男子一顿猛砸，一时之间竟然还取得了此许的优势。

　　如今华夏宗一方唯一空闲出来的渡劫期高手玉梦仙子却是立于清媚身旁，不敢擅离，一旦有靠近的王家修士，都会被她用紫光天眼击退。

　　王家四千人马与华夏宗的一千人马战成一团，战况激烈无比。虽然王家在人数上占了绝对优势，可是家主、下任家主，乃至家主之弟都被华夏宗设计困于阵中，连个能够居中调度指挥的人都没有。剩下的八名渡劫期高手，也是转眼就被击杀了一个，其余七个被咬得死死的，王家没有真正的高手兴风作浪，士气又低落，好不容易腾出一点人手想要解救被困于阵中的三大高手，对方却又多出一名渡劫初期的修士，用着一件仙器级的法宝，击得他们毫无脾气。一时之间，王家以四倍的兵力，居然无法在天极魔君等人赶到之前，给华夏宗造成什么实质的伤害。

　　数十个呼吸之后，南荒郡九大势力，六千人马，终于杀气腾腾地赶到了！

　　徐心洁和胡宁静除了是华夏宗长老之外，更是宗主之妻。天极魔君如今对于陈功可是敬若神明，忠心耿耿，远远地看到有一名渡劫初期的高大男子居然驱使着长矛，不断攻击二位主母，立刻浑身杀气冲天而起，怒目圆瞪，早已经祭起了陈功亲赐的劈空刀。

　　劈空刀寒光闪闪，刀锋凌厉，远远地就化为一道长虹，呼啸着向那男子的后脑勺狠狠地劈了下去。

　　天极魔君如今可是渡劫中期的高手，劈空刀又是仙器级的法宝，就算是面对面的劈过去，那长矛男子也只有败退的份，更不要说他这时正被胡宁静和徐心洁缠得死死的。

　　猛然感觉到身后一股冰冷凌厉的发夹杂着雄浑的真元法力向着自己呼啸而来，那男子立时吓得魂不附体，脊梁骨冷飕飕的，连头发和寒毛都竖了起来。


第747章 败局难逃

　　这个时候，长矛男子哪里还有什么心情用长矛去刺杀胡宁静和徐心洁，一边祭起了一件盾形的防御法宝护住周身，一边掉转矛头，仓促迎向了凶猛而来的劈空刀。

　　锵！

　　劈空刀狠狠地斩在了仓促迎战的矛尖之上，阻塞的力量沿着矛身透体而入，那男子立刻感觉到了体内无神猛地一震，就如同样被劈了一刀一般，一口鲜血忍不住就涌上了喉咙，狂喷而出。

　　正在此时，头顶又有一股炽热无比的气息压迫而来，正是胡宁静的太乙真火环。

　　太乙真火环如今已经如一个巨大的火圈，轰轰地就向着那盾形法宝一顿猛砸，饶是这男子身经百战，厉害非常，防御法宝也是不凡，可是三面受敌，又刚刚仓促接了天极魔君一刀，身上新伤未去，立时被砸得浑身颤抖，苦不堪言。

　　那天极魔君当年杀人如麻，大小战阵不知道经历了多少，如今占得了优势，哪会轻易放松，劈空刀更是连连从空中劈下来，刀刀不留余地，全部凶狠之极的斩击。

　　那男子说到底也不过只是一名渡劫初期的修士，说起来如今是面对三件仙器级的法宝，光是心神震荡就足以让他应接不暇了，又哪里能够挡得下天极魔君如此猛烈的攻击。

　　不消片刻，这男子就连连吐了十多口的精血，脸白如纸，全身虚弱无比，连防御法宝控制起来都心有余而力不足，上面更是出现了不少的裂纹，破碎在即。

　　就当长矛男子在天极魔君、徐心洁和胡宁静的三而夹攻之下而危在旦夕之时，玄清老道等人也及时赶到。

　　而正在这时，天地间轰然一声巨响，接着便时数声娇呼，却见王镇华从那十艳迷天阵之中破阵而出，手中的蛇形剑光芒大盛，身上的气势更是冲天而起，一副舍我其谁，挡我者死的凶悍神态。

　　百花堂诸女，包括清媚在内，远的是面色惨白，显然阵势被破，对她们影响不小，一时间已经没有了再战之力。

　　王镇华余光一扫，发现周围可堪一战的竟然只有渡劫初期修为的玉梦仙子一人，顿时豪气狂涨，目带睥睨天下之势，长啸一声，就要冲入百花堂诸女之中，大开杀戒，让王家大军乘势扭转战局。

　　可怜他这一番表现却没有起到丝毫的效果，正当他心有疑惑之进，耳边已经传来一声暴喝：“老匹夫休要张狂，还不受死！”

　　却是银瞳老祖、玄清老道和欧阳文龙三人齐声怒喝，不管三七二十一，各自祭出了法宝，往那王镇华头上招呼。

　　这三人之中，可是有两名渡劫中期修士，一名渡劫初期修士，这么猛地围攻而来，顿时把刚才还在那里意气风发的王镇华，直接打懵了，堂堂王家第三高手，完全落入了挨打的境地。

　　其余像玄易仙子、蛇曼族长等人，包括终于腾出手的玉梦仙子，都各自接应交战之中的华夏宗长老护法，开始围攻王家的高手。

　　修真界的厮杀斗法可不同于世俗间两军的战斗。

　　凡人因为实力有限，个体实力再强大，以一敌十甚至是以一敌百便已经是非常了不起的了。而且在混战之中，你来我往，就算个人实力再强，也难以在千军万马之中起到逆转乾坤的趋势。

　　可是修真界中却是不同，强者与弱之间的差距有时候可能是天壤之别，法宝飞起落下之间，可瞬息收割性命。像当年的葛啸天，刚刚渡过了第三次天劫，修为不过是正常水准的三分之一，便以一招天外飞仙，瞬间斩杀了数十名合体期的修士，由此可见修真者之间的战斗，高手往往可以扭转乾坤，他们之间的厮杀更是非同寻常的凶险。

　　昔日南荒郡在修士人数之上，并不在其他四郡乃至扬州府城之下，可是却没有统一的指挥，形同散沙。特别是坐镇一方的高手基本都是合体期的实力，最厉害的也不过是两三名渡劫初期的修士。而王家上下光是渡劫期高手便有十位之多，合体期高手更是接近百名之数，自然不会把南荒郡各方势力看在眼里。

　　或许扬州之中，一宗四家会有些忌惮南荒郡势力的联合，毕竟他们联合起来之后，合体期高手至少能够上百名，在渡劫期以下的主流修士阶层里，数量上已经不逊色于扬州一宗四家的任何一个势力了，可是一宗四家仍然不会把南荒郡看成真正的对手，因为他们的渡劫期高手实在太少，缺乏真正能够独挡一面的领军人物，所以无法真正威胁到一宗四家对扬州的统治。

　　直到陈功这个昔日能够威胁到渡劫后期高手安危的高手出现，这才让南荒郡拥有了让扬州其他势力正视的实力，至少一宗四家已经不敢轻易与南荒郡开战，以免伤到了元气。

　　这次王家之所以敢进攻南荒郡，无非就是因为有了王镇玉这位大乘期的超级高手的存在，加上自认为王家的真正高手人数稳占上风，足以决定战局，所以才会挑起战端。

　　只可惜他们万万没有想到，如今的南荒郡早已经今非昔比，尤其是华夏宗，更是卧虎藏龙。

　　现在王家的真正高手个个都被困住，岌岌可危，就连王镇玉、王镇华和王志涛也是毫不例外。

　　这些高手一被困住，王家的真正优势就已经完全失去了，南荒郡差不多在修为实力上与王家看齐的七千精锐，猛攻人心涣散的四千王家修士，差不多是以二打一，那自然是转眼之间就取得了全面的优势。

　　惨叫之声不绝于耳，血肉残肢纷飞漫天。

　　啊！

　　一声惨叫戛然而止，正是那名长矛男子终于挡不住天极魔君和徐心洁、胡宁静的围攻，矛断盾碎，被太乙真火环当头罩下，惨叫都只发出一声，便烧成了一团虚无。

　　长矛男子一镪，王家渡劫期高手便已经死了两个，其余的全都被困住，而且无一不是处于劣势之中，这王家大军里面，谁还能够挡得住天极魔君三人。

　　徐心洁和胡宁静二人如今宛如两个最佳搭档。徐心洁只管把那玲珑宝塔祭在头顶，全力催动，任由道道宝光如水而下，把她和胡宁静两人护了个密不透风。这玲珑宝塔乃是佛修之中的仙器法宝，何等厉害，长矛男子全力刺在上面，也不过是让徐心洁难受一下。如今王家已经没有渡劫期高手能够腾出手来对付她们，其他人就是把法宝全力砸上去，也不过是在宝塔之外激起点点涟漪，根本不能够造成什么实质的伤害。

　　有了玲珑宝塔护身，胡宁静根本不用理会防守之事，全力祭起太乙真火环，如入无人之境，只管不断地指挥太乙真火环向着王家这砸下去，也不管对方的修为实力，逢人便砸，转眼间就已经有数人被罩入环中，直接烧成了灰烬，连元婴都逃不出来。杀得王家修士看到她二人就只能望风而逃。

　　天极魔君一对阴冷无比的眼睛之中，精光闪闪，一扫之下便看到了王镇华在玄清老道等三人的围攻之下还在作垂死挣扎。当年他与王家暗通，知道此人是王家长老，身份地位仅次于王镇玉和王志涛，乃是王家的三号人物，只要他一死，王家大军的士气恐怕马上就要再次大降，到时候王家的败局便难以挽回。

　　天极魔君阴恻恻地一阵冷笑，早就远远地祭起了劈空刀向着王镇华当头斩了下去。

　　王镇华被两名渡劫中期、一名渡劫初期高手围攻，如果不是他早早晋入了渡劫中期，又有蛇形剑这等仙家法宝，恐怕早就已经丧命了。如今虽然命还在，不过早也到了油尽灯枯的地步。

　　正在这时，王镇华突然听到尖锐的刀啸之声，一股阴寒凌厉到了极点的刀气向着他的头顶压迫而来。

　　王镇华两眼之中顿时露出绝望之色，再也无力抵挡如此凌厉的一刀。

　　他发出一声凄厉之极的吼叫，两眼赤红，全身发须狂舞，身子充了气一般不停地暴涨。

　　“快退！”银瞳老祖等人大叫一声，身子如箭一般向后急退。

　　轰！

　　一声巨响，震得地动天摇，阵阵狂暴的气劲向着四周冲了出去。

　　王镇华自知必死，竟然当机立断，选择了自爆，倒也是个狠角色。饶是银瞳老祖三人及时撤退，也被这一自爆伤了经脉，倒是天极魔君因为隔得远，侥幸逃过了一劫。

　　王镇华自爆而亡，立时让王家大部分人陷入了恐慌之中，也激起了少数人的悲愤，变得凶猛无比。可是总体而言，王镇华一死，王镇玉、王志涛仍未脱困，已经让王家大军的士气低靡至极，形势极为不妙。

　　王镇华一死，三名渡劫中期高手，天极魔君、玄清老道、银瞳老祖，以及两名渡劫初期高手欧阳文龙和胡宁静，算是完全腾出手来，可以毫无顾忌地杀入王家大军之中，就如狼入羊群，根本就没有可与之匹敌之人，顿时杀得王家哭爹喊娘，血流成河。

　　且说王镇玉因为心神出现破绽，被陈功抓住机会，利用暗中潜伏的第二元婴突然布下了八卦锁天阵，困入了阵中。

　　王镇玉乃是阵法宗师级的人物，一入阵中，便立刻察觉到了此阵非同寻常，急忙收敛心神，不敢有丝毫的分心，也不急着冲阵，因为不远处虚立的陈功，显然不会任由他冲阵。

　　“兴昆宗主果然厉害，怪不得能够在这么短的时间里就崛起于南荒郡。”王镇玉冷冷地说道。

　　陈功淡淡一笑，道：“多谢王家主夸奖。”

　　“这次老夫认栽，我王家与你华夏宗的恩怨，就此揭过，如何？”王镇玉面无表情地说道。


第748章 大战王镇玉

　　陈功冷冷一看了一眼王镇玉，讥讽道：“王家主未免太看不起我华夏宗了，想打就打，想不打就不打，难不成我南荒之地，是随你王家大军前来游历之所在？”

　　王镇玉嘴角抽搐了一下，两眼阴冷地凝视着陈功，道：“兴昆宗主又何必太过咄咄逼人呢？莫非你真的认为凭着此阵就能够困得住老夫吗？虽说外面大战已起，想来宗主的伏兵尽出，已然取得了上风，可是别忘了，只要老夫破阵而出，谁又能够杀得了老夫？到时候必定血流成河，尸骨成山。”

　　陈功闻言，仰天哈哈一笑，然后脸色猛地一沉，道：“王家主既然这么有信心，那就不妨闯一闯，等闯出去了再说这些豪言也不迟。”

　　王镇玉的脸色变得极为难看，压下心头的熊熊怒火，道：“兴昆宗主今日要怎么样才肯把此事揭过？”

　　陈功面无表情地盯着王镇玉，一字一顿，冰冷道：“不是你死，就是我亡！”

　　王镇玉仰天狂笑，头顶的垂珠宝冠一阵晃动，手中的碧血青天剑向着陈功一指，傲然道：“老夫便要看看，你有什么本事敢如此猖狂！”

　　说着，碧血青天剑脱手而出，化为千千万万的青光血影把陈功围了起来。

　　陈功见状，大喝一声，把手中的赤焰剑朝着空中缓缓一舞，一个接一个的画起了圆圈。

　　那圆圈之中，划分阴阳两仪，暗藏乾坤玄机，在陈功的周身荡漾开来，就像一个无底洞一般，把那千千万万的青光血影不断地吞噬而下。

　　到了此时，王镇玉早已经晋入古井不波之境，完全不被陈功所施展的惊天武道所动，只管沉着冷静，一门心思地御剑杀敌，他就不信，凭着他大乘期境界的雄浑磅礴的真元力，还累不死陈功。

　　两人在阵内厮杀，阵外的第二元婴自然也不会闲着，随着第二元婴捏动法诀，阵内电闪雷鸣，一道道雷霆向着王镇玉不断轰击着。

　　不过这王镇玉不愧是大乘期高手，实在是厉害，那垂珠宝冠虽然并不是仙器级的防御法宝，可是由他祭出来，威力却极为强悍，任由那道道雷霆如何轰击，就是轰不开垂珠宝冠的防御。

　　当然，这借助天地之力的雷霆攻击，劈在垂珠宝冠的防御之上，王镇玉也不会好受，每一道雷霆轰中宝冠，就会让他的元神微微有些颤动，消耗掉他少量的真元法力。

　　两人在这八卦锁天阵中展开了全力的厮杀。王镇玉不仅一身的修为精深，法力雄厚无比，那御剑的本事也是神出鬼没，变化无穷。

　　饶是陈功的仙元力和肉身力量强悍无比，武道也浑然天成，已入化境，并且还借了阵法的优势，可一时半会儿根本奈何不得王镇玉，反倒是自己被杀得浑身大汗，手软筋酥。

　　不过那王镇玉以神御剑，消耗着大量的真元力，看似神彩飞扬，仙逸沉稳，可实际上也是暗暗叫苦，每每飞剑起落，与赤焰剑相击，他的真元法力就如流水一般哗哗倾泻而出，而对方虽然被他一直逼杀，略显狼狈，可是一直都没有力竭的迹象，反倒是越战越勇，那剑法发挥出来，暗合天道，无迹可寻，真是厉害无比。

　　王镇玉其实也想像陈功一般，以手握剑，直接杀个痛快，那样的话他这经历了三次雷劫炼体的肉身总能发挥一点力量出来。可是眼看着陈功剑法如神，真要是来个近身肉搏，恐怕不下数招，自己要就身中数剑了。

　　如今王镇玉占着以神御剑，灵动无比，快若闪电，与陈功离得既远，真有遗漏，心念一动之间，剑锋一转就可以半途拦截，这才能够让陈功的赤焰剑没法近身，所以就算明知道御剑对敌，对于自己的真元法力消耗太大，王镇玉也只能够咬牙苦忍下去。

　　时间悄然飞逝，王镇玉的真元法力再雄厚，也经不住长时间的如此消耗，原本洒脱仙逸的神态早已经不复存在，如今变得披头散发，呼吸沉重，身上补充真元法力的上好丹药早在渡天劫之时消耗得七七八八，如今仓促之下对南荒郡华夏宗用兵，却是没来得及补充，只是勉强掏出数颗丹药补充了一小部分的真元之后，便再也掏不出来了。

　　这也是王镇玉太过轻敌所致，他以为凭借着自己大乘期的修为，扫灭小小的华夏宗，倾整个王家之力，已然是足够谨慎了，根本没有想过要补充什么丹药法宝，否则以王家的财力，就算自身不擅炼丹，要去青州甚至是拜日教，求购一批上好丹药回来，根本就不是什么难事。

　　反观陈功，虽然同样消耗极大，肉身已然疲惫至极，仙元力虽然十分精纯，可是与王镇玉经历了三次天劫洗礼的真元力的精纯程度差距并不算大，所以陈功的消耗同样不小。但是每当他体力不支，仙元枯竭之时，便掏出一颗丹药服用，而且那丹药一用立马就精神抖擞，变得生龙活虎，不用猜也知道他所服用的乃是绝世好丹。

　　如果是一颗两颗也就罢了，王镇玉都是料想不到，陈功似乎存货极多，那丹药就如无穷无尽，信手捻来，随口服下，不见有半点心疼之态，看得王镇玉直想吐血，知道再这样打斗下去，就算再斗上十天半个月，恐怕也不见得能够消耗光陈功的法力。

　　看来不先拼上一记狠招，重伤此子，这次老夫反倒是要被此子累死在这里了。王镇玉狭长的双目之中射出了阴冷的目光，蓦地把舌尖一咬，一口精血便喷向了碧血青天剑。

　　碧血青天剑得此精血之助，寒光猛地大盛，呼地一下子变成了一把十丈有余的巨剑，向着陈功当头劈了下去。

　　剑锋未至，陈功前面方圆半里的空间就已经温度骤降，被完全地封冻了起来。

　　就算陈功的剑法再厉害，空间被封冻之后，他的剑出手之间也无法再保持顺畅，而碧血青天剑与那封冻空间浑然一体，速度丝毫都没有受到影响，如此一来陈功立刻就变得有些束手束脚，武技无法展开，剑法上的优势也发挥不出来，完全地落入了下风之中，只能够被动防守，不断挥剑格挡。

　　可是巨大化了的碧血青天剑不仅冰寒无比，更是重若千钧，就算陈功再是神力，几个来回之后，也是大感吃不消。

　　王镇玉见状，两眼闪过一丝喜色，真元法力如决堤的洪水向着巨剑之中灌注而去，巨剑的剑影重重叠叠，不要命地向着赤焰剑上斩劈而去，誓要乘势将陈功给当场击垮。

　　陈功见状，怒吼一声，急速向后退去，身子却在后退的过程之中发出噼哩啪啦的声音，肉身不断地变大，那一身的白袍也随之变大变宽，转眼之间就变成了一个肌肉虬结的巨人。

　　巨人手持巨剑，肌肉如钢筋一般，青筋根根爆起，就如老树盘根，整个人看上去就如传说之中的洪荒魔头，王镇玉在施展了法象金身的陈功面前，彻彻底底地成为了蝼蚁，就连那变大的碧血青天剑此时也如小孩子的玩具一般。

　　高山仰止，在如此巨大的陈功面前，饶是王镇玉厉害无比，见多识广，此时心神也是受到了巨大的震撼，心头就像是压了一块巨石一般，差点喘不过气来。

　　法象金身毕竟是佛门失传的绝学，只要本源修神章中有所提及，如今的源界佛修式微，这门绝学早已经绝迹，王镇玉如何识得，对未知事物的本能畏惧，让他心神久久无法平静下来。

　　陈功那铜铃一般的大眼一睑，挥动着数百丈的赤焰剑自上而下，当头就向王镇玉斩了下去。

　　这一剑就如秋风扫落叶，斩击之间，天地变色，乾坤震荡，好像整个空间都要被劈开了一般。

　　王镇玉看得头皮发麻，却是避无可避，只能够一咬牙，赶紧御使着十余丈的碧血青天剑迎了上去，只不过那碧血青天剑挥出去的冰冻空间仅有半里方圆，如今已经再也奈何不了百丈的赤焰剑，呼的被当头一劈，那封冻空间就立刻土崩瓦解，然后赤焰剑便狠狠地落在了碧血青天剑上。

　　王镇玉浑身一震，气血动荡，这一剑的力量比起之前至少要胜过数倍，佛门法象金身绝学，果然非同小可。

　　陈功得势不饶人，双手握剑，赤焰剑纵横交错，向着十余丈的碧血青天剑就是一阵狂劈，劈得王镇玉再也压不住体内的元神动荡，一口血忍不住狂喷而出。

　　正在此时，陈功抽出左手向着腰间一拍，立时无数青光如密密麻麻的箭矢激射而出，腥臭之气弥漫于天地之间。

　　王镇玉虽然受伤，可还没有乱了方寸，双目仍然犀利无比，见陈功突然发出漫天的青光，暗自大吃了一惊，一边尽全力抵挡住赤焰剑的狠劈，一边双目扫过那些青光，想要看清陈功究竟又祭出了什么法宝。

　　这密密麻麻的青光自然是被符咒催炼，丹药喂养了整整二十年的虚蛟蛇，这些虚蛟蛇如今可大可小，变化无穷，剧毒无比。

　　现在被陈功祭出来，密密麻麻的挤成一团，看上去不过寸余大小，浑体青光闪闪，除了数量多，应该有些毒性之外，倒也看不出有什么特别厉害之处。

　　王镇玉见状，心神微定，认为陈功施展这等巨大肉身的奇功，必定消耗也极为巨大，差不多到了力竭之时，如今把这些毒物施放出来，不过是想要干扰自己，以发挥出巨身奇功的最后威力。

　　这也不难怪王镇玉有如此想法，谁能够初一看到这些小小的青蛇，会想到它们竟然有着蛟龙血脉，已经被陈功催炼出了蛟龙之躯，成为了法宝一般的存在。

　　王镇玉本来就已经有些力竭，如今在陈功施展了法象金身这等佛门奇术猛攻之下，更是雪上加霜，如果换成刚开始大战之时，他多半会祭出法宝斩杀这些毒物，那里恐怕就能够很快发现这些毒物非同寻常。

　　可是现在王镇玉被数百丈的赤焰剑杀得疲于奔命，每一分的真元法力都要运用上碧血青天剑上苦苦抵挡，实在难以分出心神击杀这些毒物，只能够勉强分出此许的真元法力，将那垂珠宝冠催动起来，虽然这垂珠宝冠在长时间的雷霆攻击之下，已经有了不小的损伤，但是毕竟是自己亲自炼制出来的极品灵器级防御法宝，王镇玉相信凭它足以挡住这些小小毒物的攻击了。


第749章 斩杀大乘修士

　　陈功见状，心中大喜。这王镇玉毕竟是大乘期高手，厉害非常，就算陈功浑身是宝，要杀他又谈何容易，真要是被他破阵而出，逃到了外面，天高地阔，谁能够留得住他？

　　到时候就算是把王家杀个片甲不留，可是有了王镇玉这个大乘期隐患，这南荒郡到时候就没有一处安全之地，所有南荒修士都得惶惶不可终日地度日子了。

　　他隐忍着一直不放出虚蛟蛇，一直等到强行施展了以他目前的修为根本不可能持久，法力消耗极大的法象金身之术后，才将这些宝贝放了出来，便是要冒着极大的风险，想要借着虚蛟蛇之威，建立奇功。

　　如果把王镇玉拖到了这等地步，虚蛟蛇都还不能够奏效，身疲力竭的他最终必定无法拦下王镇玉。所以陈功根本就是在进行一场巨大的冒险，赌的就是要将一名源界修真界顶尖的存在，一名大乘期高手击杀当场，如果源界之中的任何一名修士，知道了陈功存着这种想法的话，多半都会骂他是个疯子。

　　且说陈功见王镇玉果然中计，立刻拼了老命一般双手举着赤焰剑一阵狂劈猛砍，杀得王镇玉只有招架之功，毫无还手之力，完全没有闲暇去理会原本就不受他重视的虚蛟蛇。

　　陈功的这一番举动，让王镇玉更加确信陈功已经到了绝地反击之境，否则之前要是有这等狂猛的力道，早就施展出来了，何必要等到现在。

　　说时迟那时快，密密麻麻的虚蛟蛇疾如闪电，转眼间就攻到了那垂珠宝冠的防御圈中。

　　这些虚蛟蛇可是陈功辛辛苦苦催炼了二十余年，又自行运转初级的龙族心法，吸纳天地灵气，比起当年杀得死亡沼泽寻宝的修真者血流成河的那些虚蛟蛇不知道厉害了多少倍。

　　如今这些隐然拥有了真正的蛟龙之躯的虚蛟蛇一个个顶着头上的一对尖锐龙角，拼了命地向着垂珠宝冠上撞去，那原本就已经有些破损的垂珠宝冠根本就经受不住如此密集的攻击，哗啦一声被直接攻破了。

　　垂珠宝冠一被攻破，直接爆开化为一片绚丽的宝光，然后归于虚无，将王镇玉的身子完完全全地暴露在了那密密麻麻，如箭矢一般的虚蛟蛇的狰狞毒牙之下。

　　王镇玉这下可真的是惊得魂飞魄散，自己这垂珠宝冠可是连无数雷霆的连续轰击都抵挡住了的，却没有想到居然在这些小青蛇面前变得不堪一击。

　　虚蛟蛇威胁迫在眉睫，王镇玉再也顾不得其他，一面勉力抵挡着陈功的赤焰剑，一面将磅礴的真元法力如涛涛洪水一般从体内迸涌出去，形成了厚厚的护体罡罩，然后发了疯似的向后疾退。

　　这是王镇玉现在唯一能够做到的解救办法。

　　但是那密密麻麻的虚蛟蛇一对对眼睛之中都闪烁着赤红的嗜血光芒，哪里会让他轻易走脱。

　　至少上百条虚蛟蛇在他的周围迎风一晃，转眼间就变成了青鳞红眼，长约七八十丈，腰粗如缸，张牙舞爪的蛟龙，把天上地下堵得水泄不通，一条条青色蛟龙张开了血盆大口，浓浓的腥臭味和毒雾铺天盖地地把王镇玉给笼罩了起来，而那毒雾之中还有着无数的青色光点向着他的身上激射而来。

　　现在王镇玉自然知道那些青色光点根本不是什么小小毒蛇了，而是一条条可大可小，也不知道陈功从哪里找来，又是怎么炼制而成的剧毒青蛟。

　　王镇玉有心把碧血青天剑召回来开路，可是陈功的赤焰剑又如何会让他称心如意，那攻势丝毫不减，恐怕他的碧血青天剑一招回来，那把巨大的赤焰剑就会把他直接斩成肉酱。

　　王镇玉也不知道凭着浑厚的护体罡罩和强大的真元法力撞飞了多少条近百丈的恐怖青蛟，但是他知道更麻烦的是那些贴在他护体罡罩上不断啃咬钻刺的那些密密麻麻的小型虚蛟蛇。

　　王镇玉真是欲哭无泪，无奈之下只能够再次分心张口喷出一道红光，这是他最后一件备用的飞剑。这把飞剑连仙器都不是，只是勉强达到了极品灵器的级别，乃是他当年未到渡劫期之前所使用的一把飞剑，原本只是留在体内作为念物，从来就没有想过要拿出来使用，没想到今日被陈功逼到了这等山穷水尽的地步，把这样的老古董都翻了出来。

　　红色飞剑一经祭出，便化为无数红色剑光，向前冲杀。

　　可是王镇玉原本就已经到了强弩之末的境地，再分心祭出这么一把品质并不算高的飞剑，开路的效果还没有显现出来，可是他那重重的护体罡罩却因为他一时顾及不到，终于被一条虚蛟蛇抓住机会冲破开去，然后张开了小小的嘴巴，向着王镇玉最为细嫩的后劲狠狠地咬了下去。

　　一股钻心的刺痛从脖子传到了王镇玉的大脑之中，让他的元神都为之一颤，接着马上就有丝丝酥麻的感觉在他的全身蔓延开来。

　　王镇玉两眼露出绝望骇然之色，他万万没有想到这小蛇不仅是青蛟化身，而且更是剧毒无比，就连他这样几乎达到了万毒不侵的大乘期高手也经不起这毒性的攻击，不马上运转真元排毒的话，等到毒性弥漫到全身，就算是大罗金仙也救不了他了。

　　王镇玉哪里又想得到这些虚蛟蛇原本就剧毒无比，又被陈功天天用毒丹喂养，更是剧毒无比，不要说他了，就算真正的仙人被咬了一口，也要吃不了兜着走。

　　王镇玉现在根本就没有心思去琢磨这些了，因为他元神那么一颤，护体罡罩早已经在一瞬间被攻击得千疮百孔，全身上下早就已经挂满了咬着他细皮嫩肉的虚蛟蛇。

　　现在他的血液、他的元神都已经完全麻痹了，真元法力在经脉之中也是运行不畅，他就是想爆体而亡都已经迟了，而且转眼间那些无孔不入的虚蛟蛇已经张开了狰狞的獠牙，钻入了他的体内，顺着经脉而上，狠狠地咬在了他的元神之上。

　　青州万灵谷，英俊得近乎妖异的刘楚翔笃定地盘坐在宝座之上，他的下面还有同样笃定的幽冥长老。

　　他们并不担心王家会输，没有人比他们更明白大乘期高手的厉害，他们现在只是安静地等待着王家大胜的消息，或者葛家插手的消息，到时候他们便可以名正言顺地向扬州发兵。

　　突然刘楚翔心头一阵绞痛，一口鲜血忍不住喷口而出，紫府之中的元神在不断地萎缩，已经极为接近仙元的真元力也在快速地流逝。

　　“教主！”幽冥长老一脸震惊地站了起来。

　　刘楚翔把嘴角的鲜血抹去，一脸苍白地靠在宝座之上，艰难苦涩地说道：“这是血符发动了，王镇玉，死了！”

　　“王镇玉死了！？”幽冥长老惊呼出声，整个人愣在了原地。

　　虽然他看不起王镇玉，但是他心里非常清楚，就算是他对上了王镇玉也无非就是胜算大一点，可是要杀他却是难如登天，如果王镇玉存心要逃，那他是绝对没有任何一丝机会将其杀掉的。而此时王镇玉却死了，这说明了什么？

　　兴昆的厉害，已经到了恐怖的程度！

　　陈功欣喜地大大松了一口气，如山一般巨大的身躯在空中摇摇欲坠，然后身形一晃，渐渐地恢复成了原来的样子。

　　此时他整个人都变得湿漉漉的，就像是刚从水里捞上来一般，一张脸苍白无比，就连欣赏一下王镇玉被铺天盖地的虚蛟蛇哺食场景的心情都没有，只是弯着身子大口大口地喘着粗气，心中却是一阵后怕。

　　如果没有这些皮坚肉厚，变化无穷而且还剧毒无比的虚蛟蛇，恐怕他最多只能够再坚持不到一分钟，就要撤去法象金身，到时候完全脱力的他根本就无法再对王镇玉发动攻击了。

　　现在一切都过去了，王家的擎天巨柱王镇玉一去，王家已经注定要在扬州除名了，而王家再也不会有什么人能够威胁到华夏宗的安危，威胁到南荒郡一脉的安危。

　　陈功取出一颗恢复元气的丹药，服下之后终于稍微缓过了一口气来，只是这种肉身和精神上的双重消耗并不是一时半会儿就能够恢复过来的。他的双目一扫，却发现曾经不可一世，叱咤扬州的王镇玉早已经不见了踪影，只剩下密密麻麻的虚蛟蛇闪烁着嗜血的凶光，猩红的蛇信子不停吞吐着，似乎还在回味着刚才的美味血肉。

　　陈功明显感觉到了自己苦心催炼的这些虚蛟蛇变得更加强大了。

　　陈功终于心满意足地笑了，心念一动，便有数条虚蛟蛇卷着碧血青天剑和储物戒指等一应法宝送到了他的手中。

　　盘腿虚坐在吞云吐雾的红龙庞大身躯之中，宝相庄严的第二元婴也笑了，蓦然间天地间团团异光消失，第二元婴一手托着八杆颜色各异的八卦锁天旗，一手托着一个金光闪闪的灵兽袋。

　　而在他的身边，不知道何时已经多了一个和他一模一样的人，正是陈功的真身本体，此时陈功虽然略显疲态，可是丹药的效果和获胜后的亢奋让他看上去情况算不算糟。

　　在距离战场很远的地方，有两名身穿黑衣的冷峻男子，这两名男子的胸口处都绣着一轮阴冷白日，他们遥遥见到那团彩光蓦然消失，虚空之中凭空多出一个人来，却唯独不见王镇玉。


第750章 彻底击溃

　　看到这等情形，两名黑衣男子脸色大变，两眼露出惊恐骇然的神色，立刻悄无声息地化为一点光华向着北方的扬州府城而去。

　　陈功目光如电般扫过战场，发现此时的战场已经呈现出一面倒的迹象，除了王志涛还在四象诛魔大罡剑阵之中苦苦挣扎之外，王家已经没有了一个真正的高手。

　　华夏宗的半数精锐此时都已经从战斗之中脱身出来，在战场之外呈现出一个巨大的圆形包围网，将所有王家的参战修士都置于包围圈之内，不放过任何一个企图逃走的王家精锐。

　　这些年华夏宗在与伯力商联等世俗国度贸易之时，并不是一味的只是做生意赚取修真资源，对于这些世俗国度之中可以借鉴的知识和科技都选择了不少适用地学习了过来，其中的战阵战法便是华夏宗学习的重点之一。

　　如今这些可以发挥整体战力的战阵战法，发挥了不可忽略的巨大作用，可以说这次华夏宗的一千精锐在前期可以顶住四千王家大军的攻势，后期又可以带动六千南荒郡联军快速取得压倒性优势，这些先进的团体战法功不可没。

　　不管修真者的寿命有多长，多么地老奸巨猾，他们的重心始终是放在追求长生大道之上，寻求的是获得更大的个体力量，对于大规模的战斗乃至于战争，除了一些小型的阵法之外，几乎绝少有默契的配合。

　　而世俗国度却因为科技信息发达的优越条件，可以把漫长历史之中的无数次战役战争进行无数次的精心琢磨和推演，形成极为简练有效的整体战斗方式。

　　现在华夏宗门人和南荒郡联军个个如狼似虎，见人就杀，杀得眼睛都红了。

　　陈功的五大弟子之中，林近、林远和林雪茹虽然入门最早，可是限于天赋和地球当初的修真条件，所以修为都远逊于葛云恒和徐清瑶二人，但是他们跟随陈功的时间最长，一身的修为并没有掺杂其他的心法，全都是陈功的真传，三人所使用的，也和陈功一般，乃是一把飞剑。三人此时使着三把飞剑，自成一个三才阵势，就如蛟龙闹海，杀得王家修士人仰马翻。

　　徐清瑶这个入陈功门下最晚的女弟子，修为已经达到了合体后期，因为机灵貌美，极得陈功和两位师娘的喜爱，陈功甚至还利用死亡沼泽之中得到的诸多极品材料，将她原本的贴身法宝，极品灵器级的罗天绫重新炼制成了一件仙器，这样的恩赐，让她感激涕零，毕竟强如徐家，拥有仙器的也不过三人而已。

　　此时的徐清瑶正一脸冰冷，早就没有了昔日的娇媚，罗天绫被她舞得光华灿烂，把天地都搅得震动不已，渡劫期高手全部被困的王家大军之中，几乎没有一人是她的敌手，一触之下，就会被罗天绫搅得血肉横飞。

　　四弟子葛云恒的勇猛就更不用说了，他不仅是葛啸天内定的家主人选，尽得葛家的悉心栽培，更是陈功五大弟子之中实力最强之人，也得到了陈功的大力栽培。作为陈功五大弟子之中唯一的渡劫期高手，估计要不了多久就会渡过第一次天劫。此时他那把经过陈功重新炼制，已然极为接近仙器水准的贴身法宝白虎刀，纵横斩劈之间，就如收割机一般收割着人的生命。

　　还值得一提的便是宝须等六人，这六人现在已经完全杀红了眼，个个都显化出了巨龙真身，这六人当年作为林震南的侍剑童子，陈功可是专门传授了他们六合剑阵，让他们当时的元婴之体可以自保，所以这六人一直以来都是联手对敌，联手已经成为了一种习惯和本能。

　　这六人如今虽然已经显化出了巨龙真身，可是却口喷剧毒，以灵识操控着巨大化的飞剑，六道龙影隐隐间结成了六合剑阵，凭借着强悍的肉身，纵横的剑气，恐怖的毒气，一路冲杀而去，就如大江奔涌，滚滚浪涛，无人可阻。一路冲杀之间，留下的都是一派血流成河的景象，根本就无一合之将。

　　当然，在华夏宗之内，还有其他境界虽然与王家修士相仿，可是实力却要高出一筹的高手，比如长得虽然矮小丑陋，御使的却是威猛无比的宣花斧的归梅，自从与青玄真人双修之后，实力又有突破，已经半只脚踏入了渡劫期，王家之中的合体后期修士根本无法与之对敌。

　　另外那看上去长得有些滑稽的萧楚，他的对手可是完全笑不出来，那枚陈功赐下，不知道加了多少珍贵材料的泰山印，当真是所向披靡，每每砸下去，必定要收取几道冤魂。

　　陈功这一扫视，心中又喜又急，再这样下去，恐怕不用多长时间，这些王家大军都要化为飞灰了，刚刚在八卦锁天阵中心有所悟的陈功，还指望着这些王家修士当自己虚蛟蛇的养料呢。

　　这些王家修士，妄想杀灭华夏宗，吞并南荒郡，并且甘当拜日教的走狗，死不足惜，但是就这么被自己的门人弟子这么杀死，实在是太过便宜他们，也太过浪费资源了。

　　“都给本宗把他们围起来！”陈功立即大吼一声道。

　　陈功这么一吼，收到的效果可真是相当地了不得。

　　王家之人一见，兴昆这屠神居然还手持赤焰剑威风凛凛地屹立于天地之间，唯独不见他们的擎天巨柱，大乘期高手，王家家主王镇玉。

　　这意味着什么，不言而明，王镇玉不仅是败了，而且还被陈功直接杀死了。

　　能够杀死大乘期的人是什么样的可怕存在，这一点就算是再没有头脑的人心里都十分清楚，现在就算是王家的十大渡劫期高手全部健在，都只有送死的份，更不要说如今的十大渡劫期高手已经只剩下一个被人围困于剑阵之中，凶多吉少的王志涛了。

　　王家大军终于士气完全崩溃，一个个浑身颤抖，四肢无力，再也没有任何的勇气再继续战斗下去，再也顾不得东南西北，只管转身就逃。

　　华夏宗门人，南荒郡诸雄联军，这些所有杀红了眼的精锐修士，被陈功这么一吼，震得差点就要当场顶礼膜拜。不过王家的人就在眼前逃跑，而陈功又下令要他们围住这些王家修士，虽然不知道陈功到底有什么样的打算，可是现在陈功就是他们心目之中高高在上的神明，他们哪里敢违背了他的意思，个个是憋足了劲，就如赶鸭子一般，把残余的一千多名王家残兵败将给赶回了包围圈之中，然后密密麻麻地里三层外三层地把这些王家之人包围得水泄不通。

　　只有白月等四人却被陈功单独交代，不得放王志涛出来，依然用四象诛魔大罡剑阵将他困得死死的。

　　这个时候，陈功哪里会放过如此大好的机会，心念一动之音效，火龙索早已经化为一道红光飞向王家的残兵败将，在空中一绕，圈入了至少百人，这些人顿时感觉到了浑身真元力为之一滞，就如陷入了泥潭之中，还没有等他们发力挣脱，早已经有八道颜色各异的光芒从天而降，把他们包围了起来。

　　顿时他们都陷入到了一片黑暗天地之中，还没有回过神来，就天看天边突然亮起一道金光，从那金光之中有着密密麻麻的青光激射而出，发出尖锐的破空之声。

　　等他们之中有些人看清那些青光是寸余长的小青蛇之时，已经有惨叫之声在空荡漆黑的天地间响了起来，甚至在惨叫声之中，他们还听到了啃食吞咬的声音。

　　剩余的人惊恐地祭起了法宝一阵乱砸，可惜那些青蛇却是灵敏无比，很难击中，就算是击中，凭着他们的这些最厉害不过中高阶灵器级的法宝，根本无法有效地伤害到这些青蛇。

　　不过转眼之间，这些人就再也看不到青光了，因为他们的世界已经像这个天地之般，变成了无尽的黑暗。

　　八杆八卦锁天旗还有那灵兽袋再一次飞入了第二元神的手中，而被刚才那团光芒包围住的人已经不见了踪影。

　　这一切都不过是发生在几个呼吸之间而已，上百人便已经完全消失了。

　　不要说包围圈之中的王家残军已经彻底崩溃，有些人已经呆呆在立在那里不知道该怎么办了，就连担任着包围重任的华夏宗弟子和南荒郡联军都是一阵毛骨悚然，甚至是银瞳老祖和玄清老道以及天极魔君这等渡劫中期的高手也是看得遍体生寒，看向陈功的目光都是带着无法形容的恐惧和敬畏。

　　陈功却仿佛没有什么事情一般，一脸平静得就如同一潭死水，在他的脸上看不到一丝的神情波动。

　　火龙索这个时候已经绕了一个更大的圈子，划进了近两百人，第二元婴也早早地再一次抛出了八卦锁天旗。

　　又仅仅是数个呼吸之间，近两百人再一次消失不见了。

　　终于，王家的人在这种恐惧和无力的情绪压迫之下，彻底疯了，不顾一切地向着陈功冲了过来，但是赤焰剑一祭，漫天剑影，层层叠叠，没有任何人能够攻得进来，更没有谁能够伤得了负责控制阵法的第二元婴。

　　也有极少数人在绝望之中选择了自爆，可是那又怎么样，他们可不是王镇华那等渡劫期高手，就算是自爆也根本伤不到陈功。

　　但是王家的这些人自爆所展现出来的恐怖威力，还是让担任包围的人猛吸了几口凉气，心中暗想，怪不得兴昆宗主让我们撤退，围而不攻，原来他是怕这些人狗急跳墙，伤了我们啊。


第751章 趁火打劫

　　实际上，修真者之中真正不惜命敢于自爆的人少之又少，王家残军之中的修士也一样，这样零星的自爆对于陈功来说，不过只是他提升虚蛟蛇战力过程之中的一段小插曲而已。

　　不过一会儿，上千人就在八道光芒的起起落落之间，灰飞烟灭，除了极少数的华夏宗门人弟子猜到了一些实情，没有人知道陈功在这个过程之中使用了歹毒霸道无比的虚蛟蛇。

　　最后，白月等四人撤去了四象诛魔大罡剑阵，已经没有了一战之力的王志涛，看到的不是前来救援他的父亲王镇玉，而是威风凛凛立于空中的陈功，他便知道王家完了，彻底地完了。

　　接着他也同样陷入到了八卦锁天阵之中，步了他父亲的后尘，成了虚蛟蛇的腹中之食。

　　杀气腾腾，气势汹汹而来的王家大军就这样完了，连大乘期高手王镇玉也就这样死了，而南荒郡群雄加上华夏宗的七千精锐却不过损失了不到三百人。

　　天地之间死一般的沉寂，胜利或许来得太快，来得太过巨大，所有人似乎都一下子难以品尝到其中的滋味，但是空中那位屹立着的男子，却是让所有人都感觉到了一股喘不过气来的压迫感，虽然他没有释放出任何的气势，也收敛了全身的杀气，可是却没有人能够克制内心对他的畏惧和崇拜。

　　“我们，胜利了！”陈功的声音平缓而稳定，脸上终于露出了阳光般的灿烂笑容。

　　终于天地间一片欢呼之声，所有人都意识到了胜利并不是梦，而是现实。

　　向来在扬州之中，被视为偏远蛮荒之地的南荒郡，被视为五郡之末的南荒郡，如今他们的联军全歼了扬州一宗四家之一的王家四千强兵，联军领袖兴昆宗主击杀了大乘期高手王镇玉，一人独灭上千王家精锐。

　　自从知道王镇玉晋升大乘期，知道了王家就要倾巢来攻的时候，有多少南荒修士的心头就如压了一块巨石一般，让人喘不过气来，哪怕是像银瞳老祖等人同样如此。

　　可是这样的危局，今天就这样解除了，而且从今往后，南荒郡一脉恐怕再也没有人敢动了，连一个手指头都不敢动！

　　许久，欢呼声才平静了下来，所有人都用狂热的目光看向陈功，等待着他下令攻击玄武山脉。

　　这里所有人都明白，斩草要除根，王家是个强大的存在，既然已经到了这个份上，那就一定要连根全部拔起，不能够留下任何的后患。

　　况且玄武山脉乃是扬州府城五大山脉之一，可是排名极为靠前的灵山灵脉，王家更是在其中积累下了庞大无比的家产，莫非这些东西还能够让身为胜利者的南荒修士眼睁睁地看着被其他势力的人给吞吃了不成？

　　“礼尚往来，该是我们进攻王家了！”陈功的声音不急不缓地在天地间响起，就像是在讲一件再平常不过的事情，但是所有人都感觉到了一股寒意，知道王家完了，彻底地完了。

　　所有人都自动将玄武山脉地处扬州府城之中的这个事实选择性遗忘了，在绝对的实力面前，相信扬州府城之中，是不会有不开眼的势力敢于阻挡已经杀红了眼的南荒联军的。

　　除了留下数十个人打扫战场，六千多人浩浩荡荡，杀气腾腾地向北而行，直向扬州之北的扬州府城而去。

　　这六千多人刚刚进行了一场生死厮杀，浑身都带着血腥味和冰冷的杀气，所过之处，卷起数股冰冷的狂风，搅得天地一片肃杀。

　　之前王家的四千精锐浩浩荡荡杀向南荒郡之时，便早已经引起了各方势力的注意，个个都心惊胆战，知道王家要报两百多年前的血仇，都认为南荒郡要完了，华夏宗要完。

　　没想到还没有过去一天，他们又都感觉到了一支庞大的队伍带着更浓烈的杀气从天上飞过，一个个都暗自震惊王家出了一名大乘期高手之后，果然厉害无比，竟然这么快就得胜而回了。只是当他们暗暗察看之后，吓得差点直接瘫坐在地上，因为他们看到的竟然是南荒郡一脉的人马。

　　那王家的人呢？那浩浩荡荡的数千人马呢？还有那扬州第二大乘期高手王镇玉呢？

　　莫非王家已经战败了，莫非王家大军已经全军覆没了？

　　这个可怕的猜想在众人的脑海之中一闪而过，然后一面向着自家势力的首脑人物汇报，一面派人或者亲自赶赴南荒郡打听消息。

　　仙札传书的速度毕竟比起御剑飞行要快上许多倍，所以很快王家全军覆没，王镇玉死于兴昆宗主之手的消息先在南荒郡之中传开了，然后又传入了其他四郡，最终传入到了扬州府城之中。

　　幽玄长老仍然一脸平静地闭目盘坐在湖心岛的玉亭之中，突然他的脸上闪过一丝不满意的神色，双目缓缓睁开，如鹰一般锐利的目光直直穿过了玉亭周围的树木，阴冷地落在了两名好比死了爹娘，如丧家之犬的黑衣人身上。

　　这二人正是幽玄长老派去南荒郡暗中观察变化的拜日教精英，如今这一脸慌乱的模样，让幽玄极为不满。

　　哼，没用的东西，就算是葛啸天亲自出手，也没什么好惊慌的，那样正中教主下怀，求之不得！幽玄暗中考虑着，回教中之后，是不是应该换别的人来培养了，这种遇事慌乱之辈，根本就不堪大用。

　　不过他还是猛地站起了身子，一副胸有成竹的模样，冷冷地道：“葛啸天终于忍不住出手了？”

　　“不，不，不是。”一个看上去要高大不少的黑衣男子，有些结巴紧张地说道。

　　“混账！”幽玄终于忍不住扇了那名黑衣人一巴掌，既然葛啸天没有出手，在这扬州之中还能够发生什么大不了的事情，值得他们这么惊慌失措。

　　高个黑衣人被这一巴掌直接给扇飞了十余丈，当场嘴角带血，身体摇晃，好不容易稳定下来。

　　“王，王镇玉，死了！”另外一名黑衣人见幽玄举着手又要扇他，急忙道。

　　“什么！”幽玄大惊失色，举在空中的手忍不住有些颤抖。

　　幽玄心中一个激灵，终于回过神骂道：“胡说八道，在这扬州之中，有谁能够杀得了王镇玉！就算是葛啸天也不行！”

　　这黑衣人总算是缓过劲来了，一脸土色地道：“千真万确，那兴昆杀死了王镇玉！”

　　“就他一个人？”幽玄的脸阴沉得可怕，甚至他那对阴冷的双目之中还闪过了一丝掩饰不住的恐慌。

　　“千真万确，属下亲自看到那兴昆独自一人将王镇玉困入阵法之中，然后撤阵之时，只有兴昆一人出来，并且似乎没有受什么伤。”黑衣人说道。

　　幽玄缓缓把手放了下来，神情逐渐恢复平静，阴冷的目光扫过两名黑衣人，冷声道：“走，随老夫去王家藏宝库。”

　　说完，幽玄就如鬼魅一般飞掠过湖面，直直向着一处很是僻静的山谷飞去。

　　山谷外戒备森严，有着四名合体期修士看守着，他们远远看到了有三条陌生的人影向着这边飞掠而来，顿时脸色大变，刚要准备祭出法宝喝阻，就看到天空寒光一闪，接着便见到一根晶莹剔透的银丝不知道何时已经穿过了自己的心脏，然后一切都不知道了。

　　只有一个人并没有当场被杀死，只是他却已经被禁锢住了全身，根本无法动弹。

　　劫后余生的那名看守修士，一脸惊恐地看着突然站在自己身前的人，根本无法想象在这个世界上，竟然还有这么厉害的人。

　　当他看清楚三人衣袍之上的白日图案时，脸色更是大变。

　　幽玄目光冷冷地盯着他，阴恻恻地道：“领老夫入谷，饶你不死。”

　　那人目中异色刚刚显露出来，立刻就感觉到浑身冰冷无比，冻得他怀疑自己是不是马上就要变成一根冰柱。

　　“不要在老夫面前玩花招！”幽玄阴冷的声音在他的耳边响起。

　　那名看守修士知道自己想带他们进入阵中，然后引发机关的计划根本就行不通，心里暗自哀呼，两眼流露出绝望的神色，开口道：“入此谷的方法只有家主、大长和大公子三人知道。”

　　幽玄目光紧紧盯着那人，终于轻轻叹了一口气，心念一动，捆着他的银丝寒光一亲，立刻将此人肢解得支离破碎，然后在幽玄的手中多了一个晶莹剔透的珠子。

　　幽玄目光冷冷地扫过山谷，脸上露出一丝犹豫难决的神色。

　　阵法之道讲究的是以静制动，后发制人。也就是说，阵法总是静静地等待着人闯入其中，才能够发挥出作用。像八卦锁天旗这等可以如法宝一般进行攻击的阵旗其实很少很少，而且就算是有，威力也极为有限，远不如借地利精心布置下的固定阵法，两者之间的差距就如一件可以穿在上的防弹衣和一个永久性工事一般。

　　扬州以炼器之术闻名于炎龙诸州，王家又是其中最为著名的一宗四家之一，王家的大本营之中自然布有重重厉害的禁制阵法，用铜墙铁壁来形容王家也不过分。说起来，王家在攻击能力上或许逊色于拜日教一大截，可是要说起防御能力，却不见得会逊色于拜日教的万灵谷。这么多年以来，拜日教一直不敢对扬州之中的葛家出手，何尝不也是有顾忌葛家护山大阵的因素在内。

　　现在这山谷可是王家的藏宝库重地，自然是布置了极为厉害的阵法，如果换成平时，以幽玄长老大乘期的修为，倒也敢闯一闯，就算破不了阵，可是单凭一个阵法，想困住他却也是休想。

　　全身而退这一点幽玄长老还是有把握的，可是今时不同于往日，王镇玉既然已经身死，那兴昆必定会率领大军来灭杀王家，而扬州府城之中，唯一有大乘期高手的葛家与华夏宗关系密切，必定不会阻止其进城，而其他三家势力多半是不敢阻挡南荒郡大军的锋芒。万一自己入了阵中，一时半刻无法脱身，到时候兴昆杀到了王家之中，就算自己不步王镇玉的后尘，也会给人留下口实，说拜日教不仅没有替自家护法出头，反倒是趁火打劫。


第752章 收尾

　　可是王家这数千年以来不知道积累了何等庞大的财富，这让幽玄长老实在是难以割舍。

　　朝阳双日不知道何时已经从玄武山脉的后面缓缓升起，映红了朝霞，也把玄武山脉给映红了。

　　一股不属于这个季节的阴冷杀气突然从远处铺天盖地地席卷过来，驱散了双日给玄武山脉带来的一丝暖意，只留下让人倍感阴森的血色。

　　竟然来得这么快！那身为扬州州牧的异宝宗居然连样子都没有做一下，就这么放南荒郡联军入城了！幽玄长老双目之中闪过一丝惊骇，接着脸色猛地一沉，身影如鬼魅一般消失在了山谷口，两名黑衣人也急忙紧随其后消失在原地。

　　幽玄三人刚刚离开了玄武山脉不久，南荒郡一脉的联军便已经赶到了王家驻扎的玄武山脉主峰玄武峰，并把它包围得水泄不通。

　　王家陷入到了从未有过的恐慌之中，如铜墙铁壁一般的重重护山大阵并不能够给王家一点点的安全感，因为外面的修士实在是太多，因为王家真正的精锐大军已经被尽数歼灭了。

　　陈功并没有贸然发起进攻，而是领着华夏宗内数名精通阵法的门人弟子细细观察起护山大阵的变化起来。

　　经过观察，王家的阵法确实有其独到和厉害之处，但是有陈功这等阵法大宗师在场，很快就被他发现了一些弱点。

　　虽然要真正巧妙地破去这些阵法需要一些时间，但是陈功有六千多精兵强将，又何需小心翼翼地去破阵呢，他只需要找到阵法的弱点，然后用最直接最野蛮的方式直接发动攻击便可以了。

　　高空之中，陈功神情平静地把手指向一处看上去平平无奇的山峰，冷静地道：“集中全力，轰击此山！”

　　军令如山，如今陈功在这些南荒郡修士眼中，就如天神一般的存在，他的话便是天命，所以只待他的话音刚落，漫天的宝光，呼啸着飞过了天空，然后轰隆隆地砸在了山峰上。

　　六千多名精锐修士集中攻击，是何等惊人，让天地风云变化，地动山摇。

　　不要说身处阵法保护之中的王家之人感觉到了巨山崩顶，天地塌陷的恐怖威压，就连远在千里之外暗暗观察的扬州诸势力之人都感觉到天似乎要塌下来，方圆数百里的鸟虫兽禽都战战兢兢地俯伏在地，一动也不也动。

　　轰隆隆，飞沙走石，天地变得灰蒙蒙的一片。

　　狂风乍起，沙尘散去，在朝阳的照耀之下，那座被陈功所指的山峰竟然已经不复存在，露出了一处十来里方圆的空阔之地，那空阔之地直通整个王家的山城。

　　陈功的目光扫过那些目瞪口呆，满脸惊恐地看着他们的王家上下，心中不禁暗暗地叹了一口气，终于还是把华夏宗首席长老南玄睿叫了过来，交代了一番之后，静静地站在了祥云之上，身后的白月仍然一脸冷酷地尽着自己的职责，守护在了陈功的身边，只是目光不经意间看向如豺狼虎豹一样杀入王家的南荒修士时，会有几分无奈与漠然。

　　陈功终究不是嗜杀之人，还是网开一面，只允许众人击杀王家子弟以及家将之中的重要人物。

　　留守的王家修士之中也没有多少的高手，除了王志涛的夫人，也就是李松岳的大女儿李凤有些厉害，达到了渡劫期以外，其他最厉害的也不过合体后期，在有着近二十名渡劫期高手率领的大军横扫之下，几乎是以摧枯拉朽之势，彻底击溃了王家最后的抵抗，只留下了满地的狼藉和刺目的血迹。

　　这一次陈功并没有再祭出虚蛟蛇，在这一场生死之战中，他杀的人已经足够多了，心中再也兴不起一点杀意，甚至内心还升腾起了一丝挥洒不去的负罪感，总觉得自己的双手现在沾满了血腥。

　　虽然在他的心里，他很清楚，这一战如果不是他逆转乾坤，华夏宗还有南荒郡一脉的其他势力下场只会更悲惨，可是第一次杀这么多的人，还是让他的内心隐隐有些不舒服，尤其是现在，亲眼目睹着一场毫无悬念的屠杀。

　　不是你死就是我亡！陈功的心里苦涩地笑着，双目再也不想看到血肉横飞，再也不想看到尸骨成山，干脆就地盘坐于祥云之上，闭上了双目，灵识如同细丝一般探入到了灵兽袋之中。

　　在他的脑海之中立时反映出灵识的感应结果，上千点的青光，青光的周围萦绕着血雾，那血雾不停地变淡变薄，而那些青光却一闪一闪散发出更加璀璨的光芒。

　　陈功知道那是虚蛟蛇正在吸收大量的精血真元，正在炼化吸收这些纯正的能量，并逐渐地变得强大起来。

　　但是陈功的心里却并没有丝毫的喜悦，反倒是有什么东西堵在了他的心里，被这东西压仰得让他快要喘不过气来了。

　　“我是不是变了，变得残忍无情了？”陈功的脸上露出了一丝痛苦之色，像是在说给自己听，又像是在说给静静站立于自己身后的白月听。

　　白月冷酷的脸突然绽放出温柔无比的神情，心中没来由地一痛，犹豫了一下，道：“依稀还记得，在青城山的山林之中，白月为了生存残忍地捕食过很多无辜的生物，现在我们仍然只是为了生存，而且他们还是我们的敌人，不是他们死，就是我们亡。”

　　陈功抬头看了一眼白月，然后再一次闭上了眼睛，他在乎的并不是杀人的手段，而是在乎自己变得越来越冷漠无情的心性。就像之前杀那一千多人，换成以前的他一定会犹豫一下，但是当时他却根本不有任何的停滞。

　　和煦的晨风轻轻吹拂，但是陈功并没有感觉到一丝的暖意，因为王家已经在此时变成了人间地狱。

　　“宗主，王家之事已经处理完毕，只是藏宝库那边还需要您亲自去一趟。”南玄睿飞到了陈功的面前，躬身道。

　　陈功闻言，收起了心中的感怀，随着南玄睿一道向藏宝库飞去。

　　王镇玉死于兴昆宗主之后，南荒郡大军直入扬州府城，诸势力无人敢挡，王家覆灭于南荒大军之手的消息很快就传遍了整个扬州，甚至开始已经传向了周边的一些州郡。

　　这个消息就如晴天霹雳一般震得所有听到这个消息的人半天都回不过神来，整个修真界都为之震动，为之战栗。

　　两百多年前，陈功完败王志涛，把他推到了扬州继五大宗师之后的最厉害人物的位置上，随着他退隐不出，华夏宗韬光养晦，大部分人都认为那一战之中他受了重伤，他害怕王家和李家的报复，再不敢锋芒太露，他的名声也就随着时间的流逝而渐渐地淡出了人们的视线，甚至有些人已经开始淡忘了扬州南荒郡还深藏着一位直逼五大宗师的高手。

　　没想到两百多年一过，当王镇玉头上顶着大乘期高手这个耀眼无比的光环，领着王家大军杀向南荒郡之时，出乎所有人意料的结果出现了，不仅王家大军被尽数歼灭，就连号称在这一界长生不死的王镇玉也被杀掉了。

　　这一刻，兴昆宗主的威名终于开始狂飙而起，一举凌驾于扬州其他四大宗师之上，包括曾经的第一大乘期高手葛啸天，成为了扬州之中一个近乎无敌的存在。甚至已经有人开始拿兴昆与叱咤整个炎龙修真界数千年的拜日教、昆仑派、莲花宗和炎龙皇室的首脑人物相提并论，而曾经一向被人小看，躲在穷山恶水之中的华夏宗也被有心人拿出来与这些炎龙修真界的巨无霸势力相比较。

　　青州，万灵谷。

　　空荡荡的宫殿之中只盘坐着三人，大殿晨被浓浓的阴冷气息所笼罩着。

　　曾经高高在上，英俊得近乎妖异的刘楚翔，如今看起来却隐带着一些消沉，脸上有挥洒不去的疲态。

　　曾经盘坐得稳如泰山，傲慢得谁也不拿正眼看一下的幽玄、幽冥两位长老，此时两眼睁着，脸色阴沉得近乎可怕。

　　这一切都只因为一个人，那便是华夏宗宗主兴昆！

　　为了此人，刘楚翔受血符反噬功力大损，倒是如愿以偿地不用太过刻意地压制修为了，但是也正因为如此，兴昆就如一根刺一般梗在了他的咽喉之中，时时刻刻提醒着他，在扬州有一位近乎可怕的对手，一位有能力灭杀大乘期高手的可怕存在。

　　本以为挟拜日教和王家两家之势，以四名大乘期高手近乎无敌的组合，只要不出意外，应该能够扫荡了葛家，神不知鬼不觉地夺取时空之钥，而华夏宗不过只是一块碍眼的石头罢了，想要一脚将其踢开，却万万没有想到，这是一块又臭又硬的石头，一块磕得他们头破血流的石头。

　　现在王家已经彻底完了，他刘楚翔精心安排，甚至不惜下血符，浪费了一颗逆劫天命丹才换来的大乘期高手和王家一起就这样灰飞烟灭了。

　　对于刘楚翔来说，这样的损失比起二十年前折损两名得意弟子更加不可估量，更加不可接受，已经完全打乱了他的计划，一个他为了自己飞升仙界之后，得到上界重点培养而精心准备的计划。

　　现在他拜日教虽然依旧有着三名大乘期高手，要比昆仑派、莲花宗等传统强大势力的一名大乘期高手数量为多，可是刘楚翔的目标可并不是什么昆仑派、莲花宗，他的目光在扬州，而那里却至少有两名大乘期的修士，其中一个更是实力深不可测，连他都没有半点必胜的把握。而剩下的一个，虽然实力比自己稍弱，却至少比幽玄和幽冥早两百多年晋级大乘期，单凭座下的这两位大乘期长老，根本没有把握将之杀死。

　　所以他拜日教对上扬州的葛家和华夏宗，已经很难说占有什么优势了。


第753章 李家决策

　　多年苦心策划的计划看起来似乎就要付诸东流，刘楚翔暗暗感叹，如果当初能够直接从昆仑派的那名叫罗明远的长老手中夺得时空之钥，如今也不会如此被动了。

　　“教主，不如找葛老头合作吧？”幽玄说道，语气之中带着几分无奈。

　　刘楚翔略微有些意动，不过他很快就摆手道：“你认为葛啸天这样的人会选择与我们合作吗？”

　　大殿重新陷入到了沉寂之中，葛家的实力与拜日教之间还有着比较大的差距，他们之所以可以对抗拜日教，所倚仗的更多是他们扎在扬州的根，一旦离开了扬州，离开了青龙山脉，他们就绝对不是拜日教的对手，哪怕葛家如今已经拥有了葛啸天这样的大乘期高手。

　　没有近乎持平的实力，像葛啸天这样厉害的人物，绝对不会蠢得去做最后注定要为他人做嫁衣的事情，他宁肯会选择让现在这样的局面维持下去，直到有一天他葛家真正发展壮大起来。

　　源界之中的势力崛起覆灭，瞬息万变，谁能够说他们葛家有朝一日不能够成为像拜日教一样强大的存在，甚至是更强大呢？当初他拜日教也不过是一个被昆仑派压制得喘不过气来的小小修真势力之一，不过是因为岛上的变故，给了拜日教一次机遇，现在反倒是昆仑派被拜日教压制得喘不过气来了。

　　就算刘楚翔愿意与葛啸天合作，愿意去等着葛家强大，可是这件事，终究不是他可以最终左右的，他愿意等，别人可不愿意等！

　　“这个可能性极小，反倒是会泄露出我们知道葛家有时空之钥的秘密。况且只要葛啸天不是傻子，估计就会从这个信息之中推测出他的祖辈大长老是死于我拜日教之手，很难想象葛啸天这样的人会和仇人合作。”幽冥苦笑着打破了沉闷的气氛。

　　“孤注一掷！”幽玄突然一字一顿地说道，两眼之中闪动着凶光，脸色变得极为狰狞可怕。

　　刘楚翔和幽冥二人身躯猛地一震，脸部的肌肉无法克制地抽搐了几下，他们都知道幽玄这四个字后面所隐藏着的恶毒，那便是置祖祖辈辈打拼下来的拜日教大业于不顾，夺得了时空之钥后，他们完成了那件大事，便可以上岛，然后飞升仙界，获得不世之功。

　　“一切还是等本尊把伤疗好之后再做定夺，这段时间密切关注葛家和华夏宗，务必探清华夏宗的虚实。”刘楚翔神色恢复了平静，冷声道。

　　幽玄和幽冥两人对视一眼，然后起身向着刘楚翔躬身道：“尊教主法旨。”

　　白虎山脉，李家。

　　李松岳此时无力地靠在了家主宝座上，整个人似乎苍老了许多，眼眶之中带着几许湿润。

　　宝座下方，默然无声地站着李家的重量级人物。

　　大殿之中的气氛十分静寂、压抑。

　　“家主，此时不是悲伤侄女的时候，而是该考虑我李家如今的立场，如果华夏宗率众来攻打我李家，该如何是好？”李松山神情凝重地说道。

　　李松山此言一出，下面的人身子明显微微僵硬了一下，双目之中无法克制地闪过一丝惊慌之色。

　　就连素来以勇猛闻名的“霸枪”李云龙此时也是低下了头，黯然无语，自从在伯力商联与陈功交过手之后，虽然并没有让他意志消沉，可也磨掉了他的那些傲气。更何况，他再勇猛，相对于大乘期的王镇玉而言，也不过是小孩子一般，现在王镇玉都死在了兴昆的手中，甚至强大如王家，也不过一日之间就化为了飞灰。

　　若是华夏宗大军真的来袭，他李云龙再勇猛，又算得了什么？

　　李松岳定了定心神，又恢复了他李家家主的风范，平静地道：“王家是王家，李家是李家。他兴昆既然以此等实力甘心屈居于南荒郡数百年，可见他并没有争雄之心，也不会无故发起攻击，王家挑衅在先，不过是自取其辱，只是可怜了凤儿。你们不用再为此事担心了。”

　　“可是，两百多年前我们李家也进犯过南荒郡，后来云龙更是在伯力商联与那兴昆起了冲突。如今华夏宗刀已出鞘，驻军玄武山脉，不能够不防备着他们一鼓作气，将刀锋转向我们李家。”李松山担忧道。

　　李松岳猛地站了起来，整个人就如一把刀，一把锋利无比的刀，早已经没有了之前那番双目含泪的模样，目光冷厉地扫过下面诸人，沉声道：“此事你们不必再说，老夫自有安排。”

　　李松山身子微微一颤，似乎想到了什么，道：“家主！”

　　李松岳摆了摆手，阻止了李松山，沉声道：“堂兄不必多言，弟意已决。”

　　这时候李家所有人也都意会了过来，家主将要选择走的是哪一条路。

　　“父亲，我们李家有着上万的精兵强将，只要好好守在白虎山脉之上，莫非他小小华夏宗还真能够攻打得进来不成？而且这扬州府城之中，还不是他华夏宗和葛家独断专行的地方，只要我们紧守山门，时间一长，异宝宗等势力必定不会坐视的。”李云龙身子笔挺地跪在了地上，目光坚定地直视着李松岳。

　　其他之人也都纷纷跪了下去。

　　李松岳双目扫过大殿之中的李家真正精英，两眼闪过一丝凄凉的神色，李云龙的话未尝没有道理，他何尝又不知道这点，可是那天劫，该死的第三次天劫马上就要来了。

　　他根本没有信心渡过天劫，一点点的信心都没有。

　　他若一去，李家又与华夏宗和葛家交恶，这扬州府城之中，还有他李家立足之地吗？到时候华夏宗再来攻打，连渡劫后期修士都没的李家，如何能够挡住可以击杀大乘期高手的兴昆？

　　南荒郡大军并没有全军停留在玄武山脉，大队已经带着满载的收获浩浩荡荡地班师回朝了，不过玄武山脉之中还是留下了近两千的修士继续镇守，一是标志着南荒郡一脉正式入驻扬州府城，有了与其他一宗三家平起平坐的实力与地位，二是还有许多善后工作要做，比如接手王家的各类产业。

　　具体如何瓜分战利品的事情，陈功并没有参与，这些事情他都交给了南玄睿，这方面他才是真正的专家。

　　其实银瞳老祖等人能够托庇于华夏宗这棵大树之下，能够像如今一般扬眉吐气，就算是分文不取也是不会有任何怨言的，况且他们都早已经视陈功为前辈长者，就算是陈功胡乱分一下，也断然不会有丝毫的怨言，只有感激的份。

　　不过陈功一向信奉亲兄弟明算账，他还是专门向南玄睿交待了一番，要他好生斟情分配，这才离开了炎黄宫，先去了趟清心谷的清心竹林，将那些虚蛟蛇放了出来。这灵兽袋虽然妙用无穷，可终究比不得外面的仙灵之气浓郁。

　　做完了这件事之后，陈功这才起身，向着林震南父子所居的炼丹峰而去。

　　炼丹峰的一株参天古树之下，林震南正与葛啸天二人盘坐对饮清茶，而林天放则以晚辈身份在一边作陪。三人都是儒雅清秀之士，远远望去，真是犹如神仙一般。

　　陈功还没到的时候，早就有人向着三人禀报了大捷之事，此时三人都是一副轻松悠闲，心情舒畅的模样，只是葛啸天玛丽丰为止还难免有些震惊。

　　三人远远地看到陈功过来，便都微笑着起身相迎，待四人坐下之后，林天放亲自端起了茶壶，为陈功斟上了一杯清茶。

　　“我一直以为自己便是扬州第一高手，如今看来，却是狂妄自大了，你老弟才真正是扬州第一高手啊。”葛啸天笑道。

　　陈功谦虚地摆了摆手，道：“如果没有葛老亲自坐镇炎黄山，我哪里放得开手脚去奋力一搏啊。”

　　葛啸天闻言，朗声一笑，道：“你这是往我的脸上贴金呢，有林老和林兄弟在这里，谁能够动得了炎黄山！”

　　这话陈功却不好反驳，林天放也不好接口，林震南却是淡淡一笑，道：“我可比不得我家宗主，如果有大乘期高手来犯，我父子二人恐怕也抵挡不了多久。”

　　葛啸天没想到林震南如此坦率，心中肃然起敬，只是陈功却被林震南这么一恭维，说得无话可讲，只能够低头喝他的茶水。

　　四人谈笑风生，谈经论道，说不出的惬意自在，直到夕阳西下，葛啸天才起身告辞而去。

　　待葛啸天走后，林震南问道：“如今王家已败，拜日教之事，你又有何打算？”

　　陈功闻言，神色变得凝重起来，沉声道：“这次如果没有虚蛟蛇相助，我最多只能够与王镇玉战个平手。想那刘楚翔乃是成名已久的大乘期高手，不管是修为还是法宝都胜过王镇玉许多，况且拜日教立教于青州，高手中云，根基深厚，王家远不能够与之相比。如果我宗远赴青州作战，牵一发而动全身，必须以雷霆之势，一击得手方才可行，否则后患无穷。所以拜日教之事，只能够徐徐图之。”

　　林震南和林天放二人闻言，均是点了点头，他们之前也谈论过这个问题，担心陈功此战大胜之后，生了狂傲之意，急于与拜日教开战，到时候得不偿失。这话林天放不好说，林震南作为陈功的长辈，却是可以提点一二。现在见陈功已经有了这般万全的想法，二人都放下了心来。

　　“我和你大师兄正在琢磨研究渡劫金丹，虽然失败了数次，可是只要花上点时间，必定可以成功。到时候有了此等奇丹之助，我华夏昆仑派必定可以多出不少的渡劫期高手。这复仇与正本清源之事，全是不急于一时，等万事俱备了，再杀上青州也不迟。”林震南虽然已经知道陈功心中有了主意，仍然提及了一下丹药之事，好让陈功能够更加安心。


第754章 李松岳来访

　　这渡劫金丹，陈功当初准备回地球昆仑仙境送药并为宝须等人夺舍龙身之时便听到徐心洁提过，自然知道其厉害之处，闻言点了点头，道：“我也正有此意，这事便要劳烦林老和大师兄了。”

　　三人又谈论了一会儿，陈功这才起身回到了清心谷。

　　回谷之后，陈功把王志涛的追魂剑赐给了白月，这把剑不同于其他的仙器，多多少少有些见不得人，要重新炼制或者改头换面。这王志涛死于华夏宗之手，如今已经是天下皆知，他的法宝落在华夏宗门人手中，也是天经地义之事。

　　一夜无事，到了第二天清晨，南玄睿早早地一脸喜色地跑到清心谷外求见。

　　当他入谷见到陈功之后，这才说起了头一日与银瞳老祖等人商量的战利品分配之事。

　　诸人都议定，战场之上所得之物，谁杀人谁得利，哪一方势力的修士杀了王家的修士，那名王家修士的物品就归入哪一方。至于抄来的东西，银瞳老祖等人认为华夏宗应该点一半，他们九家包括罗刹门在内的势力合在一起占另外一半。

　　南玄睿虽然知道这一战如果没有华夏宗，没有陈功，南荒郡一脉这一次就要生灵涂炭，就算是拿一半也丝毫不为过，但是好歹如今已然是生死战友，亲如一家，陈功又曾经专门交代过，所以南玄睿觉得此事也不能够太过寒碜他们，只同意华夏宗占三成，其余的他们各自去分。

　　双方坚持不下，最后又各退了一点，以华夏宗和罗刹门的名义占了一半，其余的一半由他们八家去分配，这才最终皆大欢喜。

　　陈功闻言频频点头，了一下具体的收获，饶是他已经见惯了好东西，听了之后还是大大地震惊了一番，这才知道王家称雄于扬州这么多年，又以炼器之术闻名于修真界，那家底还真不是一般的厚。

　　“如今战利品都已经分配好了，可是却还有一个问题，就是那扬州府城之中的玄武山脉又该如何是好？”南玄睿捻着白须，面露难色地问道。

　　玄武山脉可是扬州五大灵山之一，灵气浓郁无比，又地处扬州府城之中，可是有不少人挖空了心转都想进入其中修炼，如果空置在那里，实在是有些暴殄天物。

　　可是炎黄山仙境又花费了陈功乃至华夏昆仑派不少的心思，现在的灵气和守备力量丝毫不逊色于玄武山脉，甚至有着阴阳五行大阵的存在，假以时日，其灵气的浓郁程度还会超过玄武山脉，真要举派搬迁又完全没有必要。

　　陈功闻言，也是露出一丝难色，想了想后，问道：“那银瞳等人又是如何想法？”

　　南玄睿开口道：“他们自然是极为羡慕那玄武山脉的，只是他们如今都唯我华夏宗马首是瞻，而且想要入驻地处扬州府城之中的玄武山脉，也需要倚仗我宗的威势，如果我宗不搬，他们自然也不愿意独自搬去那里。况且这南荒郡经过他们这么多年的经营，根基几乎全都在这里，岂是说搬就能够搬的。”

　　陈功摸着下巴，沉吟片刻道：“炎黄山仙境虽然说小了一些，可是占着五行之势，却是一个难得的可造之地，只要我们继续大量投入，精雕细琢，反倒是要胜过那玄武山脉不少。况且我宗人数并不多，就算是把昆仑仙境的内门弟子全部搬迁过来，这炎黄山仙境也是完全够用的了。不过正如南玄兄所说，那玄武山脉乃是扬州之中有数的灵山灵脉，空置在那里也确实有些可惜。本宗倒是想到了一个办法，当年在地球的海外之时，海外的诸多道友曾经把一处岛屿设为诸派共有之地，以作交流联络之用，如今我们也可以参照此法，九家势力合在一起，在那玄武山脉之上各自立个仙家洞府，各派些人在那里驻守修炼，这样也代表我南荒郡势力正式代替王家，入驻扬州府城。”

　　南玄睿想了想，点头道：“宗主此议甚好，一来可以守住此灵山不落入他人之手；二来，那玄武山脉延绵不下万里，又是灵山灵脉，里面藏有大量的天材地宝，也需要有人打理收成；三来，可以为我宗以后势力打展打下基础，若真的是人数多了起来，也好有个安置；四来，也正如宗主所说，正式入驻玄武山脉，就代表我南荒郡势力正式代替王家入驻扬州府城。”

　　“那此事便这样定了。”陈功见南玄睿领会了自己的意思，便同意道。

　　王家家大业大，不要说扬州，就连其他州郡都有他的产业，而且最大的利益应该是王家所领受的平原郡，那里可是王家的专属势力范围，一郡之地，所占的利益何其之多。所以虽然事先定了分配的方案，可是王家庞大的产业却远远没有整理清楚，南玄睿在征得了陈功的意见之后，便起身准备告辞而去。

　　陈功叫住了南玄睿，笑着取出了碧血青天剑，道：“此剑倒是与你原来的飞剑属性相近，想必你用起来也会趁手一些，好好祭炼一番，用来防身也好。”

　　南玄睿激动万分地接过了碧血青天剑，谢过陈功之后，爱不释手地把玩了一番，这才收入储物戒指之中，准备等空闲下来之后便好好地破解祭炼一番。

　　送走了南玄睿，陈功闲来无事便信步走到了那片清心竹林，见到竹林之中浓雾萦绕，青光隐闪，一股股强大的法力波动立即在他的脑海之中浮现。他知道经历了与王家一战，这些虚蛟蛇吞噬了一名大乘期高手和一名渡劫中期顶峰修士，还有千余名至少都是化神期的王家精锐，实力大涨之余，还有许多的精血能量需要它们好好地炼化吸收，这段时间倒是不用他亲自出手去催炼喂养了。

　　陈功正看着这些虚蛟蛇有些出神，却见到南玄睿去而复返，不知道又出了什么事情。

　　“南玄兄去而复返，不知道有什么重要的事情吗？”陈功问道。

　　南玄睿沉声道：“李松岳单独一人来访。”

　　“哦？”陈功微微有些惊讶，他却是没有想到李松岳的胆子竟然这么大，明明知道自己有击杀大乘期高手的实力，竟然还敢单枪匹马来到炎黄山。

　　“这李松岳倒是个有胆量之人，比起王镇玉要强多了。走，本宗去会会他。”陈功道。

　　两人一路向着炎黄山主峰行去，远远看到了一位脸庞如刀削斧凿，两鬓添霜的气宇轩昂男子屹立于金峰大门处，气势说不出的磅礴。

　　看守山门的两名地精族门人，双目警惕地盯着他，但是腰杆挺直，面对扬州大名鼎鼎的“狂刀”李松岳，他们并没有露出一丝胆怯退缩之意。

　　陈功暗暗点头，想着这些地精族的弟子虽然形象有些不佳，可是那又如何，只要他们内在坚强高大，那便足矣。

　　心中这般想着，陈功两眼射出两道精光向着李松岳直射而去。

　　李松岳立刻感应到了陈功与南玄睿的到来，转过身来，目光如刀一般射向陈功，丝毫没有退缩。

　　两人的目光在空中一触即收，李松岳看到的只是远超过合体后期的犀利目光，但是他看到的仍然是一个只有合体后期修为的陈功。在他的心里暗暗地惊叹，这华夏宗宗主兴昆果然非同寻常，自己竟然是丝毫看不透他真正的修为。

　　可惜李松岳和其他人一样，并不知道陈功真的就是合体后期的境界。

　　陈功已经看清了李松岳的修为，而且他甚至看到了李松岳壮士一去不复皇家马德里的肃杀和决然。

　　“哈哈，久闻李老英雄了得，今日一见，果然名不虚传。”陈功朗声抱拳笑道，心中对李松岳多了些惺惺相惜之意，只可惜他与李家之前就结有梁子，虽然在伯力商联之时，想要化解，却并不完美。现在又多了杀他女儿之仇，看样子是不可能成为朋友的了。

　　李松岳面对杀自己女儿的仇人，心中有的只是苦涩，却丝毫生不出恨意来。一则此事错在王家，咎由自取，李凤已经算是王家之人，有此劫也是无奈；二则就算恨又能够如何，他并不是此人对手，此番前来不过只是想要讨取李家今后的一条生路，免得落得个与王家一样的悲惨下场。

　　“李某哪里当得起宗主英雄之称。”李松岳抱拳道。

　　陈功淡淡一笑，不置可否地把手一摆，道：“李老请！”

　　“宗主请！”李松岳把手一摆，毫不犹豫地一步踏入了炎黄宗的山门。

　　一路过走，虽然惊讶于南荒郡之中竟然会有如此的仙灵之地，但是想想华夏宗的强大，心中也就释然了。

　　到了炎黄宫，分宾主落座，自有童子奉茶上来。

　　“这是本洞府之中的自产茶叶，李老请用。”陈功端起茶杯道。

　　李松岳见陈功待客周到，心中稍安，端起茶喝了一口，虽然满口生香，却因为心中有事，实在是食不知味。

　　陈功看在眼里，抿了口茶，轻轻放下茶杯，道：“李老此次来我华夏宗，不知道所为何事？”

　　“李某此来只救与兴昆兄一战，不论生死，只求兴昆兄能够就此揭过与李家的仇怨。”李松岳站了起来，开门见山，一脸决然地抱拳道。

　　看来此老是想以一己之胜负生死换取李家未来的生路。陈功双目看向李松岳，终于完全明白了李松岳的来意。

　　李松岳目光毫不退让地也盯着陈功看，静静地等待着他的回答。

　　陈功收回目光，道：“李老先请坐。”

　　李松岳闻言，不知道陈功的葫芦里究竟卖的什么药，不过还是神情凛然地坐回了位置。

　　陈功端起茶杯，轻轻地抿了一口，心中却是早已经转过了无数个念头，最终还是毅然拿定了主意，将茶杯缓缓放下，看着李松岳道：“不是本宗自夸，李老并不是本宗的对手。而且如果本宗所料不错，李老应该是快要渡劫了，此战之后，恐怕李老的天劫就没有任何的一丝渡过希望了，这一点李老心里估计也清楚得很。”


第755章 化解仇怨

　　李松岳闻言，放在膝盖上的手微微颤抖了一下，便是神情上却是没有半点改变。

　　“唉，李老这又是何苦呢？本宗现在只想问你一句话，你的女儿外孙死在本宗的手下，你是否有报仇的想法？”陈功叹了一口气问道，深邃的眸子中射出锐利的目光，逼视着李松岳。

　　李松岳苦笑一声，摇了摇头，道：“王家大军犯境在先，不是你死就是他亡。我那女儿外孙既然是王家之人，也只能够怪他们命苦，怨不得宗主，这一点李某心中还是清楚的。”

　　“既然如此，李老何必走此一遭，非要与本宗一决高低，误了渡劫之大事呢？莫非李老认为本宗是那种睚眦必报，喜欢滥杀之人吗？”陈功沉声问道。

　　李松岳心神微颤，目光有些犹疑地扫过陈功，不知道他这话空间有几分真几分假。

　　只有陈功自己心里最清楚，华夏宗率南荒郡联军灭了王家，那是迫不得已，不是你死就是我亡，哪怕做得再过分也不会有人说闲话，只能够怪王家咎由自取。

　　但是如果刚率大军灭了王家，就乘胜西进，灭了目前秋毫未犯的李家，恐怕整个扬州马上就要人人自危，华夏宗也要落下个绝世凶名，到时候万一有什么强敌来犯，比如那拜日教，恐怕其他势力就不是相互帮衬，而是落井下石了。甚至有可能会暗地里偷偷勾结在一起，引狼入室来灭他这个威胁整个扬州的凶霸势力了。

　　冤家宜解不宜结，陈功可不想华夏昆仑派刚刚壮大起来，就四面树敌。

　　况且李家的势力也是不小，如果一味龟缩不出，真要强行攻打也要伤筋动骨，死伤不少的人。

　　再说了，陈功杀敌之时虽然冷酷无情，却还远没有到残忍的程度，不会为了一点旧怨去杀个血流成河，甚至是灭人全族。

　　陈功心里虽然也是有些恼恨昔日李家被王家说动，无故来犯南荒郡，但好歹那日损兵折将的是李家，后来他也曾经想过将此事揭过，只是一直时机不成熟罢了。现在这个当口，陈功正好顺势找个台阶下来，不再深究下去。

　　“宗主乃是英雄了得的大人物，自然不是那等人。”李松岳抱拳道，只是眼中仍然有着疑惑之意，谁知道他会不会故弄玄虚，趁着李家疏于防备之时来个偷袭呢？

　　陈功也清楚李松岳心里的疑惑，也不点破，只是轻轻抿了一口茶，道：“听说扬州州牧，异宝宗的宗主百宝真人经常会召集各郡郡守，举行州郡大会。如今王家覆灭，对于扬州来说，也是一件大事，倒不如你我共请百宝真人召开州郡大会，当着州牧与各郡守的面，本宗与李老揭揭过昔日的过节，也免得你我两家争斗，落得个血流成河，生灵涂炭的下场，如何？”

　　李松岳凛然的神色终于变了，变得有些激动，不过也只是一瞬间就恢复了平静，深深地看了陈功一眼之后，起身道：“宗主大人大量，宅心仁厚，李某佩服。李某这就告辞，向州牧大人上报此事，改日在州郡大会上恭候宗主大驾。”

　　陈功见状，笑着站了起来，送客出了山门。

　　“宗主此事处理得甚为得当，有扬州的各首脑作证，不仅免了一场战争，也可以平息他人的猜疑和恐慌，反倒是显得我宗大仁大义。”李松岳走了之后，南玄睿捻着白须说道。

　　陈功双目眺望着李松岳消失的方向，叹道：“此老倒也是个人物，只可惜天威难测。”

　　“如此更好。”南玄睿说了句意味深长的话。

　　然后二人一起返回到了炎黄宫之中，陈功叫人去把葛云恒和徐清瑶二人唤来。

　　远远地看到两人并肩而行，一个丰神俊朗，一个娇艳秀美，当真是说不出的登对，陈功的脸上不禁露出了开心的笑容。

　　“莫非宗主已经准备给云恒师侄提亲了？”南玄睿抚着白须微笑着道。

　　“这件事，此时不提，更待何时？”陈功笑道。

　　“不过，我倒认为等州郡会议之后再提会更妥当一些。”南玄睿说道。

　　陈功微微一愣神，随即便会过意来，道：“姜还是老的辣，南玄兄所言极是。”

　　如今扬州最大的六家势力，王家覆灭，华夏宗和李家是当事之人，葛家与华夏宗关系历来亲密，如果再用联姻手段拉住徐家，最后仅剩一个异宝宗，到时候那州郡会议的权威性可就大打折扣了，倒不如将两名弟子的婚事缓上一缓为妙。

　　“拜见师父，拜见师伯。”葛云恒和徐清瑶规规矩矩地拜见二人，然后束手站着候命。

　　陈功此时显露出一副很是严肃的神色，也没叫他们二人落坐，只是目光灼灼地在他们两人脸上扫来扫去，扫得两个人心里碜得慌，不知道哪里出了问题。

　　暗中偷偷瞄向南玄睿，想让他老人家给个暗示，却见他自顾自地抚着白须，一脸淡然，也不知道在想些什么。

　　“为师今日要问你们一件事情，你们要老老实实地回答。”陈功越发地严肃起来。

　　两人心中微微一抖，急忙跪了下来，齐声道：“必定不敢欺瞒师父。”

　　陈功心中暗自好笑，道：“嗯，那么云恒先回答吧。你是否想要娶清瑶？”

　　“啊？！”葛云恒以为有天大的严重之事，正提心吊胆地在那里聚神倾听着，没想到师父突然问出这个问题来，立刻错愕地呆在那里，无意识地啊了一声。

　　徐清瑶也是一错愕，然后立刻会意过来是怎么一回事，心儿就像有一只小鹿在里面乱撞一般，小脸儿一直红到了脖子。

　　“啊什么啊？莫不是不想娶清瑶？”陈功脸色一沉问道。

　　葛云恒明明知道师父是在故意捉弄自己，可是这件事却正中他的软肋，急得连连摆手道：“不是不是，弟子愿意，千百个愿意。”

　　“哈哈哈哈！”陈功和南玄睿开怀大笑起来。

　　然后陈功又把目光投向了早已经把头埋进胸口的徐清瑶，故意问道：“那么清瑶呢，你愿意嫁与云恒吗？”

　　徐清瑶娇躯微微颤抖着，连手都红了起来，心中暗想，师父真坏，明明知道还要问这个问题。

　　“啊？清瑶，莫非你不同意此事不成？”陈功见状，故意很是意外地道。

　　“不，不，清瑶愿意。”徐清瑶无奈，只得把头摇了摇，低声地说道，说完站起来就要转身逃跑。

　　“咦，这小丫头急着走，莫不是不想知道宗主什么时候去提亲？”一直在旁边看笑话的南玄睿捻着白须，学着陈功的语气，好奇地问道。

　　徐清瑶闻言，那脚却是再也迈不出去了，回过头来，狠狠地白了南玄睿和陈功一眼，娇嗔道：“师父和师伯，你们真坏，只会欺负清瑶。”

　　那娇媚的模样看得葛云恒呆了眼，让陈功和南玄睿不由得暗暗赞叹，这丫头还真是美艳不可方物。

　　陈功和南玄睿对视了一眼，又是一阵好笑，许久才止住了笑声。陈功道：“清瑶这几日便回徐家呆着吧，总不能上你家提亲的时候，把你和云恒都一起带上门吧。”

　　徐清瑶闻言，再也受不了陈功这般取笑了，匆匆向二人施了一礼，红着脸便逃掉了。

　　徐清瑶走后，陈功这才看向葛云恒，此时这小子正咧着一张嘴在那里傻笑。

　　见陈功看向他，这才收起了那副猪哥相，似乎突然想起了什么，犹豫了一下，有些不安地道：“师父，您看徐家会答应吗？”

　　“看你平时倒是精明得很，今天怎么反倒是傻了。连王镇玉都战死在了你师父手下，这天底下谁会不卖你师父面子。再说了，你不是还有你爷爷吗？这么两座大山压下去，你想徐家会同意吗？高兴还来不及呢。”南玄睿笑骂道。

　　葛云恒这才明白过来师父为什么在这个时候提出此事，原来时机已经成熟了，立刻挠着头又是一阵傻笑，看得陈功和南玄睿二人一直摇头，多好的一个年轻人，就因为女人，给折腾成了这般模样。

　　“今日你便随为师走一趟葛家吧，去找你的父母商量一下你的亲事。”陈功说道。

　　青龙山脉，龙头山，葛家。

　　高大的城墙，热闹的人流，让许久没有来葛家的陈功暗暗感叹，如今的葛家比起以前来又强大了不少。

　　两人走过外城门，向着龙啸宫城而去，一路上，所有见到葛云恒的人一个个都恭恭敬敬地施礼拜见，不敢有丝毫的怠慢。只是陈功素来隐居于炎黄山，倒是没有人认出他的真正身份来。

　　陈功暗暗点头，知道葛云恒如今已经在葛家竖立了威信，那个什么妖女之子的闲言碎语已经烟消云散了。

　　两人正走着，迎面来了三人，当中那人倒是个老熟人，正是葛云恒的堂大哥，葛云天。

　　两百多年了，他并没有多少的长进，不过才刚刚晋级合体中期而已，比起葛云恒就快要渡第一次天劫的修为，早已经差了一大截，不再是同一个档次上的人物了。

　　葛云天骤然看到了久未回葛家的葛云恒，脸色变了变，等他又看到了葛云恒身边的人时，脸色更是大变，目中无法克制地流露出惊恐的神色。

　　葛云天也不顾身边人惊讶的目光，急急忙忙上前，向着陈功叩拜道：“晚辈葛云天拜见兴昆前辈。”

　　葛家长孙当街行跪拜大礼，这事本就有些惊世骇俗，看得众人一脸震惊，只是等他们听到了葛云天口呼兴昆前辈之时，才猛地会过意来，那兴昆是何许人也。

　　那可是传说之中比他们葛家老太爷葛啸天都要厉害一些的人物，传说一人数十个呼吸间诛杀了王家上千人的绝世屠神啊。


第756章 葛徐联姻

　　一股寒气无法克制地从他们的脚底升腾而起，直到冒出了头顶，一个个都低下了头，不敢正视陈功，有些胆大点的，倒还会远远躬身行礼。

　　天哪，这绝世屠神竟然就在自己身边，自己居然浑然不觉。

　　此一时彼一时啊，陈功暗暗感叹，扫了葛云天一眼，想想他终究是葛云恒的哥哥，以后这葛家，葛云恒还是需要这些兄弟辅助的，只要他们老老实实，自己莫非还真要和他一般见识不成？

　　心里这样想着，陈功面带微笑地道：“云天快快起来吧，本宗当不起你这般大礼。”

　　连我家叔叔和爷爷两代长辈都跟你称兄道弟，这礼哪有当不起的。葛云天心里酸溜溜地想着，不过见到陈功这般和言悦色地跟他说话，又这样给他面子，心里终究是放心了不少，恭恭敬敬地起身，道：“我这便去为前辈通报。”

　　说着，立即领着两名家将向龙啸宫城内飞奔而去。

　　且不提陈功被隆重地迎接进入了龙啸宫城，且说众人在龙啸宫大殿之中一阵寒暄之后，众人便散了去，只剩下了葛啸天、葛宇毅和葛云恒三人陪同，不曾离去。

　　“老弟今天亲自来我龙啸宫城，不知道有什么要事吗？”葛啸天含笑问道。

　　陈功笑着指了指葛云恒，道：“男大当婚，女大当嫁，葛老和葛兄都不过问云恒的终身大事，只有我这个师父来提了。”

　　葛啸天父子讪讪地笑了笑，自从把葛云恒送上了华夏宗之后，他们还真没有关心过葛云恒的这个问题，只是隐约还记得两百多年前葛云天为了徐家的长孙女之事跟葛云恒争风吃醋过，差点引起一场大风波。二人心中暗暗感叹陈功这个当师父的对自己的弟子可真是疼爱有加，事事都考虑得周全。

　　葛啸天面带嫉妒地道：“怪不得云恒跟你这个师父特别亲，我和他父亲想留他在葛家多呆段日子都不肯。”

　　陈功哈哈一笑，道：“葛老这事情可就想错了，你们留不住他，那是因为炎黄山有他心系的人在等他。”

　　“咦？云恒不是喜欢那个徐启凡的长孙女吗？叫什么来者？”葛啸天有些惊讶地问道。

　　“父亲，那女子名叫徐清瑶。”葛宇毅对这件事知道得比自己父亲多点，在一边插话道。

　　“对，对，就是叫徐清瑶。怎么，云恒心中莫非另有新欢不成？”葛啸天有些好奇地问道。

　　不要说葛啸天这样的人物，就连葛宇毅也不会花心思去关注徐家长孙女这么一个小角色。况且陈功当初收徐清瑶为徒一点都不张扬，葛云恒又向来不会提起宗门内的事情，到现在葛啸天和葛宇毅竟然不知道陈功已经收了徐清瑶为徒。

　　“爷爷，如今徐清瑶已经是云恒的师妹了。”葛云恒在旁边有些尴尬地解释道。

　　“原来如此。”葛啸天和葛宇毅这才明白过来，两人都感激地看了陈功一眼，以他们的智慧自然是不难猜透陈功收徐清瑶为徒的用心。

　　“不知道葛老和葛兄对这门亲事可有什么意见？”陈功微笑问道。

　　“没意见，今日我就做主挑些聘礼，等哪天老弟方便了，还要劳烦老弟帮忙去说个媒，提个亲才是。”葛啸天笑着说道。

　　陈功自然是应承了下来，喜得葛云恒眉开眼笑，又变成了一副傻乎乎的样子，气得葛啸天笑骂他没出息。

　　四人正说着需要备些什么礼物方才合适的时候，有人来报，李家家主李松岳来访。

　　陈功心中暗笑，这李松岳倒是个急性子。

　　“李老头没事来我葛家做什么？”葛啸天和葛宇毅同时微微皱了一下眉头，别有深意地看了陈功一眼，颇有询问之意。

　　陈功笑了笑，道：“你们见了他之后自然就知晓了，我最好还是不要与他碰面的好，免得他抹不开情面。”

　　说完，便让葛云恒先带着他去念云宫等候。

　　因为李松岳的身份非同小可，乃是与葛啸天同一辈的人物，葛宇毅虽然接任了家主之位，可是为了表现出对李家的足够重视，葛啸天还是陪着葛宇毅一起去接见了李松岳。

　　一阵寒暄，李松岳说明了来意之后，葛啸天父子这才知道是怎么一回事，心中暗暗松了一口气。

　　他们倒还真的有些怕华夏宗不肯揭过这段仇怨，弄得扬州腥风血雨，到时候其他几家必定是人心惶惶，暗中不满。而他们葛家却是注定要站在华夏宗这边，只是其他几家平时虽然是竞争对手，又何尝没有一些交情，真要是因为华夏宗的仇怨斗得个家破人亡，他们心中也不见得就会舒服。

　　如今听李松抽这么一说，倒是皆大欢喜，心中暗自叹服陈功有大肚量，乃是真正的得道高人。

　　李松岳走之后，葛啸天父子一同到了念云宫，然后把拟定的礼单递与陈功。

　　陈功目光一扫，见礼单上罗列的物品之中，有着两件接近仙器级的防御法宝，五块绿晶，还有两颗上等丹药，暗暗点头。这些东西全都是针对徐启凡渡劫需要而制定的礼单，看来葛啸天父子是真心想替葛云恒定下这门亲事，同时还是有些担心葛云恒的身份问题，否则一个徐家的长孙女又何需这么贵重的聘礼。

　　“老弟你看这礼单如何？”葛啸天问道。

　　陈功点了点头，道：“应该差不多了，他徐家是嫁女儿，又不是卖女儿。再说了，我这个做师父的也有些做主的权力不是？”

　　葛啸天笑了笑，道：“那倒也是。你看是不是等州郡会议之后，你再与云恒一起动身把这门亲事提了？”

　　陈功笑道：“正有此意。”

　　这件大事定下来之后，陈功便打道回府，准备静静地等着州郡会议之后，再亲上朱雀山脉给葛云恒做媒提亲。

　　过不了几日，就有着代表扬州名义上的最高权力机构，异宝宗州牧府之人送来了请帖，邀请陈功参加州郡会议。

　　州郡会议之上，陈功与李松岳击掌为誓，往日恩怨一笔勾销，华夏宗不再追究李家昔日进犯南荒郡之事，李家也绝不再提为李凤报仇之事。

　　华夏宗此举无疑安了众人之心，认为华夏宗无心争霸扬州，一切都是王家咎由自取，怨不得别人，都纷纷向华夏宗示好。在徐家家主徐启尺的提议下，陈功取代王镇玉，成为了平原郡郡守，这标志着华夏宗已经正式取代了王家在扬州之中的一切位置，也标志着南荒郡联军所取得的战果得到了扬州诸多势力官面上的正式承认。

　　州郡会议之后，陈功携手葛宇毅，带着葛云恒亲自上朱雀山脉替葛云恒提亲。为了葛云恒的亲事，也算是看在徒弟徐清瑶的面子上，陈功这次也专门以师父的身份备了一份聘礼，这礼物乃是两颗改进过的补元丹和轮转丹，这两种丹药如今都已经算是轮回丹同级的丹药了，对于徐启凡渡劫之事有着极大的帮助。

　　如今徐启凡渡劫可以算是集合了三大势力之力了，成功的把握陡然增加了不少，当然前提是徐启凡要应下这门亲事。

　　徐启凡对于葛云恒有着妖族血脉之事还是有些介意的，可是葛云恒年纪轻轻就已经要渡第一次天劫了，只要他不是睁眼瞎，便知道葛云恒的前途不可限量。

　　而且如今扬州最为炙手可热的两大势力的掌舵人亲自来提亲，加上那礼单实在是让他心底抓狂，哪里还会有什么意见，巴不得徐家能够多生几个像徐清瑶这般的孙女，到时候他徐家渡劫的丹药法宝晶石全都不用愁了。

　　亲事定下之后，过了一段时间，葛家便为葛云恒举行了一场盛大的婚礼。

　　陈功为了迎亲之事，也是为了兑现当年自己的承诺，还真特意为葛云恒炼制了一朵七彩祥云，让他驾着此祥云去迎娶徐清瑶，感动得徐清瑶当场就流泪哭了。

　　葛徐两家结为亲家，而这对新人又都是陈功的得意弟子。

　　葛家与华夏宗暗地里本就是生死与共的关系，倒也没有什么，徐家家主却是精明地利用这层关系大力拉拢与葛家和华夏宗之间的关系。当徐启凡发现自己的孙女不仅修为突飞猛进，竟然还拥有仙器之时，对于华夏宗更是另眼相看了，暗暗庆幸当年让孙女投入华夏宗，如今又结下了葛家这门亲事。

　　华夏宗正式跻身州郡会议，陈功成为扬州四大郡守之一后，便不再刻意地韬光养晦，该怎么做便怎么做，太极商行出售的法宝变得各类齐全起来，下至法器，上至极品灵器，一应俱全。但是对于丹药方面的限制却并没有放开，除非有特殊需要，才会放出下结高档次的丹药兑换急需的药材，否则只是大量出售一些固本培元的适用于普通修真者的丹药。

　　一切似乎都恢复了风平浪静，华夏宗以稳健的速度在发展壮大。

　　李松岳最终渡劫没有成功，不过值得庆幸的是，霸枪李云龙渡劫成功，成为了一名渡劫后期修士，使得李家并没有马上衰落下去，不过因为李松岳身死道消，李家终究还是大不如前了。

　　距离上一次的大战并没有过多少年，林天放终于联手自己的父亲，以生死之道，阴阳之悟，成功炼制出了渡劫金丹。此丹一出，华夏宗渡劫期修士终于迎来了大幅度提升修为的希望，也终于让陈功大大松了一口气。

　　最先迎来第一次天劫的是青玄真人，接下来便是南玄睿和葛云恒。他们渡天劫之时，陈功都全程陪同，只是他仍旧无法参悟出天劫的真正奥秘，隐约之中，感觉到有一处关键的地方有所欠缺，可是到底是什么地方，陈功却不得而知。


第757章 天劫与共振

　　他们三人渡过了第一次天劫之后，华夏昆仑派在数年之内都没有人再渡天劫，倒是有不少的长老护法窥得了天劫玄机，成为了渡劫初期的高手。

　　而这段时间里，胡建国以及袁明杨合谢轻灵等人终于修炼到了炼虚期，可以承受时空通道的压力，来到了源界之中。

　　有了袁明他们的加入，使得太极商行又多了三个出谋划策的能人。

　　华夏宗除了太极商行名声越来越大之外，华夏宗内的长老护法因为极少走出炎黄山仙境，就算出去也没有人认识，所以华夏昆仑派的渡劫期高手如雨后春笋般冒出来，外界根本就不知道。

　　除了仍然坚持不刻意去修炼仙元法力外，这些年陈功在其他方面都极为刻苦，包括丹道他也开始花心思去钻研起来。虽然这方面不如日益变得深不可测的林天放父子，可是毕竟有着这么一个炼丹宗师可以请教，所以陈功在炼丹一道上，勉强也算得上是一位炼丹大师了。

　　这一日，天高云淡，风和日丽，一朵祥云从南荒郡上空悠然飘过，祥云之上站着两个人，男的虽然谈不上英俊，可是看上去淡然出尘，给人一种很舒服的感觉。女的则是身材高挑，容貌艳丽，眉宇间隐隐带着一股英气，使得她看上去更加动人。

　　这二人正是陈功和胡宁静，这次出门是因为胡宁静也到了渡劫之日，正赶往上次天极魔郡挑中的那个虚无之海上的孤岛去渡天劫。

　　虚无之海有着内海和外海之分。一般来说修真之士所说的虚无之海都是指的外海，那里广阔无边，蕴藏着无数的危险有机遇，有着许多不知名的海中凶兽，这些凶兽往往会带有一些修真者梦寐以求的珍宝。

　　而虚无之海的内海，则是指的中央大陆所环绕的一处地中海，虽然也极为广阔，但是相对于外海来说，终究还是有尽头的，而这内海的最中心处，便是传说之中极为神秘，就连修真者都讳之极深的散仙岛。

　　其实所谓的散仙岛具体是何等模样根本没有人说得清，曾经有一些好奇心重，胆大妄为的修士，曾经靠近过虚无内海的中心地带，可是他们都只是看到了一片七彩玄光，然后就会陷入迷阵之中，最后被传送出来。

　　当然也有不死心之辈，不断地冲入那七彩玄光之中，最终却是再也没有出来，久而久之，那虚无内海便成为了修真者的禁地，只知道中心处有神秘的散仙岛，而那岛却是从来都没有人说得清是怎么一回事。

　　在那烟波浩渺的虚无内海之中，正是夜晚时分，夜空之上繁星点点，如果不是这里是修真者畏之如虎的禁地的话，这番景色倒算是极为宜人的。

　　突然之间，海面之上升腾起一股七彩玄光，然后整个海上的空间起了巨大的波动，接着猛然间虚空裂开了一条缝隙，那缝隙越来越大，更有着千万道金光从那裂缝之中射了出来。

　　猛然间，天地一亮，一道金光闪闪的人影从那道裂缝之中如幽灵一般闪了出来。

　　这人长得英俊妖异无比，双目深邃犹如夜空，光芒电闪，一头银发。

　　此人一出来之后，身后的那道裂缝随着七彩玄光的黯淡也慢慢合了起来。而他身上的金光也渐渐收敛了起来，最后点滴不剩，唯有一件金光霞衣，在夜空之下隐隐闪烁着好看的光芒。

　　此人虚立于空中，目光环视周围一圈，深深吸了一口气，脸上露出陶醉的样子，然后突然仰天哈哈大笑起来。

　　那笑声透着无穷无尽的岁月沧桑，又透着一股被压制了许久的狂妄。

　　许久之后，笑声才在海面星空之下消失，然后这人如流星划过，消失在了虚无内海上空。

　　夜空依旧，繁星点点，谁也不知道这广阔的源界之中，多了这么一个人。

　　此时在虚无外海，离陆地极远处的一座孤岛之上，胡宁静一脸平静地盘坐于地上，离她不过十里的距离，便是同样盘坐于地的陈功。

　　对于这一次胡宁静渡劫，陈功抱了与其他人渡劫之时大为不同的期待，因为他和胡宁静乃是夫妻，曾经双修，曾经完全融为一体，所以感应之上和别人完全不同。

　　天上的劫云越压越低，当陈功静静地定下心神，把全部的注意力都集中到了胡宁静的身上时，虽然隔了十里之远，但是陈功却比以往任何一次，都更清晰地感觉到了应劫之人体内的变化，这种变化甚至在陈功进入忘我境界之时，有了一种就是发生在他自己身上的错觉。

　　体内的仙元力不由自主地、如同心脏跳动一般地一放一收，在陈功的全神感应之下，这种感觉被放大了无数倍，随着劫云的形成，这种仙元力的波动频率在以一种微不可察的速度发生着变化。到后来，陈功又感觉到了，仙元力波动还要早于劫云变化，也就是说，仙元动的波动频率在改变着天上劫云的变化，随着仙元波动频率的提升，变得越来越剧烈，那劫云也变得越来越密集，随时都要爆发出来了一般。

　　猛然间，陈功感觉到了胡宁静真元法力的波动在提升到了一定程度之后，便稳定到了一个固定的频率上，而就在这个时候，天上的劫雷终于狂暴到了极点，劫雷轰隆一声劈开了劫云，向着胡宁静劈了下去。

　　劫雷劈落下来的巨大境，就如劈在了陈功的脑海里一般，让他浑身一震，那个他探索了很久的奥秘，终于被他揭开了神秘的面纱。

　　陈功的脸上流露出无法克制的狂喜神色，不过他马上就稳住了心中的狂喜，把心境恢复到了古井不波的境界，因为止前来说，他得到的结果，还仅仅只是一个猜想。

　　科学研究上，猜想是一个重大的突破，但是猜想究竟是不是真理，还需要经历很多次的印证才行，他现在迈出了关键一步，但是这只是开始，他还没有走到真正的终点。

　　陈功细细地体会着，因为天象此时的变化极为汹涌澎湃，他几乎不需要分出什么注意力，就能够察觉到周围空间能量的变化，但是胡宁静身上的变化却仍然需要他全神贯注地去关注。

　　几乎是一致的后来子，就如心脏的跳动和脉搏的跳动一般，这就是陈功感觉到的胡宁静与天地之间的联系。

　　劫雷一道道地劈落下来，七彩罗帕虽然是极为接近仙器级别的防御法宝，可是仍然变得有些不支起来。胡宁静急忙收起了七彩罗帕，祭出了真正的仙器级法宝太乙真火环。

　　每每有劫雷劈下之时，太乙真火环便会如同高射炮一般，向着天空发射出一朵绚丽无比的赤红火焰。

　　那赤红火焰无物不噬，遇上了劫雷就如遇上了最好的燃料一般，猛烈地燃烧着，直到把劫雷烧得只剩下很细的一丝，被胡宁静轻松地击溃。

　　胡宁静有了太乙真火环之助，只不过服用了一颗补元丹，便一直支持着，直到最后一道劫雷之时，也没有再服用特意为受伤而准备的轮转丹。

　　当劫雷进行到了最后三四道的时候，陈功猛然感觉到了胡宁静那一直比较稳，就算偶有增加也极为缓慢的真元波动频率发生了巨大的变化，一路攀升，到了最后一道劫雷落下之时，真元法力的波动已经与渡劫前有了明显的差别。

　　当然，这种所谓的“明显”差别是针对陈功而言，如果不是陈功灵识强大，感应能力极为灵敏，再加上与胡宁静是双修夫妻，这个变化稍不留神就会被错过。

　　其实之前不管是天极魔君还是青玄等人渡劫，陈功都曾经有过隐约的感觉，可是那感觉太过隐晦和细小，并没有引起他的注意，这便成为了他揭开天劫之秘的一个关键阻碍。

　　而现在，这种人体内真元法力波动的频率与天地元气波动的呼应就化，因为陈功与胡宁静的特殊关系，而被放大了无数倍，再加上之前陈功所得到的一手资料，这才被他抓住了这其中的症结，同时也从某种角度上印证了他之前的猜想。

　　劫云消散开去，天地恢复了平静。胡宁静取出了一块绿晶静静地调息，努力恢复着真元法力，娇艳的脸蛋上露出了满意的微笑。

　　而陈功这个时候已经早早地站了起来，一脸激动地在原地走来走去，嘴里念念有词，手指不停地比划着，显然心中在计算推演，只是一入神之后，便不知不觉地手脚并用起来。

　　胡宁静终于调息结束，虽然只有陈功在场，她仍然随手布了一个迷阵，在里面清洗了一番，换了一身清爽的衣服，这才撤阵而出。

　　胡宁静刚刚撤了迷阵，就见到陈功一拳打在自己的手掌上，道：“肯定是这样了。”

　　陈功一直在研究探索天劫之秘的事情，作为妻子，胡宁静自然是有所耳闻的，见状，立刻上前一脸喜色地道：“什么肯定是这样了？是不是你已经窥得了天劫之中的什么奥秘了？”

　　陈功正想回答，抬头一看，真是乖乖不得了啊，如今渡过了天劫的胡宁静竟然是出落得更加美艳动人了，尤其是那对妩媚而又不失英气的双眸，更加诱人勾魂，让陈功不禁有些看呆了。

　　“喂，哥！人家在问你话呢。”胡宁静俏脸微微一红，半怒半嗔地道。

　　陈功这才回过神来，笑了笑，拉起胡宁静的手，道：“不急不急，我们边走边说。”

　　两人驾着祥云，从虚无之海的外海之上飞掠而过，有着胡宁静渡劫中期高手的气息压制，那些海中的凶兽一个个都变得极为老实，所以整个海上都显得一片平静。

　　“什么？你是说，这天劫的变化，是因为天地元气与人体真元法力的共振而引起的？这不可能，这根本就不可能啊。”胡宁静不可思议地瞪大了她那对眼睛，惊声叫道。

　　胡宁静可是与陈功当年就读的同一所大学，同一个院系，自然明白什么是共振原理。这是一种普通存在于自然界中的现象，声音、力学、电学、微观世界，都有共振，可以说共振现象是无所不在的。


第758章 揭开天劫之秘

　　共振的存在，就如万有引力的存在一般，普遍却又容易让人忽略。

　　可是这些毕竟都是以科学为基础，研究出来的一种自然现象，现在要把这种自然现象与神秘莫测的天劫拉上关系，认为让所有修真者又怕又渴望的天劫竟然是由共振引直来，胡宁静却是一时间无法接受。

　　事实上不要说胡宁静不能够接受，就连陈功也有些不敢相信。他参与了这么多次的渡劫，其实也收集了不少的资料与数据，却迟迟没有得出一个明确的结果，何尝不是因为他也难以把天劫与共振联系到一起去。

　　陈功郑重地点了点头，道：“没有什么是不可能的。毕竟共振是一种很神奇的自然现象，而天劫也是一种很神奇的天地之威。有时候我也在想，修真者虽然强大，可是要引动天地异变，引起天劫这种超自然的天地之威，这其中必定有着一种神奇的原理联系着。而共振便是一种以小搏大，极为不可思议的现象。比如一队军人齐步走，引发的共振居然可以使得一座大桥倒塌，一个钢骨结构的建筑，会因为一个小小共振器的加入而崩溃。”

　　这些事件都是有历史记载的，而且都已经被人揭开了其背后所隐藏的神秘现象，所以胡宁静被陈功这么一说，心中似乎划过了一道闪电，想明白了一些什么。

　　陈功顿了一下，双目之中闪动着奇异的光芒，继续说道：“其实不少的科学家，都说共振产生了宇宙和世间万物，没有共振就没有世界。他们认为宇宙是在一次剧烈的大爆炸后产生的，而促使这次大爆炸产生的一个重要原因就是共振。只是这样的理论，我们并没有办法验证罢了。不过如今我们可以验证的共振现象却也数不胜数，就连人的大脑进行思维活动的时候，产生的脑电波也会发生共振现象。”

　　“可是天劫怎么会跟共振扯上关系呢？这实在是太不可思议了。”胡宁静并没有再坚持之前的意见，不过她毕竟没有真正地研究过天劫，对于陈功的这套理论还有着许多的疑问。

　　确实，那神秘莫测，充满了玄机的天道怎么会和那些世俗之中的基础科学原理扯上关系呢。

　　陈功有些严肃地看着胡宁静，批评道：“我已经跟你说过很多次了，不管多么神奇的事情，它的背后必定有着某种本质规律在操纵着，绝对不会无中生有，也不要把这些神奇的事物归于看不见摸不着的天道。就像很多人把自己的遭遇归咎于该死的命运一样，其实说到底，还是他自身的问题。”

　　胡宁静很少见陈功这般训斥她，不禁有些难受地低下了头。

　　陈功见状，知道自己一涉及科研方面的事，就有些太过较真了，说的话太重了些，用手温柔地摸着胡宁静的头，叹了口气道：“其实，我很多时候也会迷茫，修真对我们来说，实在是一件太过神奇的事情，很容易让人把这一切都归天神秘的天道上去。所以对于天劫的研究，其实我早就应该有所结论了的，可却还是因为先入为主，迟迟不敢把这样的神奇之事，归于基础科学的原理中去。”

　　胡宁静感受到了陈功的温柔，也知道陈功是为了她好，渐渐地脸上恢复了笑容，扬起头，看着陈功道：“那你说说看，为什么天劫会是共振引起的？”

　　陈力笑了笑，略微整理了一下思绪，道：“其实渡劫之人之所以可以凭个人之力，引发天地之威，是因为他本身就是一个振源，而天劫是被引起反应的共振体。刚才我曾经细细观察你渡劫前真元法力散发出来的一种持续变化的频率，而天地之中某一种能量也因为这种频率面渐渐起了变化，汇聚到了一起。当频率到了某一个点的时候，天劫就会降临。整个应劫的过程之中，你身上的这种法力波动频率，都与天地中的那股产生出劫雷的能量频率出奇接近，直到天劫到达最后阶段，你的法力波动频率因为境界变化而提升，使得天地能量变化也加加剧，劫雷威力也不断提升，直到你终于突破了当前的境界，法力波动的频率真正有了质的改变后，无法再引起天地那股能量的共振反应，于是天劫就结束了。”

　　胡宁静听完之后，开始陷入了沉思，只是两眼之中仍然有着说不尽的迷茫，毕竟这一切的变化都是她没有亲身体会过的，她也没有陈功那般敏锐的洞察力，很难感受得到陈功字里行间所蕴藏着的真正含义。

　　陈功见状，便继续解释道：“你应该知道，关系到共振的两大因素，一个是频率，一个是强度。”

　　胡宁静点了点头，她对于这些自然是知道的，可是依然没有明白陈功要说什么。

　　“要引起共振，频率是最关键的，没有共同的频率，就算强度再大，也无法引起共振。修真者的修为境界不断提高，散发出来的法力波动也在变化。这些法力波动之中隐藏着一种波动频率，和天地之间某种能够引发劫雷的能量有着神秘的联系。当这种波动频率与这种能量的波劫接近到了一定程度之后，由于共振原理，天劫就被足够强大的修真者引发下来。渡劫的过程之中，修真者的心境、法力和肉身都会得到淬炼和强化，直到境界的突破，形成了不同的波动频率，那种劫雷能量的波劫无法被引起共振，天劫也就过去了。”陈功道。

　　胡宁静终于有些明白过来，紧接着问道：“那为什么修真者会有三次天劫，而据说修散仙的人会有十次天劫？”

　　“一个物质固有的频率是不止一种的。修真者有三次天劫，散仙有十次天劫，无非就是在他们达到真正的飞升境界之前，会有三次或者十次的真元法力波动的频率刚好与天地间的那种能量波动频率相同或接近，而且后面的共振效果比前面的更好，所以威力更强。”陈功回答道。

　　胡宁静终于有些释然，美目佩服地盯着陈功看，一脸调皮地道：“真想把哥的脑袋打开来看看，到底里面和别人有什么不同。”

　　因为已经大致找到了形成天劫的原因，所以陈功的心情大好，轻轻刮了一下胡宁静小巧笔挺的鼻子，哈哈大笑道：“有什么不同？说不定里面装着一台超级计算机呢。”

　　胡宁静白了陈功一眼，却是没有反驳，在她的心目当中，陈功当真就是一个堪比电脑的超级聪明的人，无所不知，无所不晓。

　　陈功又是一阵得意的大笑，心想只要这个猜想没有错误，一旦被自己研究出解决的办法，就可以放开胆子修炼了。到时候，拜日教就不再是问题！陈功想到这里，眼中不禁闪过一丝寒光。

　　胡宁静突然感觉到了周身一寒，横了陈功一眼，道：“哥，你在想什么？”

　　陈功暂时还不想让胡宁静担心拜日教的事情，随口道：“是在想怎么解决天劫的问题，只要这个问题一解决，我想门内的弟子便不用再担心天劫的威胁了。”

　　胡宁静并没有往深处想，哦了一声，然后问道：“是不是有什么眉目了？”

　　“眉目倒是暂时还没有，不过如果天劫真的是因为共振引起的，不外乎两种方法，一种是压制真元法力向外的波动，也就是强行压制波动的强度，强度小了，虽然也会有那么一点点的反应，可是肯定不会引来天劫的。第二种方法就是改变真元法力的频率，只要波动频率改变了，自然就不会引来天劫了。”陈功略一沉思，回答道。

　　“听哥哥这么一说，我才想起天劫要来临前，总感觉到周围能量波动异常，便很自然地认为自己的修为提升和膨胀引来了天劫了，所以便条件反射一般地拼命压缩体内的真元，果然那种感觉就轻了很多，直到后来再也无法压缩收敛了，这才知道天劫无可避免。现在经哥哥这么一说，仔细一琢磨，还真是应了哥哥第一种说法，相当于强行减引线了波动强度，所以推迟了天劫的降临。”胡宁静惊喜了点头道。

　　陈功闻言，不禁又是一喜，他如今还只是合体后期，自然无法体会到胡宁静的那种感觉，现在听她这么一说，无异于进一步印证了他的猜想。

　　再一细想，自己体内的仙元力的浑厚程实际上已经差不多达到了渡劫后期的水准，却迟迟没有感应到天劫，不正是说明了因为境界的原因，自己的法力波动频率还停留在合体后期，天劫自然就不会降临了。

　　“哈哈，看样子引起天劫的原因多半就是因为这共振了。本质原因知道了，只管对症下药，我想总能够找出合适的方法，只要能够找到办法延缓一下渡劫的日期，就算外界条件差一些，我华夏昆仑派的门人渡劫成功希望也会大大增加。”陈功满脸笑容地说道。

　　胡宁静不由得有些痴迷地看着这个充满阳光笑容，总是能够给人带来惊喜的心爱男子，心中感觉到了无限的自豪。

　　青州，万灵谷外。

　　一道金光划过天际，然后落在了万灵谷的入口处。

　　把守山谷的拜日教教徒，只觉得双目一花，眼前便多了一名身披金光霞衣的英俊男子。

　　这名男子双目冷傲地环视周围，当他的目光扫过他们时，他们感觉到自己浑身的血液都快要凝冻起来，竟然无法克制地产生了一股伏地叩拜的冲动。

　　英俊男子嘴角勾起一丝冷酷的笑意，迈步就向着谷内走去，似乎根本就没有看到两名看守山谷的合体期教徒。


第759章 拜日教老祖宗

　　一股清冷的山风吹来，两名看守山谷的教徒猛然清醒过来，互相惊骇地对视一眼，然后恼羞成怒地对着早已经踏过谷口，离他们有百米开外的英俊男子，怒喝道：“何方狂徒，竟然敢擅闯我教重地！”

　　说着，早已经身影一闪，一前一后，一左一右飞掠向那英俊男子，同时手起掌刀向着那英俊男子隔空劈了过去。

　　英俊男子立刻感觉到了两股强大的杀气，随着凶猛凌厉的无形掌刀破空袭来。

　　英俊男子嘴角勾起一抹不屑的冷笑，目光之中闪过一丝阴寒，把那金光霞衣的宽大袖子向后一甩。

　　平地起狂风，那狂风力道阴寒凶猛之极。

　　啪！啪！

　　两名出手的拜日教教徒立刻如狂风之中的两片秋叶，毫无还手之力地被卷上了高空，然后狠狠地摔了下来。

　　“哼，不长眼的东西，如果不是看在你们还算忠心的份上，本老祖就直接废了你们！”英俊男子面无表情地自语着，声音带着一股透人心肺的阴冷，然后不急不缓地迈步向着远处凭空飘浮在山谷千米高空的恢宏大殿走去。

　　万灵谷乃是拜日教重地，守卫在这里的拜日教教徒无一不是精锐之中的精锐，从仅仅看守山谷口的两人就有合体期修为，便可以看出来。

　　这英俊男子如此大大咧咧地迈步进入了拜日教重地，又出手伤人，周围早已经有人影飞掠过来，转眼间就把他给包围了起来。

　　“何方妖……”一名面容枯槁，样子极为阴沉的紫衣使者手指着英俊男子，刚刚把话骂到一半，被那英俊男子如电一般的目光给逼了回来。

　　扑通一声，堂堂拜日教紫衣使者居然当众跪了下去，浑身战栗不已，连连磕头道：“不知道老祖宗驾到，弟子该死，弟子该死！”

　　其余之人正准备祭出法宝把这个胆敢擅闯万灵谷的狂徒给击毙了，突然见到紫衣使者跪地叩拜，心中大吃一惊，等他们的目光扫过那男子英俊得近乎妖异的脸蛋时，浑身猛然一震，脑海之中不禁浮现出那被供奉在大殿里的列代教主画像，这男子正是那位创立了拜日教的拜日老祖。

　　众人来不及细想这位拜日老祖为什么不在散仙岛享福，反倒是到了这中央大陆之上，都扑通一声全部跪地，高呼老祖宗。

　　英俊男子环视周围黑压压跪了一片的拜日教徒，仰天一声长笑，说不出的狂傲得意，笑声回荡在山谷之中，惊起了无数的飞鸟。

　　“好好好，总算还有你这个不成器的徒孙记得本老祖！你起来，到本老祖这里来。”拜日老祖阴冷的神色有些转暖，伸手朝那名面容枯槁的紫衣使者招了招手道。

　　那紫衣使者按捺住内心的恐惧与惊喜，恭恭敬敬地站了起来，束手立在他的身侧，道：“不肖徒孙听候老祖宗吩咐。”

　　拜日老祖满意地点了点头，道：“你去叫当今教主来见本老祖。”

　　紫衣使者急忙躬身应是，小心翼翼地退后，直到一定距离之后，这才急速飞身离去。

　　紫衣使者走后，拜日老祖挥了挥袖袍，冷声道：“都起来吧。”

　　语毕，他便继续迈步不急不缓地向前走去。

　　这个时候哪有人敢阻拦，纷纷战战兢兢地避让出一条宽敞的通道来。

　　空荡荡的大殿之中，拜日老祖高高坐在宝座之上，隐隐散发出一股君临天下，威慑众生的气势。下面战战兢兢地束手站立着教主刘楚翔和幽玄、幽冥两名长老。

　　大殿的气氛紧张静寂得似乎要凝冻起来。

　　拜日老祖双目高高在上地扫过下方三人，不禁回想起数万年前自己驰骋天下，受人膜拜，享尽权势的日子。只是很快他又想起，自己渡最后一次天劫失败，却依靠一件仙器替自己挡下半道劫雷，趁机用肉身扛下最后半道劫雷，逃出了元婴，重修散仙，后来去了散仙岛，这么多年以来，一直都被人指手画脚，差遣来差遣去，就算是如今好不容易修炼到了八劫散仙，离那最后的十劫散仙修为也不太远，可是仍然受人排挤，有着许许多多靠着父辈余荫而作威作福的纨绔骑在自己头上拉屎撒尿。

　　宁为鸡首，不为牛后，这句话拜日老祖活到今日方才真正明白其中真谛。只可惜这次有要务在身，玄天仙君所赐下的避劫丹有限，若是一直滞留不回，等到天劫降临，没有岛上秘法之助，那可真就是自寻死路了。

　　如果不是这该死的天劫，倒还真不如在这源界之中尽情地享受一番舍我其谁，唯我独尊的荣华富贵日子。拜日老祖不禁有些黯然地想道。

　　不过修真无岁月，玄天仙君留给我的时间也算充足，便是在这里多滞留一段日子也没什么大不了的，刚好可以一边享受一下人间富贵，一边助我拜日教一统源界，特别是以前的老对手昆仑派，正好一并清除掉。然后再多培养一些我教弟子，等他们修炼有成，飞升到了仙界之后，为我打下基础。我再回散仙岛，借着这次大功，渡过十次天劫有望，再飞升到仙界之后，便可以有了许多的忠心手下，也不用再受人差使了。拜日老祖心中念头转过无数，不禁转忧为喜。

　　存了这样的想法，拜日老祖双目一亮，扫过底下正暗自不安，揣测不透他心思的刘楚翔等三人。

　　猛然间，拜日老祖目中寒芒一闪，脸立刻阴沉了下来，惊得刘楚翔三人急忙跪了下去，也不知道什么地方得罪了这位来自散仙岛的老祖宗。

　　“是谁胆子这么大，竟敢伤了本老祖的徒孙？”拜日老祖声音冰冷地问道，身上隐隐透出一股阴冷到了极点的杀气，使得整个大殿都因为这一股杀气而变得肃杀起来。

　　刘楚翔等三人不惊反喜，刘楚翔立刻恭敬地道：“回禀老祖宗，徒孙这伤势倒不是被他人所伤，乃是受血符反噬所累。”

　　“哦？起来回话吧。”拜日老祖脸色稍缓，大袖一甩，道。

　　“谢老祖宗。”刘楚翔应声而起，幽玄与幽冥二人也跟着站了起来。

　　“此事说起来都是因为时空之钥而起。”刘楚翔说道。这时空之钥乃是拜日教世代传承的秘密，倒是没什么好瞒的，再说拜日老祖何等人物，这次从散仙岛出来，说不定便是岛上派来催促此事的。

　　时空之钥！拜日老祖两眼微微一亮，刘楚翔猜得不错，他这次奉命出岛，正是为了这时空之钥而来。

　　接着刘楚翔便一五一十地把事情说了一遍，当拜日老祖听到华夏宗宗主凭一己之力击杀大乘期高手王镇玉，事后还没有受伤的传闻，眼中不禁闪过一丝异芒。

　　将事情一说完，刘楚翔偷偷地看了拜日老祖一眼，小心翼翼地道：“本来因为扬州突然出了兴昆这么一号人物，徒孙不敢轻举妄动，生怕一个不察反倒是坏了岛上的大事，而且说不定还会毁了老祖宗好不容易打拼下来的基业，所以一直打算从长计议。不过如今老祖宗从岛上前来坐镇，不管华夏宗还是葛家，那都只有死路一条，时空之钥必定落入我教之手。”

　　拜日老祖闻言，并没有马上点头首肯，而是用手指轻轻叩击着宝座把手，发出笃笃的声音，显然心中在琢磨着什么事情。

　　刘楚翔三人心中暗自不以为然，不知道拜日老祖究竟在犹豫什么。

　　许久，拜日老祖抬眼一看，见刘楚翔三人都眼巴巴地看着他，知道他们心里此时在想些什么，冷冷一笑道：“不要说区区华夏宗和葛家，就算整个源界，只要本老祖能够施展出真正的实力，又有何惧？”

　　刘楚翔等三人何等精明，闻言脸色微微一变，心中猛地一沉，知道事情并非他们想象之中的那么简单。

　　果然，拜日老祖又继续道：“你们还未成为仙人，也没有上过散仙岛，不知道其中的玄机。你们这么多年来，也知道了源界有不少飞升仙界之人，也有许多被带去散仙岛的散仙，可是真正能够从仙界下凡或是从岛中出来之人，又有几个？”

　　“莫非仙界或者岛上有什么规矩不成？”刘楚翔道。

　　“仙界具体如何，本老祖并不清楚，但是散仙岛上确实禁止五劫以上散仙出岛的规矩。否则早便有大量散仙出岛提携各自门派的弟子了，当年昆仑派也不会被本教所压制了。只是你们必定不知道为何会有这般的规矩。”拜日老祖说道。

　　“徒孙不知，还请老祖宗解惑。”刘楚翔三人齐声道。

　　拜日老祖点了点头，沉吟片刻，道：“源界与散仙岛其实并不在一个空间之内，可是这两处地方却如阴阳两仪，缺一不可。源界若是毁了，散仙岛便不再存在了。事实上，散仙岛上的散仙，大部分的实力都比源界的修真者强大，甚至像本老祖一般，达到了八劫之后，挥手之间，翻海沉陆都不是什么大不了的事情。有人的地方便有斗争，若是放任散仙离岛，诸人为了各自门派大打出手，那这源界迟早是要被毁掉的。源界被毁，散仙岛的空间立时就要崩散。所以岛上的散仙如非必要，是绝对不允许离岛的。而且就算派遣出来，实力也会被限制在不超过大乘期的水准，免得对源界造成破坏。”

　　刘楚翔三人闻言，心中难免大失所望，本来以为来了个八劫散仙，堪比天仙级的存在，足以夺取时空之钥了，甚至是横扫整个源界都没有问题，没想到却只能看不能用。

　　拜日老祖见三人眼里闪过一丝失望的神色，道：“你们想必现在知道了，本老祖如今虽然是八劫散仙之躯，可是离岛之时被下了特殊的法符，只能发挥出大乘期的实力，除非万不得已，是不得解开那法符的。一旦法符解开，必定会被岛上之人感应到，到时候就会强制召回本老祖。”


第760章 实力大爆发

　　既然刘楚翔说出了华夏宗宗主兴昆有击杀大乘期的王镇玉的实力，那么对于现在只能够发挥大乘期实力的拜日老祖自然也构成了一定的威胁。

　　想明白了这一点，刘楚翔三人便完全明白为什么拜日老祖在听说兴昆能够独自一人击杀王镇玉之后，便显得有些举棋不定了。

　　只是当他们三人以为自己已经想透了其中的关键之时，拜日老祖冷冷一笑，话锋一转，道：“虽说本老祖实力受到了限制，不过本老祖的境界尚在，要杀一个区区的大乘期修士也不是什么难事情。只是如果这等小事也需要本老祖亲自动手，传出去本老祖的脸面岂不是丢尽了？养你们这些徒子徒孙又有什么用？”

　　刘楚翔三人闻言，立时感觉到了脊梁骨发凉，这才知道自己把事情想得太过简单了。虽然实力的发挥受到了限制，可是拜日老祖可是实打实的八劫散仙，天仙境界，一身的仙元不知道浑厚磅礴到了何等程度，就算不死不活地缠着，累都可以把对方累死。更别说，散仙岛上出来的人，法宝是何等的厉害，法术是何等的强悍，真要杀个大乘期修士还真不是什么困难的事情。

　　幸好自己刚才没有说什么不敬的话，否则后果不堪设想。刘楚翔心中一阵后怕，表面上却是神色严肃地朗声道：“老祖宗教训得是，这等凡夫俗子哪里值得老祖宗亲自出手，徒孙就算是拼了这一身的修为不要，也必定会把葛家和华夏宗拿下。”

　　拜日老祖闻言，满意地点了点头，道：“难得你这么有孝心，有志气。如今既然本老祖在此，自然也不会容得他人伤了你。散仙岛虽然名为岛，可是其广阔宏大远在源界之上，地大物博，资源丰富，出产的东西自然也比源界高了不少。说起来，本老祖在散仙岛上修炼也有数万年时间了，也是挣下了不少的家业。这次奉命出岛，老祖心中记挂着你们，特意准备了不少适合你们服用的丹药和使用的法宝。”

　　刘楚翔三人闻言，立刻跪地叩拜，满脸感激地道：“老祖宗真是顾念我们这些小辈，徒孙必定肝脑涂地，誓死追随老祖宗。”

　　拜日老祖这般恩赐，无非也就是想培养一些真正忠心于他的人马，为他以后正式飞升仙界打下基础，到时候有自己的一批人，办事也好办一些。如今见刘楚翔这般乖巧懂事，立刻哈哈地大笑起来，心中甚是欢喜，道：“你们都起来吧，等这次的事情完成了，你们便可飞升仙界，等本老祖渡过十次天劫，修成玄仙之境，便可以领着你们好好地在仙界打下一片天地。”

　　说到这些事情，拜日老祖是越想越美，这些年他可知道手下没人是何等的苦楚，一旦有机会去仙界，说什么也不能够再过散仙岛上的那种日子了。

　　刘楚翔心中狂喜，自己留在源界之中迟迟不肯飞升，除了身负散仙岛交待的大事之外，便是怕自己真的到了仙界那等高手如云的地方，自己成了任人宰割的可怜虫。如果有了拜日老祖的这等承诺，他的心中早就安稳了下来，虽然并不清楚玄仙在仙界处于什么水准，但是应该不会低才对，有拜日老祖在上面顶着，刘楚翔如今倒是巴不得马上完成了时空之钥的任务，然后随着拜日老祖一起飞升仙界。

　　只可惜他并没有听明白拜日老祖的意思，如今的散仙岛要真能够直接飞升仙界，又何必找什么时空之钥，拜日老祖又何必来这里和他们磨叽。

　　不过这些话，拜日老祖自然是不会提及的，他对于刘楚翔等三人眼中露出的跃跃欲试和期待十分满意，一时心情大好，便从储物戒指之中取出了一大堆的东西，顿时空阔的大殿里异香飘飘，霞光万道，满地的东西却没有一件是庸俗之物，皆是源界修真之士梦寐以求的好东西。

　　饶是刘楚翔贵为源界修真最强大门派的一教之主，这时候也是看花了眼。从散仙岛上出来，便能够有如此多的好东西，那比散仙岛更为高级的仙界，不知道又是何等景象。一时间，刘楚翔等三人对于仙界充满了向往。

　　他们却是不知道，散仙岛和仙界固然物产丰富，天材地宝遍地，可同样是实力为尊，像拜日老祖这等修为，虽然有几分实力和地位，却是供人驱使的命，这样的生活，可远不及在源界称霸一方，权势滔天来得痛快。

　　“挑些天资根骨上好的门人弟子，把这些东西赐给他们，等过个百八十年的，又何愁不能培养出数十名甚至上百名渡劫期修士。到时候不要说区区葛家和华夏宗，就算是整个源界，也要归于我拜日教的治下。”拜日老祖颇为得意地说道。

　　“老祖宗英明。”刘楚翔三人满心欢喜地齐声歌颂道。

　　而这个时候，陈功正满心欢喜地带着胡宁静回到了炎黄山仙境，然后立马躲进了清心谷之中，研究解决天劫的特大难题，对于远在青州的拜日教中，突然多了这么一个恐怖的拜日老祖当对手却是完全不知道。

　　陈功整日地呆在清心谷里研究天劫之事，其他人自然也没有闲着。特别是林震南和林天放二人，有了上好的药材供应，尤其是有了人参和灵芝这两棵灵株，不断地研究炼制出上好的丹药，目光长远的父子二人甚至取了一部分珍贵的灵芝和人参，炼制出了不少不应该属于这一界的丹药，以备将来华夏昆仑派门人飞升仙界所用。

　　日子一天天一年年过去，华夏昆仑派因为有丹药相助，本门的天道功法又是博大精深，炎黄山仙境也是难得的仙家洞府，在外界毫不知情的情况下，几乎所有华夏昆仑派的长老护法都晋级达到了渡劫期。

　　也有少数像白月、黑月、赤月、清媚、玉梦仙子等这样天赋过人的长老护法，渡过了第一次的天劫，成为了渡劫中期的修士。还有少数的三代弟子中的精英也成为了渡劫期修士。

　　这些以前在地球那等恶劣环境之中，都能够修炼有成的内门弟子，如果发展果如陈功所料，勇猛精进，修为大涨。而一些在源界才招入门的门人弟子，也有少数几人成了渡劫期修士，比如极受陈功重视的萧楚，巾帼不让须眉的雪月。而这期间，华夏昆仑派之中的合体期修士，虽然不能说是多如牛毛，便人数真的不少，至少达到了接近三百之数。

　　因为考虑到不久的将来要杀上拜日教，说不定还要与莲花宗和源界昆仑派为敌，顶尖高手一定不能够少，否则陈功一人必定是孤掌难鸣，所以林震南和林天放在炼制丹药之余，也极力提升自己的修为。

　　林天放提升修为倒是简单，只是取了少量灵株服下，那极为纯粹的先天混沌之气，几乎是达到了他炼化的极限。而林震南以身化熔炉，越是高等级的法宝放于他的紫府之中温养熔炼，对于他的修为帮助就越大，所以他干脆找陈功借用了雾玄旗这等先天法宝，虽然不能祭炼为己用，可是那雾玄旗之中的先天之气，也是大大提升了他的修炼速度。

　　这父子二人不愧是天纵奇才，在短时间内都渡过了第二次天劫，成为了渡劫后期的高手。

　　尽管如此，林震南和林天放还是不满意，每日除了合力炼丹之外，便是不断炼化体内的先天混沌之气，想要争取在华夏昆仑泊攻打拜日教之前，取得新的突破，以求渡过第三次天劫，成为大乘期高手。

　　徐心洁因为同样悟得了身为丹炉的大道，所以也得到了那先天属性的灵株的不少好处。本来以她的天资要渡第一次天劫还需要很长的时间，但是因为有了这灵株的相助，也隐隐感觉到了第一次天劫就快要降临了。

　　总而言之，因为陈功带回来的两棵灵株，靠着林震南和林天放绝无仅有的二人生死阴阳炼丹之术，把大量的珍贵药材变成了大量的上等丹药，让那些原本天赋心志就极佳的华夏昆仑派门人实力起了巨大的变化，整个宗门的真正实力已经达到了极为恐怖的程度。

　　这一晚，夜空清爽，繁星点点，如水的月光洒落在了幽静的清心竹林之上，竹随风动，那上面的斑斑月光也随之起舞。

　　此时清心谷之中只能够听到风吹动清心竹的轻微沙沙声和蛙叫虫鸣。

　　突然一声欢快的长啸声响彻夜空，惊起了无数竹林中的飞鸟，也惊醒了在静夜之中修炼的徐心洁、胡宁静和白月三个大美女。

　　三人都惊喜地睁开了美眸，只见眼前身影一闪，多出一个人来，却正是一脸喜色的陈功。

　　陈功的目光在三位美女身上一扫，然后突然双目一亮，落在了徐心洁身上，伸出手急匆匆地拉起了徐心洁的纤纤玉手。

　　虽说三女一男共处一谷，平时也没少打闹嬉笑，也没少做男欢女爱之事，可是像今天晚上这般，半夜三更地闯进来，当着姐妹的面，然后这样急色地拉着她的手，还是把徐心洁的脖子都给羞红了，使劲把手一甩，又急又羞地道：“陈功，你这个大色狼！”

　　胡宁静看在眼里，倒是有些酸溜溜的，恶狠狠地给了陈功一个白眼，只有白月丝毫不为所动，反正在她的心目之中，主人干什么都是天经地义的。

　　陈功被徐心洁叫着大色狠，又一手甩开，又见胡宁静给他一个白眼，猛然想起了什么，嘿嘿笑着用手挠了挠头，道：“你们这些色女郎，脑子里整天都想些什么乱七八糟的东西。”


第761章 延劫法符

　　“你说什么！”徐心洁和胡宁静两人同时秀目圆瞪，同时发起了雌威，只有白月一脸平静地盘坐在原地。这样的事情她是无法插手的，当然如果主人需要她帮忙，她也会毫不犹豫地出手帮忙，也不管这是公事还是家事。

　　陈功见状，不敢再冒犯了二女的虎威，马上话题一转，满脸笑容地道：“我研究出延迟渡劫的办法了，心洁马上就要渡劫了，这不正好想拿她做个实验吗，没想到你们居然是这般反应。”

　　三人这才知道陈功为什么这么猴急地拉着徐心洁的手了，心中都是大大地高兴了一把，不过显然陈功最后那句多余的话，又惹怒了两位娇妻，她们立刻白了陈功一眼，双双张牙舞爪，一人掐了一只手臂，红着脸嗔怪道：“你还说？”

　　“不说，不说我像一头大色狼，半夜闯深闺。其实换成任何人都会这样认为的。”陈功急忙一举手，做出一副投降的样子。

　　可是徐心洁和胡宁静怎么会听不出陈功还在拐着弯说她们满脑子的胡思乱想，又是对着陈功好一阵子的摧残。

　　可是陈功如今已经完全是老油条一个了，两大娇妻在他身上一阵乱拧乱摸，反倒是让他乐得呵呵直笑，要不是白月不是外人，只怕反倒是要把徐心洁和胡宁静给羞死了。

　　无奈之下，徐心洁只得恨恨地咬了咬贝齿，狠狠地白了陈功一眼，道：“不和你闹了，快办正事，拿我做实验吧。”

　　陈功再次抓起了徐心洁的纤纤玉手，微闭着双目细细感受着徐心洁真元法力的波动，然后另外一只手取出了一张空白的金色符纸，运起仙元力刷刷地在上面画了一道又一道复杂的法符。

　　法符一道道地没入到了金色符纸上，金符纸隐隐闪光，散发出奇特的法力波动。

　　陈功手指夹起完成的金色符纸，向着徐心洁当胸打了下去，道：“着！”

　　猛然间徐心洁发现自己紫府之中隐隐多了一个无形的奇怪磁场，这磁场对她真元运转，吐纳修炼都没有丝毫的影响，但是奇怪的是，这些日子以来一直如乌云般盘绕在她心头，让她心里如同压了巨石一般的惶恐不安的感觉突然消失得无影无踪了。

　　陈功也几乎在一瞬间察觉到了徐心洁的真元法力波动的细微变化，虽然只是细微的变化，可是陈功却知道，这足以影响到天劫的降临了。

　　“有什么感觉？”陈功问道。

　　“本来我已经强烈地感应到了天劫，但是现在却没有了。”徐心洁奇怪地道。

　　得到徐心洁的答案之后，陈功大喜地用拳头捶了一下手掌，道：“成了！”

　　“你是怎么做到的？”徐心洁惊喜地问道，她很明白这意味着什么。

　　这将意味着只要华夏昆仑派的弟子有生之年能够修炼到渡劫期，那么他们就可以不用再像其他人一样被迫应劫，他们可以在感应到天劫之后，依然无忧无虑地继续修炼，直到他们有了更强的实力之后，有了万全的把握再去迎接天劫。

　　可想而知，如果在拥有了堪比渡劫中期实力的修士，去渡第一次天劫，就算是没有上好的丹药法宝相助，他们渡劫的成功率也将是出奇地高。可以说，原本危险万分的天劫因为这细微的变动，已经变得不再可怕了。

　　“我研究出了一种阵法，将其打入法符之中，便会形成一种奇特的磁场，强行改变修真者的元神散发出来的真元法力波动频率，这样一来就能够让你有更充分的时间准备渡劫之事了。”陈功微笑着道。

　　徐心洁三人闻言，皆是对于陈功能够创造出这般神奇的阵法而惊叹不已。

　　“那岂不是说，只要阳寿够用，我就可以一直拖着，天劫就根本奈何不了我？”胡宁静问道。

　　陈功摇了摇头，道：“外力的改变终究是有限的，该来的天劫终归还是要来，我这方法最多能够保证渡劫者多出两三百年的修炼时间，再长的话，因为法力波动的强化，以法符的效果便不足以抑止其与天劫能量的联系了。”

　　“多出两三百年的时间，便多出了两三百年的功力，只要不是运气太差，应该是足够了。”一直没有开口的白月，两眼光芒闪烁，冷静地说道。

　　陈功点头说道：“白月说得没错，只要渡劫者意志够坚定，法宝丹药也不太寒碜，加上多出来的两三百年的功力，渡劫成功率应该不会低了。现在我终于可以放心修炼了，终于不用再担心华夏昆仑派后人之事。就算是以后我们飞升仙界，华夏昆仑派一脉也必然会有门人源源不断地渡过天劫，飞升仙界。”

　　“哈哈哈哈！”陈功突然豪情万丈地大笑起来，突然身影一闪，向着炼丹峰飞掠而去，这等天大的喜事，自然是要第一时间通知林震南父子。

　　“哈哈。”炼丹峰上，林震南和林天放说不出的高兴，欢愉喜悦的笑声划破寂静的夜空，在炼丹峰回荡着，许久才停了下来，惊得不少的门人弟子从入定中醒了过来，一脸喜色地向着炼丹峰望去，以为大长老和炼丹长老又炼制出了什么绝世好丹。

　　“此法符万万不可泄露，只可由掌门人代代传承。”林震南开怀大笑这宾，一脸肃容地对陈功说道。

　　两轮红日从清心谷东边山峰之后升起，透过淡淡的几片浓云，向着清心谷投射去万紫千红的光芒。

　　如千倾碧涛一般的清心竹林挂着晶莹剔透的露水，在朝阳的照射下，折射出五彩缤纷的色彩，把整个清心谷衬托得说不出的幽静雅致。

　　在这片幽雅的山谷西边的一处僻静山崖下，陈功正双目闭合，静静地盘坐在山崖底三米高处探出的平台，发梢还挂着晶莹剔透的露水，显然他彻夜修炼，一直未曾动过。

　　现在的陈功已经完全没有了后顾之忧，全身心地投入到了修炼之中，以求能够早日窥得天劫玄机，早日杀向拜日教。

　　陈功的旁边还盘绕着一条被云雾萦绕的迷你型红龙，红龙在云雾之中若隐若现，隐隐可见威严的龙头高高朝天上仰起，吞云吐雾，朝阳照射大那云雾之上，折射出来的道道光芒之中，居然隐隐带着一丝青色，顺着这丝青色细细察看那红龙的鳞甲，居然有了一丝转青的迹象。

　　这迷你型的红龙自然便是陈功的身外化身一般的法宝火龙索，此时了正运行龙族心法吸纳天地灵气，而龙鳞转青，则是要进阶的征兆。据陈功所知，上古龙族之中，也是分等级的，龙族之中的青龙显然是属于高阶等级，火龙虽然厉害，可是明显难以与青龙这种传说之中的神兽相提并论。

　　这火龙索之中的火龙之魄受到了黑月龙血的影响，早便已经与陈功融为一体，被陈功温养于紫府之中后，又吸纳了不少混沌珠的先天混沌之气，激发了其龙族血脉之中的最高等血统，这才有了一丝进阶青龙的希望。

　　除了火龙索之外，山崖前面的数十米外的那片清心竹林之中，还有千多条虚蛟蛇也在按龙族心法进行修炼，吸收天地灵气，那片片青翠的鳞片此时翠绿欲滴，在阳光之下说不出的炫目。

　　虽然同样修炼的是龙族心法，可是仔细看去，可以发现那些虚蛟蛇赤红的眼中闪烁着的是凶悍嗜血的寒光，甚至偶尔还会吐出猩红的信子，露出狰狞的獠牙，让人倍感阴冷，完全不像那迷你红龙一般祥和威严。

　　这些区别主要是因为两者之中血脉浓度和思维根源的不同造成的。火龙索是陈功的身外化身，它的思想就是陈功的思想，而那些虚蛟蛇却是毒物出身，陈功并没有抹去它们的灵智，无非就是在它们还弱小的时候，强行烙印下了自己的灵魂记号，传给了它们基本的龙族心法，既把它们当成法宝来催炼，又把它们当成毒物来喂养，它们凶悍嗜血的本性根本没有受到压制。

　　就这样一天又一天，陈功都是这般心无旁鹜地静心修炼着，与他一同修炼的红龙身上的龙鳞转青的部分越来越多，而那些虚蛟蛇散发出来的龙威也越来越重。

　　火龙索与虚蛟蛇每时每刻都在变得更加强大，而陈功的进步比它们还要神速得多。

　　九大元婴演化天地，越发显示出其威力的强大恐怖，不仅自身孕育天地灵气，更是以惊人的速度把外界的天地灵气席卷入体内，然后通过混沌珠莲心火淬炼净化，转化为强大的仙元之力。

　　这时候如果有修为高深的人站在清心谷上空，必定可以感觉到清心谷上空的天地灵气就如同受到了某种强大的吸力影响，旋风一般地往清心谷西边的山崖处滚滚而去。

　　随着日夜的修炼，陈功紫府之中的那颗混沌珠越来越显露出其不凡的一面。虽然混沌珠在融合了莲心火之后，看上去并没有太多的新功能出现，释放出混沌元气的速度仍然是缓慢之极，可是以陈功的灵识强大程度，却可以清晰地感觉到因为那元气的缘故，自己的紫府经脉和穴道肉身都在悄然地被它改造着，改造得更加完美。

　　那杆雾玄旗曾经借与林震南，如今也被陈功收了回来，静静地在此府之中温养。虽然那核心部分仍然无法破解，可是随着时间的推移，雾玄旗与陈功的融合程度越来越高，再加上陈功修为的不断提长，现在陈功用尽全力倒是也能勉强挥动雾玄旗，布下一方迷雾了。

　　别看这迷雾不过半里方圆，可是对于普通的修真者来说，这半里方圆的迷雾就相当于无边无际的一片天地，无论他们在其中如何飞行走动，都无法走出这迷雾布下的迷阵。


第762章 火龙之鳞

　　现在的雾玄旗，已经不再是当初插在地上的死物，而是由陈功这半个主人控制着，可以主动攻敌，而不必像昔日一般，只能够等着敌人踏入迷雾之中。

　　这雾玄旗不仅仅可以困人，迷雾之中所蕴含的阴风，一旦席卷雾中的天地，便如万千利刃袭身，修为稍微差一点的修士就会被这风刃直接肢解成粉末，落个魂飞魄散的下场，就算是修为再厉害，如果走不出来，时间一长，也是难免要落个身死道消的下场。

　　只可惜陈功还没有破解此旗的核心部分，功力也是有限，雾玄旗的覆盖面积太过狭小，对敌时还是不太适合用来攻敌。一旦这些问题解决了之后，很难想象这旗子如果舞动起来铺天盖地，那威力究竟会厉害到何等程度。

　　光阴似箭，日月如梭，修真无岁月，陈功就这样一直修炼着。一天，他突然感觉到九大元婴猛地光芒万丈，多年苦修终于厚积薄发，全身仙元法力在以一种非常奇特的方式变化着，变得更加凝固，而且整个仙元力似乎在试图进行了种自我净化，却因为其纯净程度极高，而并没有明显的效果。

　　正在这个时候，陈功感觉到了头顶隐隐有一股强大的威压存在，这股威压就如一个人立于高山之下，而高山就如悬浮于空，马上就要压顶而下一般。

　　陈功知道，自己终于隐隐感应到了天劫，虽然这种压顶的感觉，对于他这等层次的高手已经几乎可以忽略不计了，可是陈功知道，自己已经是渡劫期修士了。

　　陈功猛地睁开了双目，两道异常璀璨的光芒从他深邃的眼眸之中一闪而过，就像是流星划亮了深邃的夜空。

　　陈功冲天而起，手中不知道何是多了一面黑色三角旗，正是那先天法宝雾玄旗。

　　雾玄旗上玄光大盛，旗面漆黑如同深不见底的深渊，在陈功的催动之下，陡然变大，整个旗帜长达三丈，旗面有十多米方圆，白茫茫的迷雾弥漫在旗面之上，隐隐散发到了天地之中。

　　陈功凝神屏气，手中的雾玄旗轻轻一摇，那迷雾带着寒风从旗面上冲了出去，立时天上天下里许方圆全部都被浓浓的迷雾所笼罩。

　　而此时的陈功胸口急剧地起伏着，红润的脸色变得有些苍白，显然这轻轻地一挥已经消耗了他大量的仙元法力。

　　陈功的双目流露出惊喜与失望交织在一起的矛盾复杂的光芒。突破到了渡劫期后，让他的仙元力更加凝实，催动雾玄旗发挥出来的威力也是成倍增加。但是高手过招，瞬息万变，行动之间更是快若闪电，区区里许方圆，恐怕他刚一摇旗，对方就已经警觉过来逃脱了迷雾范围，也只能够在对方不清楚此旗厉害的时候，发挥一些出其不意的奇效了。

　　陈功颇有些感慨地收起了雾玄旗，双目环顾四周，只见清心小院之中，三个俏丽的美人正闭目修炼。陈功略一沉吟，心中念头一动，那盘绕在平台上吞云吐雾，吸收天地灵气的半青半红的小龙化为一道青红之光冲天而起，没入了陈功的体内。

　　收了火龙索之后，陈功也不再打搅徐心洁他们三人修炼，悠然地飞身出了山谷，向着炎黄宫而去。

　　一路过去，陈功清晰地感觉到了炎黄山仙境之中有上千股强大的气息弥散在天地之间，比起当年灭了王家之时，又不知道强大了多少倍。想想再这样下去，估计过不了多久便可以发兵攻打拜日教了，陈功心情大好，脸上露出了开心的笑容。

　　到了炎黄宫，向久未谋面的南玄睿了解了一下门内的情况之后，又稍微交代了几句，便起身离开了炎黄山仙境，驾起祥云一路向扬州府城的青龙山脉飞去。

　　这一种说不出的悠然自得，原本还算不近的距离，却没有花费太多的时间，陈功便远远地望到了青龙山的龙首峰下的葛家山城。

　　正准备按下云头，突然感觉到了后面有一股强大的气息逼近，还没有等他回头，便听到了身后衣袂吹动的猎猎声，接着便听到有人叫道：“兴昆宗主，兴昆宗主！”

　　陈功根本不用回头，便知道来人是葛家长老葛啸元，此老在葛宇毅渡劫之后不久，也就渡过了第二次天劫，当时还是葛啸天亲自上门邀请，陈功卖给了葛啸天一个面子，出手为他护法，并且在关键时刻替他挡下了一道劫雷。

　　此老如今已经是渡劫后期的高手，葛家也因此在扬州声势更胜往昔，可以说完全超越了异宝宗，达到了历史上的最高峰。

　　不过这位在葛家之中以笑里藏刀，阴险老辣而闻名的老家伙，就算是成为了渡劫后期的高手，对于陈功却反而是越发地显得恭敬了，丝毫不敢摆什么葛家长老的架子，见到陈功连道友都不敢喊上一声，而是宗主长宗主短地敬称着。

　　“原来是啸元兄啊，幸会，幸会。”陈功笑着拱了拱手，道。

　　葛啸元赶紧回礼，脸上笑容满面地道：“宗主大驾光临，我葛家真是蓬荜生辉啊。宗主请。”

　　陈功呵呵一笑，也不跟葛啸元客气，在他的陪同下进入了山城，一种向着龙啸宫城而去。

　　“葛老可在宫内？”陈功问道。

　　葛啸元知道陈功问的自然是自家的堂兄葛啸天，道：“大哥最近一直都在龙啸宫不曾远行。”

　　陈功眉毛一挑，喜道：“如此正好，希望这次突然造访，不会影响到葛老的修行。”

　　葛啸元笑道：“宗主这是什么话，大哥如果知道宗主您来找他，高兴都来不及呢。”

　　说着，葛啸元一指前方，道：“您看，大哥这不是急急忙忙地赶来迎接您老的大驾了吗？”

　　原来却是宫城守卫之中有人看到陈功与葛啸元的身影，早早地报与了葛啸天。

　　被葛啸元这么称呼，陈功还真有些不习惯，不过他也知道葛啸元就是这样的人，只能够干笑两声，急忙向着葛啸天迎了上去。

　　这人就是这样怪，葛啸元越是这般尊敬恭维，陈功却越是觉得无法与他成为知交。

　　“老弟，什么风把你给吹来了。”葛啸天一见面，就开心地拉着陈功的手笑道。

　　面对葛啸天，陈功突然就感觉到了浑身舒畅，哈哈打趣道：“东南西北风，阵阵风都把我往你这儿吹啊。”

　　葛啸天闻言哈哈一笑，拉着陈功的手就往他隐居的地方飞去，道：“前段时间刚巧得了件好东西，正想着找你老弟来帮忙呢，没想到你今天就过来了。”

　　陈功闻言两眼一亮，能够被葛啸天这样的炼器宗师称为好东西的，自然就真的是了不得的好东西。

　　那葛啸天可是当惯了笑面虎，过惯了左右逢源的日子，虽然对陈功极为敬畏，却也本能地希望能够拉近与陈功之间的关系，哪里肯失去这个和陈功增进感情的大好机会，他可是还盼着自己以后渡第三次天劫的时候，陈功还能够再帮他一把呢，见状马上紧紧地跟在了两人身后。

　　出现在陈功眼前的是两片大小有两米见方，红光流动的大红宝石一般的非铁非石的东西。

　　陈功把手轻轻放在那红色东西上，立刻感觉到了雄浑的火元力，以及悠远沧桑的气息。

　　这股悠远沧桑的气息他可是不陌生，应该说他极为熟悉，这些年他可以天天与这样的气息打交道。

　　“上古火龙之鳞！”陈功惊声道。

　　葛啸天点了点头，感叹道：“真是难以想象，上古巨龙一族究竟强大到何等程度，区区两片龙鳞就如此惊世骇俗。”

　　陈功的目光若有所思地看着那两片火红的龙鳞，一时间觉得自己原来是那么的渺小，不禁深有同感地点了点头。之前随着晋级渡劫期而带来的喜悦还有那满腔的万丈豪情突然之间就消失得无影无踪。

　　“仙界不知道存在着多少强大的生物，仙人？神兽？我们这些人到了那个世界之后，却又算得了什么？”葛啸天双目之中不禁流露出了一丝迷茫，一丝对未来的迷茫。

　　葛啸天最后一句话却是一下子刺激到了陈功骨子里天生的傲气，想当初他在世俗之中的最底层厮混，与爷爷妹妹三人相依为命，可以说维持温饱都有些勉强。可是他还是自强不息，凭着自己的努力和坚持，走到了今天这等无法想象的境地。将来就算是面对神秘不可揣测的仙界，陈功相信自己也一定能够闯出一片属于自己的天地。

　　“船到桥头自然直，葛老何必担心未来的事情？就算是那仙界有着无数的强者，想当初他们不也是从弱小慢慢变强大的吗？你老又担心什么呢？”陈功一脸平静地说道。

　　葛啸天的身子微微一颤，目光投向陈功，然后仰天一笑道：“还是老弟看得开，老哥我好不容易走到今天，反倒是有些患得患失了。”

　　陈功淡淡一笑，把目光重新投向了两片龙鳞，道：“龙鳞乃是极为厉害的防御鳞甲。此龙鳞又是巨龙一族之中的火龙身上的鳞甲，如果炼制得当，还可以把火属性之中的毁灭之力发挥出来，当做一件可以进行烧熔攻击的法宝，这样便可以达到攻守兼备的效果。”

　　葛啸天点了点头，道：“正是。不过论起御火的能力，比得过老弟你的人，我可还真见过，所以这次还需要老弟你帮忙才行。”

　　陈功笑道：“葛老过奖了，不过葛老既然吩咐了，我自然是要遵从的。”

　　见陈功答应了帮忙炼制法宝，葛啸天了了一件心事，这才想起陈功这样的人物亲自过来，必定是有什么要事，急忙问道：“看我，只顾得法宝的事情，倒是忘了问老弟这次来有什么重要的事情。”


第763章 比斗葛啸天

　　陈功微微一笑，道：“此来是想向葛老过过招，请教一二。”

　　葛啸天闻言立马苦笑道：“什么请教一二，连王镇玉都被你杀了，老哥我也只有待宰的份。”

　　陈功暗自苦笑，上次杀王镇玉他可是手段尽出，利用对方轻敌之心，出其不意，趁其不备，这才击杀了他。这次他要杀的目标是刘楚翔，不仅实力胜过王镇玉不少，而且经历了王镇玉一事之后，必定不会像王镇玉那样小视自己了。这种情况下，想再依靠以前的那些手段取胜却是有些困难了。

　　况且这次陈功可是准备远赴青州，在拜日教的老巢作战，万万不容有丝毫的错失，如果没有十足的把握，陈功是绝对不会拿华夏昆仑派全宗门的数千条性命来冒险的。

　　此次他成功晋级了渡劫期，便马上急急忙忙地赶来葛家，就是想看看如果凭自己的真正实力，与大乘期高手之间的差距如何，到时候真要和刘楚翔拼斗起来心里也好有个数。

　　“葛老过奖了，上次我是用了不少的手段才杀了王镇玉的。如果完全靠硬碰硬地厮杀，鹿死谁手还不知道呢。”陈功一脸正色地道。

　　葛啸天闻言，不以为然地道：“修真者之间的争斗，本就不是你死就是我亡，比的原本就不光是修为的高低，还有那层出不穷的法宝、秘术还有心态等等，哪有老弟说的那么多讲究，还手不手段的。”

　　葛啸天却是不知道陈功要对付的是实力超强的拜日教，甚至以后还要为昆仑派正名，前者是为传了自己一身功法，在雪峰之底救了自己一命的罗明远报仇，后者是为了完成自己恩师陈乔的遗愿，将昆仑派的传承发扬光大。

　　这两件事，都不是那么好完成的，所以现在陈功要做的是最坏的打算，半点马虎都是不行的。

　　陈功闻言，道：“这个道理我自然是知道，可是人总有被逼入绝境的时候，那时很多手段都会用不上，真正可以依靠的还是自身的实力。”

　　葛啸天何等人物，闻言便听出了其中蕴含的深意，脸色渐渐变得严肃起来，道：“老哥我这条命可是老弟你给的，以后如果有用得着的地方，尽管开口就是。”

　　陈功此时还不想把拜日教和源界昆仑派的事恶性肿瘤说出来，笑道：“葛老言重了，这次只要你帮忙练练手就行了。”

　　葛啸天知道陈功是不想多说，颇有深意地看了他一眼，道：“恭敬不如从命，只是老弟你下手可得悠着点。”

　　能够观看高手过招的机会可是极为难得的，葛啸天说完之后招手叫过葛东，命他去把葛宇毅和葛啸风都叫过来，这可是葛家除他之外，经常在外界露面的葛家三大高手。

　　等葛东走后，葛啸天半开玩笑地道：“万一老哥我不行了，也好找兄弟儿子来帮帮手啊。”

　　葛家那个专门用于比斗的须弥空间之内，陈功与葛啸天遥相对，整个开阔的空间天地内，除了他们二人之外，便只有葛宇毅、葛啸元和葛啸风三人，其中葛啸风也已经渡过了第一次天劫，成为了渡劫中期的高手。

　　虽然只是切磋，可是空荡荡的天地中，此时已是一片森严肃杀。

　　葛啸天虽然之前说得谦虚，可是真的面对陈功这样的个可怕的强敌之时，早已经一扫之前的谦和，凌空虚立，手持湛蓝巨剑，须发飞扬，白衣飘飘，两眼寒光闪烁，一代高手风范尽显无遗。

　　陈功则一脸肃杀地持剑而立，双目精光直逼葛啸天。

　　虽然还没有动手，但是陈功已经知道葛啸天比起王镇玉要厉害不少，如果换作以前，不动用虚蛟蛇的话，他是必败无疑。

　　这是一种直觉，单凭葛啸天那种睥睨天下，无人能敌，偏生又能够带着让人如沐春风的儒雅气质，这样的气质便是心胸狭窄的王镇玉绝对不可能拥有的。

　　王镇玉给人的感觉是狂，狂得自大，自大到轻敌。

　　他们两个人之间的区别，就如一个是拥有悠久岁月沉淀的世家贵族，一个是坐拥一夜暴富得到的财产的土财主，虽然都是富翁，却有着本质的区别。

　　虽然并没有动手，可是葛啸天却从陈功的双目之中看到了浓浓的战意，他还感觉到陈功身上散发出来的法力波动虽然并不如他磅礴浑厚，便是却比他还要精纯。这种精纯的法力让陈功的身上发出的气势带着一丝别样的凌厉锐气，隐隐弥补了两人在法力雄厚程度上的差距。

　　这个发现让葛啸天极为吃惊，要知道他如今可是大乘期高手，可以直飞仙界，成为仙人的存在，他体内的真元法力已经是受到了三次天劫的淬炼净化，至少在一这界，算是最为精纯的了，没想到陈功的法力波动却比他还要精纯不少。不过他表面上却神色不动，淡淡地道：“老弟请了。”

　　“葛老请。”陈功缓缓持剑向着葛啸天一指，剑芒闪闪发光，一束束锋锐犹如实质的剑气刺破空间直逼葛啸天而去。

　　葛啸天两眼猛地一睁，手中的湛蓝巨剑递了出去，道道剑气也如利箭一般射向了陈功。

　　两股剑气在空中互相激射在一起，带起了一阵阵的狂风，吹得两人全身衣衫向后飘飞，猎猎作响。

　　“好！”陈功大喝一声，手中剑脱手而出。

　　赤焰剑如一道长虹划过天空，向着葛啸天刺杀而去。

　　显然陈功是想看看自己晋级渡劫期之后，身上的仙元法力与大乘期高手究竟有多大的差距。

　　葛啸天见陈功驭剑刺来，不敢轻敌，手中的湛蓝巨剑立刻飞射而出，一声清越的剑鸣响彻天地，一道绚丽的蓝光划过天空，直逼赤焰剑而去。

　　就要两剑将要交击在一起的时候，突然陈功一声低喝，赤焰剑在天空猛地一晃，幻化出漫天暗红的剑影。

　　立时葛啸天的眼前尽是点点剑芒，葛啸天目中奇光一闪，但是面色不改，心念一动，湛蓝巨剑蓝光大盛，幻化出无数的蓝色剑光就如碧波涛动，煞是好看。

　　剑光层层交织，作赤焰剑如何变化，都逃不出这剑光的覆盖范围。

　　此老果然厉害，陈功目中精光闪烁，心念一动，漫天剑影蓦然化为一剑，以点破面，嗖的一声刺穿漫天剑光布下的光网，迅如闪电地当空向着葛啸天刺去。剑未至，一股惊人的压力已经当胸而来。葛啸天脸色微微一变，暗赞陈功驭剑如神，变化莫测。

　　只见他身影一闪，如电般急退，几乎同时，湛蓝巨剑化为一点蓝光，后发先至，当的一声，拦住了赤焰剑。

　　这一交击，就如导火索一般，引发了两剑在空中的一场短剑相接的激斗。

　　漫天的剑影剑光，搅得乾坤动摇，狂风四起。

　　陈功虽然仙元力数量稍逊，但是贵在精纯之极，每每出招之时，力道都锐利如线，凝而不散，再加上剑法神出鬼没，隔空驭剑而战，竟然是丝毫不落下风。

　　但是葛啸天稳重老成，御剑之术说不出的巧妙灵动，再加上真元浑厚，悠长绵绵，却也不是陈功能够这般就击败的。

　　两人这一战，真是打得天昏地暗，谁也奈何不了谁，看得观战的葛宇毅等三人心旌摇曳，恨不得也冲进去厮杀一番。

　　葛啸天见久久战陈功不下，倒是被激起了好胜之心，湛蓝巨剑虚晃一招，急退数里。

　　陈功没有料到正激战之时，葛啸天居然可以激流勇退，正想驭剑追击，却只听见葛啸天一声大喝：“天外飞仙！”

　　当初葛啸天刚刚渡劫成功，只余三成功力，使出这一招，便可以杀尽数十名合体期高手，这等场景陈功现在都还历历在目，心有余悸。

　　听到葛啸天的大喝，陈功不禁心中微微一惊，赤焰剑立刻红光大盛，映得整个天地一片血红，剑芒吞吐不定，就如毒蛇一般紧紧盯着湛蓝巨剑，准备着致命的一击。

　　天地突然变得一片寂静，一股强绝的杀意笼罩着天地，冰冷可怕的气氛压抑得人只想狂叫，只想远远地逃离这个空间。

　　突然一点蓝光爆发了出来，化为无数点的蓝芒，笼罩住了整个天地，让人根本无处可逃。

　　陈功惊骇地发现，每一点蓝芒都不是虚点，而是实实在在的一把锋利无比的剑，一把经过了无数杀戮才能够锤炼出来的绝世凶剑。

　　陈功临危不惧，面沉如水，一道青红之光瞬间从他的天灵盖冲出，发出高亢悠远的龙啸之声，那声音穿透大地，久久回荡。

　　那一把把丝毫没有差别的绝世凶剑立时被一股无形的束缚力量羁绊了一下，如虹飞射的去势微微顿了一顿。

　　葛啸天脸色微变，知道自己精心使出的这一记绝招恐怕要无功而返了。

　　果然，赤焰剑立时不进反退，下一刻已经被握在了陈功的手中。

　　葛啸天全力施展出来的绝招，陈功虽然有把握单凭一身的仙元法力就可以硬抗下来，可是必定会受一些伤，因为终究他与葛啸天的境界上有着巨大的差距，单凭法力的雄厚程度，他还是不如葛啸天的。

　　手持赤焰剑，无尽的信心立刻涌上了心头，陈功整个人的气势陡然一变，变得豪情万丈，变得睥睨天下，无人可挡。

　　葛啸天的脸色再次一变，知道这个时候的陈功才是施展出真正实力，最为可怕的陈功。

　　果然，陈功双目精光暴涨，大喝一声，面对如箭矢一般铺天盖地激射而来的湛蓝巨剑，他的双臂肌肉如水银一般波动，赤焰剑随着陈功的手臂微微颤抖了起来，点点剑芒在空中看似缓慢，实则快到了极点地画起了一个接一个的圆圈，每个一圆圈之中都有阴有阳，有生有死，犹如无尽的深渊，漆黑恐怖。

　　无数蓝光绽放的湛蓝巨剑被卷入到了那一个接一个的圆圈之中，葛啸天的额头汗滴点点滚落而下，他觉得自己仿佛在生与死之间挣扎着，仿佛走进了一个接一个看不到尽头的漆黑深渊。

　　吼！葛啸天怒吼一声，漫天的湛蓝巨剑随着这一声怒吼，蓦然消失，化为惊天一剑，直直刺中了赤焰剑的剑尖！


第764章 火龙护心镜

　　锵！

　　一声震彻天地的巨响，两剑针锋相对，葛啸天立时感觉到就如被雷电击中，元神动荡，血气翻腾，这一剑的力道竟然比起之前足足强了一倍都不止。

　　湛蓝巨剑一击即退，静静地悬浮在葛啸天的头顶之上。

　　汗液浸透了葛啸天的衣衫，狂风袭体，带起了阵阵冰寒。

　　葛啸天双目有些惊骇地紧紧盯着陈功，他与王镇玉不同，他与陈功交情很深，也知道陈功不少的秘密，现在他已经隐隐猜到了陈功真正厉害之处在哪里了。

　　不是他那凌厉锋锐，凝而不散的法力，而是他可怕的武技和超乎人想象范围的肉身力量，根本就不应该存在于这一界的可怕肉身力量。

　　这股可怕的力量，就如一头潜伏在暗中的猛兽，在人最意想不到的时候，发出致命的一击。

　　陈功虽然完美地击退了葛啸天致命的一击，但是这时候他也大口大口地喘着气，他现在已经明白，如果不借助肉身力量，他与葛啸天还有些距离，但是如果算上肉身力量，葛啸天应该不是他的对手。

　　看来要想杀了刘楚翔，还得再下一番苦功了。陈功心中暗暗想道。

　　“老弟，是不是还要再继续打下去？”葛啸天问道。

　　连自己的绝招都伤不了陈功，葛啸天已经知道就算这样比斗下去，他也是注定要失败的。当然他还有杀招没有使出来，不过陈功显然也有所保留，而且他也听陈功说了，在杀王镇玉之时可是使用了不少的手段，能够击杀大乘期高手的手段，可以想象会有多么的厉害。

　　葛啸天已经有些不想再打下去了，再打下去就是生死决斗，不死不休方能够印证出双方的真正实力。

　　陈功心里也是清楚这一点，高手过招瞬息万变，真正的生死决战才是考验一个人真正实力的时候，那个时候无所不用其极，一个细小的地方可能就是决定胜负生死的关键，却不是现在就可以印证出来的。

　　况且他心里已经大致对于大乘期高手与自己的实力对比有一个谱了，见葛啸天如此说，仰天一声长笑，一道红光一道青红光芒齐齐没入了他的体内。

　　葛啸天见状，暗地里松了一口气，也把湛蓝巨剑收了起来，笑道：“老弟果然厉害，老哥我自叹不是你的对手。”

　　大家都是光明磊落的英雄，陈功如果否认反倒显得有些虚伪了，便不置可否地笑了笑，道：“如果我不是有异宝在身，恐怕刚才葛老那招就要逼得我手忙脚乱了。”

　　陈功这话讲得恰到好处，葛啸天本来有些失落的心情立刻好了起来，笑着拍了拍陈功的肩膀，道：“现在该轮到你帮我炼制法宝了。”

　　葛宇毅等三人身在局外，并不清楚葛啸天与陈功二人交手的具体情况如何了，却不知两人心中已经有了胜负之数，闻言都是一震，这才知道刚才的交锋，却是陈功胜了一筹，如今却是实打实，当之无愧的扬州第一高手了。

　　两个月后，葛啸天静修之地，两块原本两米见方的龙鳞已经被精炼到了只有原来面积的十分之一，而且形状上也已经变为了圆形的镜子一般，静静地悬浮在离地三米之处，在阳光之下折射出无比绚丽的光芒。

　　陈功与葛啸天盘膝而坐，抬头欣喜地注视着三米高处的镜子形法宝。这是他们两人齐心协力两个月的结果，终于炼制出了附有攻击功效的仙器级防御法宝，火龙护心镜。

　　许久，葛啸天手轻轻一招，两个火龙护心镜便落入到了他的手中，葛啸天轻轻抚摸着火龙护心镜，一股热力沿着手掌传入他的体内，让人倍感温暖舒服，不过葛啸天却知道，这镜中的火元力经过陈功这位御火大师的特殊处理，爆发起来可不是现在这般温和，完全可以熔毁神兵利器，法宝飞剑。

　　“自上次渡天劫之后，两件仙有防御法宝全毁，一直没有找到合适的防御法宝，今天托老弟的福，终于得到了件称心如意的仙家法宝。”葛啸天抬起头，欣喜地说道，一手去拿起其中一面火龙护心镜，递给陈功，道：“刚好这法宝有两件，你我兄弟二人，一人一件。”

　　“这如何使得！”陈功连忙推辞道，他知道这样一件仙器级防御法宝对于葛家的重要性。

　　葛啸天道：“这有什么使不得的。莫非只准你施恩于我葛家，就不准老哥我报答一二吗？况且这法宝乃是火属性，由你使用起来，威力必定大增，说起来我手中的这个火龙护心镜倒是有些明珠暗投，让它受委屈了。”

　　陈功见状，知道不好推辞，况且这火龙护心镜的材质乃是用的火龙之鳞，与他的火龙索的本体龙筋同根同源，还真是极为适合他使用，虽说他肉身强悍，防御法宝对他来说有些多余，但是不久的将来，他是要杀上拜日教的，多件法宝护身也不错。

　　于是陈功便收起了火龙护心镜，笑道：“如此我就却之不恭了。正好我宗的大长老他们炼制了些好丹药，葛老拿去做赏赐之用也是不错的。”

　　说着，陈功便取了五颗乾蓝丹以及一颗造化丹。乾蓝丹可以造就合体期修士，造化丹就更不得了，如果用在刀口上，葛家可就多了一位渡劫期高手。

　　陈功把丹药的功效，服用的注意事项一一交待了一番，葛啸天满心欢喜地收了丹药，一边却是暗地里摇着头，这人情刚刚还了一些，却又马上欠下了新的，不过他葛家别的不缺，却是单单缺了上等的丹药，这等绝世好丹，他可是万万舍不得推掉。

　　火龙护心镜既然已经完工，第二天陈功便动身回到了炎黄山仙境，继续日夜不停地勤加苦修，时光就在这样的修炼之中逝去。

　　只是想要突破到渡第一次天劫，还需要一些时日才行。陈功虽然因为肉身强悍，可以服用大量的丹药强行提升境界，可惜他体内有九大元婴，紫府也较普通修真者大为空阔，经脉宽大，穴道深如寒潭，真要走丹药捷径一步登天，恐怕需要不少极为珍贵的渡劫金丹才行。

　　然而陈功这一路修行，借助外力实在太多，真正自己修炼的反倒是显得太少，若是再走捷径，恐怕最终会有不妥。况且现在陈功也不太敢贸然走丹药捷径，他现在已经知道了引发天劫的原因，由此推测出自己因为有九大元婴的缘故，天劫也必定会叠加，恐怕至少会是常人强度的九倍，如果再发生什么异变，引出连锁反应，说不定共振的效果会大大强化，到时候陈功可不敢保证，自己凭着这一身超强的肉身就一定能够扛过天劫。

　　一切还是小心为上，功亏一篑，功败垂成的事情，陈功可是见过不少。

　　陈功在清心谷西边的山崖平台上日夜修炼，物我两忘，清心小院那边，丈人、妹妹、小舅子他们倒是经常来喝茶聊天。

　　这其中除了陈功的妹妹陈娟根骨不错，修炼有成外，胡建国和徐佳明都是靠着灵根逆转丹的效果改变了修炼天资，虽然只要勤修苦炼并不是没有希望成仙得道，可是困难依然不小。

　　但是这两个胡宁静和徐心洁最亲近的人，却是颇为看得开，特别是胡建国，传统的观念要多一些，对于成仙得道的期望远不如抱孙子的期望来得强烈，很想享受一下儿孙满堂的天伦之乐，所以每次都会或明或暗地提点一下胡宁静和徐心洁要个孩子。

　　胡建国偶尔说说，徐佳明和陈娟也会受他影响，时不时来吹吹风，胡宁静和徐心洁听多了也难免有些心动，只是陈功以前不热衷修炼，经常和她们双修，可现在却天天躲在西边山崖上修炼，她们自然不好贸然去打扰，只是心里已经有了一些要孩子的意思了。

　　拜日教之中，自从来了拜日老祖之后，门徒教众的实力也是飞速发展。现在整个拜日教之中渡劫期的高手已经有了六十多名，更不要说其他诸如合体期和炼虚期的高手了。

　　刘楚翔也在拜日老祖的帮助之下，将实力恢复到了巅峰状态。

　　出兵扬州的时机似乎已经变得成熟了起来。

　　灭杀葛家，夺取时空之钥是刘楚翔早就已经开始计划的大事，时机越是成熟，他的心中就越是蠢蠢欲动。私底下早就已经算讲着先出兵扬州府城灭了葛家，夺回时空之钥，再挥兵南下南荒郡，灭杀华夏宗。

　　只是拜日老祖似乎对于出兵扬州的事情并不着急，日日寻欢作乐，过着醉生梦死的日子。

　　刘楚翔曾经旁敲侧击过，不过却扫了拜日老祖的兴致，惹得他老人家不高兴，之后就再也不敢提及，只能耐心等待。

　　春去冬来，时光飞逝，转眼间拜日老祖离开散仙岛已经有了八十年。

　　这一日，大蓼之内又是莺歌燕舞，十多位艳丽不可方物的美女，身披轻纱，在殿中展示着她们优美的曲线，妙像纷呈，说不出的诱人。

　　拜日老祖高坐于宝座之上，双目微眯地欣赏着大殿之中的美女起舞，左手搂着一名体态丰盈的美丽女子，右手刚拥着一位身材高挑的娇媚可人儿。左边的女子举起滑嫩的玉臂喂他奇珍异果，右边的美女撒娇似的用小嘴喂他仙家美酒。

　　本来这样的日子是说不出的让他迷醉，可是不知道为何，拜日老祖近日总是觉得有些索然无味，细细一算，发现不知不觉之中自己来到源界竟然已经有了八十个年头了。

　　看样子是不好再拖了，拜日老祖心中想着，不禁顿生无趣之感，挥了挥手把众美女遣散开去，让人去把刘楚翔等三人叫来。


第765章 拜日教大军来袭

　　拜日老祖威严高坐，身上隐隐散发出一股君临天下的雄霸气势，只不过他那么脸蛋实在太过英俊妖异，把这种威严气势冲淡了不少。

　　刘楚翔等三人见拜日老祖一扫之前的悠然闲情，心中暗喜，知道终于到了拜日教大杀四方的日子。

　　果然，拜日老祖略显尖锐的威严声音响起：“现在我教已经有多少渡劫期修士了？”

　　刘楚翔喜上眉梢，这还是拜日老祖第一次主动问起此事，心知自己的猜想没有错，急忙按住内心的激动，恭恭敬敬地回答道：“启禀老祖宗，受老祖宗恩赐，如今我教已经有渡劫期修士八十余名，另外合体期修士也有近四百之数。”

　　拜日老祖闻言，满意地点了点头，道：“不错，有这般实力，大事可成。即日起你们便一边召集人马，一边着人细细打探昆仑派、莲花宗和葛家的消息。等时机一到，我们就发兵扬州，灭了葛家，夺回时空之钥，以免夜长梦多。等了了这件大事，再统一整个源界。”

　　“尊老祖宗法旨，徒孙这便去安排。”刘楚翔三人立刻一脸激动地叩拜退去。

　　七日之后，万灵谷。

　　“启禀老祖宗，徒孙已经查明，最近昆仑派与莲花宗似乎因为门下弟子冲突，正处于紧张对峙之中，而炎龙皇室似乎想要介入调解，如今正是我们兵发扬州的最佳时机。这段时间葛啸天父子二人都一直呆在龙啸宫城之中，未曾外出云游，我们正好一举将之擒拿。”刘楚翔单膝跪在大殿中央，两眼精光闪闪地说道。

　　“哼，昆仑派和莲花宗这是自取灭亡，等我们收拾了葛家还有那个什么华夏宗，便把这两个与我教作对的门派彻底铲除了。不过现在时空之钥才是头等大事，既然葛啸天父子都在，那么此处必定不会在它处。”拜日老祖道。

　　“老祖宗英明。”刘楚翔道。

　　“人马都已经召集齐了吗？”拜日老祖威严地问道。

　　“禀老祖宗，已经召集齐了，只等老祖宗一声令下，就可以立即兵发扬州了。”葛啸天话语之中略带着几分兴奋地说道。

　　“好，兵发扬州！顺我者昌，逆我者亡！”拜日老祖猛地拍案而起，一头银发无风飞舞，两眼寒光闪烁，一字一顿地将杀气腾腾的话语说了出来。

　　一轮明月高悬于深邃的夜空，此时正是万籁俱寂之时，清心小院的一间温馨房间之中。

　　“哥，我们要个孩子吧。”胡宁静带着诱人的喘息说道。

　　皎洁的月光透过清心竹，洒在胡宁静那傲人的洁白身子上，隐隐折射出湿润如玉的诱人光泽。此时她正抱着终于停下了修炼，前来与她温存的陈功，双目深情地凝视着他。

　　正准备好好地与胡宁静双修一番的陈功闻言，微微一愣，双目凝视着那对说不出动人的美眸，道：“为什么突然提起这件事情，我们都是修道之人，岁月悠长，就算想要孩子也不必急在一时啊。”

　　孩子，可是爱情的结晶，陈功倒没有不想要的意思。只是在他踏入修真界之后，虽然奇遇重重，可是同样危机环伺，不知道什么时候就会有危险到来。他一直想要等真正安定下来之后再做这方面的打算。至少在源界，陈功心目之中是要等灭了拜日教，正了昆仑之名，将自己两位实际的师父的大仇和遗志都完成了之后，才可以安安心心地生儿育女。

　　只可惜陈功还是不够了解女人。女人一旦母爱泛滥，又岂是一两句话能够改变得了的，胡宁静闻言之后，立刻如妖精一般缠住陈功，虽然没有一哭二闹三上吊，却也充分发挥了化百炼钢为缠指柔的精深功力，又把自己父亲胡建国给抬了出来，说他想当爷爷了。而且她还说陈娟当年在家就曾说过，陈功的爷爷最想的就是陈功能够成家立业，再让他抱上曾孙子。

　　想着自己相依为命的妹妹和爷爷，对于那个思想有些传统的爷爷，陈功却是知道他老人家的心思的，虽然他故去了，可是对陈功的影响还是极为巨大的了，所以无奈之下，陈功只得无奈地屈服。

　　这一夜，夫妻二人就如常人一般恩爱，并没有再行双修之道。

　　月亮逐渐西斜，满天星斗渐渐地隐去，再过一个时辰，便是天明了。

　　“哥，你说我们这样子，今天会不会就有了呢？”胡宁静就如一头小白羊一般，蜷缩在陈功宽阔温柔的怀抱之中，仰起头，凝视着陈功轻声问道。

　　陈功闻言暗暗好笑，修真者虽然可以把精元化为真气，控制生育，可是想要一箭命中靶心，却不是那般好控制的，只能够顺其自然。

　　轻轻刮了一下胡宁静小巧挺直的鼻子，陈功笑道：“你既然这么想要孩子，那就多来几次好了，次数多，机率高嘛。”

　　说着，另外一只手又开始不老实起来，在胡宁静如绸缎一般滑顺的身子上来回游走。

　　而此时一朵乌云自炎龙帝国北方而来，穿州过郡，飘向了南方的扬州，那乌云看似缓慢，实则速度极快，把原本黯淡的月光都给遮住了，直接向着扬州府城的青龙山脉而去。

　　月光之下，那乌云之中似乎折射出了无数的寒光。

　　还有一个时辰，天便要亮了。

　　当天际露出鱼肚白，两轮红日正躲在浓浓的云朵之中，准备一齐破云而出时，青龙山脉的龙首峰上，葛家的山城之内又开始了新一天的繁华。

　　高高的城楼上，身披铠甲的葛家家将正如往常一样来回巡逻着。

　　葛云恒回头看了一眼葛家古城，飘然向南飞去，昨天有华夏宗的弟子来传讯说他的师父已经出关了，所以今天他一早就准备赶回到炎黄山仙境拜见陈功。

　　一朵厚厚的浓云从天际边飘飞而来，巡逻的家兵家将猛地莫名打了个寒战，似乎天地间的气温骤然下降了一般。

　　作为修真者，一向都是寒暑不追究的，今天怎么会有点冷的感觉，莫非是练功出了岔子？不当巡逻的兵将都是心中暗自嘀咕着。

　　火球一般的两个红日终于拨开了浓浓的云彩，向着天地投射出了万道光芒。

　　点点寒光在光芒的照耀之下，从远处飘来的乌云之中折射出来，投在了城楼之上，刺得不少人的两眼猛地眯了起来。

　　不对！

　　所有人的双目都猛地睁开来，精光电闪，直向寒光射过来的方向投去。

　　滚滚浓云之中刀光剑影，旌旗招展，透着无尽的冰冷杀气。

　　龙啸宫城深处的那座古朴凉亭之中，葛啸天猛地睁开了双目，两道如剑一般的目光猛地射了出去，穿过层层空间，直往那朵不寻常的浓云而去。

　　只是他如剑一般的目光到了那浓云的里许开外就再也进前不了分毫，使得葛啸天脸色微变。

　　警钟长鸣，一声紧过一声地回荡在整座古城，搅动着龙首峰上的浓云翻滚不止。

　　无数股强者气息从山城之中冲天而起，无数光点凌空虚立于半空之上。

　　葛啸天立于半空，发须飘飞，白衣猎猎作响，修长挺拔的身子如剑一般直插云霄，显得锋芒毕露。

　　葛啸天的左边是家主葛宇毅和已经成为渡劫中期高手的长子葛宇刚，右边是弟弟葛啸风和堂弟葛啸元。

　　五人并立，磅礴凌厉的气势冲天而起，冰冷的目光带着无边无际的杀气，直逼远处飘来的乌云。

　　五人身后并立着一排排的葛家精锐，腾腾的杀气席卷天地，让天地都为之凝冻了起来。

　　浓云之中，拜日老祖身披金光霞衣，盘坐于五色葵花台上，头顶宝光华冠，前后都打着幡旗，说不出的威风气派。

　　“这葛家倒还真是出了些厉害人物，怪不得你们这么多年都不敢轻举妄动。”拜日老祖双目寒光一闪，悠然道。

　　“葛家再强大，如今有老祖宗在，也要马上灰飞烟灭，不复存在。”刘楚翔躬身道，低着的双目闪过一丝寒光。

　　“哈哈哈哈。”拜日老祖仰天大笑，宽袖一挥，金光闪闪，以一种很是随意的口气，说道：“灭了吧。”

　　“遵命！”刘楚翔应声道，然后身子挺直了起来，等他转身之后，刚才眼中的恭谦早就已经一扫而空，两眼之中寒光电闪，脸色冷如铁铸，全身散发着无穷无尽的威势和杀气。

　　现在刘楚翔才算是真正威震整个源界，被誉为炎龙帝国无冕之皇的拜日教教主。

　　一把寒光闪烁的长刀不知道何时已经握在了他的手中，这烈日斩仙刀乃是刘楚翔赖以成名的仙器，一刀在手，他的威势更甚，嘴角不由得勾起一抹狞笑，手中的烈日斩仙刀向前猛地一指。

　　乌云四周，早有四个手持令旗的拜日教教徒把手中的令旗祭起，顿时将漫天的乌云尽数收了起来。

　　朗朗乾坤之下，两轮红日照耀着的，是成千上万，密密麻麻，遮天蔽日的拜日教大军。

　　刘楚翔、幽玄、幽冥三位拜日教大乘期高手，一字排开立在大军之前。

　　三股强大的气势夹带着凌厉的杀气向前席卷而出，与葛啸天等五人含怒而发的磅礴气势在半空之中撞击在了一起。

　　空中发出阵阵闷雷一般的响声，四周狂风大作，吹得所有人的衣袂都飘飞起来，肌肤都被这狂风刮得生痛。

　　已经飞出了数百进而开外的葛云恒，突然隐隐感觉到了空间波动有些异常，心中无端升起了一股不详的预感。

　　葛云恒心中一动，最终还是调转了方向。

　　葛家上空，三股强横之极的杀气凝成一股，如惊涛骇浪一般一波强过一波，涌向了葛啸天五人怒而迸发的气势，然后步步逼近。

　　这种气势上的对峙，根本就是修真者精气神的交锋，其凶险之处丝毫不亚于兵刃法宝的直接拼斗，稍不留神，就会被对方的气势压制住，然后一身的精神意念都会陷入万劫不复的境地。任你就多厉害的修为，失去了精神意念，便形同白痴，一身的功力也是枉然。


第766章 玄天青龙大阵

　　葛啸天五人脸色狂变，急忙全力运功而为，发须直立，五股绝强的气势凝结成了一股惊天的气势，展开了绝地反击，就如旋风一般倒卷而去。

　　两股携带着杀气的强大气势在空中激烈地交锋，顿时气劲横流，狂风再起。

　　只是刘楚翔三人皆是大乘期高手，尤其是刘楚翔更是老牌的大乘期修士，比起葛啸天的实力还要稍胜一筹，就算葛啸天这一边人数多了两人，竭尽全力地反击，可仍然止不住节节败退的趋势。

　　锵！

　　一声清越的剑鸣响彻天地，葛啸天终于无奈之下祭出了湛蓝巨剑。

　　湛蓝巨剑蓝光如虹，划过天地，硬生生地割断了双方气劲的交缠。

　　刘楚翔三人顺势收回了那磅礴无边的气势。

　　“哈哈哈哈。”刘楚翔三人仰天长笑，长发飞舞，衣袂飘飞，说不出的狂傲强势。

　　葛啸天等五人终于硬生生地净那含怒迸发的气势撤了回来，五人之中除了葛啸天的脸色还算正常之外，其他四人都是脸色泛白，特别是葛宇刚和葛啸风二人，胸口更是剧烈地起伏着，似乎仅仅是刚才那一次气势的交锋，便已经让他们喘不过气来。

　　葛啸天双目精光电闪，终于看清了来者是谁，脸色顿时变得极为难看。

　　从来不知道怕为何物的葛啸天，这一次心里无法克制地了一丝慌乱，尤其是在拜日教大军簇拥之下，一脸平静盘坐于葵花宝座之上，气势无匹的拜日老祖，让他根本看不透，只知道此人至少也是大乘期的境界，可是具体强到何等程度，他却是半点都不知道。

　　刘楚翔狂笑声戛然而止，烈日斩仙刀一挥，身后千军万马纷纷杀出，转眼间便把整个葛家山城包围得水泄不通。

　　葛啸天双目环视四周，发现东南西北四个方向，都至少有着二十名渡劫期的高手领军坐镇，而在他们的身后，每一边都有着七八十名合体期的修士负责领军，那些至少有化神期的拜日教教徒更是数也数不清。

　　葛啸天的心越来越往下沉，似乎要沉到无底深渊之中。

　　拜日教的强大，他是知道的，否则也不可能力压昆仑派与莲花宗，也为炎龙帝国的国教，可是他从来没有想到，会强大到这等程度。

　　这样的强势，不要说他葛家，就算是昆仑派与莲花宗联手，恐怕也只有落败的份了。

　　葛家，要灭亡了。

　　葛啸天与葛宇毅等人对视一眼，都看到了对方眼中的绝望。

　　正在此时，葛啸天感觉到了极为微弱的法力波动从远处传来，如果不是这股极为微弱的法力波动带着葛啸天极为熟悉的气息，在这无边无际的强大的法力波动之中，在这满天强悍如冰霜凝结的杀气之中，他是绝对难以发现的。

　　葛啸天绝望的眼神之中燃起了一丝希望，葛家终究还是有望保留一丝血脉的。

　　“走，马上走！告诉你的师父，拜日教大军来袭，实力强大无比，有至少四名大乘期高手，近百渡劫期高手，让他们立刻举宗撤离扬州，越快越好，我们葛家会尽全力拖住拜日教的。”

　　正急速逼近龙首峰葛家山城的葛云恒耳内突然响起了葛啸天焦急无比，沙哑而急促的声音。

　　葛云恒浑身一震，猛地止步，不知道什么时候，他的眼睛之中已经充满着泪水。

　　哪怕面对天劫，他也从来没有听到过爷爷有过如此绝望的声音。

　　他想要立刻奋不顾身地向着葛家冲杀而去，不过葛云恒最后还是咬紧了嘴唇，连血都咬了出来，猛然间转身，化为一道光华，向着南边的南荒郡飞去。

　　葛啸天感觉到了那一丝亲切的气息远离而去，既是欣慰又是凄然。

　　陡然间，葛啸天双目之中精光暴涨，手握湛蓝巨剑向着刘楚翔一指，厉声喝道：“刘楚翔，我葛家与你拜日教往日无冤，近日无仇，你率大军来犯我葛家，是何用意？”

　　刘楚翔闻言，仰天长笑，笑声回荡在天地之间，久久不曾散去。

　　“葛兄是个聪明人，如果把时空之钥乖乖地交给本教主，本教主便放你们葛家一条生路。”刘楚翔笑声猛然停止，嘴唇微动，以传音之术对葛啸天说道。

　　葛啸天脸色猛然一变，这才知道葛家是因何而招来了如此天大的祸患。

　　“哈哈哈哈，原来刘教主是图谋我葛家的时空之钥。我葛家拥有时空之钥之事原本无人知晓，想来刘教主是早就在算计我葛家了。”葛啸天不仅没有接受刘楚翔的建议，反倒是运功大声说道。

　　那声音浑厚如钟，以真元传出，穿山裂石，方圆数百里的地方都能够听得清清楚楚。

　　刘楚翔脸色猛地一沉，如今他拜日教势力如日中天，整个源界之中都是无人可挡。可是人为财死，鸟为食亡，贪心最能够让人变得疯狂，这时空之钥牵涉到了源界的一个古老传说，虽然终究是纸包不住火，可是刘楚翔还是不希望马上就被弄得天下皆知，使得拜日教成为众矢之的。

　　“葛啸天，你敬酒不吃吃罚酒。本教主再给你最后一次机会，交出时空之钥，本教主就放你葛家一条生路。”时空之钥既然已经被葛啸天叫了出来，刘楚翔也就不再遮遮掩掩，冷声威胁道，双目之中已经满是寒光，杀机毫不掩饰地迸射而出。

　　“哈哈哈，刘楚翔，你莫非认为老夫是三岁小儿吗？”葛啸天哈哈大笑，接着脸色一寒，冷声道，“有本来你便来，葛家没有不战而屈的懦夫。”

　　说完，葛啸天的手中不知道何时多了一面绣着青色巨龙的令旗，令旗高高举起，然后猛地向下一挥。

　　突然天地一声巨响，就如天地崩塌一般，四周立时尘土飞扬，飞沙走石，天昏地暗。

　　绵绵万里的青龙山脉似乎突然间颤动了一下，那如龙头一般的龙首峰隐然发出高亢的龙吟声，似乎就要昂首腾飞起来。

　　转眼间，偌大的一座山城，包括高耸入云的龙首峰都被浓浓的迷雾所笼罩着，凭空消失在了众人的眼前。

　　生死攸关之际，葛啸天当机立断，启动了护山大阵，玄天青龙大阵。

　　此阵乃是葛家历代族人花费了无数的心血，沟通万里青龙山脉的地底灵脉布置而成。阵法发动之时，有如青龙护山，漫天迷雾便是无形青龙在吞云吐雾，如果有人擅闯大阵，不小心触发了禁制机关，立刻便有风龙攻击缠身，法力稍差之辈，便会立时被那风龙给搅得粉碎。

　　此阵法，委实有着惊天地泣鬼神的威势。

　　刘楚翔明明知道时空之钥就在葛啸天之手，却迟迟不敢发动攻势，这葛家的护山大阵的厉害便是其中的重要原因之一。

　　刚才葛啸天说会尽量拖住拜日教大军，倚仗的便是此阵法，否则以拜日教大军压倒性的优势，葛家又如何能够抵挡得住，哪怕是葛啸天这样的高手，也是难逃一死。

　　刘楚翔脸上露出狰狞的冷笑。他拜日教久居于青州，擅长的是炼丹之道，而不是布阵炼器。如果换成平时要破葛家这样布阵炼器的世家大族精心布下的护山大阵委实有些无从下手，不过今日，他拜日教有近百名渡劫期高手，就算是狂轰滥炸，也要把这护山大阵给硬生生地炸出一条通道来。

　　烈日斩仙刀在阳光之下闪动着寒光，锋利的刀尖向着被浓雾笼罩的葛家山城一指。

　　无数股光华万丈的法宝带着一道道锋利无比的气劲，穿过空间，带起刺耳的尖啸声朝着玄天青龙大阵所覆盖的天地轰然攻击而去。

　　无数的法宝冲开了浓浓的云雾，只是却并没有发出想象之中的天崩地裂的轰隆隆声音，这些法宝砸下去，它们的主人都感觉到自己的法宝就如砸在了棉花上面一样，根本无处受力，反而是让自己难受得要死。

　　浓雾弥散开来，又得新复合到了一起。

　　刘楚翔见状脸色猛地一沉，大喝一声，烈日斩仙刀脱手而出，终于亲自出手了。

　　烈日斩仙刀寒光万丈，凛冽的刀气四处呼啸，所过之处的空间都被它搅得动荡不止。

　　浓浓的云雾被烈日斩仙刀寒光一逼，浓雾翻滚，纷纷朝着两边避开了去，显出一条通道来，这通道的尽头便是葛家山城。

　　如此一击，就可见刘楚翔绝对不是徒有虚名，实在是已经厉害到了令人可怖的程度。

　　所有无功而反的人精神都为之一振，大声喝彩，就连一直宝相庄严地盘坐于五色葵花台上的拜日老祖双目之中都闪过了一丝奇光。

　　眼看着烈日斩仙刀就要击中葛家山城，古城墙就要轰然倒塌之时，突然一点蓝光激射而出，转眼间无限放大，乃是一把锋利无比的蓝光巨剑。

　　锵的一声，刀剑相击，火星四溅，气劲动荡。

　　烈日斩仙刀强行穿过了玄天青龙大阵，本就已经有些力弱，此时再被湛蓝巨剑强力一击，便再也不能够前进分毫。

　　浓浓的迷雾再一次复合起来，人在外面只能够看到云雾翻滚，里面有点点寒光闪动，却是再也看不真切。

　　旁观的幽玄和幽冥两位长老见状，双目之中精光暴射，怒喝一声。

　　幽玄长老头顶冲出一道刺目的金少，那金光乃是一方金印，金光闪闪迎风一晃，转眼就化为小山大小，向着玄天青龙大阵砸了过去。

　　小山一般的金印带着阵阵飓风，卷起了浓浓的万丈迷雾，只是它却不如烈日斩仙刀厉害，虽然也使得大阵动荡不已，云雾翻滚消散，可是只能够让山城隐现，却是砸不到山城之上。

　　幽冥长老的法宝是一把银色飞剑，一经祭出，便是银光一片，剑光凌空飞舞，森寒的剑气，逼得众人一阵哆嗦。


第767章 断脉破阵

　　银色飞剑幻化出三四百丈长的剑光，冲入了玄天青龙大阵之中，狠狠地把原本已经淡薄的云雾冲成了两半，可是到了山城近前之时，还是成了强弩之末，依然是无功而返。

　　刘楚翔一试之下，知道自己一时半会也奈何不了此阵，遂大喝一声，逼退了湛蓝巨剑，撤回了烈日斩仙刀。

　　“葛家果然有些名堂。”刘楚翔神色有些阴沉，微微皱眉说道。

　　“再厉害又如何，不过是苟延残喘而已。”幽玄阴恻恻地说道，双目向着玄天大阵射出森冷无情的目光。

　　“哈哈，幽玄说得有理。”刘楚翔肆意狂笑，然后猛地一声长啸，厉声道：“继续给本尊轰击，本尊倒要看看，这阵法能够支撑多长的时间，他们到底还能够做多长时间的缩头乌龟！”

　　拜日教万名教众轰然应诺，然后纷纷祭出法宝，运转功力，向着玄天青龙大阵猛烈轰击下去。

　　浓雾翻滚，散了又聚，聚了又散，就是不见破出一条通道来。

　　刘楚翔三人阴沉着双目紧盯大阵，拜日教教众见教主和长老不叫停，不敢怠慢，一直费力地不停轰击着。

　　阵外华光漫天，尖啸声充斥着耳间，葛家山城之中更是雷声轰鸣，大地摇摇晃晃。

　　葛啸天一袭白衣，手持湛蓝巨剑，一脸肃杀地凌空而立。他的左右两边卓然而立的，是代表着葛家最为厉害，最有权势的四人，葛宇毅、葛宇刚两兄弟和葛啸元葛啸风两位长老。

　　四人就如葛啸天一样，一脸肃杀，面沉如水。就连那一直面带笑容的葛啸元，此时在他圆嘟嘟的脸蛋上也看不到一丝丝的笑意，只有无穷无尽的冰冷杀意。

　　事关家族生死，哪怕是像他这般阴险的人物，此时做得到的也只有全力应敌，与家族共生死，再无别的想法。

　　五人的下方站着一排排的葛家子弟、葛家家将，就连一些旁系的男女老少都在，包括葛云恒的母亲此时也是一身凛然地屹立于大军之前，总人数不下一万之数。

　　这些人修为境界参差之齐，最差的还才刚刚达到筑基期，厉害的有渡劫期，这其中渡劫期修士有着十二人之多，说起来比当初的王家还要强上不少。

　　在扬州境内，葛家可以说，除了华夏宗，对方其他任何一方势力，都有着绝对的优势，可是相对于扬州之外的拜日教，相对于现在压境而来的拜日教大军来说，他们却显得有些小巫见大巫了。

　　所有人都知道，一旦拜日教攻破了他们赖以倚仗的护山大阵，接下来的结果只有可能是家族倾覆，唯一的区别就是他们在死前能不能够多杀一些敌人。

　　面对强敌，惧怕是不可避免的，但是当知道注定要被灭杀，要遭遇到灭族之祸的时候，所有人剩下的便只有背水一战，决一死战了。

　　这个时候，葛家上下所有人的目光都聚焦在了他们的守护神葛啸天的身上，双目迸射出悲愤坚定的目光。

　　葛啸天目光炯炯，利刃一般的巡视着眼前那一张张熟悉的脸孔。

　　这时候他的心境反倒是进入到了前所未有的平静之中，无欲无求。

　　葛啸天一声长啸，如潜龙低吟，响彻天地，长啸之后，葛啸天的声音平稳有力地在葛家上空回荡着：“生于葛家，死于葛家！”

　　生于葛家，死于葛家！

　　所有人都仰天怒吼着，这一刻，这是一句最简单也是最刻骨铭收的话。

　　葛啸天把令旗挥动，万余大军在十二名渡劫期高手的引导之下，列成了十二支队伍。

　　十二支队伍就如同十二条巨龙在山城之上蜿蜒盘绕，散发出悠远沧桑的雄霸气息，隐隐与青龙山脉的灵气相呼应，暗合着阵法之道。

　　葛家以阵法炼器之道立足扬威于天下，在这一刻，虽然明知道不敌，葛啸天仍然沉着冷静地面下了十二玄天青龙大阵，这阵法是葛家一名后来飞升仙界的先祖所创，一旦使用出这阵法，基本上也就说明了葛家到了生死存亡的最后时刻。

　　“生于葛家，死于葛家。”阵外，刘楚翔阴沉着脸，低声自语道。

　　这一刻，他知道哪怕他有绝对的优势，可是这一战也必定要付出极为惨重的代价。

　　闷雷声还在不断地响起，但是浓雾就是聚而不散，眼看着万名精锐教众已经略显疲态，刘楚翔脸上的神情越发阴沉起来，双目精光闪烁，在大阵之上来回扫视，以求能够看出其中的破绽。

　　五色葵花台上的拜日老祖目中闪过一丝讶然之色，而后脸上渐渐浮现出一丝不满。区区一个家族势力布下的护山大阵，居然挡住了他花费了大量从散仙岛之上带来的丹药法宝才打造出来的拜日教大军，这让他感到极为不爽。

　　拜日老祖两眼微眯，瞳孔之中有了诡异之极的变化，竟然有金光隐闪，两道锐利到了极点的精光从微缩的瞳孔之中射了出来。

　　锐利目光如同利剑一般，刺入了玄天青龙大阵，那浓浓的云雾都无法挡住这目光的扫视。

　　浓厚的灵气从地底迸涌而出，化为漫天浓雾和呼啸肆虐的风龙。

　　拜日老祖强大无比的灵识随着目光探入地底，嘴角勾起了一丝冷酷的微笑，然后慢悠悠地道：“不用攻击了，此阵连同万里青龙山脉的地底灵脉，有着无穷无尽的灵力支撑，就算你们再轰个数个时辰也是枉然。”

　　虽然这是葛家的准仙人级的先祖布下的大阵，又经过了葛家无数代人的精心完善，可是终究因为缺乏上好的材料布置，难逃天仙级的拜日老祖的法眼。

　　刘楚翔幡然醒悟过来，远远地向着拜日老祖躬身道：“多谢老祖宗指点迷津。”

　　言毕，他这才起身，向着四面的拜日教大军下令道：“断了大阵灵脉！”

　　说着，手中的烈日斩仙刀冲天而起，化为一道数百丈长，数十丈宽的寒光，狠狠地向着龙首峰十数里开外的山峰猛击而下。

　　轰的一声巨响，顿时地动山摇，山石飞落，尘土漫天。

　　等尘土散去了之后，却见那高近万米的山峰已经被硬生生地轰掉了两百多米的山体。

　　众人立即有样学样地祭起了法宝，轮番向着那山峰轰击而去。

　　葛啸天见拜日教大军突然停止了攻击大阵，接着便听到了阵外轰隆隆的巨响，龙首峰摇摇欲坠，沙石滚落，纷纷砸在了依山而建的龙啸宫的宫殿之上。

　　葛啸天的脸色猛地一变，此阵功参造化，乃是葛家数代先祖心血所凝结，已然是接近仙阵级别的存在，如果不是极为厉害之人，绝对难以这么快找出阵法的命脉所在，而这样的境界和眼光，就算是刘楚翔也绝对办不到。

　　葛啸天的脑海之中情不自禁地浮出现那个高坐于葵花宝座之上，宝相庄严，派头极大的拜日老祖来，双目透过重重迷雾向着拜日老祖投射而去。

　　拜日老祖立刻感应到了葛啸天在看他，双目微张，凌厉的目光如利剑一般射出，嘴角勾起了一丝无比轻蔑的冷笑。

　　葛啸天立刻感觉到了心头猛地如被利剑刺中，极为不舒服，连忙收回了目光，心中顿时升起了一股无力抵抗的异样感觉。

　　不过这种异样的感觉转眼即逝，他的心立刻恢复到了坚硬如铁的境界，神色如常。

　　“父亲，大阵已经被他们看破，不如现在就撤回龙啸宫城吧。”葛宇毅沉声道。

　　葛啸天神色傲然地远眺前方，凛然道：“不急，灵脉深藏于青龙山脉地底万米之下，他们一时半会儿还断不了。”

　　葛家上下本来已经有些阵脚忙乱，见葛啸天稳如泰山，虽然明知必败，可是仍然被他临危不惧，傲然而立的气度所折服，个个竟然是挺直了胸膛，慌乱胆怯之意去了不少。

　　葛啸天见葛家之人斗志昂扬，心中暗暗悲叹，可惜注定要落败，可惜实力相差太大，否则就算他们知道破阵需要先破灵脉又能如何，只要葛家大军尽起，哪会容他们任意破坏下去。可是现在双方的实力根本就不在一个档次上，只能够眼睁睁地看着了。

　　想到这些，葛啸天心中悲愤异常，一声长啸，湛蓝巨剑化为一道蓝色长虹划破天际。

　　一声清越的剑鸣，湛蓝巨剑一化为二，二化为四，四化为八。

　　绝强的杀意笼罩着天地，无数把杀气森然，锋锐逼人的湛蓝巨剑夹带着锐利的啸声向着那些肆无忌惮释放着法宝轰击山峰的拜日教众而去。

　　除了渡劫期高手能够坦然面对这招绝强的杀招外，其余的拜日教众顿时感觉到了遍体生寒，人人目光由疯狂转为了胆怯，不知不觉之中收回了攻击的法宝，以求自保。

　　“找死！”幽玄和幽冥两名拜日教长老冷笑一声道。

　　在刘楚翔烈日斩仙刀的带领之下，三道光芒夹带着无人能敌的冰冷杀气，席卷起阵阵的旋风，呼啸着朝漫天的湛蓝巨剑激射而去。

　　葛宇毅等四人脸色微变，手中法宝冲天而起，正准备接应湛蓝巨剑，却见葛啸天双目射出坚毅的神光，一道红光随着一声浑厚无比的龙啸声冲天而起。

　　那红光乃是一面通红晶莹的镜子，镜子在空中迎风一晃，化为一条如火燃烧的巨龙。巨龙浑身散发出远古沧桑的气息，滚滚热浪从巨龙的身上奔涌而出，席卷了整个天地。

　　巨龙在空中摇摆着庞大的身躯，无数火球从身上抖落，落在地上，地上立刻变化一片焦土。

　　庞大的巨龙之身不停地在空中疯狂扫动，后发先至，挡住了三件带着雷霆之势激射而出的法宝去路。

　　刘楚翔三人脸色微变，他们已经感觉到了滚滚炽热扑面而来，眼前已经一片红光。

　　“上古火龙之鳞，炼制的手法奇特高明，竟然已经是上等的仙器！”拜日老祖略有些动容地低声自语，目光之中流露出一丝贪婪与惊讶之色交织在一起的目光。


第768章 急发援兵

　　拜日老祖的话音还没有落下，天上已经爆起了团团火光，无数火球划落天地，场面极为壮观。正是刘楚翔三人的法宝狠狠地攻击在了火龙护心镜上。

　　一股股炽热的力道沿着法宝传入他们的体内，他们目光骇然地收回各自的法宝，因为他们竟然发现他们三件仙器级法宝在这股炽热的火焰力量之下，竟然隐隐有些被消熔的迹象。

　　啊！啊！啊！

　　声声凄厉的惨叫和痛哼在天地间响起，正是葛啸天用火龙护心镜挡住了刘楚翔三人之后，施展出绝杀的天外飞仙，在拜日教大军之中纵横披靡。

　　凌厉的剑气划落，带起了血肉漫天飞溅，残肢断臂四处洒落。刚才还嚣张无比的拜日教教众，现在全都陷入了混乱和恐慌之中。

　　当刘楚翔三人回过神来时，眼前已经留下了近百具毫无生机的躯体，其中不乏合体期的修士。

　　拜日教上万教众目光之中都闪过些许的不安和惊慌，现在他们再也不觉得葛家是他们随意宰杀的羔羊，他们再也没有之前的那股冲天气势。

　　因为他们的生命已经无时无刻都在受到威胁，就算是他们的教主和长老三名大乘期高手一齐出手，也是枉然。

　　刘楚翔三人的脸色阴沉得可怕，葛啸天刚才当着上万教众，当着葛家所有人的面，狠狠地给了他们三人一记响亮的巴掌，狠狠地羞辱了他们一番。

　　不过三人都是城府极深之人，也不是情绪容易失控之辈。葛啸天刚才含怒出手施展出来的杀招，反倒是让他们彻底收起了内心的狂傲和轻视。

　　这葛啸天绝对不是想象之中那般简单！

　　葛家上万人一片欢呼，以无比崇拜狂热的目光望向他们的太上家主。因为拜日教大军压境而来，一直被压得喘不过气的，一直都如缩头乌龟一般不敢出击。现在终于可以狠狠地出一口恶气了，他们的斗志在这一刻攀上了顶峰。

　　葛啸天却在葛宇毅不动声色地扶了他一把之后，方才勉强站稳身子，面色不改地压下了涌上了喉咙的鲜血。

　　随着翻腾的气血被强行压制下去，葛啸天脸上的红晕终于退去，可是仍然略显苍白。刚才那一记绝杀不仅消耗了他不少的真元法力，更可怕的是以一人之力，一心二用，独挡三名大乘期高手，如果不是火龙护心镜实在是厉害无比，刚才他就要马上吐血了。

　　尽管他现在已经强行压下了翻腾的气血，可是元神还是不可避免地受到了一些伤害，不过葛啸天的心中却是充满了欢喜和豪情壮志。

　　他用剑狠狠地告诉了所有侵略者，葛家的威严是不容侵犯的，是需要付出鲜血乃至生命的代价的。

　　葛啸天用手轻轻抚摸着火龙护心镜，感觉着那柔和的镜温，想起此镜能够有如此的威力，主要是归功于陈功，而陈功擅长御火，如果由他来使用此法，又该是何等的威力。想到这里，葛啸天不禁有些神往。

　　如果他在这里，就算是注定要灭亡，拜日教必定无法这般嚣张狂妄！葛啸天心中暗叹，现在他只希望葛云恒能够真正继承了陈功的衣钵，到时候葛家的血海深仇才有得报的一天。

　　一颗轮转丹就在葛啸天感叹遥想之际，送入了他的腹中，化为一道道暖流滋润抚平着他体内的所有创伤。

　　上次王家进攻华夏宗，他主动坐镇炎黄山仙境，与林震南父子品茶聊天，后来林家父子赠送了数颗丹药与他，其中便有三颗新近改良的轮转丹。

　　他知道这父子二人炼丹之样颇为神奇，居然可以合二人之力共同施为，往往能够化腐朽为神奇。所以这些丹药他都一直自己珍藏着，只是如今已经再没有必要继续保留下去。

　　只不过是转眼之间，葛啸天便已经感觉到了体内的伤势尽去，心中不禁再次遥想起华夏宗来。

　　葛家有恒儿在华夏宗，或许还有复起的希望。不知道为什么，葛啸天到这个时候都没有想过家族复兴的大任会落在他身在昆仑派的第四个儿子，葛宇勇。还有那一直四处云游，几乎不顾家的二子葛宇强。不知道是忘了，还是华夏宗在他的心里早已经胜过了威震源界的昆仑派。

　　两轮红日终于完全升起在东方。陈功难得出关一次，所以天一亮便开坛布道，算是尽一尽自己身为掌门的责任。

　　炎黄宫上空，陈功一脸淡然闲逸地盘坐于祥云之上，下面宽阔的广场上肃穆而坐的是一排排华夏昆仑派的弟子。

　　字字真言，句句玄机，陈功缓慢地清晰的声音落入下面门人弟子耳中，听得他们如痴如醉，心中则暗暗领悟着这其中所蕴含的天地至理。

　　一道人影如箭一般冲入了金峰大门，看守山门的弟子正想阻拦，猛地一见来人的模样，立刻一脸惊讶地放行。

　　“师父！”人未至，悲壮的长啸声已经回荡在了炎黄山仙境之中，久久不曾落下。

　　众人一脸震惊，陈功猛然间变了脸色，双目精光直射前方。

　　一道人影掠过众人头顶，然后凌空而跪，不正是急急忙忙全速赶回宗门的葛云恒还能是谁。

　　此时葛云恒披头散发，两眼通红，脸上挂满的不知道是汗水还是泪水，或者二者皆是。

　　饶是陈功如今已经心坚如铁，难得有什么事情能够影响到他的心境，可还是猛地站了起来，双目精光暴射。

　　“有什么事情尽管道来，一切有为师做主。”陈功凛然道，一股磅礴气势迸体而出，整个人变得如赤焰剑一般锋芒逼人，不容侵犯。

　　葛云恒勉强稳住了心神，道：“今天一早，拜日教大军突然进入扬州府城，进攻葛家，府城之中，扬州几大势力避不敢言。拜日教大军之中，大乘期高手不下四人，渡劫期修士近百！”

　　寥寥数语，已经完全勾勒出了葛家此时一定激烈无比的战况。

　　陈功脸色再变，拜日教的强大，大大超出了他的意料之外，而他同时也猛然间明白过来葛云恒为什么会两眼通红，如同疯了一般。这样强大的实力，在扬州几大势力默然自保的情况下，绝对不是葛家可以抵挡的。

　　不出意外，此时的葛家已经陷入到了水深火热之中，稍迟片刻，估计就是全族灭亡的下场。

　　底下听道的众人闻言，全都猛地站了起来，葛家与华夏昆仑派关系非同一般，上下两代家主都与自家掌门称兄道弟。这事华夏昆仑派弟子之中，无人不知，无人不晓。

　　前几次华夏昆仑派有强敌来犯，葛啸天都是亲自前来炎黄山仙境坐镇，这事不少人也是知道的。而且拜日教曾经派紫衣使者前来攻打过当时的华夏宗，企图把这个华夏昆仑派的外门灭杀。王家说到底也算是拜日教的一支势力，就算大部分人不知道拜日教曾经重伤过罗明远，这个曾经算是陈功半个师父的人物，不知道自家掌门与拜日教其实有着解不开的仇怨，也明白华夏昆仑派与拜日教迟早是有一战的。

　　只是没有想到，华夏昆仑派还没有去找拜日教算账，拜日教倒是先欺负上门来了。

　　尽管拜日教强大到如此境地，但是华夏昆仑派自从在扬州立下山门以来，未尝一败，如今门中高手如云，藏龙卧虎，更何况掌门一身修为惊天动地，鬼神难挡，连大乘期高手在他的手下也要含恨而亡，只要他老人家在，华夏昆仑派就无所畏惧，况且唇寒齿亡，这点道理在座的华夏昆仑派门人没有不明白的！

　　所有人都如利剑出鞘，锋芒毕露，双目炯炯地盯着陈功。

　　陈功见众人猛然起立，两眼之中均是精光四射，杀气冲天而起，心中很是欣慰。

　　目光环视一周，最后落在一言当跪在他面前的葛云恒身上，心中已经完全明白了这位弟子的意思。

　　面对如今强大的敌人，是求也不是，不求也不是，一切都只能够全凭陈功做主。

　　陈功双目眺向远方，目光坚定有力。

　　事到如今，这一战是避无可避！或许便也是灭杀拜日教的最佳时机，否则一旦等拜日教灭了葛家，势力一时无两，他华夏昆仑派不要说灭杀拜日教，杀上源界昆仑派正本清源了，就算是想自保都难，到时候只有灰溜溜地回地球的昆仑仙境当缩头乌龟。

　　况且，葛家在他华夏昆仑派有难之时，数次伸出援助之手，如今葛家有难，他岂能坐视葛家遭遇灭族之祸而不顾吗？

　　“敲钟！”陈功沉声喝道。

　　同时一拍腰间，那金色的灵兽袋冲天而起，转眼间便有上千道绿光从清心谷方向激射而来，没入了灵兽袋之中。

　　葛云恒身子猛地一震，泪水如泉涌下，他知道师父是要出兵了！

　　洪亮的钟声一声紧过一声，整个炎黄山仙境都清晰可闻，就连萦绕在炎黄山四周的浓雾都被钟声震得摇晃翻滚，卷起汹涌的云浪。

　　成百上千的华夏昆仑派弟子从四面八方急速向着炎黄宫广场飞掠而来，就连一直深居不出，潜心炼丹的林震南与林天放也不例外。

　　不过几个呼吸之间，除了不在炎黄山仙境的门人弟子之外，所有门人弟子共计二千五百余人全部到齐。

　　救人如救火，陈功没有说多余的话，冷声道：“除了乔靖长老坐镇炎黄山仙境外，南玄长老统领本门大军，天极护法前去召集罗刹门精锐。其他凡是达到了合体期和渡劫期以上的门人，立刻随本宗出发！”

　　除了乔靖、南玄睿、天极魔君三人领命未动外，共有六十名渡劫期门人，四百一十名全体期修士凛然出列，从他们的脸上看不出哪怕一点点的退缩怯意。

　　一道红光随着一声尖锐高亢的鹤鸣冲天而起，滚滚热浪席卷了整个天地，天地温度骤然攀升。

　　天空蓦然出现了一只如熊熊烈火燃烧的巨鹤，双翼铺张开来遮天蔽日，至少有五百丈长，两眼血红似火，其嘴爪如利剑，可洞穿铁石。

　　这便是晋级到了渡劫中期之后，赤月的本体！


第769章 护宫光罩

　　就在赤月冲天而起之后，又有七声龙吟之声穿透了云霄，平地刮起了七道龙卷风，刮得飞沙走石，空间震动。

　　天空之中，多了七条龙，那远古沧桑，雄霸天下的气势充斥在了天地之间。

　　七条巨龙，为首者身大如山，长有两根如松龙角，红光刺目，遍体黑鳞闪着森森寒光，身长五百丈有余，腰粗不下三十丈，足下四爪锋利如刀，在阳光之下，森寒耀眼。

　　这黑龙正是达到了渡劫中期的黑月。

　　其余六条巨龙遍体青鳞闪闪发光，两眼大如灯笼，凶光闪烁，身长比起黑龙逊色一些，却也有两百多丈长，十多丈粗。

　　这六条巨龙正是达到了渡劫初期的宝须等六人。

　　七龙腾空，浓浓云雾缭绕，庞大的龙身在云雾之中若隐若现，又有赤月散发出来的满天红光映衬，说不出的神秘威严。

　　陈功与林家父子对视一眼，携手冲天而起，并排立在了赤月宽阔如广场的背脊之上，其余渡劫期修士见状，也都纷纷冲天而起，落在了赤月背上，双目望向北方。

　　几乎同时，四百一十名合体期修士冲天而起，纷纷落在了七条巨龙身上。

　　龙鹤长啸声响彻天地，穿云裂石。

　　赤月五百丈长的双翼一扇，滚滚热浪掀起，一道红光闪电般地向着北方飞掠而去，只不过闪念之间，已经飞越了数百里的空间。

　　七条巨龙同时摆动着庞大的龙身，卷起阵阵飓风，紧随着那道红光而去。巨龙一族一旦血脉力量觉醒，便有腾云驾雾的本事，飞行速度虽然比起赤月稍有不如，却也不过稍逊一些，转眼间竟然也飞越过了数百里空间，很快就消失在了众人的视线范围之外。

　　“天极，即刻赶赴天刹山，率罗刹门大军以最快的速度赶到葛家！”陈功等人走后，南玄睿一脸冷静地下令道。

　　“领命！”天极魔君一脸凛然地躬身领命，化为一道红光消失在了炎黄山仙境。

　　“来人，立刻通知南荒郡各方道友，就说我华夏宗出兵支援葛家。他们如果今日肯出手助我宗一臂之力，他日必当厚报！”南玄睿看都没有看离开的天极魔君，紧接着又下了道命令。

　　“遵命！”立刻有八名青龙堂弟子领命而去。

　　两条命令下完之后，南玄睿这才双目精光电闪地扫过眼前的两千余名华夏昆仑派弟子，冷声道：“化神中期以上的弟子，随本长老出发！”

　　立刻便有一千八百名华夏昆仑派弟子应命出列，一身寒气凛然。

　　轰的一声巨响，整个青龙山脉便是一阵地动山摇，笼罩在葛家山城外的浓浓云雾剧烈地翻滚起来。

　　青龙山脉地下万米的灵脉终于被拜日教大军截断！

　　“退入龙啸宫城！”葛啸天沉着冷静地厉声喝道。

　　十二支队伍井然有序地飞身退入了龙啸宫城中，就像十二条巨龙腾空飞翔一般。

　　十二支队伍一入龙啸宫城，立刻龙身一摆，由渡劫期高手以及全体期修士组成的龙头转向朝外，一件件法宝也一致对外，吞吐着寒光，散发出森然杀气。

　　此时远远望去就像是有十二条巨龙盘绕在龙啸宫城上空，正对外张开血盆大口，露出了锋利的牙齿，准备凶猛扑食。

　　葛啸天五人见众人撤回了龙啸宫城，严阵以待，这才飞身回宫，面向着龙啸宫城的大门凌空虚立。

　　龙啸宫城内一片肃杀，杀气凝冻如霜。

　　山城之外，刘楚翔那张近乎妖异的英俊脸蛋浮现出一丝狰狞的冷笑，两眼寒光闪烁。

　　烈日斩仙刀向着那玄天青龙大阵一挥，万名教众再一次祭起了法宝，呼啸着向那玄天青龙大阵轰击而去。

　　灵脉已然被截断，没有了源源不断的灵力支撑，攻破玄天青龙大阵已经近在眼前。

　　山城上空闷雷声阵阵响起，就如一声紧接一声的战鼓在葛家敲响，所有人都感觉到了口干舌燥，紧张的情绪紧紧地抓住了每一个人的心灵，不知不觉中所有人的手心都渗出了汗水。

　　衣袂飘飘的葛啸天，平静的脸色越来越冷，目光也是如此，几乎冷得犹如一块寒冰。

　　猛然间，葛啸天一声长啸，手向着玄天青龙大阵指去，在虚空之中划出一道道金光闪闪的法符，法符没入了浓浓的云雾之中。

　　轰隆！猛然一声巨雷般的炸响。

　　云雾爆炸开来，有着无数的巨石夹带着尖啸声向着外面激射而去，轰然砸下。

　　万名拜日教众正为马上可以攻破玄天青龙大阵而兴奋，万万没有想到整个葛家山城竟然突然爆炸开来。

　　那密密麻麻突然爆炸开来的巨石本身就是巨大无比，重逾千斤，葛家在建造山城之时又在其中刻划了道道法符，以备不测之用。

　　这一招极为厉害，巨石猛然炸天杀伤力本就厉害，就算是修真者都不可小视，更不要说上面还做了手脚。

　　密密麻麻的巨石，带着早早就刻在其上的法符，爆发出了惊人的破坏力，顿时惨叫声四起，猝不及防之下，拜日教教徒纷纷中招，至少有两百多名拜日教众当场毙命，更有五百余人受了伤。

　　这个时候陈功等人不在，否则他们必定会庆幸当初他们攻打王家之时，王家大势已去，无人可以主持阵眼，否则那日就算是有陈功这样的阵法宗师坐镇，也不可能那么轻松拿下王家。

　　浓雾散去，漫天沙石尘埃落定，满目疮痍，已经差不多成为平地的葛家山城上，散落了满地的残肢断臂，鲜红的血迹，恶心的脑浆到处都是，在阳光之下显得格外刺眼。

　　天空之中弥漫着浓重的血腥味。

　　刘楚翔一张脸变得狰狞可怕，葛啸天再一次给了他一记响亮的耳光。

　　刘楚翔有些恼羞成怒，心中甚至暗暗提心会不会因此而给身后坐镇的拜日老祖留下不好的印象。

　　他阴冷的目光射过空中犹在的轻雾飞尘，死死地盯着不远处迎面而立的葛啸天。

　　葛啸天的脸上，他看不出一丝的胆怯，只有视死如归的决然！

　　刘楚翔恼怒的心境立刻冷却了下来，瞬间恢复到了古井不波的状态，烈日斩仙刀向着葛啸天一指，冷声道：“你果然没有让本尊失望，值得本尊亲自出手！”

　　简简单单的一句话，表面上肯定了葛啸天的厉害之处，同时也道出了葛啸天再厉害，也都在他刘楚翔的算计之中，也只是堪堪值得他动手一战而已。

　　拜日教大军原本有些低落的斗志猛地被激发了上来，双目紧盯着龟缩于龙啸宫城内的葛家子弟，透出嗜血杀戮的凶光。

　　反观葛家子弟，在面对威震整个源界数千年，一直都稳座修真界第一高手宝座的拜日教教主放出的狂言，想起刚才的一切不过仅仅只是开始，而葛家却已经付出了历代精心经营的一座山城，被短时间内的战果所点燃的热血悄然冷却了下去。

　　葛啸天心神凛然，暗赞刘楚翔果然不愧是成名已久的绝世高手，简简单单的一句话便把形势悄然逆转。

　　不过葛啸天又岂会让刘楚翔称心如意，讥讽道：“刘楚翔，你也不过只是一个狂妄无知，只懂逞口舌之利的小儿罢了，也不知道是谁，集三名大乘期修士之力，也没能挡住老夫一剑之威，让自己的徒子徒弟死伤了一大堆！”

　　说完仰天哈哈一声狂笑，手中的令旗猛然划下，与他并排而立的葛宇毅等四人立刻大喝一声，同时在手中结起法印，道道法印击向巍然屹立在龙啸宫城后面的万丈高峰，龙首峰上。

　　接着便见龙首峰上的一点光芒向位于龙啸宫城中央的宏伟的龙啸宫殿激射而来。

　　那光芒无限放大，把最中心的龙啸宫给笼罩在了其中。

　　龙啸宫就如一团熊熊燃烧的火焰，顿时万丈金光冲天而起，直上九霄云天。

　　龙啸宫中的这道金光一起，其他的宫殿便井然有序，暗合某种天地至理地随之冲起了其他一百零七道万丈光芒。

　　整个龙啸宫城都是以红晶作为地基，配以其他各类灵石材料铺垫而成，此时无穷无尽的灵力从那些能量晶石之中迸涌而出，滚滚如洪流一般注入到了第一座宫殿之中。

　　整个龙啸宫城的地面流光溢彩，在阳光的折射之下，展露出无比绚丽的光彩，说不出的壮观。

　　一百零八道万丈光芒冲上天空，然后聚集到了一起，成为一道无比粗大的光柱，光柱上面顶着一个山一般大小的五彩光球。

　　光球猛然爆开，就如绚丽无比的烟花，落下无数道绚丽的光线。

　　密密麻麻的光线转眼间落到宫城之中，结成了一个五彩防护光罩，光罩外面可以见到丝丝电芒闪烁，发出噼哩啪啦的爆破之声。

　　一百零八座宫殿不断地吸取着宫城之下被葛家收集埋藏了上万年的能量晶石之中的灵气，然后化为道道光芒，道道光芒又汇聚成了中央百丈粗的光柱。

　　远远望去，就像是一根擎天巨柱撑起了球形的穹顶，有无数宝光像水银一般从擎天巨柱的顶部喷涌而出，沿着光罩内壁奔流而下，不断加厚着光罩。

　　整座龙啸宫城此时就像一座璀璨无比的天城！

　　光罩不断地加厚，里面的人影也变得恍惚不定，最后竟然再也看不到里面的情景了。

　　这一切都是在电光石火之间发生的，绚丽壮观的场面震撼住了所有拜日教教众的心神，就连刘楚翔古井不波的心境也出现了极为短暂的破绽，心中不禁暗叹葛家阵法布置实在是巧夺天工，无与伦比。

　　同时他也暗暗庆幸自己以前没有轻举妄动，否则就算拜日教的实力胜过葛家不少，可是如果在以阵法闻名天下的葛家山城客场作战，恐怕就要无功而返了。


第770章 惨烈激战

　　就在拜日教大军被这场面震慑住时，突然五彩光罩裂开了一条缝隙，无数法宝尖啸着从那条裂缝中激射而出，铺天盖地就朝人群中攻击而去。

　　刘楚翔、幽玄和幽冥三人暗呼不妙，立刻大喝一声，烈日斩仙刀、金印和银剑一起卷起飓风，激射而去。

　　正在此时一道蓝光破空而来，架住了烈日斩仙刀，正是湛蓝巨剑。又有四道光华呼啸而来，一道血光一道金光夹击金印，却是葛宇毅的饮血剑和葛宇刚的金砖；一道青光一道黑光夹住了银色飞剑，乃是葛啸元、葛啸风两兄弟的飞剑。

　　刘楚翔三人虽然本事修为奇高，可是毕竟是仓促出手，对方却是谋划已久，三人的法宝竟然是被挡住了去路，根本一时突破不了。

　　转眼间铺天盖地，气势汹汹而来的漫天法宝攻击到了，猝不及防之下，拜日教教徒顿时阵脚大乱，惨叫声四起，不少修为稍低之人被当场击杀。

　　不过拜日教毕竟兵强马壮，实力胜过葛家太多，转眼间就在那些渡劫期高手的组织之下，发起了猛烈的反攻。

　　漫天法宝交击，发出响彻天地的撞击声，火星团团爆起，不少的法宝在激烈的交击中如同火球一般在空中爆炸开来，化为了虚无。

　　战况极为惨烈！

　　光罩之内，不少葛家子弟发出阵阵闷哼声，身影晃动，脸色泛白，而光罩之外，他们的漫天法宝步步后退。

　　葛啸天见己方败象已现，当机立断，暴喝一声：“收！”

　　立时漫天法宝猛地爆发出团团耀眼的光芒，猛地逼退了敌人，然后如潮水一般迅如闪电地退回了光罩之内。

　　拜日教之中也有一直关注战场局势变化的渡劫期高手，一见葛家发动的攻势受挫后退，便飞身而起，准备趁机破入光罩之中，却不想那光罩之只激射出不下百道散发着强烈的能量波动的光柱，速度根本不是修真法宝法术所能够比拟的，奇快无比，在这十多名拜日教渡劫期高手刚刚冲到光罩缺口之时，便已经击在了他们的身上。

　　这十余名渡劫期高手大惊之余，连忙祭起了早已经准备好的护身法宝，一阵激烈的能量冲撞爆破之声后，那光罩缺口已经开始缓缓合拢，他们根本来不及再度突入进去。

　　却有其他一些修为不错的拜日教教徒指挥着十来件靠近裂缝的法宝乘机钻入了光罩之中，想要配合那十余名渡劫期高手守住这个缺口，可惜还没等他们高兴，就已经通过法宝感觉到了无数股森冷杀气直逼自己而来。

　　不过转眼之间，这十多名控宝率先攻入光罩的拜日教教徒就感觉到了元神被什么东西猛地攻击了一下，鲜血喷口而出，等他们好不容易压下伤势，却再也感应不到了自己法宝的存在。

　　看到早已经闭合的光罩，想到自己的贴身法宝落入了别人的手中，那十多名拜日教徒就郁闷得想要吐血。

　　刚才在关键之时阻挡了拜日教渡劫期高手的那些光柱，却是葛家在与伯力商联进行贸易之时，花费了不小的代价购来的一百门侯爵级战舰上的能量炮，这些能量炮虽然笨重，消耗的能量也不小，可是贵在不用修为高深的人控制，一般人就可以操纵，发挥的最大威力堪比合体初期修士的全力一击。只可惜这些能量炮在发挥最大功率攻击之后，需要不短的冷却时间，否则再多准备几百门这样的能量炮，也足以让拜日教大军头痛一段时间了。

　　刘楚翔三人看着地上又多了几十具己方的尸体，饶是他们早已经修炼得心如止水，但是一而再，再而三地受挫，此时也是气得三尸神暴路，七窍内生烟，恨不得冲入光罩之中，把葛啸天抓来挫骨扬灰，方才解心头之恨。

　　远处的拜日老祖也是微微皱了一下眉头，脸上露出一丝不满之色。不过他乃是成名在数万年之前的古董级人物，天仙一般的人物，还算是自重身份，除了破阵的时候提醒了一句，到如今还是没有出手的打算。

　　拜日教可是源界首屈一指的超级修真势力，威震修真界，身为拜日教教徒哪一个不是天赋过人，心高气傲之辈，平时哪会把他人放在眼里。

　　如今挟雷霆万钧之势来攻葛家，没想到一再地被人杀戮，而对方到现在却是一人未折，虽然有人难免心情低落，可是大部分人却是被激起了血性和骨子里的傲气。

　　这回也不用刘楚翔下令了，一个个凶光闪闪，怒吼着祭起了法宝向着光罩轰击而去。

　　成千上万的法宝轰隆隆地撞击在了光罩之上，顿时光罩摇摇晃晃，猛地一暗，无数光点从光罩上溅起，又有一个接一个的涟漪光圈扩散开来，就像平静的湖面猛然投入了无数块石头一样。

　　眼看着光罩在猛烈的攻击之下，摇摇欲坠，光芒黯淡下来，那撑起光罩的擎天光柱立刻源源不断地注入能量，转眼间光罩又恢复如初。

　　拜晶教上万名教众眼看着光罩摇摇晃晃，光芒黯淡下来，转眼间又恢复如初，哪里肯团体，拼了命的又祭起了法宝轰击着光罩。

　　上万名高手接连不断地一齐出手，法宝轰隆隆地砸落下去，饶是那光罩有着擎天光柱的支撑，也是渐渐变得有些不支，光芒黯淡的时间越来越长，恢复的速度越来越慢，特别是那原本坚实的厚度已经越来越薄了。

　　拜日教众两眼闪动着兴奋的光芒，不少人发出哇哇的叫器声，似乎要一泄心头的愤怒。

　　葛啸天冷眼望着外面，在光罩之中，他可以清楚地看见敌人叫嚣的嘴脸，轰然而下的各式法宝。

　　葛啸天手中的令旗落下，光罩猛然地再一次破开一条裂缝，法宝呼啸而出，只是这一次拜日教却是早有准备，在拜日教大军绝对的强势面前，葛家只是在出击之中占据了一些主动，却很难再像第一次那样给拜日教造成不小的伤亡了。

　　不过再一次轰鸣的侯爵级舰炮，那一百道相当于合体初期高手全力攻击的光柱，在齐射之中还是给拜日教大军造成了不小的麻烦，使得一名渡劫初期的拜日教徒受了不轻的伤。

　　经过这一次的攻击，打乱了拜日教进攻的节奏，光罩之上再次恢复了一些光芒，上面的电芒再一次闪烁起来，给那些进攻的法宝造成了不小的反击伤害。

　　但是这样反复几次之后，拜日教大军就已经完全适应了过来，在不断地调度调整之下，葛家开始败退，光罩之中不有葛家子弟发出闷哼声，飞身跌落在宝光流动的晶石大地上，鲜血大口大口地从他们的口中汩汩流出，流淌了一地，和那红晶的光芒融在一起，显得格外的刺眼和凄惨。

　　葛啸天强忍着心中的悲痛，令旗一收，所有葛家子弟又一次全力发动攻击，然后趁势撤退。

　　不过随着战局的深入，每一次葛家的这种撤退，都会有越来越多修为稍低一点的葛家子弟没有办法顺利收回法宝，更有一些被拜日教盯上的葛家子弟的法宝让早有准备的拜日教教徒截下，然后失去了控制。

　　这一次也一样，又有了更多的人在猛然间失去性命交修的法宝之后，口喷鲜血，跌落在宫城广场之上。

　　葛啸天见这一次的出击，只是让光罩恢复了很小的一部分，可是葛家受的损失却又大了不少，根本没有占到任何的便宜。就算明知道这是必然，却依然把眉头锁在了一起。

　　只能走一步算一步了，只希望华夏宗能够抓住这个机会，走得远远的！葛啸天目光远眺南方，心中无奈地暗叹道。

　　拜日教见自己一方终于完全破解了葛家这种打了就跑的无赖打法，完全压制住了葛家的攻势，心中再一次出了一口恶气，气势再度恢复了过来，发动的攻势越发地猛烈。

　　光罩摇摇欲坠，无数光点飞溅开来，光罩之中的人听感觉到耳中雷声阵阵，大地宫殿都摇晃得厉害，就如天崩地裂了一般，人人都握紧了拳头，甚至因为过度紧张，手指都有些发白发颤。

　　“父亲，如此下去恐怕不能坚持太久，不出一刻，这光罩就要被攻破了。不如我们多管齐下，分兵干扰一下？”葛宇毅沉声道。

　　葛啸天虽然知道此计也不过只是苟延残喘，延长一些抵抗的时间罢了。可是自己等人在这里拼死作战，不就是为了争取时间吗？所以点了点头，道：“如此甚好，十二支队伍错开，分头行动。”

　　说着便传话给众人，一一交代之后，手中的令旗再一次挥动起来。

　　他挥动一下，便有一处光罩裂开一道裂缝，一支队伍立刻祭出法宝轰然而出。

　　拜日教教徒见葛家还在故技重施，脸上都露出狰狞的冷笑，纷纷祭出了法宝轰炸而去，只是还没有等那些法宝轰击到，葛家出击的法宝便已经直接撤退，而同一时刻，却有另外几处同时打开了裂缝，无数法宝尖啸着分别从那些裂缝之中激射出来。

　　拜日教教徒在之前的几次交锋之中，已经适应了葛家那种战斗方式，却没有想到这一次葛家居然声东击西，一时不察被攻了个措手不及，不仅损失了些教众，而且让光罩多恢复了一些光芒。

　　拜日教这一次又吃了记小亏，刘楚翔脸色阴沉地道：“幽玄、幽冥，我们三人各自领一支队伍。幽玄负责攻阵，幽冥与葛家厮杀，本尊负责接应！”

　　“桀桀，好！老夫倒是想看看，这回葛老头还能够玩出什么样的花招来！”幽玄幽冥二人脸上露出一丝阴笑，阴恻恻地冷声道。


第771章 大阵杀敌

　　葛家又一次得手，士气再次振奋了不少。只是接下来因为拜日教有了对策，本身的实力就超过葛家许多，在这等一队严防死守，一队拼命攻击，还有一队居中策应的战法之下，葛家的反击又陷入了僵局之中，只能够眼睁睁地看着拜日教大军在光罩之外狂轰滥炸。

　　两轮火红的太阳逐渐攀升，光罩上的光芒一点点流逝，拜日教教众已经能够透过光罩隐约看见光罩内的人影晃动。

　　拜日教的凶焰无限攀升，漫天的光华越发地耀眼。

　　终于要到真正短兵相接，正面惨烈厮杀的时候了！

　　葛啸天的目光从敌人的身上收了回来，面朝着葛家万名兵将子弟，白须银发根根直立，两眼精光爆射，厉声大喝道：“老夫与你们同生共死，与葛家同生共死！”

　　声音回荡在光罩之中，压过了外面传来的阵阵雷声。

　　生于葛家，死于葛家！

　　所有人怒吼着。

　　“结阵，准备大战！”葛啸天怒吼一声，猛然转过了身子，湛蓝巨剑悬浮在了他头顶三米之处，绽放出道道蓝光，冷冽的剑光足足吐出有百丈之余。

　　十二支队伍左右摆动，互相盘缠穿梭，就像十二条巨龙在空中飞舞。

　　轰然一声，光罩终于承受不住如此高强度的连续轰击，化为一阵烟尘，消失得无影无踪。整个龙啸宫城，葛家大军已经直接暴露在了拜日教大军的眼前。

　　同样，拜日教大军也完完全全地暴露在了葛家大军的面前。

　　拜日教还没来得及欢呼，便听到了天地间响起震耳欲聋的怒吼声。

　　接着就见到十二道由法宝组成的光流如同十二条巨龙带着无穷无尽的凶焰杀气向着他们呼啸攻击而来。

　　刘楚翔三人见状，脸色微微一变，三件法宝同时出击。

　　这是葛家蓄谋已久的一击，这一击之后便再也找不到如此好的机会了，葛啸天又岂会让刘楚翔三人如意。

　　葛啸天五人齐声长啸，四把飞剑一块金砖如五道长虹划过天际，带起五股绝强的杀气，分别向着三人疾涌而去。

　　刘楚翔双目圆瞪，精光暴涨，怒喝一声，烈日斩仙刀光芒大盛，在空中划过了一道完美的弧线，避开了湛蓝巨剑，在空中劈下了一道五百余丈长的刀芒，向着十二条巨龙的龙颈划去。

　　以一人之力，敢横刀截断万名大军组成的攻势，刘楚翔的修为威势震慑人心。

　　不过葛啸天哪会这般轻易放弃，一声低沉的龙吟响彻天地，一条火龙带着滚滚热量，穿破云天，高昂龙首巍然不惧地对着那五百余丈长的冷冽刀芒迎了上去。

　　几乎同时，巨剑发出尖锐的啸声，向着烈日斩仙刀反追而去。

　　轰的一声巨响，烈日斩仙刀凌厉刺下，龙首爆开，漫天火球滚滚而下。

　　一声悲呛的龙吟响彻天地，火龙蓦然消失在了天地之间，化为一面晶莹红光的镜子悬浮在半空之上。

　　葛啸天元神一震，气血上涌，但是湛蓝巨剑仍旧气势如虹地刺了过去。

　　刘楚翔元神微微一颤，只感觉到一股炙热的反击之务透刀袭体，让他十分难受，而那全力而为的一刀也终于力竭，想要再次祭刀而战，却又见那湛蓝巨剑已然逼到。

　　饶是刘楚翔功参造化，此时也是回天乏力，只能够眼睁地看着十二条法宝组成的长约六百丈的巨龙如滚滚怒流呼啸着向拜日教大军冲杀而去。

　　每一条巨龙都是由着近千件未能宝组合在一起的，力道凝而不散，如此凝成一股冲入密密麻麻的拜日教大军之中，就如一把把尖刀狠狠地插入了大军阵势之中，所过这处无一合之将，法宝磕碰之下立刻就被击飞撞毁，拦路者一旦被法宝巨龙击中，无一不是被当场击杀，甚至连渡劫期高手也有闪避不及之人当场毙命而亡的。

　　这十二条法宝巨龙行进之行，暗合十二玄天青龙大阵之道，呼应之间，无坚不摧，所过之处，血流成河，呼啸之中，惨叫连天，浓浓的血腥味充斥在了天地之间。

　　拜日老祖脸色微变，差点就要忍不住出手。可是最后还是生生止住了动作，他知道要拦就该一开始便拦下，如今这些法宝巨龙看似气势无双，实则锐气已过，现在再出手阻拦，反倒是显得他老祖失了风度。再说了，死这么一点蝼蚁一般的人物，对他来说，又算得了什么。

　　若是葛啸天知道，刚才自己葛家十二玄天青龙大阵的突袭，引得八劫散仙，天仙一级的人物都差点忍不住出手，恐怕也足以让他自豪了。

　　十二条法宝组成的巨龙一鼓作气，凶猛无比地从拜日教大军之中杀进杀出，冲出了一条血路，把整个拜日教大军肢解成了十多截。

　　仅仅是这么一次冲杀，拜日教便折损了近十名渡劫期高手，六百多名教众，是拜日教进攻葛家以来最惨重的一次损失。

　　葛家之中也有不少人在猛烈的对撞之中，纷纷口喷鲜血跌落于地，但是相对于拜日教的巨大损失，几乎可以忽略不计。

　　十二条巨龙冲杀出来，立刻首尾互转，再一次往回冲杀而去。

　　可是这一次进攻葛家的拜日教大军，无一不是教众之中的精英之辈，岂是那么容易对付的，不等十二条巨龙杀回，早已经分散开来，两眼赤红地祭起了法宝，对着庞大的龙身发起猛烈的攻击。

　　他们也终于被葛家彻底激发起了凶悍的血性，誓要把葛家杀得一个都不剩。

　　拜日教围而攻之，葛家十二玄天青龙大阵逐渐失去了无坚不摧的优势，庞大身躯反倒是显得有些臃肿笨拙，终于再次分散开来。

　　有部分人素来练有合击的阵法，全都一一结了合击阵未能与拜日教厮杀在一起，而不少实力强悍的修士则开始捉对拼斗在一起，两万多名修真者终于完全混战成一协和。

　　法宝的撞击声，喊杀声，惨叫声，交织在一起，在天地间响彻不止。

　　无数的残肢断臂，无数的头颅和热血在天地间抛飞。

　　浓浓的血腥味弥散在整个天地之间，整个葛家龙首峰之上，已经变成了人间地狱。

　　面对拜日教的绝对优势，哪怕所有的葛家子弟都抱着决一死战的决心，就算有上百门侯爵级能量炮的不断轰击，他们也难逃悲壮的下场，修为弱小的葛家子弟成片成片地倒下，成群成群地被杀。

　　那边两万大军在惨烈地混战厮杀，而另外一边，葛啸天等五人则对上了刘楚翔和幽玄幽冥三人。

　　凄厉的惨叫声接连不断地在葛啸天五人耳边响起，听得他们心中的血一滴滴的往下滴，更不时有布置在龙啸宫城之中的能量炮因为射击太过频繁，引发能量失控，发出轰然的炸响。

　　这是一场一面倒的战斗，如果不是葛家子弟抱有必死之心，还有一些人擅长合击之阵，更兼那些能量炮不计代价地连续轰击，只怕整个战场早已经成为了屠杀场了。

　　五人须发根根直立，两眼赤红，隐隐可见血水从眼中流出，恨不得冲入大军之中，把那些残忍屠杀着葛家子弟的刽子手，无耻攻击葛家青龙山脉的侵略者统统灭杀掉。

　　可是他们面前的三人，无一不是大乘期高手，其中的刘楚翔更是早已经可以登仙的绝强人物，一身真元法力浑厚无比，而他们这边不过只有一名大乘期高手，两名渡劫后期，两名渡劫中期，实力相差了一截，任他们拼了命地厮杀，却地根本冲不出去。

　　事实上如果不是刘楚翔等三人心系时空之钥，又因为己方已经稳操胜券，不想拼命，只想尽量缠住他们，等那边对战结束后，再生擒五人，逼出时空之钥的下落，恐怕这五人早已经轻者受伤，重者立毙了。

　　三人不急不缓，紧紧缠住了五人，五人虽然明知道三人打的是什么主意，却也根本无可奈何。

　　葛宇刚的实力在五人之中是最弱的，配合着葛宇毅合攻幽玄，时间一长，便渐渐有些不支。

　　幽玄见状，嘿嘿阴声一笑，突然祭出了一三色葵花玉盘，三色葵花玉盘毫光四射，挡住了葛宇毅的饮血剑，然后金印从天砸落，狠狠地击在了葛宇刚的金砖之上。

　　金印金砖都是走刚猛路子的法宝，交手之间完全是以硬碰硬，可是葛宇刚的功力差幽玄太多，猛地正面对撞，金砖立即金光涣散，往下跌落。

　　噗的一声，葛宇刚承受不住这一击，元神动荡，一口鲜血忍不住喷口而出。

　　葛宇毅见状，心神一紧，怒吼一声，饮血剑晃起漫天血光，想逼退三色葵花玉盘，前去救援葛宇刚，却是迟了一步，那金印击落了金砖之后，趁势而下，狠狠地击在了葛宇刚的背后。

　　啊！

　　葛宇刚一声凄厉的惨叫，口中鲜血狂喷而出，背后血肉模糊，整个人直直往下栽落，还没着地便已经被拜日教等在那里的教众用网状法宝给抓了起来。

　　饶是葛啸天心坚如铁，猛然听到自己大儿子凄厉的惨叫声，还是忍不住心神一颤。

　　葛啸天不过是心神微微一颤，立刻就被刘楚翔抓住了这个千载难逢的机会，长啸一声，啸声摄人心魄。

　　烈日斩仙刀光芒猛地大盛，如虹而下，转眼间就把葛啸天逼得毫无还手之力，真是一招不惧，满盘皆输，如果不是有火龙护心镜护主，他必然就已经受伤了。

　　“桀桀，宇毅小儿，你还是乖乖束手就缚吧，免得像你大哥一般，受皮肉之苦。”幽玄皮笑肉不笑地阴声说道。

　　葛宇毅何等人物，乃是直逼扬州其他几位宗师级人物的厉害高手，当年便有狂生之名，手中的饮血剑更是凌厉凶猛异常，然而幽玄却能够在他饮血剑的凶猛攻击之下，从容地出言讥讽劝说，可见葛宇毅失去了葛宇刚这个帮手之手，已经完全落入了下风。


第772章 援兵杀到

　　不过葛宇毅心志坚毅，明知道自己不敌，却丝毫没有气馁，反倒是幽玄的讥讽激起了他死里求生的意志，誓要与此老贼周旋到底，最不济也要重伤此贼，让他付出沉重的代价。

　　葛宇毅的心神完全都融入到了饮血剑之中，两眼射出平静至近乎冷酷的目光，饮血剑在阳光之下折射出刺眼的血红，散发着彻骨的冰寒，每一剑都坚定无比地在空中划过一道道完美的弧线，那弧线遵循着天地之间的某种至理。

　　幽玄顿时感觉到了压力倍增，两眼闪过惊讶之色，他没有想到葛宇毅在这样的绝境之下，功力境界反倒是隐隐有了突破。

　　假以时日，此子必定能够渡过第三次天劫，可惜了，今日他注定要死！幽玄脑海之中闪过这等念头，却再也不敢大意，打起十二分的精神与葛宇毅对战。

　　战况越来越惨烈，葛啸天在葛宇刚被抓之后，落入了下风，而不久之后葛啸风也被幽冥抓住机会，一剑斩断了一条手劈，落败被俘，只剩下葛啸元一个人苦苦支撑。

　　葛啸元本来就要逊色葛宇毅几分，当年渡第二次天劫也不像葛宇毅是凭一己之力完成，而是借助了陈功之力，现在失去了葛啸风这个强援之后，立刻陷入了岌岌可危的境地，失手落败已经是顷刻之间的事情。

　　一旦葛啸元也失手落败，三个大乘期高手围攻葛啸天父子二人，结果可想而知。

　　此时葛家的一万大军，已经折损过半，剩下的四千不到的人马无一不是身带伤痕，被拜日教大军如包饺子一样给包了起来，就连葛云恒的母亲念云此时也早已经显露出了她的三尾灵狐的真身。

　　庞大的三条灵狐天尾虽然威力无双，可是上面早已经是血肉模糊，在阳光之下极为刺目。

　　而早先不断轰鸣的百门能量炮，此时已经完全哑火，不是因为频繁射击引发能量自爆，便是被扑上去的拜日教教徒击毁。

　　葛家已经到了濒临灭亡的境地，再也兴不起风浪了。

　　远处，赤月拼命地扇动着火红的翅膀，一滴滴血一样红的硕大汗液从他的身上滚落，落在地上便会升腾起一团火光，砸出一个个赤焰巨坑。

　　再远一点，七道龙卷风夹带着滚滚的云雾正以如电激射一般的速度远远尾随赤月，浓浓的支教之中隐现威严无比的龙头。

　　远远的，代表着华夏昆仑派最为精锐的四百多名强者已经嗅到了空气之中飘浮的血腥味，甚至已经通过空间的剧烈波动，感受到了惨烈无比的战况。

　　葛云恒两眼赤红，恨不得身下的赤月能够化为流星，转眼就把他送到战场之上。可是偏生这个时候，陈功却是猛然把手一挥，低喝一声道：“停！”

　　赤月急速前进的身子，应声倏然而止，如一朵红云静静地悬浮在高空之上，而远处的七道龙卷风也开始减速，身赤月靠拢。

　　几乎同时，一道青红光芒从陈功的头顶飞出，转眼间就消失在了天地之间。

　　一睛刻，高空的一朵云彩之中，小蛇一般的火龙索探出了它的小脑袋，看到了葛家岌岌可危的惨烈战况。

　　猛然间，陈功心生警兆，红青两色的小龙瞬间就缩回了云彩之中，几乎在同时，拜日老祖略微有些惊讶地抬头看了一下。

　　陈功这一刻真是震惊到了极点。这火龙索乃是他的身外化身法宝，最擅长的是束缚法术，这束缚法术用在自己的身上自然更是效果显著，几乎可以把全身的法力波动都压制到法宝之内，就算是逼近到了敌人身边，也很难让人发现。

　　正是因为如此，火龙索才能够时常发挥出出其不意的奇效。现在葛家的龙啸宫城上空，战况极为惨烈，整个天地元气动荡不堪，法力四处肆虐激荡，火龙索远远地躲在云彩之中查探，别说大乘期高手，就算是普通的仙人陈功也认为极难发现，没想到却仍然被那名一副宝相庄严，威风无比盘坐于葵花台上的银发英俊男子察觉到了异常。

　　与葛老对战的人应该就是拜日教教主刘楚翔，不知道此人又会是谁？怎么从来没有听说过拜日教之中有如此厉害的人物？陈功脑海之中不停地思索着。

　　不过现在形势危急，却是根本容不得陈功细想，他双目之中寒光一闪，感受到了身后黑月等七条巨龙已经载着四百一十名合体期门人赶到，沉声道：“拜日教大军阵容异常强大，此战我们不出击则已，一出击就必须要立马杀对方一个措手不及，方能够扳回局面，立于不败之地。一击得手，你们绝不可有丝毫的轻敌之心，马上按平时训练时那样结阵而战。”

　　陈功一直都在为出征青州，进攻拜日教做着积极的准备，为了尽量取得更大的战力优势，平时对于门人的合击阵法演练极为重视，哪怕是那些长老护法已经是渡劫期的高手，平时根本很难有人能够威胁到他们的性命，可是在陈功的要求之下，也不得不练习合击之术，不断地演练阵法。

　　虽然这次没有在拜日教的老巢用上，可是阴差阳错之下，却是因为时空之钥的缘故，今日要在葛家山城用上了。

　　陈功命令一下，众人全都凛然应命，无人敢有半点异议。

　　虽然明知道葛家那边已经到了崩溃的边缘，但是越到了紧要关头，陈功却越是沉得住气，无视葛云恒那几乎是要吃人的眼神，也无视他迸体而出的杀气，仍然冷静地交代了一些安排。

　　一切都布置妥当之后，陈功才果然地冷喝一声：“冲！”

　　陈功声音一落下，除了他与林震南父子仍然稳稳地站在赤月背上之外，其他人纷纷飞跃到了七面巨龙身上。

　　赤月猛然地张开了它五百余丈的火红双翼，使出全身力量一扇，滔滔热浪席卷过天地，带给赤月无比巨大的冲击力，它的身子以不可思议的速度激射而出，只一闪念间便已经飞出了数百里的距离，已经可以用肉眼看到光华四处激射的惨烈战场。

　　“葛兄，全力攻杀！”陈功的尖啸声在苦苦支撑的葛宇毅耳中响起，葛宇毅浑身一震，两眼精光暴射，猛地张口向着饮血剑喷出一口精血。

　　血饮剑冲天而起，幻化出万丈血光，映红了天空，数百丈的凌厉剑气带着无穷无尽的绝强冰冷杀气，疯狂地向着幽玄攻杀而去。

　　饶是幽玄厉害无比，猛地一见葛宇毅这般不要命地攻击，也只能够急忙打起全副精神抵抗，不过心中却是不惊反喜，以为葛宇毅终于沉不住气了。

　　正在此时，一点红光带着滚滚热浪从天际边向着战场划来，转眼间就化为一只遮天蔽日的巨大火红仙鹤。

　　仙鹤之上迎风立着三人，神情都平静得如冰冷的石雕。

　　一人手托金珠，金光内敛，带着无穷无尽的杀伐之气，带来了浓浓的死亡气息。一人手握木剑，剑上青光闪闪，却是带着无穷无尽的生机。这二人给人无比矛盾却又似乎极为和谐的怪异感觉。

　　另外还有一人，手持暗红古朴的长剑，剑锋森冷无比，气势逼人。

　　仙鹤还未飞至，又有呼呼龙卷风从远处刮来，卷起漫天沙石，那龙卷风带着浓浓的云雾，云雾之中可以隐隐看到有巨龙张牙舞爪。

　　绝强的杀意，冲天的气势，随着一鹤七龙急速而来，席卷了整个天地。

　　拜日老祖终于变了脸色，两眼精光暴射，一道黄光冲天而起，随之一道浑厚洪亮无比的钟声蓦然间响彻天地。

　　那黄光在天上一晃，乃是一巨大无比的铜钟，铜钟带着无强比拟的声势，呼啸着就向陈功和林震南父子当头罩下。

　　林震南和林天放二人从赤月身上飞身掠起，手中的金珠木剑脱手飞出，一金一青两件法宝，放出万丈金青之光，一股死气与这战场之中的阴气相合，那阴煞之气让人心底升出一股本能的寒意。可是丰又是一股生气从这人间的地狱之中冒了出来，这股生气虽然看似没有那之前的死气强大，却如疾风劲草，无限蔓延着。

　　嗡的一声巨响，金珠和木剑带着交错在一起的金青光芒挡住了向下疾落的巨大钟口。

　　林震南和林天放二人立刻感觉到了犹如被巨大压在身上的负重感，全身的骨头发出噼哩啪啦的声音，仿佛就要散架碎开了一般，两人的嘴角都有一丝鲜血流了下来，在阳光之下极为醒目。

　　受到这巨大的压力猛击，林震南体内的巨大熔炉猛地升腾起一股无色的火焰，那通过法宝传导进入父子二人体内的巨大法力劲气，被这熔炉一吸，然后就焚烧成了一片虚无，使得二人的压力陡然就是一轻。

　　另外一边，林天放紫府之中翠绿色的小树枝叶抖动起来，无限的绿光，浓浓的生机从他的紫府之中蔓延开来，然后从他的体内钻出，涌入林震南的体内，两人的体表都隐隐有着绿光浮现，那绿光带着无限的生命气息，快速地修复着二人受到重击的身子。

　　仅仅是一击，就将合练生死玄功，共悟生死之道，修为都已经堪比大乘期的林震南和林天放震伤，可见这拜日老祖是何等的厉害。林震南与林天放二人互视一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊与担忧，二人都知道，这次大战恐怕凶险无比。

　　黑月等一众华夏昆仑派弟子见大长老与炼丹长老一风吹雨打就已经隐现伤势，心中极为震惊，早已经有青玄真人和白月从黑月的身上飞掠而下，一人祭起了重玄紫金锤，一人祭出了追魂剑。向着那如山一样的巨大铜钟攻击而去。

　　林震南等人暗自震惊于拜日老祖的强大，而拜日老祖心中更是吃惊。他虽然因为受限制无法发挥出天仙的实力，但是以他八劫散仙的修为，随便一击都相当于大乘期巅峰高手的全力一击，更不要说他这铜钟还是仙器之中极为上乘的宝贝，又经他数万年的温养淬炼，不仅与他心神相通，如臂使指，威力更是凶猛无比，妙用无穷。


第773章 惊天突袭

　　按照拜日老祖的想法，这林震南与林天放二人都不过是渡劫后期的修士，竟然敢硬接自己的一击，真可以说是螳臂挡车，不自量力，必定是一击而溃，就算不死也要脱层皮，却没有想到竟然生生把自己这一击给挡了下来，看情形竟然还能够支持得住。

　　拜日老祖不由得心中一怒，觉得大丢脸面，那铜钟再次响起洪亮的钟声，声声就震得林震南和林天放心中气血动荡，鲜血再一次从二人的嘴角边流淌而出。

　　随着那钟声响起，铜钟下方黑漆漆的口子无限放大，似乎要把天地都给吞噬进去。

　　林震南和林天放脸色均是一变，他父子二人虽然厉害，玄功神妙，所持的法宝也是厉害无比，但是此时已经有些不支，暗暗叫苦不已，知道再如此下去，不要说金珠木剑挡不住铜钟，就连他们父子二人都要被此钟给罩了进去。

　　正在这个时候，两紫一银三道光芒激射而至，狠狠地轰击在了铜钟之上。

　　嗡嗡嗡！

　　三声洪亮的铜钟之声几乎同时响起，震荡天地。

　　青玄真人一身修为已经极为逼近渡劫后期，又兼有玄武血脉，这一击力道刚猛有力无比。白月却是比青玄真人也不差多少，自从在班腊大陆兽神殿之战中激发了白虎真身之后，身上的白虎血脉便开始觉醒，而且手中的法宝乃是仙器级的追魂剑，此剑至阴至寒，所以她的这一击也是阴柔冰寒无比。

　　两股力道一刚一柔，一阴一阳，饶是拜日老祖厉害无比，也是微微变了脸色。

　　趁此机会，林震南大喝一声，心中运起法诀，那金珠光芒大盛，浓浓的金系法力从青龙山脉之底冲天而起，凝聚起无数金色光芒，交织成犹如实质的金系元力剑网，然后从铜钟底下延伸开来，转眼间就堪堪将这巨大的铜钟包住，挡住了铜钏下落的趋势。

　　林天放也是不甘落后，体内青翠小树一晃，浓浓的生命之力在他与林震南的体内游走，迅速地恢复着二人的伤势，并且那浓浓的青木灵气也融入到林震南的经脉之中，支持着他真元力的巨大消耗。

　　林震南得到林天放的援手，不由得暗中松了一口气，庆幸这葛家山城之下的青龙山脉，蕴含矿脉无数，又是灵山灵脉，林木茂密，金木两系灵力源源不绝，现在一人主守，一人辅助，倒是可以多支撑一段时间了。

　　林震南父子一按约定出手挡住了拜日老祖，陈功的心神就已经抛开了所有的杂念，进入了前所未有的灵寂之境，灵台清明无比。

　　他的目标只有一个，那便是与葛宇毅对战的幽玄。

　　陈功的目的便是要出其不意地闪电出手，击杀掉对方的一名大乘期高手！

　　赤月载着陈功继续以闪电一般的速度向前冲刺，带起阵阵的热浪。

　　这一切道来繁琐漫长，实际上不过只是电光石火之间的事情。

　　幽玄正暗自庆幸着葛宇毅失去了耐性，打起十二分的精神应对着葛宇毅的绝地反击，准备等他如虹的气势消磨殆尽之后，快速拿下此子，有了生擒葛家现在任家主这份功劳到手，他就可以找拜日老祖邀功要赏了。

　　只可惜，他万万没有想到，在葛宇毅突然发力之时，突然间有股强大的杀气，带着汹涌而来的热流冲击而来，更可怕的是，这股热流之中还隐藏着一点尖锐凌厉到了极点的寒气，破空急袭而至。

　　饶是幽玄平生经历大小战斗无数，久经生死考验，此时猛然间察觉到敌方竟然有如此强大可怕的强援，也是惊得差点心神失守。

　　一闪念之间，他完全明白过来了，一直沉稳冷静得近乎可怕的葛宇毅为什么会突然变得如此疯狂。

　　只可笑自己，还以为大功将至，却没有想到早已经落入到了对方的圈套之中。

　　各种念头不过在脑子里一闪即逝，幽玄怒叱一声，金光大印光芒大盛，如巨山一般稳稳挡住葛宇毅的疯狂攻击，接着那三色葵花玉盘瞬间放大，爆发出三色霞光，护住了幽玄的后背。

　　几乎在幽玄受到那股强大的杀气从背后袭击而来的同时，刘楚翔等人也感受到了异常。

　　葛啸天和葛啸元兄弟二人精神为之一振，而刘楚翔和幽冥二人的心却随之一沉，暗呼不妙。

　　好个刘楚翔，怒吼一声，烈日斩仙刀带着数丈的寒光从天劈落下来。

　　一声巨响，竟然把葛啸天的湛蓝巨剑给生生击飞，本就已经有些不支的葛啸天元神顿时大为震动，一口鲜血忍不住喷口而出。

　　刘楚翔一招手，烈日斩仙刀立刻调转方向，幻化出漫天的刀影，一束束劲道尖锐的气流，在空中互相激撞，带起一阵阵的狂风，几乎同时，他张口一喷，一道黄光从他的口中射出。黄光一射出来，向天铺张开来，猎猎作响，却是一面三角黄色旗帜，黄色旗子一铺张开来，立时金光万道，瑞气千条，把刘楚翔全身护了个严实。

　　葛啸天也是个厉害之极的人，见刘楚翔突然全力击杀自己，立刻明白他是想要拦截住陈功和赤月，湛蓝巨剑被一刀击飞之后，他也不去管，根本没有去乘机攻击做好防御准备的刘楚翔，而是不顾一切地全力祭起了火龙护心镜，火龙护心镜立刻化为一条火龙如影随形向着烈日斩仙刀追去。

　　就在刘楚翔和葛啸天两人拼命而为的时候，幽冥也是大喝一声，银色剑光暴射而起，带着一道如长虹般的剑气，当机立断地舍了葛啸元，直接向着陈功和赤月迎头刺杀而去。

　　眼看山穷水尽之时，迎来了柳暗花明之机，葛啸元这个老狐狸自然不会任由幽冥腾出手去阻杀陈功二人，怒吼一声，飞剑寒光大盛，尖啸着也是向幽冥刺杀而去。

　　只是葛啸元毕竟不是葛啸天，实力虽然达到了渡劫后期，可是比之葛宇毅都有所不如，否则幽冥又如何敢毅然舍他不顾，攻向陈功与赤月。

　　幽冥见葛啸元怒刺而来，双目寒光一闪，冷哼一声，早已经祭出了一盾形防御法宝。

　　锵的一声巨响，葛啸元的飞剑狠狠击中了盾牌，爆起点点火星，幽冥安然无恙，只是他所控制的飞剑出现了几乎难以察觉的一顿，反倒是全力攻击的葛啸元一声闷哼，差点被反震击得受伤。

　　一刀一剑一前一后攻击而来，陈功眼前寒光点点，寒光之后还有耀眼的火眼，那正是葛啸天的火龙护心镜所幻化出来的火龙。

　　眼看一刀一剑就要攻到，陈功的脸色依然冷如铁铸，丝毫不为所动。赤月在没有得到陈功任何指示的情况下，不敢有丝毫的停顿，眼看两道寒光激射而来，仍然凶猛地按直线向前冲杀。

　　他心里清楚，此次能不能成功袭杀一名大乘期高手，关键就在速度上，让人措手不及的速度！

　　一声高亢的龙吟声响彻天地，呼的一声，火龙猛地超越了烈日斩仙刀，横在了烈日斩仙刀之前，挡住了它的去路。

　　刘楚翔的脸色猛地一变，而陈功的嘴角却是轻轻扯动了一下，勾起了一丝隐晦的冷笑。

　　轰的一声巨响，火龙被烈日斩仙刀拦腰斩断，显露出黯淡无光的护心镜本体，滴溜溜地往下飞落。烈日斩仙刀也终于力竭，眼看着一道红光呼啸着从旁边疾飞而过，却再也无力向前攻击，错过了拦截陈功的最好机会。

　　噗！

　　鲜血从葛啸天的口中狂喷而出，他的脸色立刻变得苍白如纸。这回葛啸天终于受了重伤，一颗轮转立刻激射入他的口中，入喉即化。

　　几乎在火龙被烈日斩仙刀拦腰斩断的同时，又一声高亢的龙吟声响彻天地，一条火龙从陈功的胸口冲了出来，扬起高傲的龙头，迎着幽冥的银色飞剑张开了血盆大口。

　　刘楚翔果然名不虚传，如果主人刚才忍不住提前出手去对付那烈日斩仙刀，恐怕去势必定受挫，再也无法一气呵成。如今这银色飞剑由火龙护心镜应付应该足够了。念头在赤月的脑海之中一闪即逝，载着陈功，幽玄终于进入了他们击杀的最佳范围。

　　陈功体内带有先天一点至阳之气，体内又太阳真火和莲心火，而且这火龙护心镜说起来，几乎是他一手炼制出来的，所以施展起来比葛啸天都要厉害不少，又岂是幽冥的一把银色飞剑可以攻破得了的。

　　轰的一声，火光绽放，银色飞剑与火龙护心镜一触即退，火龙护心镜乘机急退，卷起阵阵热浪尾随陈功而去，下一刻已经盘绕在了他的头顶上，而陈功脸色仍然平静如水，丝毫看不出他刚刚和一名大乘期高手交过手。

　　赤月急速逼近，无数火球随着五百余丈的火红羽翼扇动，铺天盖地地向着三色葵花玉盘轰击而去，落在那三色光芒之上，轰隆隆地炸响起来，炸出了一团团的绚丽火光，炸得三色葵花盘摇摇晃晃，使得幽玄的脸色变了又变，感觉到浑身炙热难受，汗滴如滚珠一般落下。

　　这才知道刚才那袭来的滚滚热浪之中，感觉起来不过只有渡劫中期修为的巨鹤，绝对有着不下于渡劫后期修士的实力，念头一闪而过让幽玄的心不停地下沉，因为这热浪之中还有一点尖锐壮大到了极点的杀气。

　　幽玄再不认为，自己仓促之下祭出的三色葵花玉盘可以挡得住这两大高手的合击，他想要转身迎敌，可是葛宇毅的血饮剑却是疯狂地步步紧逼，完全不给他腾出手的机会。

　　三大强者，两面夹击！


第774章 幽玄之死

　　这是幽玄有生以来最为凶险的一刻。

　　吼！幽玄仰天怒吼一声，全身衣袍鼓动，双目圆瞪，发须直立，血水从他的肌肤上点点渗透而出。

　　面对如此险境，他终于完全拼命了！

　　真元法力如山崩海啸一般滚滚注入到了三色葵花玉盘之中，三色葵花玉盘爆发出了前所未有的三色霞光。

　　金印同时猛地绽放出万丈金光，狠狠地轰击在了血饮剑上。

　　噗！葛宇毅心头如遭雷击，一口鲜血狂喷而出，整个人犹如断了线的风筝向后急速飞落而去。

　　幽玄同时一声闷哼，体内元神动荡，血气翻腾，一抹鲜血从嘴角逸出，不过他却根本顾不得压制体内的伤势，反倒是不要命地催动真元法力，瞬间就掉转金印，以求能够两宝齐发，一攻一守，抵挡住来势凶猛的袭击者。

　　金光从三色霞光之中破光而出，向着立于赤月背上的陈功攻击而去。

　　陈功双目寒光一闪，嘴角勾起一丝冷酷无情的冷笑，整个人如闪电般飞身而起，人剑早已经合二为一，向着幽玄当胸刺杀而去。

　　几乎同时两声高亢雄浑的龙啸声响彻天地，一道红光，乃是火龙护心镜绽放出来的万丈火光，迎向了那金光大放的金印；另一道青红之光，乃是有着向青龙血脉进化的火龙索，火龙索呼啸着以无与伦比的速度穿越了空间，向着幽玄盘绕而去，无边无尽的束缚法宝从火龙索的身上迸涌而出，充斥着整个天地，就像是无数个空间漩涡把幽玄卷在了中央，让他浑身真元法力为之一滞。

　　正是此时一件赤红的鹤爪一般的法宝从赤月的口中激射而出，向着那三色葵花玉盘攻击而去，同时火翼带起阵阵狂风向着那葵花玉盘狠狠地扇了过去。

　　赤月一个人法宝身躯一齐攻上，陈功更是凭借着身具九大元婴之玄妙，一人独祭三件法宝，控制自如，变化莫测，肉身也是合身攻上，几乎可以说这一攻，根本不是两人合力，而是四五人合力。

　　饶是幽玄乃是大乘期的高手，厉害无比，可是真元法力被火龙索这么一束缚，法宝在指挥之上立刻出现了一丝破绽。

　　霞光大放的三色葵花玉盘挡住了赤月的鹤爪法宝攻击，却终究没有接住赤月强大无比的火翼扇动，啪的一声巨响，三色葵花玉盘被赤月的火翼扇得光芒散乱，那三色霞光都出现了一道裂缝。

　　正在此时，金印也终于砸在了火龙护心镜上，因为受到火龙索的影响，金印的威力减弱，不仅没能击中陈功，反倒是被火龙护心镜给反震了回去，一股炙热的火元力随之反卷，乘机把金印的金光都烧得熔掉了不少，又透过金印让幽玄的元神受到了火焰炙烤一般的攻击。

　　正在此时，幽玄的背后一点带着决然杀气的剑芒袭来，正是受伤的葛宇毅勉强提起真元，拼命祭出了血饮剑奔袭而来。

　　幽玄接二连三地受挫，四面受敌，本已经受伤的元神不禁雪上加霜，如古井不波一般的心境终于露出了一丝破绽，那三色葵花玉盘的三色霞光受此影响，又是一晃，裂缝开得更大了。

　　一点至热又至寒的红点在幽玄的眼前亮起，那是赤焰剑一往无前的剑芒。

　　幽玄双目透射出骇然的眼神，眼前那凌厉的一剑，直直刺来，看似简单平实，没有任何的花俏，但是落在幽玄的眼中却是根本不知道剑势是从何而来，也不知道这一剑会有什么变化，只觉得这一剑饱含了宇宙生生不息的变化，无穷无尽，阴阳交际，刚柔并济，却是根本不知道该去如何抵挡这惊天地泣鬼神的一剑。

　　幽玄脸色一沉，猛地暴喝一声，全身真元贯注于双臂之上。

　　嘭的一声，爆破之声猛然响起，幽玄的宽袖爆炸开来，经为一片片如刀的碎片向着四周激射而出，同时他的双手飞快探出，双掌向着陈功当胸劈去。

　　幽玄何等功力，那贯注了毕生功力的双掌虽然比不上神兵利器，可是若被他击中，也足能洞穿金石了。

　　陈功见幽玄竟然视赤焰剑于不顾，存的是两败俱伤的打法，以求逼自己收剑舍他的胸口则攻他的双臂，心中暗赞，可惜他遇到的是自己，自己这一身的铜皮铁骨就算是被神兵利器砍上一两下也不打紧，哪里人惧他的双掌。

　　幽玄瞳孔猛地放大，因为他看到赤焰剑仍然以一种不可思议的速度凶猛地当胸向他刺来。

　　天下竟然有这么狠的角色，明明占了上风，仍然愿意与自己斗个两败俱伤！

　　只可惜此时变招已经来不及了，事实上幽玄也无招可变，现在的情况没有比两败俱伤的打法更高明的了，幽玄眼睁睁地看着凌厉的剑尖刺过自己的胸口，耳边清晰地听到了剑锋刺入胸口与血肉发生的刺耳摩擦声。

　　几乎在同时，砰砰两声巨响，幽玄的又掌结结实实地打在了陈功如铁石一般的胸膛上。

　　啊！一声无比凄厉的惨叫声从幽玄的口中尖啸而出，双臂如打在铁石上反震而来的剧痛，再加上因为身体向前猛冲而加剧剑锋从他身体的穿刺带来的巨大痛楚，使得幽玄脸部的肌肉完全地扭曲了起来，两个眼珠子暴凸出来，极为狰狞恐怖。

　　惨叫声回荡在天地之间，听在所有的拜日教教徒耳中就如炸雷一般。

　　正在此时，七条巨龙带着四百多名华夏昆仑派的精锐终于冲杀到了。

　　四百多名华夏昆仑派的弟子就如四百多把锋利的快刀，在拜日教教徒意想不到的时候突然突袭而至。

　　一冲之下，拜日教阵脚大乱，无数人马纷纷被杀身亡，尤其是黑月等七条巨龙，直接狠狠地扭动着巨大的龙身，将龙尾扫得虎虎生威。七条巨龙的龙身浑身披甲，坚韧无比，不惧法宝兵刃，体型既大，力道又猛，一扫过去，真可谓是横扫千军，被直接扫中的拜日教教徒，非死即伤，这杀伤力实在恐怖。

　　被拜日教大军困在当中，濒临绝望崩溃，已经只剩下三千人马的葛家子弟，猛然见到援军赶到，而且这援军还厉害无比，能够以一挡十，顿时精神大振，奋起反攻。

　　这残余的三千葛家子弟，可谓是葛家之中的精英，能够在实力差距如此之大的情况下坚持这么久，自然无一庸手，这一反攻，竟然让拜日教大军一时间陷入了里外夹击之境，混乱惊慌之中，居然还被这么一支陷入绝境的残军给击杀掉数十人，被迫把阵线向外撤出少许。

　　不过拜日教毕竟实力强大，这次了征又是尽起精锐，光是渡劫期修士就有八十多人，全体期更有三百多人，其余人马更有上万之众，虽然开始进攻时接二连三地被葛家施展种种手段击杀了近千人之多，渡劫期高手也损失了十余人，可是后来的短兵相接，葛家完全处于了劣势，上万名葛家子弟拼命厮杀，到现在付出了七千人马的代价，却没有给拜日教大军造成太大的损失，所以如今拜日教一方仍然有八千多名教众。

　　如今华夏昆仑派和葛家合在一起，也只是在渡劫期和合体期修士上不逊色于拜日教，总体实力上还是落后不少。

　　拜日教大军在又折损了四五百人之后，在渡劫期、合体期高手的组织之下，又马上稳住了阵脚，不过这个时候，华夏昆仑派与葛家的残军已经连成一气，而且华夏昆仑派的弟子全都是按陈功的吩咐结成了合击之阵。

　　剧烈的对战再次爆发，但是因为有华夏昆仑派四百多名精锐结阵抗衡，战局再也不是一面倒，而是陷入了僵持之中，只不过华夏昆仑派与葛家稍落下风而已。

　　且说陈功见终于成功刺杀了一名大乘期高手，不禁暗暗松了一口气。

　　这一击真可以说是动用了他所有的脑子，无所不用其极，不管是对战况的变化、时机、力道、配合，几乎都已经达到了最完美的境地。

　　尽管如此，最后陈功仍然是依靠用强悍的肉身硬挡了幽玄两掌的代价，方才击杀了这个老贼，可见此战的惨烈。

　　陈功虽然是铜皮铁骨，可仍然感觉到体内血气翻腾，胸口隐隐作痛，喉咙里忍不住发出一声闷哼，暗惊此老贼在先中自己一剑的情况下，竟然还能够爆发出如此的力量，要是换成平时，这一击怕是要让自己受些伤了。

　　陈功是在暗中吃惊，可是幽玄在一声惨叫之后，心中剩余的除了震惊便只有绝望了。

　　他清晰地感觉到自己滚滚的真元被烈火给焚烧掉，然后化为一股股更为精纯的力量涌入刺进自己体内的飞剑之中。他的瞳孔开始涣散开来，终于看清了那刺杀他的人的相貌，也终于明白为什么王镇玉会死在他的手中。

　　这是一个真正可怕的敌人！

　　纯净雄浑的真元力被莲心火再次净化提炼之后，沿着赤焰剑滚滚涌入陈功的体内，一入紫府之中，便被九大元婴快速地吸收掉，一部分通过全身的经脉穴道，如泻洪一般奔涌入肉身之中。

　　陈功已经很久没有感受到这种实力快速暴涨的感觉了，但是此时此刻他却没有半点的喜悦之情，反倒是暗叹一声，如果不是这次的敌人太过强大，他绝对不会走这条捷径，毕竟他的天劫是最不可预知的，也没有人可以帮助到他，这样快速地提升修为，究竟是福还是祸，他根本就不知道。

　　倒是赤焰剑因为猛然受到了大乘期修士元神的淬炼，隐隐又厉害了一些，这点倒是让陈功心中暗自高兴了一下。

　　大乘期高手的真元力何等磅礴浩大，就算是要被莲心火焚烧净化，可是其为其本身的纯净度就极高，所以总体数量并没有减少太多，不过转眼间，陈功就已经感觉到了全身传来的熟悉的膨胀感。

　　同时天上也似乎隐隐有什么难以言明的威严压顶而下，而此时幽玄的雄浑真元力仍然不断地化为仙元力奔涌而入。陈功心中一惊，知道自己如果再肆无忌惮地吸收仙元，恐怕天劫就会马上降临，急忙向着自己身上打入九道法符，改变了自身的法力波动频率，然后迅速抽剑而出，把早已经死得差不多的幽玄随手扔进了金丝灵兽袋之中。


第775章 拜日老祖之威

　　可怜幽玄，堂堂拜日教两大长老之一，曾经是多么的威风，本以为这交晋级到了大乘期，又遇上拜日老祖自散仙岛而来，以为以后得道成仙，前途无量，却没有想到连仙界是什么样子都还没有见到，便要被毒蛇分而食之了。

　　陈功这边发生的事情并没有逃过拜日老祖的感应，此时他可真算得上是三尸神暴跳，七窍内生烟了。

　　他可是堂堂八劫散仙，货真价实的天仙级高手。这次虽然奉命出岛，可是却不敢解开身上的禁制，以免引来第九次散仙之劫，然后被强行接引回岛，到时候大事未成，不仅得不到赏赐，怕是会被重重处罚，再无前途可言。

　　所以现在的拜日老祖根本就发挥不出自己的真正实力，饶是如此他也厉害之极，虽然一时拿不下林震南、林天放、青玄和白月四人，但这也只是迟早的事情。而且他现在发挥的实力受限，可体内的真元法力却是货真价实的天仙级别，就付如此程度的对战根本就如小孩子过家家一般，轻松之极，就算是斗上个十几年，也不会有真元枯竭的忧虑。而林震南等四人却是不一样了，每一击都要全力而为，第坚持一分，真元法力就多消耗一分，不出一时半刻，恐怕就要因为真元枯竭而任人宰割了。

　　可是让拜日老祖万万没有想到的是，陈功竟然当着他老人家的面杀了他的徒孙幽玄，这不是太岁头上动土吗？更可气的是，偏生他空有一身法力，却无法完全施展出来，加上鞭长莫及，只能够眼睁睁地看着陈功一剑杀了幽玄。

　　此子应该就是那个什么华夏宗的兴昆了，果然有些厉害。拜日老祖气归气，可是心中对于陈功的强大已经升起了警惕之心，双目之中杀机一闪，已经动了浓浓的杀意。

　　“哼！”拜日老祖冷哼一声，张口又喷出一道金光，却是一把金光闪动的飞剑。

　　飞剑厉啸着带着浓烈的杀气，化为漫天的剑影，向着对面的四人击杀而去。

　　拜日老祖终于不顾天仙级高手的脸面，面对区区四名小辈，祭出了两件贴身法宝，准备尽快收拾掉林震南等四人，然后再把陈功拿下，否则以华夏宗与葛家联合起来的实力，拜日教并不见得就能够获胜。至少，葛啸天等人已经有了逃走的资本，到时候恐怕会竹篮打水一场空了。

　　拜日老祖飞剑一出，林震南等四人立时就变得岌岌可危起来，如果不是林震南与林天放二人玄功神奇无比，又借助了青龙山脉无穷无尽的金木灵力，还在苦苦支撑，恐怕四人早就已经少败身亡了。

　　陈功手持赤焰剑，头顶盘着一青红，一赤红的两条巨龙，双目神光电闪，早已经把周围战场上的情况收入眼中。

　　只见刘楚翔在愤怒之下，用黄色的三角旗护住周身，把烈日斩仙刀使得漫天寒光闪烁，气劲激荡。面对疯狂的刘楚翔，已经身带伤势的葛啸天节节败退，几乎没有任何的还手之力，如果刘楚翔执意要杀他的话，估计也只是片刻之事。

　　好在现在赤月一击得手之后，已经腾出手来，立即经为一道红光，尖啸着杀向刘楚翔，这才使得葛啸天的形势稍微有些好转。

　　另外一边，葛啸元和葛宇毅都已经身受重伤，二人合力激战怒气冲天的幽冥，形势同样不容乐观，已经被幽冥杀得披头散发，汗如雨下了。

　　陈功微微皱眉，正准备出手助战，猛地感觉到了远处冲起一股绝强的杀意，心神一震，急忙向远处看去。

　　只见一道耀眼到了极点的金光巨剑从天击下，青玄真人的重玄紫金锤被此剑一击撞飞，那金光巨剑仿佛没有受到什么影响，继续下击。

　　青玄真人见状，怒吼一声，急忙一缩，把后背拱起，现出了数亩方圆，上面纵横交错古朴厚实的龟甲。

　　白月见状俏脸变色，追魂剑在空中划过一道寒光，朝着金光巨剑迎头而去。

　　锵的一声巨响，追魂剑应声跌落，寒光涣散，白月更是张口喷出一口鲜血，脸如金纸。

　　金光巨剑击落追魂剑之后，余势犹存，竟然再次发出尖啸之声，直直而下。尖锐的剑锋与龟甲撞击在一起，发出一声刺耳的金铁交鸣之声。

　　鲜血散落天空，青玄真人一边狂喷鲜血，一边向下坠落，瞬间受了重伤。

　　“桀桀，竟然是上等龟甲。老祖我正好缺少一件上好的防御法宝，这龟甲可正好合适。”拜日老祖阴恻恻的声音飘荡在天地之间，使得本就阴森的天地更显阴森寒冷之意。

　　拜日老祖说着，宽袖一甩，犹如实质的真元法力如长索一般朝往下跌落的青玄真人而去。

　　林震南和林天放二人眼中射出悲愤之色，但是此时二人合力扛住铜钟，稍微一动二人就会被罩入钟内，陷入万劫不复之境，现在根本就动弹不得。

　　白月虽然受了伤，可仍然尖啸一声，拼了命地祭起已经黯淡无光的追魂剑向拜日老祖刺去，身后居然隐隐有一道白虎虚影一闪而逝。

　　白月能够在如此危急的时刻，冷静地施展出围魏救赵之计，可见她实在是天生的战场上的杀星，奈何这拜日老祖乃是八劫散仙之躯，经过了八次雷劫的重重淬炼，虽然施展不出真正的实力，可就算是单凭那能量肉身进行硬扛都不是白月所能够伤害得了的。更不要说他控空的能力经过时间的沉淀，已经到了骇人的地步，一次随意出击都是大乘期全力而为的威力。

　　他见白月攻击而来，冷哼一声，金光巨剑立刻如虹而至，随意一击，便把追魂剑再次击飞。

　　白月不过渡劫期的修为，和青玄真人二人只是在旁负责干扰，以助林震南和林天放一臂之力，现在要他们正面对抗大乘期高手的全力攻击，而且还是两次，又如何抵挡得住？

　　鲜血再一次从白月的口中狂喷而出，身子如青玄真人一样，直挺挺地往下跌落，再无一战之力。

　　拜日老祖脸上露出一丝狰狞的冷笑，目光自然没有放过刚才出现在白月身后的白虎虚影，脸上露出贪婪之色，另外一只宽袖也是一甩，立刻又一道真元法力凝聚而成的长索脱手而出，向着白月诱人的身子席卷而去。

　　陈功两眼射出骇然的目光，他虽然知道拜日老祖厉害无比，但是却认为以林震南和林天放二人堪比大乘期的战斗力，和那神妙无比的生死玄机，总是能够抵挡片刻的。却根本没有想到，拜日老祖竟然厉害到这等地步，就算是有青玄真人和白月二人相助，仍然远不是他的对手。

　　转眼之间，竟然便有两名手下大将要落入他的魔手之中。

　　陈功此时哪里还来得及深思，怒吼一声，再也顾不得葛啸天等人，一转眼间化为一道暗红色的光芒，向着拜日老祖激射而去。

　　只可惜正如刚才拜日老祖鞭长莫及一样，此时陈功也是鞭长莫及，等他的赤焰剑爆起团团火光赶到之时，青玄真人和白月已经落入到了拜日老祖手上，紧闭着双目，脸如金纸，被横放在五色葵花台上。

　　陈功刚刚晋级渡劫期的时候，曾经找过葛啸天比试过，当初仙元法力对抗上因为数量而稍逊一些，但是如果加上肉身之力，则稳胜葛啸天。

　　现在数十年过去，他刚才又吸收了幽玄大半的真元力，差一点就要引来第一次天劫，仙元法力的数量可以说已经达到了大乘期的境界，如果再加上肉身之力，其实力在源界之中已经达到了惊世骇俗，无人能敌的地步。

　　陈功如今飞驰电掣而来，含怒出手，赤焰剑当空向着稳如泰山一般盘坐着的拜日老祖刺去，剑未至，一股惊人的气劲已经当胸袭去，更可怕的是这股气劲带着杀气的冰冷，还带着赤焰剑以及身的至阳至火的热量，一股气劲带着一冷一热两股截然不同的性质，威力被提升到了不可思议的境界。

　　饶是拜日老祖自认为在源界之中无人能够伤得了他，仍然是心中暗惊，神色变得凝重起来，金光巨剑立刻金光大放，呼啸着向陈功迎面击杀而去。

　　陈功见状，丝毫没有退缩之意，双目反倒是射出说不出的狠劲，他就不相信这个世界上还有人的力量能够比得过自己的仙元肉身的合击之力。

　　不知道为何，拜日老祖的心中升起一丝不妙的感觉，不过他马上又暗自自嘲，这源界之中再强大的修真者又能够强大到哪里去？

　　锵！

　　一声巨响，半空之中爆起团团火花，对撞引起了强大气劲猛地向着四周冲了出去，刮起阵阵狂风。

　　拜日老诅身子一颤，脸色微变，这一剑竟然有万钧之力，比起他在金光巨剑上的力量还要强上两分。金光巨剑挡不住陈功如此强势的一击，竟然是急退了里许。

　　陈功一招得手，已经知道这拜日老祖虽然厉害无比，可是力量却是不如自己。

　　赤焰剑立时如滚滚怒涛施展开来，一击接着一击向着金光巨剑攻击而去，攻击一波猛过一波，源源不绝，逼得金光巨剑连连后退，竟然根本挡不住陈功的攻势。

　　拜日老祖的眼光自然不是王镇玉能够比拟的，也知道源界之中真元法力的巅峰是何等程度，因为一旦超过这个临界点就会引动空间崩坏，导致散仙岛干涉。现在陈功施展出如此的力量，他自然明白过来，陈功真正厉害的地方必定是在肉身上，这个推测让拜日老祖差点要以为陈功也是散仙岛出来之人了。


第776章 控宝之术

　　陈功所表现出来的实力，相当一部分得益于他的肉身强大。而拜日老祖清楚，要想拥有这等强悍的肉身，至少也需要像他这样经历了八次散仙之劫，拥有天仙级的修为境界才可以。也就是说，陈功现在的肉身跟拜日老祖的肉身已经有得一拼了。

　　拜日老祖的脸色终于完全变以，再也无法稳坐五色葵花台，心中怎么也想不明白，一个源界的修真之士怎么可能拥有如此强大的肉身。同时他心里也郁闷得要死，现在他只有依靠自己强大的法宝，和在这一界无人能比的控宝之术来取胜了，只是要想杀掉陈功，只怕也得像陈功一样借用肉身之力才行。

　　陈功此时哪里有闲情去管拜日老祖脑子里转的是什么念头，既然已经占得了先机，就要一鼓作气，气势如虹地乘胜追击。

　　赤焰剑如怒龙闹海，一剑紧接着一剑，每一剑都在空中画出一道超乎了任何世俗之美的弧线，每一剑都犹如千军万马奔袭而来，有着泰山压顶的气势。

　　赤焰剑所覆盖的数里方圆，杀气如霜，空间激荡。

　　饶是拜日老祖乃是八劫散仙之躯，天仙级的修为，此时心底也产生了虎落平阳被犬欺的感觉，整个人如坠冰窖，一身金光霞衣金光闪动，衣袂被狂暴的气流给吹得猎猎作响。

　　拜日老祖心里真是又惊又怒，他是何等人物，乃是堂堂尊贵堪比仙人的存在，而陈功再厉害也不过是下界的修真者，说直白一点在他的眼里无非就是蝼蚁一般的人物，没想到今日竟然被逼得节节后退，甚至心中还产生了一丝寒意。

　　出手与源界的修真者对决就已经是拜日老祖的耻辱了，现在这等情况更是他毕生的耻辱！

　　“小子狂妄！”拜日老祖冷喝一声，整个人猛地从五色葵花台上站了起来。

　　陈功立时感觉到了一股强绝无比的杀气如惊涛骇浪地向着他奔涌而来，如果不是他心坚如铁，灵识不仅强大无比，更是淬炼得凝如磐石，光是这股绝强的杀气就足以把他给震得心胆俱裂了。

　　饶是如此，陈功如长河之水滚滚不绝的攻势还是因此出现了一瞬间的迟滞。

　　陈功如今已经是武道大师，知道自己的气势已经被对方所破，再也无法保持刚才的优势，赤焰剑猛地一刺，然后停止了进攻，剑尖遥指面沉如水的拜日老祖。

　　天下竟然有如此厉害之人！陈功心中暗惊，双目反倒是爆起如同闪电划亮黑夜般的耀眼光芒，心神晋入到了物我两忘，古井不波的境界，整个人的精气神自然而然地提升到了巅峰状态。

　　拜日老祖目光之中闪过一丝惊异，刚才他虽然只是一个起身的动作，可实际上却暗藏着他蓄意而发的杀气。

　　这杀气可是实实在在的天仙级杀气，他本想借着这股杀气破掉陈功的胆魄，让陈功露出破绽之后，再乘势击杀。就算不能够当场将其杀死，也要在他的心中种下阴影，产生无法与自己对抗的退怯之念，到时候就算陈功还有什么后手，也注定是要落败而亡的。

　　只是没有想到陈功不过是稍稍一惊，不仅不为所惧，反倒是整个人变得犹如他手中的那把剑一样锐利难挡，精气神到了凝如利器的境界。

　　拜日老祖对于陈功的评价又高了几分，心中不知不觉地再不把他当成了源界的修真者来看待，甚至还动了一分爱才之心，想把他招揽在手下，到时候稍加栽培，便是一个得力助手。

　　正在此时，精气神完全攀至了巅峰的陈功，立刻感觉到了拜日老祖的气机变化，虽然不明白像他这样的高手怎么会出现这样的变化，可是机会稍纵即逝，陈功哪里会放过，立刻怒喝一声，声音之中蕴含着强大的灵识之力，震撼元神，几乎同时赤焰剑如毒蛇出击，同时一声龙啸之声响彻天地，火龙索化为一条四五百丈的巨龙，迅如闪电地向着巨大铜钟盘绕而去。

　　陈功早已经发现林震南和林天放二人难以支撑，只是刚才攻势如虹，并未分神，想要趁势逼得拜日老祖召回铜钟解围。可是这拜日老祖控宝之术到了出神入化的境界，一人控制两大厉害的仙器级法宝，竟然是丝毫不见紊乱，无奈之下能够祭出青龙索前去解围。

　　拜日老祖见陈功竟然自不量力地在他们面前一人控制两件攻击法宝，想要同时破去他的两件上品仙器，不禁哈哈大笑起来，道：“米粒之珠，也放光华！”

　　说着金光巨剑金光万丈，把天地都照得金光灿灿，接着那金光巨剑化为一道长虹，激射出一束束强大的剑气，正面迎向了寒光闪闪的赤焰剑。

　　剑锋与剑锋之间的撞击，爆起了团团火花，陈功立刻感觉到了一股至阴至寒的气劲极为刁钻地沿着剑柄透体而入，比起刚才还要厉害不少，心中一惊，这才知道拜日老祖的控宝本事极为高明，只怕不在自己九大元婴一齐出动之下。好在此时紫府之内早已经有一具元婴张口喷出了长长的太阳真火，那太阳真火冲出紫府，把那阴寒的气劲给炼化掉了，根本无法伤到陈功。

　　几乎同时，青红两色的巨龙竟然把铜钟给缠绕起来，仰头发出了一声响彻天地的龙啸声，把铜钟硬生生地给卷拔而起。

　　林震南和林天放见状，哪敢怠慢，心念一动之下，金珠木剑乘机从铜钟之下脱身而出，然后各自抓了一把丹药向嘴里一塞，控制着金珠木剑化为一金一青两道光芒向着葛宇毅那边激射而去。

　　那边的情形已经到了万分危急的时刻，如果再有延迟，等刘楚翔他们收拾了葛啸天等人，那里哪怕陈功有与拜日老祖一拼的实力，恐怕在拜日教的整体优势之下，也只能够落荒而逃了。

　　拜日老祖虽然厉害得有些离谱，可是林震南父子知道陈功暂时还是能够抵挡得住的，况且他们也知道陈功还留有后招，此时还不会马上施展出来，以防万一。

　　“这怎么可能！”这回拜日老祖是真正的大大吃惊了，他那铜钟可是上品仙器，在散仙岛虽然算不上特别厉害的法宝，可是也勉强算是一件难得的好东西，连林震南父子都差点被它给罩进去，就可以知道这钟如何厉害了。

　　拜日老祖乃是八劫散仙，经过了数万年的修炼，控宝之术相对于源界之中的修真者而言，真的算得上是出神入化，一心二用根本不妨碍他发挥铜钟的威力。

　　本来他以为陈功狂妄到一边跟他斗剑一边竟然还敢放出火龙索去解林震南与林天放的困境，简直是自作孽不可活，却没有想到形势是急转直下，不仅林震南父子被救出困境，就连他的铜钟都被一束束强大无比的束缚之力给捆着连根拔起了。

　　要把他的铜钟法宝给连根拔起，不仅仅是需要法宝厉害，而且控宝之人也要把法宝控制得如臂使指一般才行，当然功力方面更要极为精深。

　　惊讶过之后，拜日老祖心情不禁阴沉了下来，本以为自己的控宝之术出神入化，就算陈功的肉身再怎么厉害，他要玩也总能够把对方玩到筋疲力尽而亡，没想到陈功的控宝技术竟然也是厉害到了可怕的程度，自己似乎根本占不到什么便宜。

　　拜日老祖的这个猜想虽然没猜中本质，却也算是所差不远了。陈功身具九大元婴，有九大元神，灵识强横无比，一心至少可以十多用，又是一代炼器宗师，论到控制法宝的技术可不见得就会输给拜日老祖。

　　不过归根结底，这拜日老祖还是看走了眼，那火龙索乃是陈功的身外化身法宝，其玄妙之处无穷无尽，一旦祭出，根本就不用陈功再行指挥，这等有灵性的仙器，可远比拜日老祖的铜钟高级，只是如今那火龙索的力量还相对弱小，又正处于晋升血脉等级的时期，所以威力有限。

　　假以时日，等陈功的这火龙索正式晋级成为青龙索之后，力量一旦完全激发出来，不要说把这铜钟连根拔起，就算是要把它捆起来，硬生生把它给勒碎都不是什么问题。

　　不过拜日老祖毕竟是八劫散仙，天仙级的人物，却也不至于慌乱，两眼寒光一闪，一边把金光巨剑使唤得凌厉无比，出神入化，挡住了赤焰剑的凶猛攻势，一边心念一动，控制起铜钟法宝来。

　　咚咚咚！

　　声声洪亮的钟声响彻天地，一声紧过一声，震得乾坤动荡，云飞雾散。

　　那铜钟金光万丈，照亮天地，有着继续膨胀变大的趋势。

　　陈功的火龙索分身感觉到了心头犹如被鼓锤击打，一声重过一声，震得他元神动荡，同时他庞大的身子也被不断地撑开，似乎要把身子给彻底撑断一般，甚至这火龙索分身能够听到身子被强行给拉长的刺耳声音，真是痛苦万分。

　　如果不是这火龙索的炼制材料是货真价实的龙族龙筋，又被陈功加入了不少的龙血混沌气息强化，恐怕早就不堪忍受，被撑成了无数片段了。

　　铜钟不断地挣扎着，急欲摆脱而出，火龙索分身不堪忍受这等痛苦，不住地仰天长啸，啸声回荡在天地之间，久久不曾散去。

　　陈功接收到了火龙索传来的不堪重负的信息，知道火龙索已经快要达到极限了，如果让此钟挣脱出来，一钟一剑齐齐攻击，形势就会对自己极为不利，就算不来进攻自己，以拜日老祖出神入化的控宝之术，若是对其他人展开攻击，那本方的精锐门人恐怕就要损失惨重了。

　　必须把这钟给收了！陈功念头一起，怒吼一声，一道虚光从他的头顶冲顶起出。

　　虚光一冲出头顶，立刻化为一道人影向着火龙索而去，手一扬便有颜色各异的八道光冲天而起。


第777章 势均力敌

　　陈功的意图十分明显，就是想要趁着那铜钟还没有挣扎开火龙索的禁锢之时，用八卦锁天阵锁起天地，切断拜日老祖与法宝之间的联系。这一招可谓是极为狠毒阴险，只是这阵法之道可不比法宝，需要有布阵控阵之人。

　　陈功此时正与拜日老祖激战，哪里分得开身去布阵，无奈之下只好冒着第二元婴被击杀的风险，将之释放了出来。

　　“第二元婴！”拜日老祖一声惊呼，接着便是一喜。

　　一道红光从他的头顶冲了出来，乃是一口红色葫芦，葫芦口对准陈功的第二元婴，一道黑烟冒出，化开如天罗地网，带着阵阵阴风便向着第二元婴罩了过去。

　　第二元婴立刻就感觉到了浑身一寒一紧，似乎元婴之中的元神魂魄都要被阴风给吹散，心中大惊，知道这法宝是专门对付元神魂魄之力的阴毒法宝。

　　陈功心中大为震惊，不知道拜日老祖到底是什么来头，一身修为高深莫测不说，还有如此之多的厉害法宝，当下不敢怠慢，心念一动，头顶盘绕的火龙护心镜立刻化为一道火光向着那黑色的罗网呼啸而去。

　　拜日老祖见状哪里肯让陈功如意，早早地又祭出了一把飞剑来挡住火龙护心镜。

　　正在此时，火龙索所化的巨龙一声悲壮的龙吟，终于再也困不住铜钟。

　　陈功见状，立刻把第二元婴连同八卦锁天旗一收，缩回体内，摆脱了那红葫芦。

　　这时拜日老祖已经再也顾不得什么脸面了，知道以自己如今的功力一时半刻奈何不得陈功，铜钟一脱困，立刻呼的一声，飞过云天，便向着与拜日教大军对阵的华夏昆仑派弟子和葛家子弟而去。

　　火龙索随之长啸一声，在空中扫起阵阵狂风，如影随形地追着铜钟而去。

　　陈功见状脸色终于大变，南玄睿等人还没赶到，自己这边还处于防守之势，如果给拜日老祖这般横插一手，形势必定会崩坏到不可收拾的地步。

　　无奈之下，陈功终于放出了千条虚蛟蛇，发出无数股破空的声音，在阳光下这些小东西露出了狰狞森寒的獠牙，向着拜日老祖攻击而去。

　　这些虚蛟蛇虽然被陈功催炼成了法宝，但是数量实在太多，又生性凶残，见到任何陈功以外的生物都会杀戮吞噬，就算是以陈功强大的控宝能量，也根本不可能长距离驾驭上千条相当于法宝的虚蛟蛇。

　　况且他现在正处于激战之中，又哪里分得出如此多的心神去控制如何大量的虚蛟蛇，否则他早就放出这些阴险可怖的虚蛟蛇去助黑月他们一臂之力了。

　　好在这些东西一直被陈功催炼饲养，早就下了认主印记，一释放出来，也不用陈功控制，一感应到了拜日老祖对陈功释放出来的阵阵敌意和杀气，便铺天盖地地优先向拜日老祖发起了凶猛地进攻。

　　这拜日老祖倒是有些识货，立刻发现了这些小东西非同小可，就算是乃是八劫散仙之躯，恐怕也禁不起如此多的虚蛟蛇攻击撕咬。

　　拜日老祖一而再，再而三地受阻，竟然是半点便宜都没有占到，终于怒得头发根根竖起，怒喝一声，身上那件金光霞衣立刻霞光四射，把拜日老祖连同他脚下的五色葵花台都给裹了起来，就连陈功以目前的功力都再也看不清霞光内的拜日老祖。

　　虚蛟蛇凶猛地向着霞光发起进攻，只是碰触之下都纷纷被反震了回去，那霞光同时被震动得霞光闪闪，波光鳞鳞，煞是好看。

　　只可怕陈功现在却是没有半点欣赏的心情，心中真是震惊得无以复加。他乃是一代炼器宗师，眼光自然毒辣，不难发现拜日老祖如今祭出来的五件法宝，一钟一葫一衣二剑，没有一件不是上好的仙器，除了最后祭出来的那件飞剑与火龙护心镜的品质相当外，其他的竟然都隐隐要比火龙护心镜品质要好上一些。

　　在源界之中，仙器无一不是万中无一的法宝，像葛啸天这等以炼器布阵闻名天下的大人物，也不过只有一攻一防两件仙器级法宝，而拜日老祖一出手便是五件，而且无一不比陈功在修真界之中见识过的仙器好上许多，这绝对算得上是惊世骇俗的大发现了。

　　只是陈功就算是再聪明，短时间内又如何能够猜想得到这拜日老祖竟然是散仙岛上出来之人？当然，以他对散仙岛情报的匮乏，和现在战况的紧张激烈，他也不可能有根据和有时间去把拜日老祖的来路搞清楚。

　　陈功心中震惊，拜日老祖也不例外，虚蛟蛇比他想象之中还要厉害一些，如果还不想出办法逆转当前的形势，他恐怕只有解除自己对实力的封印，展现出真正的天仙级实力，在被天劫临头或者散仙岛召回之前，把眼前这些人全部杀死。

　　只是这一次的事情极为重要，而源界的空间相对于他们这些六劫以上的散仙来说实在太过脆弱，根本经不起折腾，否则上面怎么会只派他一个人出来，派个十个八个他这样的散仙出来，不就马上完事了吗？

　　这等事如果自己没有顺利完成而提前回归，不仅到手的大功没有了，恐怕他直接被暴怒的散仙岛高层直接正法掉。

　　解禁出手，那是万不得已，生命不保之时才能够做的事情。只是如果不这般做，以现在的形势，想要取胜夺宝实在太过困难，如果陈功等人下定决心要逃，这时候恐怕已经很难挡得住了。

　　拜日老祖裹在霞光里面，神色阴晴不定，心里面转过了无数个念头，真是苦恼之极。

　　正当此时，远处亮起无数光华，那光华铺天盖地，把天边都照得通亮，拜日老祖立刻就感应到，那些光华之中隐藏着至少十来名渡劫期的修士，合体期也有上百人，至于其他人马竟然也是以万计。

　　拜日老祖脸色大变，知道对方的大队援军已经到了，这些人一到，拜日教连最后的人数优势也没有了。说起来自己一方本来一直都占着优势的，可是自从这华夏宗的人马出现之后，这优势居然一点一点被扳了回去，到现在双方彻底地势均力敌了。

　　这华夏宗的宗主委实厉害，法宝手段层出不穷，自己都不见得可以稳胜，至少要杀他就必须要解禁才行。拜日老祖心中又急又怒，这一急一怒倒是被他给想出了个阴毒的办法来。

　　拜日老祖在霞光之中露出一丝阴险的冷笑，原本是直直向大军呼啸而去的铜钟法宝，突然半途变向，竟然呼的一声向着葛啸天等人而去。

　　火龙索分身哪里料得到拜日老祖竟然是舍易求难，反倒是杀向了葛啸天那一边，立刻把身子一摆，疾掠着尾随而去。

　　此时另外一个战场之上，葛啸天与林震南父子联合对付刘楚翔，葛宇毅则和赤月、葛啸元三人对付幽冥。

　　葛啸天那边一略战上风，而葛宇毅这一边又略处下风，总的来说双方处于僵持之中，谁也奈何不了谁。正杀得难分难解之时，只见天空黑压压地飞来一铜钟，那铜钟之后还跟着一条青红两色的巨龙。

　　拜日老祖阴恻恻一笑，那铜钟立刻当头向着葛宇毅罩了下去。

　　他倒是想把葛啸天和林震南父子一直收了，奈何这三人均有着大乘期的实力，此时又占着上风，要挡他铜钟片刻根本不难，只能够舍了三人转向葛宇毅了。

　　幽冥感觉到远处有上万大军奔袭面来，心中早已经又惊又急，猛然见到拜日老祖祭起了铜钟来助，心中一动，竟然马上用圆形盾牌护住了自己，向着葛宇毅猛攻而去。

　　这老贼倒也是个狠角色，显然是想配合拜日老祖先灭掉一人再说。

　　葛宇毅原本就有伤在身，哪里经得起幽冥的全力攻击，正在这里，那头顶的铜钟如山崩一般罩顶而下。

　　赤月和葛啸元二人怒喝一声，祭起了法宝猛攻铜钟，想要挡它一挡，奈何这是拜日老祖势在必得的一招，哪里容得他们破坏。

　　嗡！一声巨响，真元法力借着这一圈圈犹如实质的音波从铜钟向外猛地扩张而出，把赤月和葛啸元的法宝给挡在了外面。

　　葛宇毅只感觉到眼前一黑，便落入到了铜钟之中。

　　拜日老祖心中一喜，一招得手，铜钟立刻化为一道黄光向他回掠而去，同时他的全身霞光暴涨，把围攻他的虚蛟蛇纷纷抖落，下一刻，他已经托着铜钟盘坐在五色葵花台上，然后心念再一动，葛宇毅便从铜钟里掉了出来，成也了他五色葵花台上躺着的阶下囚。

　　“我们不要打了，谈个条件如何？否则本老祖现在就把这四人尽数杀了！”拜日老祖冷声道，双目精光灼灼地透过霞光落在了陈功的脸上，仔细地观察他的变化。

　　陈功虽然明知道拜日老祖躲在霞光之后观察他，脸色还是微微一变，赤焰剑虚晃一招，然后收回遥指拜日老祖，再一拍腰间灵兽袋，将那些虚蛟蛇也尽数收了回来。

　　拜日老祖见陈功这番举动，心中暗喜，金光巨剑也马上收了回去，撤掉了霞光。

　　这个时候，南玄睿以及南荒郡各方势力的人马终于赶到，与黑月他们汇聚在了一起，牢牢压制住了拜日教大军。

　　陈功目光冷冷地紧盯着拜日老祖，这让拜日老祖心里很是不舒服，不过这时候他并不想惹恼陈功，淡淡地道：“如今你我双方势均力敌，真要再厮杀下去，也无非是斗个两败俱伤！”

　　陈功此时也已经有了些退意，虽然本方看上去实力稍胜一筹，可是真要再斗下去，也不见得就可以稳胜，特别是拜日老祖这个人，他根本看不透，是战场之中的最大变数。这样变数的存在，让陈功心中根本就没有底，心中已经存了来日再战的想法，只要他成了大乘期高手，到时候就再无所惧了。

　　拜日老祖何等人物，立刻看出了陈功有些意动，继续道：“不如我们一同下令，先停战如何？”


第778章 停战谈判

　　陈功冷着脸点了点头，他确实不想再增加伤亡了。

　　接着二人同时出声喝止了战场之中的大战，葛家子弟虽然不是华夏昆仑派弟子，但是此时早已经唯陈功马首是瞻，纷纷同华夏昆仑派弟子，还有银瞳老祖等南荒郡各方人马停手，退到了一边。

　　两万人马遥遥对峙，冷眼相对，法宝悬浮于半空之中，吞吐着光芒，场面剑拔弩张，只要稍有不合，马上就要再次对战厮杀。

　　葛啸天，林震南父子等人飞到了陈功的身边，刘楚翔和幽冥二人则飞身立于拜日老祖两边。

　　葛啸天年看着自己的儿子、亲弟还有华夏宗前来支援的白月、青玄等四人脸色如金纸一般蜷缩在拜日老祖的五色葵花台上，两眼赤红，射出无比悲愤的冰冷目光，恨不得马上挥剑杀向拜日老祖。

　　“说吧，什么条件？”陈功冷冷地问道，目光早已经扫过远处，发现因为华夏昆仑派擅长合击之阵，又因为双方实力相当，一时谁也奈何不了谁，伤亡并不大，心中也安定了不少。

　　“我教来攻，不为别的，只为时空之钥。”拜日老祖说道。

　　再一次听到有人提及时空之钥，陈功心神大震，这才知道葛家竟然也有时空之钥。

　　这天底下，到底有几块时空之钥？

　　无数的念头在陈功的脑海之中一闪而过，他的脸色猛然一变，目光冰冷犹如利刃一般，直直投向拜日老祖，冷笑道：“事到如今，你认为本宗会同意这等条件吗？大不了双方拼个你死我活，不是本宗狂妄，看情形还是你们的输面更大，到时候本宗必定把你们这些贼子刀刀凌迟处死，为死去的兄弟姐妹报仇。”

　　刘楚翔和幽冥闻言，勃然大怒，张口就要反击，倒是拜日老祖嘴角抽搐了几下，强忍着怒气，阴沉着脸道：“时空之钥事关上古源始大仙仙家洞府的秘密。本老祖还不会天真的以为凭着这四人就可以威胁到你们，只是想借他们跟你们商量件事情而已。”

　　说到这里，拜日老祖故意停顿了一下，目光阴冷地落在了陈功的脸上，在他看来，对方虽有上万大军，可是能够对他造成足够威胁的也只有陈功一人，其余的修士根本就不放在他的眼中。

　　只可惜陈功心坚如石，竟然丝毫不为所动，反倒是两眼杀机闪烁，似乎只要拜日老祖的回答一旦不合他的意，便会马上挥军再战。

　　拜日老祖讨了个没趣，眼里闪过一丝阴晦的阴险之色，干笑两声道：“这时空之钥天下共有三块，至少凑齐了两块便可以寻到源始大仙遗留下来的源始洞府。现在已经有一块落入了时空乱流之中，再无处可寻，只剩下我拜日教与葛家两家各有一块。如果我们两家不合作，恐怕这源始洞府就再无重现天日的一天了。而且因为少了一块，就算凑齐了两块时空之钥找到了洞府所在，也必须使用秘法才可开启洞府。嘿嘿，也是因为你华夏宗横插一手，否则本老祖如今已经得到了葛家的时空之钥，哪里需要与你们在这里商量。”

　　陈功两眼寒光迸身，冷声道：“如果不是本宗不想太多人伤亡，你以为你们现在还能够站着与本宗说话吗？”

　　小子，如今就先由你猖狂一下，到时候本老祖非要把你挫骨扬灰不可！拜日老祖暗自冷笑，手一摆，阻止了马上就要发作的刘楚翔等人，淡淡地道：“成王败寇，这天下本就是如此，今日你们既然能够扳回局面，本老祖也懒得跟你们逞那口舌之快。”

　　拜日老祖顿了顿，继续道：“这源始仙府乃是上古源始大仙修炼之地，据传大仙在上古时代就已经达到了太乙金仙之境，传说这太乙金仙之境修炼到了巅峰之后就是不灭之体。可是不知道何矿却是陨落了，似乎是在那个强者如林的时代，想要一举站于仙界之顶，后来引发了一系列的变故。”

　　拜日老祖在说这些许的时候，陈功突然感觉到了他身上似乎多了一股岁月的沧桑，他的眼神也在不自觉之中流露出对那些传说之中的强者的神往与敬畏。

　　这个老家伙到底是什么来头，为什么我总是看不透他。陈功心中再次一凛，越发小心谨慎起来，总觉得还有惊天的秘密藏在此人身上，却又说不出个原由来。

　　拜日老祖见陈功双目精光电闪，急忙收敛情绪，道：“太乙金仙的洞府，可想而知里面必定藏了无数的天材地宝。就此埋没实在太可惜了，今日事已至此，再打下去也没有什么意思了，不如你我双方各自取出时空之钥，寻到源始洞府之后，本老祖自然会提供秘法凭此两块时空之钥去开启洞府。到时候进去之后，你我双方各取一半，至于今日的恩仇，不如等来日再逄又有何妨。”

　　“这时空之钥乃是传自先祖，确实说过需要凑齐两块才可寻到一处仙家洞府，但是想要开启却要三块凌齐才行。如果这老贼所言不虚，这天下只有两块时空之钥，那想要寻到并开启源始洞府，就必须借这老贼的手不可。不过时空之钥并不在我身上，而是在宇毅的身上。”葛啸天乃是精明之辈，拜日老祖话音刚落，他便马上不动声身地向陈功传音道。

　　传音结束之后，葛啸天在众目睽睽之下，向着陈功躬身抱拳朗声道：“此事全由老弟拿主意。”

　　陈功面沉如水，向着葛啸天点了点头，既不说同意，也不说反对，拜日老祖在他的脸上根本看不出他内心的真正想法。

　　刘楚翔和幽冥脸色阴沉异常，对于拜日老祖开出此等条伯极为不以为然，甚至对这位老祖宗产生了些许不满。他老人家如果早一点出手，又怎么会变成现在这般形势，如今却是连一个华夏宗的宗主都搞不定。

　　只是这些想法两人也只敢在心底腹诽一二，毕竟拜日老祖是他们的老祖宗，又是散仙岛的八劫散仙，别人不知道拜日老祖真正恐怖之处，他们心里却是清楚得很。

　　倒是拜日老祖见陈功半天不作声，却很是沉得住气，稳稳地盘坐在五色葵花台上，双目冷厉地紧盯着陈功，大有陈功如果不同意他这样优厚的条件，并不惧于再大战一场的架势。

　　且不说那时空之钥现在在被俘的葛宇毅心中，就算是在葛啸天之后，陈功也是无法拒绝这个条件的，因为他确实没有稳胜的把握，至于从拜日老祖的手中夺得时空之钥，凑够三块的想法更是不切实际的。

　　既然如此，那还不如来日再战，只要真有此等宝藏，夺得一半，凭着华夏昆仑派的炼丹炼器秘技，必定能够在短时间内培养出大量的杰出弟子。况且等熬过了这一段时间，一旦被陈功渡过了天劫，这形势就大大不同了，确实没有必要在这个时候斗个你死我活。

　　拜日老祖开出的条件在陈功看来，确实极为诱人，可是陈功一直看不透拜日老祖，不清楚他会玩什么样的花招。所以无数的念头在陈功的脑海之中一闪而过，一再地权衡着利弊。

　　哼，就算此男子玩花招，最坏也不过是斗个两败俱伤罢了，莫非他还能够翻了天不成？陈功暗自冷哼，两眼寒光迸射，毅然下了决心，冷声道：“好，本宗就应了你。”

　　拜日老祖心中暗喜，表面上却是仰天哈哈大笑一声，朗声道：“兴昆宗主果然是英雄人物，拿得起放得下！”

　　说着手一扬，白月等四人顿时感觉到浑身一轻，然后一股柔和的力量把他们轻飘飘地送回了对面。

　　虽然说双方处于敌对之势，但是拜日老祖二话不说就放了葛宇毅等四人，没有做任何小人之态，倒是让陈功暗暗折服，同时心中也越发地不敢小视拜日老祖了。

　　葛宇毅等四人虽然受制，可是双方的谈判却是听得一清二楚，一获得自由，葛宇毅二话不说，立刻人储物戒指之中取出了时空之钥递给了陈功，然后目光充满了讥讽地瞟了拜日老祖等人一眼。

　　拜日老祖等人几乎要抓狂，感觉脸上火辣辣的，就如被人狠狠地扇了无数个巴掌。

　　他们竟然是聪明反被聪明误，以为葛啸天尚在，又是大乘期高手，这时空之钥必定是在葛啸天的身上，而且一般情况下这等异宝也不用随身携带，必定是深藏于某个无人知晓的地方。

　　可是他们也不想想，这时空之钥乃是葛家代代传承的秘密，外人根本不得而知，葛啸天又如何会料得到竟然已经被拜日教盯上了，所以便按家族规矩将这时空之钥传给了现任家主葛宇毅。

　　如果他真知道拜日教已经在图谋葛家的时空之钥了，倒是会有可能找个无人知晓的地方把此宝给深藏起来，以防不测。

　　刘楚翔和幽冥的脸色阴沉得极为可怕，阴冷的双目在葛宇毅的脸上来回转悠，似乎恨不得吃了他，这时空之钥居然眼睁睁地又被他们自己白白地送了回去。

　　只有拜日老祖不露声色，冷冷地干笑两声，目光盯在陈功的身上，道：“兴昆道友请了。”

　　“只需要把真元法力注入时空之钥中即可！”葛啸天传音给陈功道。

　　陈功向着葛啸天微微点头表示知道了，然后冷冷地扫了拜日老祖一眼，道：“请了。”

　　说着两人同时在空中划了一个法符，周围立刻起了一层浓浓的云雾，把他们数人间隔开来，以免被他人窥得秘密。

　　陈功与拜日老祖遥遥对立，手轻轻抚摸着时空之钥，这时空之钥他已经研究过许多遍，除了上面五光浮动，浮光之下乃是山河大地，就再也发现不了什么线索，灵识探入其中也是如泥牛入海。


第779章 开启仙府

　　谁又能够想得到陈功的手中此时其实有着两块时空之钥呢？

　　陈功心中暗暗感慨一番，缓缓把仙元力输入了时空之钥中。

　　拜日老祖也缓缓把真元力输入了时空之钥内。

　　时空之钥并没有什么特别的变化，只是上面的五色光芒突然变得耀眼起来，上面的山河大地也若隐若现。

　　只是当两块时空之钥碰触到一起时，突然那些山河大地似乎活了过来，跃出了金属的圆片，在虚空之中幻化出一片片的大陆海洋，其中有一块陆地特别地璀璨耀眼。

　　陈功急忙聚目向着那块大陆看去，那大陆却是居于巨大广阔海洋的东北方，其中的山脉连绵起伏，苍苍莽莽，几乎延伸至整个大陆之上。而这巨大山脉的中心地事有一处沼泽，上面更有两个字闪烁着，隐然便是源始二字。

　　陈功心神不禁一震，目中闪起奇异的光彩，那山脉，那沼泽，他竟然极为熟悉，正是邪马大陆，乾元山脉，他寻得混沌珠和雾玄旗之处！

　　刘楚翔也是浑身一震，目中闪起了异芒，显然也认出了乾元山脉。

　　“邪马大陆，乾元山脉！”拜日老祖显然也是见多识广之辈，目光一扫虚空之中幻化出来的浩瀚河山，沉声道。

　　陈功点了点头，不慌不忙地收起了时空之钥，开启那源始仙府还需要借助这块时空之钥，他倒是不用怕拜日老祖会捷足先登。

　　这时候关于乾元山脉有上古仙府出现之事已经过去了近百年的时间，一直以来都不时有人深入乾元山脉的死亡沼泽寻访，只可惜全都一无所获，时间一长，这件事就渐渐地淡出了人们的视线，再无人谈起。

　　再说了，这死亡沼泽的毒物虽然被陈功派天极魔君等人扫荡了一遍，但终究有不少残余毒物留下，时间一长，又繁殖出许多来，沼泽上空也常年有毒瘴迷雾存在，慢慢地就开始没有什么人愿意到这个鬼地方游荡了，就连宗门立在乾元山脉周围的本土修士都很少有人愿意踏足这片死亡沼泽。

　　只是今日，天空突然飘来了两朵云彩，那云彩上站着数十人。

　　让人震惊的是，这数十人无一人的修为不在渡劫期以上，甚至连大乘期都有好几位。

　　幸好此处已经无人关注，要是有眼光高明之人发现竟然有这么多的厉害人物驾临死亡沼泽，恐怕这里又要掀起一场大风波了。

　　两朵云彩之上所立之人，自然就是拜日老祖和陈功等人。

　　双方的戒心都很足，带多了人手怕惹人眼目，带少了又怕对方暗中使坏，所以各自都带了五十名左右的渡劫期修士。

　　这次南荒郡各方势力最后虽然没有出上什么力，可是面对号称源界第一修真大派的拜日教，他们能够义无反顾地赶来支援，足以证明银瞳老祖他们的义薄云天，所以陈功倒也不愿意亏待他们，便将银瞳老祖等八人都叫了过来，并且说明了这次看似有无限机遇在眼前，可同时也是凶险难测，他们如果愿意去，也可同去，如果不愿意去，等自己归来也绝对不会亏待他们。

　　对于陈功，银瞳老祖等人是绝对信任的，丝毫不会怀疑陈功事后会不给他们好处，只是却担心拜日教心狠手辣，暗藏诡计，商量了一番之后，共同推举银瞳老祖和玄清老道同行。这两个人修为都已经达到了渡劫中期，实力过硬，心狠手辣，老奸巨猾，可堪大用。

　　所以陈功这方的人马成分最杂，不仅有华夏昆仑派和葛家的修士，还有南荒郡其他势力之中的两位霸主。

　　陈功双目如电，扫过死亡沼泽之中，暗自感叹万分，没想到这里居然真的藏有上古仙府，只是不知道自己在这里得到的混沌珠和雾玄旗是不是跟那位源始大仙有关系。

　　“就是这里了。”拜日老祖双目扫过四周淡淡地道。

　　陈功点了点头，脸色平静地道：“那现在就开始吧。”

　　拜日老祖略一点头，目光就落在了当初他到万灵谷之时，第一个认出他身份的那名枯瘦紫衣使者身上。那名紫衣使者立刻向着拜日老祖一躬身然后向一边飞去。

　　几乎同时，华夏昆仑派这边飞出了葛云恒。

　　不过片刻功夫，这千里死亡沼泽的四周刮起了阵阵寒风，云雾开始飘聚四周，把千里死亡沼泽都给笼罩了起来。

　　这现象在死亡沼泽之中并没有什么特别之处，如果不是有心之人绝对不会想到是有人在此布下了大型的迷雾幻阵，不想让人窥破这里面发生的事情。

　　而且就算是有人发现了，一时半会也是绝对无法闯进来的，因为这沼泽的两边各潜伏着一名渡劫中期的高手。

　　如今邪马大陆之上的两大领袖修真门派，长青门和山台寺，其中的领军人物长空真人和至上法师，修为也不过才是渡劫初期，所以渡劫中期的高手，足以威震整个邪马大陆了，更不要说这死亡沼泽之中还潜伏着两名，根本不可能有本土修士能够通过这一道封锁。

　　一切布置妥当之后，陈功与拜日老祖都各自取出了一块时空之钥，然后输入了法力。

　　两块时空之钥五光绽放，渐渐地融合到了一起。

　　饶是参加这次仙府寻宝之行的修士无一不是响当当的厉害人物，此时也都全部屏住了呼吸，一脸肃穆。

　　虚空之中再一次幻化出了一副浩瀚的山河地图，那块特别璀璨耀眼的大陆似乎渐渐与他们所在的邪马大陆融合在了一起，最后连山脉河流都融合了，甚至让所人旁观之人有些分不太清自己是身在那幻化出来的死亡沼泽之中，还是现实的死亡沼泽之中。

　　接着就连那虚幻中闪烁着的源始两字的天空，似乎也完全与他们所处的空间融合在了一起，正在这个时候，时空起了阵阵的涟漪，那幻化出来的浩瀚山河如同泡沫一般，破碎飞逝，化为了虚无。

　　但是刚才起了阵阵涟漪的虚空之中，却是若隐若现，实实在在地出现了源始两个悠远沧桑的金字。

　　那位置正是昔日陈功取得一珠一旗的小土丘上空。

　　上古仙人果然神通广大，法术无边，竟然把仙府开辟在了虚空之中，怪不得我上次丝毫没有发现异常。如果不是借助时空之钥，谁又能够寻得此仙府呢？陈功暗自感叹不已，双目之中不禁流露出了无限的神往。

　　其余之人，也莫不是如此，只是却没有陈功那般感触深刻罢了。

　　源始仙府竟然就在小土丘之上，这让陈功越发觉得自己体内的一珠一旗与源始大仙有关联，同时隐隐觉得走入这个仙府，这一珠一旗的谜底或许就能够揭开一些，说不定还会有大收获，到时候就能够借助这一珠一旗扳回一局。陈功心中这么一想，不禁对于这源始仙府更加向往了。

　　拜日老祖见陈功眼中精光闪闪，暗自冷笑不已，以为陈功迫不及待想要进入寻宝了，却不知道陈功此时心中另有所系。

　　拜日老祖冷笑一声，手一扬，一块玉瞳简飞入了陈功手中，道：“这块玉简之中记载着秘法，你只需要按此秘法向着时空之钥中打入法符就可以了。”

　　陈功接过玉瞳简，灵识微微一扫，心中便已经了然，与拜日老祖一起向着时空之钥中打入法符。

　　两块时空之钥绽放出绚丽的五彩光芒，五彩光芒冲天而起，射向那如水波一般涟漪的天空。慢慢的天空就像被这五彩光芒给融化开了一般，出现了一个小黑点，然后这个小黑点逐渐扩大成了一个小黑洞。

　　目光穿过这个小黑洞，所有人看到的都只有无穷无尽，深不见底的黑暗，不时有轰隆隆的声音从里面传出。又有亮光如电一般划亮夜空，只是那黑暗无边无际，人在外面只是管中窥豹，借着那亮光所能够看到的无非是更远一点的黑暗空间罢了。

　　黑洞越来越大，但是众人却反倒是神情凝重起来，不敢轻易飞身而入。

　　正当所有人都在犹豫之间，突然遥远的黑暗之中亮起了一团柔和的霞光，那霞光金霞荡荡，瑞气缭绕，转眼间就从黑暗的尽头延伸而出，化为一条霞光万丈，瑞气呈祥的天梯。

　　天梯的两边是无尽的虚空，空气混乱不堪，电闪雷鸣，乱石流星飞射，就如天地开辟之初一样，看得众人心惊胆战，只有那霞光所化的天梯在那虚空之中巍然不动，光明四射，让人安心不少。

　　一直安然悬浮于陈功紫府之中的混沌珠蓦然间微微颤动了一下，一种很是熟悉的感觉涌上了陈功的心头。

　　当通道扩大到了数里之宽后便停止了下来，众人终于踏入了这道霞光瑞气所形成的天梯。

　　一踏入天梯之中，众人便感觉被团团柔和的仙灵之气所包围，周身萦绕着阵阵异香，整个人暖洋洋，飘飘然，有种无法用语言形容的舒服。

　　环顾四周，天梯一个台阶一个台阶地向上延伸着，似乎要一直蔓延到无尽的天边，两边的金霞瑞气如两堵参天巨墙一样把天桥与外面的无尽虚空给隔绝开来。

　　尽管这次前来源始仙府的人个个都厉害无比，这辈子不知道经历了多少的凶险，气魄和胆量都不是寻常修真者可比，但是这个时候踏在这四五里宽阔，抬头看不到尽头的霞光天梯上，无一不被这极为广阔无边的绚丽璀璨的天梯空间所彻底震慑，脚步在不知不觉之中变得战战兢兢起来，几乎人人都屏住了呼吸，仿佛突然来到了一个天神居住的世界，自己变得如蝼蚁一般渺小。

　　众人之中唯有拜日老祖和陈功的表现稍好，各自面沉如水，双目之中神光暗闪。


第780章 源始仙府

　　源始大仙不愧是太乙金仙级的人物，竟然能够在这等虚空之中开辟出如此规模的存在。如果他现在还在，恐怕当年的那个计划还真就被他成功了，成为了仙界的一方至尊。拜日老祖暗自惊叹之余，目光若有若无地扫过陈功，心中不由得一惊。

　　拜日老祖来自散仙岛，见过不少的大世面，所以还算能够沉得住气。可是他现在这目光一扫，现在陈功居然同样表现沉稳，让拜日老祖心中忌惮之意大起，同时双目之中的杀机一闪而逝。

　　陈功心头那种熟悉的感觉越来越浓烈，甚至莫名地产生了一种游子回家的温馨之感，一步一步往前走着，脚步却是越来越轻松，恨不得插上翅膀飞上前去。

　　猛然间，陈功心头警兆顿生，双目精光一闪，发现拜日老祖竟然也如自己一般，面不改色，脚步稳健。

　　这老贼到底是什么来头？陈功心中越来越不安，甚至有种马上与拜日老祖在这里决一死战的冲动，以求把心中那股莫名产生的不安给彻底地消灭在萌芽状态。

　　只可惜，陈功没有半点获胜的把握，而且他有种直觉，自己无意中得到的一珠一旗的秘密会在这座洞府之中揭开，那时候或许才是灭杀拜日老祖的最佳时机。

　　陈功与拜日老祖各怀心思杀机，相隔两里领头平行向前。

　　正行走间，忽然，天梯陡然以放射状向着两边扩张开去，最后远方天梯的宽度竟然达到了二十余里，真是说不出的恢宏壮观。

　　天梯的尽头是一个方圆不下千里的巨大悬浮岛，悬浮岛静静地悬于虚空之中，金光万丈，霞光千万道，异香缥缈，与四周的无尽黑暗开成了鲜明的对比。

　　悬浮岛的中央拔地而起一座恢宏庞大至极的宫殿，宫殿占地十多里方圆，整座宫殿竟是由一块山峰一般的绿晶石开凿打造而成，宫殿在金光霞光的辉映之下，有着淡淡的绿光萦绕，显露出重重祥瑞之气。

　　绿晶石，在源界的修真界之中想要得到一块都极不容易，这里却是用来打造出了高山一般巍峨恢弘的参天宫殿。

　　所有人心神大震，没有一个人疯狂地扑上前去，反倒是全部不自觉间停下了脚步，仰头望着高耸入云天的宫殿，眼睛里充溢着泪水，他们活了这么多年，还是第一次受到如此巨大的震撼，对此间的主人源始大仙无法控制地产生了发自内心的敬仰和向往，发现自己是那么的微不足道和渺小。

　　陈功同样双目充满了泪水，除了震撼之外，他的心中还有着莫名的感动，就像是回到了阔别了无数年的家。

　　只有拜日老祖除了震惊之外，双目之中还流露出了无限的懊悔，他虽然知道源始仙府里的宝藏应该相当的可观，却是万万没有想到可观到了这等程度，仅仅是这座宫殿的实体就足以让他富甲散仙岛，在以后的仙界之中闯出一片自己的天地了。更不要说这里面还藏着不知道多少的天材地宝。

　　早知道如此，当年本老祖在去散仙岛之前，就应该拼了老命把这时空之钥拿到手了，那么自己不仅不用转修散仙，受人驱使，现在在仙界也铁定不只是区区天仙级的修为，说不定已经成为了大罗金仙，扬威仙界了。拜日老祖不由得极为懊恼地想道。

　　原来拜日老祖昔年见识有限，并没有对这位所谓的源始大仙遗留下来的洞府引起足够的重视，当年这时空之钥拜日教得其一，葛家那一块还处于不为外界所知的状态，还有一块自然是在当时势力强于拜日教的源界昆仑派手中，所以想要取得两块以上的时空之钥，要冒极大的风险。

　　拜日老祖自然不愿意拿自己珍贵的性命去冒险，直到他第三次天劫渡劫失败，转修散仙去了散仙岛后，也是经过长期的修炼，直到修炼到了七劫散仙之后，才受到散仙岛上的重视，并且大力培养他在源界的根基拜日教，使之压过了源界昆仑派，以便图谋时空之钥。

　　如今散仙岛上的形势越来越紧急，而拜日教谋取时空之钥的行动迟迟没有取得效果，不得已之下，那散仙岛之上的玄天仙君才不惜花费了巨大的代价，压制了他的修为，赐给他避劫丹，让他离岛来到源界寻访这源始洞府。

　　当然，玄天仙君怕拜日老祖起了什么异心，在派他离岛之前给他下了生死符，由不得拜日老祖不老老实实为他办事，这才是拜日老祖心中真正懊恼的地方，否则他如果得了这源始仙府，又解了那源界与散仙岛的最大束缚，到时候自行渡劫前往仙界，那玄天仙君又能拿他如何？

　　许久，众人终于收起了激荡不已的心神，怀着朝圣一般的心境迈出了霞光天梯，踏入了那悬浮岛。

　　这个时候遥远的洞口开始收缩变小，霞光通道的光芒也逐渐变得暗淡起来，只是众人却都不曾在意，只有拜日老祖的目中隐隐闪过一丝阴毒的笑意。

　　远远望去，悬浮岛是金光霞光绿芒万丈，等真正踏上了悬浮岛时，这才发现悬浮岛氤氲遍野，异香笼罩，大地之上，仙草丛生，神木林立，这些在修真界之中难得一见的珍贵之物，满眼都是。而这仙草神木之中，麋鹿乱走，黄羊飞奔，时不时有皮毛雪白的玉兔滚来滚去。天上也有不知名的飞岛翱翔，清脆悦耳的鸣叫声让人心旷神怡，竟然是说不出的生机勃勃。

　　不过这些灵兽仙禽显然都被下了特殊的禁制，虽然生在这种灵地，竟然无一成精成妖。

　　林震南和林天放一踏上这悬浮岛之后，两人的眼中便猛地闪过一道明亮的光芒，除了分心警惕着拜日教的人之外，二人的目光便一直在那花花草草之间来回扫视着，特别是林天放，眼中的惊讶和喜爱之色极为明显。

　　由于体内那翠绿小树的缘故，林天放很快就发现了在那绿晶宫殿左边有一个近百亩云雾缭绕的药园，这药园之中的灵草仙药无一不是极品，最差的都是陈功曾经得到过的灵芝人参那等灵株级别。只是那云雾之中寒光闪动，显然药园的周围布有禁制。

　　不过那禁制并不是很厉害，以林天放如今的眼力倒是也能够大致看出那么一点点端倪，估计仅仅是用来防备动物误入糟蹋仙药之用，不过饶是如此，毕竟是出自上古大仙之手，林天放去破解还是困难重重。

　　通往绿晶巨殿正门还有一段长阶，层层上升，有着千级之多，众人一路行走之后，终于踏上了长阶，抬头仰望高高的巨殿，顿时有一股无法形容的威严压顶而下，让人几乎窒息，心跳似乎都突然间停止了跳动，更不要说大声地说话了。

　　整个天地一片寂静，突然间，陈功感觉到了有不少的信息从混沌珠传到了大脑之中。蓦然间不仅对这绿晶殿，对整个悬浮岛产生了一种无法形容的亲切熟悉感，脑子里也多出了许多的东西，包括控制雾玄旗的一些技巧方法。现在他有绝对的把握挥手间让这雾玄旗的迷雾覆盖的范围比起以前大上两倍有余。

　　陈功心中不禁杀机一闪，目光若有若无地扫向拜日老祖他闪，算计着罩住他们的可能性。

　　正当这时，连接悬浮岛的通道终于完全消失，远处的小亮点也彻底消失，悬浮岛四周再次成了无尽漆黑的虚空，不时有闪电流星划亮虚空，却越发地衬托出无尽漆黑虚空的阴森可怕。

　　哈哈哈哈！拜日老祖突然一脸得意地仰天大笑，笑声回荡在寂静的天地显得格外的刺耳。

　　所有人包括刘楚翔等人都是大吃一惊，不知道此老到底在发什么神经。

　　正在震惊间，突然间所有人都感觉到了一股庞大到了极点的气势从拜日老祖的身上释放出来，在这股气势之下，所有人都感觉到了呼吸不畅，五脏六腑几欲爆裂，全身软化，一种软弱绝望的感觉瞬间蔓延全身，觉得此时的拜日老祖就如高山峻岳一般雄伟沉稳，根本是不可能战胜的。

　　一些实力稍微不济的渡劫初期修士更是一屁股就瘫坐在了地上，大口大口地喘着气，竟然是连拜日老祖身上散发出来的气势都是挡不住。

　　“散仙！”葛啸天毕竟是见多识广，一脸惊骇绝望地尖叫了起来。

　　“不错，本老祖正是散仙，而且还是渡过了八次天劫的天仙级别散仙！”拜日老祖傲然地道，接着又是一阵狂笑。

　　被区区修真界的修真者逼得握手言和，憋得拜日老祖都快要发疯了，如今终于释放出来，身心都是一阵说不出的舒畅。

　　这个时候，众人才发现拜日老祖本是白皙的肌肤隐隐有着法力能量流动，那能量凝实无比，他的整个血肉之躯根本就是能量体，蕴藏着让人惊恐的强大气息。

　　陈功此时表面上也是一脸的惊慌失措，可是脑子里却是冷静地飞快转动着念头。

　　看到曾经逼得自己差点要发疯的兴昆宗主终于也同众人一样惊慌失措，拜日老祖虽然明知道陈功如今在他面前不过如同蝼蚁一般渺小，仍然无法克制地产生了一种小人得志的得意心理。

　　拜日老祖很是享受这种感觉，他故意一步一步缓缓地向着陈功走过去，第一步都带着无上天仙的威严，眼里带着猫玩老鼠的玩味目光。

　　“老子管你是什么狗屁的散仙天仙！”话音一落，两道紫光一道赤光呼啸着向拜日老祖劈头盖脸地激射而去。

　　原来黑月和赤月乃是上古异兽血脉，天仙的威压反倒是激发了他们骨子里的傲气，见到拜日老祖竟然敢威胁他们的主人，立刻愤然出手！


第781章 源始仙府大战

　　拜日老祖冷哼一声，两眼闪过一丝诡异的金光，只把宽袖左右一挥。

　　黑月的紫金巨锤，赤月的赤火鹤勾立刻以比来时更快的速度往回飞射。

　　黑月和赤月顿时感觉到了一股磅礴雄厚无比的力道袭胸而来，元神犹如被巨石砸中，整个人高高地飞了起来，口中狂喷鲜血，然后砰砰两声重重地撞在了绿晶殿的墙壁之上，激起了阵阵波光，然后跌落在地，挣扎着想站起来，却是起不来，无奈之下只得抓了一把丹药塞进了嘴里，两眼仍然凶狠地死死盯着拜日老祖。

　　“啧啧，果然不愧是上古异兽之后，这身筋骨倒真是结实。”拜日老祖阴恻恻的声音在空荡荡的天空中回荡着，使得本是生机勃勃，仙灵盎然的源始洞府突然就变得阴森恐怖，如同鬼域一般。

　　饶是葛啸天等人都是绝世英雄，见到堪比渡劫后期的黑月和赤月二人联手也当不起拜日老祖的宽袖一甩，也是震惊得差一点心胆俱裂。

　　陈功浑身颤抖了一下，两眼射出的惊恐之色更浓，心底越发不敢贸然出手。

　　“你，你既然乃是八劫散仙，天仙级的高手，为什么要到现在才显露出身手？”陈功一脸惊恐不解地问道。

　　陈功的问题显然刺痛了拜日老祖，拜日老祖双目寒光一闪，尖声道：“如果不是这该死的空间限制，这天道法则，你以为就凭你这点本事能有资格与本老祖打斗，有资格和本老祖谈条件吗？”

　　陈功原本只是想要拖延一下时间，寻求最佳的出手时机，拜日老祖这么一说，顿时如当头棒喝，蓦然间脑子里似乎又多出了许多的东西，同时也终于完全明白了为什么拜日老祖现在敢于出手了，这源始仙府虽然不能够与浩瀚的宇宙天地相比，却是实实在在的另外一个自成体系的小世界，在这天地之内，拜日老祖再也不用害怕源界的天劫之威和天道法则的限制了。

　　果然，拜日老祖仰天得意忘形地狂笑道：“太乙金仙开辟的洞府，岂是寻常洞府可比，更何况源始大仙心比天高，他的洞府更是与真正的天地没有区别，在这里，就算仙界掌管天劫的那些仙人也是管不到我了。”

　　说着，拜日老祖再一次万字同一步，已经到了陈功一里半左右的距离。

　　这个位置正好是雾玄旗现在可以覆盖的范围中心位置。

　　这是最佳的出手时机，不管是拜日老祖想要回撤还是向前逼进，都需要闪身逃奔一里半的距离才行。

　　陈功双目之中杀机一闪！

　　同时拜日老祖的脸上闪过一丝轻蔑的冷笑，他自然把陈功的杀机看在眼中，可是这又如何，现在他可是货真价实的八劫散仙，天仙级高手，就算是陈功肉身强悍异常，可是在他现在的实力之下，就算再来百八十个陈功，他照样可以像捏死一群蚂蚁一般把他捏死。

　　陈功见拜日老祖轻敌，心中大喜，仙元法力呼啸着涌入了雾玄旗之中，同时把旗子向着拜日老祖猛地一挥。

　　阴寒的飓风带着浓浓的云雾向着拜日老祖还有他身后五百米开外的刘楚翔等人席卷笼罩而去。

　　拜日老祖脸上的不屑之色更加浓了，宽袖一甩，刚想把这浓雾给挥散，然后出言讥讽几句，突然如猫被踩中了尾巴一般，向后急退，嘴里尖叫道：“先天法宝，竟然是先天法宝！”

　　可惜拜日老祖之前，以为陈功不过是只蝼蚁，只能够任他蹂躏拿捏，根本没有半点防备之心。可是万万没有想到，这蝼蚁居然拥有至少是大罗金仙才能够拥有的先天法宝，如今想退却已经迟了，刚退到一里之外，尖叫声还挂在嘴边，就已经被迷雾给笼罩了进去，至于刘楚翔等人，因为有了天仙级高手撑腰，更是连最基本的警惕之心都没有了，看到陈功出手，只想着看好戏，连后退的想法都没有，等听到拜日老祖的尖叫声想要逃走时，却已经晚了。

　　陈功脸色一阵泛白，感觉到全身绵软无力，两腿差一点就支持不住要软下去，心中后怕不已。如果不是来到了这源始仙府，突然有所领悟，雾玄旗的覆盖范围达到了三里，恐怕自己这些人今天就要彻底交待在这里了。

　　葛啸天等人本已经存了必死之心，没想到柳暗花明，形势急转直下，整个人都愣在了那里，根本来不及反应。

　　“快快快，把能够拿走的东西都拿走！”陈功歇斯底里地叫嚷道，雾玄旗可是先天法宝，以他区区渡劫初期的修为，就算是发挥出十倍的仙元法力，又如何能够支撑得住，况且这区区三里范围的迷雾，又如何能够挡住一名天仙，迟早是要被拜日老祖破雾而出的。

　　葛啸天等人还来不及惊喜，立记陷入了紧张凶险之中，大多数人大喝一声，旋风一般地冲入了绿晶殿之中。林天放则是拉上了葛啸天向着他早早看中的药园飞掠而去，这药园可是意味着无数的高手催化剂。

　　陈功虽然被拜日老祖等人拖着，脱身不得，可是灵识强横无比，还可以分心他用，见林天放向药园飞奔，急忙叫道：“木乃生门，土生木，土门入，木门出！”

　　原来他的脑海之中刚才蓦然多出许多的东西，有不少是关于这仙府的，再加上他本身就是阵法宗师立马点出了这禁制的破解之法。

　　那禁制本就不是很厉害，葛啸天也是阵法大家，得陈功一句话指点，在疾驰之中已经完全明白过来，来不及细想陈功人在远处，怎么就知道这阵法的破解之法的，拉着林天放转眼间就找到了土门，旋即一冲而入。

　　阴风迷雾阵之中，拜日老祖浑身金光大放，阴风迷雾纷纷被迫开，把周围方圆数百米照得通明透亮，但也仅此而已。他双目精光暴射，一眼望去，前方仍然是迷迷茫茫，根本看不清出路，几次向前直冲也根本冲不出去。

　　法宝早已经被他一股脑地祭了出来，在迷雾里如蛟龙闹海，把那迷雾折腾得不断翻滚，可是根本就无济于事。

　　这拜日老祖毕竟是天仙修为，八劫散仙之躯，还算不怕这阴风迷雾的威胁，可是刘楚翔等五十二人就有些惨了，这阴风迷雾阵经陈功施展开来，可比昔日这雾玄旗自主散发迷雾有着天壤之别，阴风如刀，迷雾如冰，那阴风迷雾相互配合，一股股的尖锐寒气直往骨子里钻。

　　众人纷纷被迫祭出法宝，运起护体罡罩，把身子层层包围起来，如无头苍蝇一般拼命地寻找出路。因为这阴风迷雾实在太过厉害，再耽搁下去，恐怕他们就要真元枯竭而亡了。

　　只是这阴风迷雾阵乃是先天法宝雾玄旗施展布下，就连拜日老祖这等天仙级的散仙都暂时束手无策，他们却又如何闯得出去。

　　拜日老祖闯了几次没有闯出去，终于安定下来，双目寒光闪闪，脸色阴沉森冷无比，尖声叫道：“兴昆小儿，你区区源界修士，这等先天异宝你又支撑得了多久？这源始仙府无论进出都至少需要两块时空之钥，你手中不过只有一块，你们注定是出不去的，到时候一旦你的法力耗尽，老祖我要杀便杀，你又能如何？现在你如果撤了法宝，乖乖把此宝献给本老祖，老祖我今日就网开一面，并且收你为徒，以后更要带你直升仙界。如若不然，等老祖脱困而出，嘿嘿，到时候老祖必定把你们所有人都刀刀凌迟，将元神囚禁起来，日日用阴火炽炼！”

　　拜日老祖尖锐森冷的声音从迷雾之中穿透而出，回荡在天地之间，把整个天地都渲染得阴森恐怖，使得葛啸天等人心神一紧，遍体生寒。

　　只有林震南面沉如水，大喝着催道：“不要管这老贼，快快动手。”

　　陈功脸色越发苍白，已经大口大口地喘着粗气，拜日老祖的折腾让他控制起雾玄旗来越发地困难，道道凶猛的力量透过雾玄旗传入他的紫府之内，引得九大元婴都动荡不已，如果不是这雾玄旗乃是先天法宝，压制住了拜日老祖的法宝攻击，陈功早就已经吐血而亡了。

　　不过他的仙元法力却流逝得越来越快了。

　　陈功知道再这样下去，恐怕自己很快就要仙元枯竭了，必须想办法快速补充仙元才行。

　　双目杀机一闪，一道青红光芒从他的头顶冲出，呼啸着冲入了阴风迷雾阵中，几个呼吸之间，这火龙索便绑回一个渡劫期修士，然后一闪又冲入了迷雾之中。

　　陈功取出了赤焰剑，剑锋之上闪起点点寒光。

　　“不要！”那名渡劫期修士两眼射出绝望之色，发出歇斯底里的尖叫，但是陈功心坚如铁，赤焰剑一刺，势如破竹地刺入了这名修士的胸口。

　　滚滚真元被转化为仙元，滚滚奔涌而入，陈功的脸上迅速地浮现出一丝血色，不过很快又褪了下去，显然他体内仙元的流逝速度已经让他快要吃不消了，既然一名渡劫期修士也无法补充。

　　不过这时候他的脚下已经又多出了两名渡劫期的修士。陈功把早已经被他吸干了的那名修士投入了金色灵兽袋中，虽然只剩些筋骨血肉，却也是难得的大补之物。

　　这个时候能够让它们厉害一点是一点，说不得最后还能够利用它们拖那老贼一时半刻。陈功心中颇有些悲壮地暗叹道。

　　拜日老祖耳边不时响起拜日教徒的尖叫挣扎之声，初时他浑不在意，以为是陈功想借杀戮这些教徒扰乱他的心神，对于这些如蝼蚁一般的徒子徒孙，他根本不会放在眼中。

　　可是时间一长，拜日老祖发现迷雾丝毫没有减少的迹象，反倒是有变浓的趋势，这时候他心中终于感觉到了极度的不安，尖叫道：“小子，老祖我发誓一定要把你挫骨扬灰！”

　　说着，拜日老祖脸色猛地一沉，咬牙切齿地道：“爆！”

　　轰隆一声，阴风迷雾之中爆起一团耀眼的光芒，拜日老祖竟然把他那件成色最差，却已经达到了上品仙器水准的飞剑给自爆掉了。


第782章 大肆杀戮

　　自爆与自己元神相连的法宝，让拜日老祖如同心口被利剑狠狠刺了一下，脸上涌起一丝潮红，随即又苍白了下去。

　　不过这一自爆仙器，却引起了阴风迷雾大阵的大动荡，云雾翻腾不止，阴风卷起阵阵龙卷飓风，以飞剑爆炸为中心，竟然是出现了短暂的真空地带，迷雾淡了不少。

　　噗！噗！

　　陈功连吐两口鲜血，正准备取丹药服用，悬浮在紫府内的混沌珠猛地一亮，一丝肉眼可见的混沌气流从混沌珠中冲了出来，化为一股清流散向陈功的全身，转眼间他的伤势便痊愈了，甚至陈功感觉到一身的筋骨经脉比以前还要坚韧了不少。

　　陈功得了混沌珠之助，双目再次迸射出杀机，举起赤焰剑刺向面前的又一名拜日教教徒。

　　陈功已经杀了十名渡劫期修士，有初期也有中期，使得他的仙元一直保持在勉强支撑迷雾阵的水平线以上。

　　不过正如拜日老祖所言，这仙府自成一片天地，陈功虽然仓促吸收炼化了十名渡劫期修士的所有真元力和元神，可是他却丝毫都没有感觉到有任何天劫要降临的迹象，这让陈功安心了不少。

　　只要在这里没有天劫，那么这些修士，哪怕是刘楚翔、幽冥这样的大乘期高手，入了阴风迷雾阵之中，在真元法力不断消耗，两眼一抹黑的情况下，也绝对逃不过火龙索神出鬼没的袭击。

　　那么他就可以多支撑一会儿，让林震南他们可以尽量多取一些天材地宝。

　　拜日老主自爆了一件仙器之后，见形势大好，正高兴间，却是没有想到陈功的体内有一颗神奇的珠子，瞬间就把陈功的伤势治好了，陈功又能够通过星辰诀吸收他人的真元法力，那仙器自爆造成的破坏，不过转眼间竟然又被修复好了。

　　拜日老祖气得暴跳如雷，在阴风迷雾阵中尖叫连连。只是陈功却丝毫不为所动，只管抓人杀人，吸收仙元补充消耗。

　　“兴昆，老祖我以性命担保，只要你现在放老祖我出去，必定对你所做的一切既往不咎！”拜日老祖见尖叫威胁奈何不了陈功，无奈之下只得改成了温和的招安政策，在里面大声说道。

　　拜日老祖心里本来是清楚得很，只要他耐心地等着，哪怕施展先天法宝的就如他一般是天仙级的修为，也只可能支持一日左右的时间，而他只需要支持一天，就可以破阵而出。可是不知道为什么，陈功给他一种极为不妙的感觉，只有尽快脱困，他心里才能够安稳下来，所以这才在自爆了仙器之后，又把威逼利诱都用上了。

　　不过陈功心坚如铁，根本就不为所动。

　　时间在紧张的煎熬之中慢慢过去，啪的一声，火龙索把早已经被下了禁制的幽冥扔在了陈功的面前，这也标志着，拜日教之中随拜日老祖而来的渡劫期高手已经被陈功给杀光了。

　　幽冥双目死死盯着陈功，冷声道：“老夫还是要说一遍老祖宗说过的话，趁早归顺老祖宗，否则就算是你把老夫和教主都杀了，没有第二块时空之钥，你也根本出不了这源始仙府。”

　　陈功的嘴角勾起一丝意味深长的冷笑，道：“这个就不劳幽冥兄操心了。”

　　说着把赤焰剑抵在了他的胸口轻轻一送，哧的一声，刺了进去。

　　大乘期高的真元纯净度和数量都远非渡劫期修士可比，陈功顿时感觉到了逐渐枯竭的仙元也为之一满，整个人的精神都振奋了不少。

　　幽冥感觉到了自己的元神随着真元的流逝而被赤焰剑吸收了过去，终于完全明白了陈功靠什么支撑到了现在，他想要开口出声，可是两眼已经不受控制地变得沉重起来，意识也随着元神的流逝而变得模糊起来。

　　等陈功把幽冥丢进金丝灵兽袋中时，火龙索终于把刘楚翔也送到了陈功的面前。

　　此时的刘楚翔已经再不复之前的雄霸傲气，整个人披头散发，衣衫褴褛，两眼透射出英雄末路的悲凉。

　　先天至宝的威力岂是他一个大乘期修士能够承受的，这么长时间已经把他折磨得虚弱不堪，再也没有能力抵挡火龙索的偷袭。

　　陈功目光冷冷地盯着刘楚翔，双目隐有泪光闪动，就是因为这个人，罗明远才身受重伤远遁地球，就是因为这个人，源界昆仑派在失去了修真界霸主地位之后，才会越发地自暴自弃，堕落到虚伪得令人发指的地步。

　　刘楚翔知道自己的死期将近，反倒是没有了惧意，目光有些好奇地打量着陈功，他不明白眼前这个顶天立地，让人永远都看不透的可怕男人为什么看向他时带有一种别样的眼神。

　　“刘楚翔，你还记得一个名叫罗明远的人吗？”陈功面无表情地冷声问道。

　　刘楚翔身子猛地一震，他想到了罗明远身上所携带的那块时空之钥，想到了手理紫衣使者回报那时空之钥曾经出现，又随着一个神秘的男子被一同吸入到了虚无之眼的时空乱流之中。

　　在刘楚翔的脑海之中划过一道闪电，他在这死亡将近的时刻，突然福至心灵地想到了一种可能，两眼无比骇然地相着陈功，尖叫道：“你是那个人？不，不可能，绝对不可能。”

　　陈功仰天狂笑，抵在刘楚翔胸口的剑不知不觉之中刺破了他的肌肤，转眼间刘楚翔的胸前便血迹斑斑，在这绿晶殿殿的绿光映射之下显得格外刺眼。

　　许久，陈功的脸猛地一沉，目光如冰冷的刀子射入刘楚翔惊骇的双目，从储物戒指之中取出那珍藏许久，如今已经是华夏昆仑派掌门信物的昆仑令，一字一顿地道：“为什么不？你看看这是什么？你以为你已经将昆仑派踩在脚下了吗？可悲啊，我要告诉你，昆仑派的崛起刚才才开始，至于如今那个徒具虚名的昆仑派，会随着拜日教的消灭，一同被覆灭掉！”

　　刘楚翔这回是真是惊得无以复加了，可是相比与什么昆仑派，什么拜日教，他突然想到了一个更加更严重的问题，更让他绝望的问题，他歇斯底里地尖叫起来：“你，你有两块时空之钥，两块！”

　　陈功的脸上露出狰狞可怖的笑容，手中的赤焰剑噗的一声狠狠地刺入了刘楚翔的胸口，森冷的剑尖带着鲜血从他的背后穿出。

　　刘楚翔就算是修为比之幽冥要高深不少，可是在陈功的剑下，也不过是多挣扎了一会儿罢了。

　　可是他的那一声尖叫还是落在了拜日老祖的耳中，就如平地一声惊雷，让他整个人如同被踩中了尾巴的猫一般，尖叫着蹦了起来。

　　“你竟敢阴本老祖，老祖我一定要杀了你，一定要杀了你！”拜日老祖气急败坏地怒吼着，指挥着身上的法宝轰隆隆地就在迷雾之中一阵狂攻。

　　陈功把刘楚翔干瘪的身子扔进了金丝灵兽袋中，双目之中闪过一丝壮士一去不复返的悲壮神色，一脸平静地大声喊道：“准备撤退！”

　　喊声回荡在悬浮岛天地之间，数十条人影纷纷从绿晶宫殿之中飞掠而出。林天放和葛啸天也带着扫荡了整个药园的收获飞掠到了陈功的身边。

　　陈功看着每个人脸上带着收获的狂喜，心中升起了一丝欣慰和不舍，但是脸上却没有丝毫的表现，只是像往常大战之时一样保持着平静得近乎冷酷的神情。

　　两块时空之钥蓦然出现在他的手中，一道道法符输入其中，转眼间那时空之钥便冲天而起，幻化出五色光芒，辉映着高耸入天的绿晶宫殿。

　　绿晶宫殿向着远处把投射出一缕霞光，这缕霞光转眼间就不停地放大，在黑暗虚空之中投射出了一条长长的霞光通道，通道的尽头隐隐有点微光在闪动。

　　虽然那点微光遥不可见，但是陈功还是感觉到了当那点微光亮起时，有股细微的压迫感觉从那点微光之中透射而入，笼罩在了他的头顶。

　　那是天劫就快要降临的迹象！

　　果然如此！陈功心里哀叹一声，就算是自己逃出一个元婴去，也难逃那天劫之威，毕竟以区区一个元婴之力，又如何能够抵挡九大元婴共同引来的天劫。而这边想要拖住拜日老祖，至少也要半数以上的元婴不可，根本就是一个无法可解的死结。要拖住拜日老祖，就无法逃出足够的元婴，要逃出足以抵挡天劫的元婴，就不能够困住拜日老祖，几乎横竖都是个死，唯一的区别就是自己的死能不能保全其他人。

　　这样的选择对于陈功来说，根本就没有什么好考虑的，他只是心念一转，便喝道：“赶快走！”

　　众人闻言却没有一人移动步子，齐声问道：“那你呢？”

　　陈功傲然道：“放心，这拜日老贼被我用先天法宝困住，根本就逃脱不得，你们先走，我自然能够顺利脱身。”

　　只可惜这等紧张的时刻，没有人能够发现陈功眼眸深处闪过的不舍和悲壮。

　　说到这里，陈功声色俱厉地吼道：“你们快走，再迟等这老贼破阵而出，莫非还要让本宗替你们拦截陪葬不成？”

　　同时一道绿光射向了林震南，林震南手一抄，却是一块玉瞳简，那里记载着如何拖延渡劫的法符炼制之法。

　　“哈哈哈哈，你们逃不掉的，一个都逃不掉的！等老祖我出去之后，一定会杀光了你们，把你们全都杀光！”拜日老祖几乎已经陷入了疯狂之中，在那阴风迷雾阵之中叫嚣着。

　　轰的一声，他又自爆掉了一件仙器级法宝，把那阴风迷雾阵震得摇晃不已。


第783章 决别

　　林震南接过那玉瞳简，只是用灵识一扫，便已经知道这里面记载的是何物，不由得浑身一震，脑海之中响起了自己曾经郑重其事交待陈功的那句话：“此法符万万不可泄露，只可由掌门代代传承！”

　　林震南的心中升起了无法用语文形容的悲恸，目光无比不舍地深深看了陈功一眼，泪水在眼眶里打转，他却不能够在此时让别人看出他的异状，不由得猛地一转身，仰天一声长啸，啸声回荡在天地之间，说不出的沧桑凄厉。

　　“走！”林震南大喝一声，带头纵身向着霞光通道飞掠而去，泪水终于滑落，沾满了他的脸庞。

　　众人却是心神大震之间，只道陈功修为高深莫测，连天仙级的高手都会被他困住，他又有虚蛟蛇这等强悍法宝灵物断后，逃脱必定不会有问题，自己等人留下反倒是要拖他的后腿，再不敢犹豫，随着林震南闪电般地飞掠而去。

　　“尽量活着回来，门内，家中，我都一定会好好守着的。”林震南苍老悲伤的声音在陈功的耳边响起。

　　陈功的身子微微一震，双目深深地望着远去的爱人同门和朋友，泪水滑落的同时，心中悚然一惊，因为在众人匆忙撤离的时候，居然都没有发现，人群之中少了白月的身影。

　　这个时候绝对不能够让其他人知道这件事，撤离行动不能够再有丝毫的延误了！陈功猛然转过头，并没有声张，神情恢复了近乎冷酷的平静，灵识向着整个悬浮岛之上弥散开去。

　　没有，任何一个地方都没有发现白月的形踪，甚至连林震南等人都似乎已经完全遗忘了她的存在，正加速向着霞光通道的尽头处赶去。

　　不对劲，这里面一定有什么古怪！陈功浑身一个激灵，警惕地扫视着四周。

　　然而就在这个时候，被困在阴风迷雾阵中的拜日老祖再一次疯狂一自爆掉了一件法宝。

　　陈功不得不将所有的心神都完全收摄起来，怒吼一声，仙元滚滚流入雾玄旗之中，拼命地压制着迷雾的动荡涣散。

　　一阵阵虚弱无力的感觉蔓延到了全身，仙元力在这样剧烈的动荡之下，快速地流逝着。

　　陈功知道自己再也支持不了多久了，毕竟拜日教之中能够拿来补充仙元的修士已经被杀光了。

　　时间飞逝，陈功的胸前已经染满了鲜血，他已经到了仙元枯竭的边缘。

　　阴风迷雾阵之中，拜日老祖还在继续疯狂地折腾着，此时他的脸上再也不复之前的红润，嘴角也有了鲜红的血迹，萦绕在他身上的金光也黯淡了许多。

　　多次的自爆与元神相联的仙器级法宝，疯狂地发动进攻，饶是拜日老祖乃是天仙修为，八劫散仙之躯，这个时候也有些筋疲力尽的感觉，元神变得虚弱萎靡。

　　不过被气得几乎发疯的拜日老祖早已经忘记了一切，心中只有一个念头，那便是冲出去把陈功千刀万剐，然后再出去杀光其他所有人，抢回源始仙府之中所有的天材地宝。

　　蓦然间，陈功的心莫名地感觉到一痛，似乎生命之中最重要的亲人已经离他远去，到了另外一片天地。

　　陈功回头望了一眼，再也看不到一个黑点，终于仰天狂笑，此时他就算再割舍不下，也不得不在白月和其他所有人之间做一个权衡，而这样的选择虽然艰难，可是他还是迅速地做出了决定，脸上闪现出一丝痛苦和疯狂，仰天狂笑，把手中的两块时空之钥向着无尽的虚空黑暗之中一扔。

　　拜日老祖心生感应，尖声叫道：“小子，你，你在做什么！”

　　“没什么，只是把两块没用的铁片扔掉了而已。”陈功那扭曲的笑容渐渐地平复下来，一脸平静地说道。

　　事情已经到了这个地步，任何的想法和情绪都是多余的了，所以在陈功的声音之中已经不再带有一丝的情感色彩，似乎在说一件与他毫不相干的事情。

　　或许呆在这源始仙府之中，可以不停地修炼，不停地探索，滞留个千百年，终归是可以找到出去的办法。然而拜日老祖想到的是，他的生死符可还捏在玄天仙君的手中，一旦大事未成，又超过百年未返回散仙岛，以玄天仙君的狠辣果决，肯定会直接捏碎生死符，到时候只要他的修为没有超过玄天仙君，便是十死无生。

　　顿时，拜日老祖脸色变得煞白，气急败坏地尖叫起来：“疯了，疯了！你真特妈帝疯了！”

　　陈功淡淡地道：“你不是说一脱困就要杀死我们所有人吗？我想太乙金仙的洞府，你肯定也没有办法短时间出去，等你出去的时候，恐怕他们早已经消失在源界之中了。”

　　拜日老祖闻言沉默了下来，心中苦涩异常，人算不如天算，没有想到自己以为凭借着八劫散仙的实力，天级仙的修为，在这源界之中，所有人都不过是区区蝼蚁，结果自己被这群蝼蚁之中的一只，折腾到了如今的凄惨下场。

　　事情已经成了定局，拜日老祖反倒是不急了，盘腿坐在阴风迷雾阵之中，全身金光闪闪地把他护了起来，耐心等着陈功真元枯竭，自动撤了法宝阵法再出去。

　　众人火急火燎地出了源始仙府，正紧张地等着陈功退出时，那个通向仙府的洞口却突然以极为惊人的速度合瞬息之间合拢了。

　　“不！”徐心洁和胡宁静二人突然感觉到了撕心裂肺地痛，似乎生命之中最重要的一部分被强行抽离而出，就此离开了自己。近乎本能地，她们就意会过来将要发生什么事情，凄厉地尖叫着，发疯似的扑向了那眼看就要合上的洞口，泪水不知道何时早已经挂满了她们的脸蛋。

　　洞口消失的地方，一道柔和的青光挡住了他们，正是林天放出手拦住了她们。

　　原本的洞口通道，早已经是一片蓝蓝的天空，再也看不到任何的一丝缝隙。两个女人哭着叫着向那天空祭起法宝猛攻，众人也都疯狂地向着天空猛攻。

　　可是那天空没有半点反应，虚空之中法宝在徒劳地呼啸闪烁。

　　林震南并没有这样做，他只是静静地凌空虚立着，似乎有着千万把刀子从他的身体之中插进拔出，他心中所背负的悲伤比任何人都要沉重。陈功不仅仅是他的晚辈，是他亲子一般的存在，更是他的救命恩人，把他从心魔缠身之中拯救了出来，并让他看到了如今更为广阔的世界，他宁愿与陈功一起永远地留在源始仙府之中，也不愿意独自一人偷生。

　　只是陈功已然决意一死，将那延劫法符都交到了他的手中，林震南知道，自己的生命在接过那块玉瞳简之时，就已经不再属于他自己了。

　　远处两道人影一脸惊喜地飞掠而来，一直清秀儒雅的林震南脸部肌肉猛然间扭曲着，变得极为狰狞恐怖，手中的金珠脱手而出带着尖啸声直取那名守在外因的紫衣使者而去。

　　啊！紫衣使者连状况都没有分清楚，就已经被悲愤的林震南一击杀死，只是林震南的心中却没有半点快意恩仇的喜悦，心中反倒是越发地悲恸。

　　啊！林震南仰天发出一声歇斯底里的凄厉呐喊。

　　原本一脸惊喜掠来的葛云恒在这呐喊之中似乎听出了什么，脸上的表情瞬间就凝固了，他目光一扫，脸上的神色大变，失声道：“师叔祖，师父呢？还有，白月呢？”

　　葛云恒一语惊醒梦中人，所有还沉浸在悲痛之中的人这才意识到，除了陈功以外，白月同样没有出来。

　　这怎么可能！他们这一群人，至少都是修为在渡劫期以上的修真者，根本就不可能出现什么遗忘或者忽略掉某个同伴的情况。

　　旁边的葛啸天和葛宇毅已经将葛云恒拉到一边，心情沉重地告诉葛云恒仙府之中发生的事情，而林震南则压下心中的悲痛，目光一扫，沉声问道：“进入仙府之后，你们谁是和白月一同行动的？”

　　“老主人，是我们。”黑月和赤月异口同声地道。

　　“你们最后一次见到白月的时候，她在哪里？”林震南问道。

　　“老主人，我们二人因为有伤在身，所以便想着跟白月一起行动，到时候辅助她去拿取一些仙家宝物就行了。当时我们三人在那绿晶宫殿的右后方发现了一处高塔，刚开始我们三人都无法破除塔外的禁制进入，可是后来不怎么回事，白月居然直接就进去了，而我和黑月便跟了上去。”赤月显然要比黑月的思路清晰不少，略一回想，便说道。

　　“后来呢？”林震南继续问道。

　　“后来因为塔中的空间不小，所以我们三人就分头行动，将里面摆放的一些宝物能拿的都拿走，直到主人召集，我们才退了出去。”赤月道。

　　“白月也出来了吗？”林震南皱着眉头问道，他本能地感觉到，那座高塔一定有着什么古怪。

　　“不知道。”赤月有些艰难地回答道，把目光投向了一边的黑月，黑月同样犹豫了一下，也是摇了摇头。

　　林震南又接连问了好几个人，几乎所有人都在撤离源始洞府之时一同忽略掉了白月的存在，要说这其中没有人动手脚，根本不会有人相信。

　　可是现在要追究其中的原由，根本就没有了意义，白月没有出来，让众人心中的悲痛又增加了一分。

　　陈功的灵识通过雾玄旗看到了一脸平静盘坐着的拜日老祖，心中一动，手向腰间一拍，千条虚蛟蛇从金丝灵兽袋中激射而出，密密麻麻地布置在了迷雾的四周，火龙索也赫然昂首雄踞其中，张着血盆大口，两眼射出凶狠决然的目光。

　　一切布置妥当之后，陈功心念一动，雾玄旗化为一道黑光没入体内，几乎同时陈功从地上激射而起，向着四五百里开外的无尽黑暗虚空风驰电掣而去。

　　置之死地而后生，在这样的绝境之中，此子仍然能够冷静判断出自己唯一渺茫的生机之路，果然是人中之龙。拜日老祖虽然恨不得把陈功千刀万剐，可心中仍然忍不住暗自佩服。


第784章 惨烈对拼

　　佩服归佩服，拜日老祖怎么可能容许陈功逃入那无尽的黑暗虚空，双目寒光一闪，厉声喝道：“哪里逃！”

　　早已经有万丈金光冲天而起，连人带剑化为一道长虹向着陈功当头斩杀而去。

　　阵阵龙吟声响彻天地，回荡乾坤。

　　四五百丈长的青红火龙带着上千条百余丈长的虚蛟铺天盖地地向着拜日老祖扑杀而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金光剑芒所过之处，虚蛟纷纷给劈得爆炸开来，化为漫天的血雨洒落而下，就连进化之中的火龙索这法宝分身也被此剑光狠狠地划开了一米深，十余丈长的伤口，然后远远地被劈到了数十里开外，狠狠地摔在地上，变成了黯淡无光的青红绳索。

　　不过这蛟海战术显然是奏效的，饶是拜日老祖厉害无比，可那密密麻麻，力大无穷，堪比灵器级法宝的虚蛟就如无数高墙挡在他的必经之路上，也逼得拜日老祖不得不一路砍杀过去，那真元力如流水一般消耗着，让原本就有些虚弱的他，脸色显得越发地苍白起来。

　　这些都还在其次，最为恐怖的是那些虚蛟被斩杀之后，洒落的漫天血雨之中无一不是带着剧毒的，点点沾染在金光剑的剑芒上，居然发出滋滋的腐蚀之声，看到这毒血如此厉害，就算是拜日老祖有金光霞衣的金光护身，也不敢轻易上前涉险。

　　尽管如此，拜日老祖的速度也并不慢，一路之上势如破竹，以他天仙级的修为，就算有所阻碍，也绝对不是现在的陈功所能够比拟的。

　　陈功嘴角挂满了鲜血，两眼闪过惊骇之色，天仙的厉害确实不是他可以比拟的，至少三百条虚蛟的牺牲竟然也丝毫无法挡住他前进的步伐，其余的虚蛟想再上前围堵，却已经被远远地甩在了后面，望尘莫及！

　　不过火龙索和虚蛟还是给拜日老祖造成了一些干扰，否则就算是陈功再厉害十倍，此时也已经被剑光给追上了。

　　眼看着拜日老祖的金光剑就要追到了，又是一声龙吟声响起，一条火龙呼啸着迎上了金光剑。

　　轰的一声巨响，金光剑狠狠地劈在了火龙之上，火龙发出一声低沉的哀鸣，火光散去，化为一面通红的镜子跌落而下。

　　噗！陈功与火龙护心镜心神相连，元神再一次受到了创伤，鲜血狂喷而出，好在混沌珠立记释放出混沌气流转眼间就抚平了他的伤势，他反倒是借着力道顺势以更快的速度向前疾冲。

　　拜日老祖双目闪过无比惊讶之色，不过没有了虚蛟挡路，陈功就是再快也是无济于事的。

　　一声呼啸从陈功的头顶跃过，眼前金光一晃，拜日老祖落在了陈功的面前，他的身后十里开外就是那无尽的黑暗虚空。

　　拜日老祖脸上露出狰狞的冷笑，双目闪烁着凶光，手中举着金光飞剑，飞剑上吞吐着至少百丈长的剑芒。

　　他不急于一剑杀死陈功，而是要慢慢地折磨他，直到他凄惨的死去，方能够泄去他的心头之恨。

　　不过陈功显然还没有死心，一步步向后退着，而拜日老祖则一步步向前紧逼。

　　“老祖我要把你一刀一刀地活剐掉！”拜日老祖一字一顿地面目冰寒地说道，双目之中透射出刻骨的仇恨。

　　“你如果真的杀了我，恐怕永远都走不出这个洞府了。”陈功冷声道。

　　陈功的话正好戳中了拜日老祖的痛处，他的脸部肌肉扭曲在了一起，张开嘴，露出了白森森的牙齿，阴恻恻地笑道：“小子，这个时候你倒是想要活路了？哼，你以为本老祖是白痴吗，没有时空之钥，你凭什么带老祖出去？”

　　陈功冷冷一笑，道：“莫非你不知道，我刚才所使用的旗子，就是源始大仙留下来的法宝吗？”

　　拜日老祖闻言两眼精光暴射，心神猛地一震，正在此时，一道虚光从陈功的头顶冲起，正是他的第二元婴。

　　拜日老祖见陈功这个时候居然还敢玩花招，妄图将第二元婴逃出，顿时大怒，手中的飞剑立刻向着第二元婴激射而去。

　　金光飞剑夹带着凌厉的杀气，呼啸而去，转瞬即至。

　　不过正在此时，又一道虚光从陈功的头顶冲出，拜日老祖见状微微一惊，没料到陈功竟然将本体元婴也放了出来。

　　那点金光立刻爆了开来，一分为二，正在此时，拜日老祖的眼前寒光一闪，陈功的赤焰剑带着锐利到了极点的寒光呼地向着他击杀而去。

　　阴风迷雾阵之中，拜日老祖已经自爆掉了大部分的法宝，此时已经没有什么法宝可用，不过他的双眸仍然闪过一丝不屑，左右宽袖一拂，带起的真元法力化为可怕的气流，气流急速地旋转，就如两条风龙，要把陈功连人带剑给卷起来。

　　正在此时，陈功不进反退，拜日老祖暗笑陈功找死，失去了元神的肉身居然还舍不得弃掉，等自己收拾了那两个元婴，这没有元神的肉身又有何用？

　　突然之间，竟然又有一个元婴从陈功的顶门处冲天而起，八道颜色各异的锁天旗脱手而出，化为八道长虹罩向了拜日老祖。

　　拜日老祖就是再厉害，又如何能够算到陈功竟然远超一般的修真者，居然还有第三个元婴，一时不察之下竟然落入了八卦锁天阵之中。

　　这个时候陈功哪里还敢再有丝毫的迟疑，身子在空中如鹰一般折射向无边无际的黑暗之中。

　　几乎是在陈功投身入无边的黑暗虚空之中的同时，拜日老主一声冲天怒吼，八卦锁天阵轰地一声爆炸开来，化为了虚无，那之前用以诱敌分心的三个元婴全部都折损而亡了。

　　不过那三个元婴的元神本源都留在了陈功的紫府之中，假以时日，只要仙元法力足够，想要重塑并不是什么难事，只是陈功现在还有机会重塑吗？

　　陈功一飞身没入犹如天地开辟之初的无限虚空之中，被他滴血认主之法勉强收入体内，一直以来都是静静悬浮在他的紫府之内，没有什么异动也不受他控制的混沌珠，突然之间变得蠢蠢欲动绽放出了万丈霞光，把整个紫府都照得通体透亮。

　　蓦然间有很多奇奇怪怪的东西冲入了脑海之中，他对这混乱不堪的天地产生了无法形容的怪异感觉，就像他自己本来就出生在这里一般。

　　还没等陈功从这个神奇的体验之中回过神来，一道耀眼的金光照亮了方圆十里的黑暗空间，拜日老祖终于还是追杀而来。

　　拜日老祖满腔怒火而来，当他真正面对一脸平静，凌空虚立于混乱虚空之中的陈功时，那满腔的怒火突然就消失得无影无踪了，虽然杀他之意仍然浓烈，可是看向陈功的目光却已经在不知不觉之中发生了变化，再也不是那种高高在上的俯视，而是带着此许的敬佩。

　　这虽然是个弱小的对手，却是一个真正值得尊敬的对手。

　　“如果你真能够帮老祖我脱困，老祖我必不杀你！若违此言，天诛地灭！”拜日老祖一脸严肃地说道。

　　陈功深邃的眼睛平静地看着拜日老祖，淡然一笑道：“事已至此，多说无益。”

　　拜日老祖脸上露出一丝苦笑，双目灼灼地盯着陈功，道：“你虽败尤荣，老祖我会给你一个痛快！”

　　说着，手中之剑飞天而起，带着凌厉的剑光向着陈功当胸刺杀而去。

　　突然一颗珠子从陈功的脑门处飞出，这珠子不过鹅蛋大小，但是一飞出来就如一轮红日出于东海，投射出万千道霞光。

　　整个无边的黑暗空间瞬间被点亮了起来，无数的狂暴气流在这霞光面前纷纷被逼迫开，不得寸进。

　　这混乱的空间果然是陈功唯一的渺茫生机所在，在这生死攸关之际，陈功因为这混乱空间终于莫名地掌握了激发此珠的方法，祭出了混沌珠。

　　就在陈功祭出混沌珠的一瞬间，他突然感觉到了下方被霞光护住的悬浮岛之上，有一道极为熟悉的气息，而在这道极为熟悉的气息之中，还隐含着一丝隐晦而强大的法力波动，只是这种感觉一闪而逝，然后便再也感觉不到了。

　　拜日老祖猛然间感到了整个空间似乎都被凝冻了起来，元神似乎被一座巨山给压住，根本就动弹不得。

　　金光飞剑突然失去了光彩，滴溜溜地往下跌落。

　　天哪，竟然是混沌珠，太乙金仙生命精华所结的混沌珠！拜日老祖在心中惊得一阵狂吼。

　　看着陈功的赤焰剑如电一般刺来，拜日老祖的两眼无法克制地流露出绝望之色，灵魂深处在惊恐地尖叫着。

　　冰冷刺骨的杀气袭胸而来，拜日老祖打了个寒战，接着猛然间双目爆起团团精光，仰天哈哈大笑起来，神情说不出的疯狂，无穷无尽的金光从他的体内迸发而出，甚至那金光都凝结成了金色的液体。

　　陈功猛然变色，想要马上抽身而走，可惜却是迟了，拜日老祖的散仙之体猛然暴涨，就如泰山压顶一般，向着陈功包裹而来。

　　轰的一声巨响，在空荡荡的天地中回荡着，一团金光在黑暗之中爆炸开来，强大的爆炸力向着四周冲撞而去，带起阵阵强大的龙卷风。

　　陈功两眼射出绝望的目光，他已经嗅到了死亡的气息，因为他就在这爆炸的中心位置。

　　无穷无尽的可怕爆炸力量如铺天盖地的巨浪向着他汹涌而来，在这几乎是必死的局面之下，陈功一声暴喝，除了主元婴之外，剩余的五个元婴离体而出，排出了一个阴阳五行阵。

　　但是在天仙自爆这种威力的爆炸面前，别说陈功的五个元婴布下阴阳五行阵，就算是炎黄山仙境借天地之力布下的阴阳五行大阵再强化十倍，也绝对禁受不住这等爆炸的冲击力。

　　所以陈功并没有寄望于这个阴阳五行阵可以挡住爆炸的威力，而是直接用阴阳五行大阵激发了五大元婴的所有潜力，然后一道强烈的白光闪过，他居然同时将自己的五大元婴引爆。


第785章 源界余波

　　曾经在地球之上有一种陆战兵器，叫做坦克，这是一种集防御、攻击和机动于一体的强力武器，特别是它的防御力，在它第一次出现在战场上之后，就一直是其引以为傲的资本。

　　为了强化坦克的防御力，最初的手段无非就是不断地加厚坦克的装甲厚度，这种方法的缺点是明显的，坦克总重越来越重，以至于发动机技术和桥梁、路面的承受能力都接近极限。特别是破甲弹、碎甲弹等炮弹种类的完善和反坦克火箭技术的发展，要求坦克装甲必须寻找其他的强化途径。于是，“反应装甲”的理念提出了。

　　反应装甲指坦克受到反坦克武器攻击时，能针对攻击作出反应的装甲就叫反应装甲。最常见的爆破反应装甲，就是在坦克外表挂个一层炸药，当坦克受到如反坦克导弹攻击时，炸药引爆，对反坦克导弹进行干扰破坏。

　　陈功现在看似疯狂的举动，其实就是在这最危急的时刻，脑海之中灵光一闪，也顾不得去验证和推理，直接把自己的五大元婴当成了反应装甲，并且通过阴阳五行阵对他们的自爆威力进行了强化，用这种导向的爆炸去削减拜日老祖自爆带来的巨大冲击和破坏。

　　在一个狭小的空间之中，两股巨大的能量交缠在了一起，恐怖的灵压甚至将这黑暗的虚空都牵扯得晃动不止。

　　然而就算是陈功的五大元婴叠加在一起，又有阴阳五行大阵的增幅，与拜日老祖的自爆威力也有着极大的差距，很快五大元婴爆发出来的冲击波就在更强的爆炸威力之中被削弱，同化，最后吞噬。

　　虽然临体的爆炸威力已经被减弱了许多，可是依然不是陈功可以承受的，这个时候陈功已经完全没有了任何的办法了，甚至他想要将手中的赤焰剑引爆都来不及，只能够闭目等死。

　　然而他刚才所做的最后努力并不是没有起到作用，至少为他争取到了一丝丝的时间，就在陈功最后绝望之时，那颗混沌珠终于被什么契机所引动，一下子爆裂开来，浓浓的混沌之气把陈功完全吞没了。

　　乾元山脉之中，众人还在徒劳无功地轰击着虚空，林震南已经放弃了继续查探白月的下落，但是有一点他很清楚，那就是看似空无一人的源始仙府之中，一定还隐藏着什么不为人知的秘密。

　　突然间，林震南身子一颤，手中多了一块血红色的方形玉片，上面有着道道裂缝，正是昔日陈功初离地球去源界之前留给林震南的魂石，林震南一直都带在身边。

　　魂石裂开之时正是陈功五大元婴自爆，混沌珠爆开，大量混沌气流把陈功团团包裹起来的时候。

　　魂石在，则陈功在，魂石碎，则陈功亡。林震南不禁想起当年陈功所说过的关于这魂石的话，不禁老泪纵横。

　　也不知道过了多久，因为痛失如亲子一般的晚辈而沉浸在悲痛之中的林震南猛然间挺直了身子，浑身散发着冰冷的杀气，本是柔和平静的双目迸射出可怕的目光，整个人仿佛突然变成了择人而噬的凶兽。

　　“够了！不要再做徒劳之事，现在随老夫去扫平了拜日教，再杀上源界昆仑源，完成掌门的遗愿！”林震南的声音沙哑却又透着无尽的冰冷。

　　众人猛然停手转过身来，两眼赤红地盯着林震南。

　　“陈功他没死，他只是被困在了里面！”徐心洁虽然从来没有违背过师父，但是这一次她却流着泪，歇斯底里地对着林震南吼道。

　　林震南不禁鼻子又是一酸，缓缓地把手向前一伸，道：“这是魂石，陈功在则魂石在，陈功亡则魂石碎。”

　　徐心洁和胡宁静二人闻言再次放声大哭，等她们停止哭泣时，两眼已经变得空洞无神，仿佛灵魂已经离开了她们的身子。葛啸天等人闻言仰天长啸一声，啸声久久回荡在天地之间，许久之后，默默地向着虚空跪地磕头。

　　等他们再起身之时，每个人的身上都浑身散发着冰冷的杀气，个个如同出鞘的利剑。

　　不等林震南下令，众人早已经飞身而起，消失在地乾元山脉。

　　林震南一行虽然只有五十余人，但是有大乘期实力的便有三人，其余半数都是渡劫中期以上的高手。拜日教人数虽众，剩下的渡劫期教徒也只有寥寥三四人，又岂是林震南等人的对手。

　　一时间拜日教之中血流成河，不过短短的一个小时之内，青州万灵谷便被林震南等人扫荡了一遍，待到青州其他势力闻讯赶来之时，拜日教早已经被屠得片甲不留，所有东西都被席卷而空。

　　这件事震惊了整个炎龙修真界，在诸多修真势力震惊莫名，相互猜忌之时，源界昆仑派掌教天明真人率先站了起来，振臂高呼，要建立炎龙帝国的修真新秩序，还不等势力与之相当的莲花宗作出反应，源界昆仑派也被林震南等人杀上山门，一场一面倒的战斗之后，以灭门作为威胁，迫得天明真人放弃昆仑派的称号。

　　紧接着，原本虽然小有名气，却一直没有正式进入源界修真各大门派视线之中的扬州南荒郡华夏宗，正式昭告天下，更名为昆仑派，以一种另类的方式揭开了是何方势力灭杀拜日教，解散昆仑派这个谜底。

　　炎黄山仙境，炎黄宫。

　　群雄汇聚，林震南坐在右上首，林天放坐在左边稍下的位置，林震南下面则是已经正式更名为昆仑派的原华夏昆仑派的众长老护法。林天放的下方则是坐着葛啸天等葛家重要人物和南荒郡的各方霸主。唯有正上方的掌门之位空置着。

　　大殿之中，气氛悲凉而沉重。

　　“那拜日老祖乃是八劫散仙，天仙级的修为，如今虽然被掌门用计困于源始仙府之中，可以他的修为实力，迟早是要出来的。依我之见，这扬州看来是不能够久留，连整个炎龙帝国都不安全。我们昆仑派必定是要迁移的，不知道各位有什么打算？”林震南神情凝重地说道。

　　“宇毅想要拜入昆仑派，不知道大长老是否肯收下弟子？”葛宇毅起身，向着林震南躬身道。

　　葛宇毅乃是葛家家主，连他都要拜入昆仑派，其中的深意再明显不过了，只要林震南点头，葛家就算是并入昆仑派了。

　　玄清老道和银瞳老祖等人似乎也早已经下定了决心，还没等林震南回话，也都站了起来，表示要拜在昆仑派门下。

　　林震南目光平静地扫过下方众人，许久才站起来，道：“好！”

　　第二天，葛宇毅从葛家带了五百多名炼虚期以上的葛家子弟赶赴炎黄山仙境，其余葛家之人全都领命隐姓埋名分散到了各地去，离开之前他们都得到了丰厚的丹药、晶石，这些东西能够保证他们在数百年内不愁丹药晶石的供应。

　　并且葛宇毅还准备了一个地点，只要有葛家子弟修炼到了炼虚期，就可以去那个地方等候，每五十年便会有人来带他们离开扬州。

　　南荒郡的各方势力人数众多，良莠不齐，是无法像葛家这样做的。玄清老道等人虽然舍不得多年积累下来的势力和家业，可仍然硬起心肠，快刀斩乱麻，挑了一些既忠心，修为又高的手下跟着他们，然后分了大量的天材地宝给其他之人，宣布解散。

　　五日之后，等拜日教灭门，昆仑派更名，更有新昆仑派宣布为昆仑正宗的诸多消息传得满天飞，所有人的目光都开始集中转向扬州南荒郡之时，昆仑派、葛家、还有南荒郡各方势力突然之间就从扬州蒸发发，就连他们名下的商行也在一夜之间全部关闭，人去楼空。

　　而同一天，地球的昆仑仙境迎来的四千多名修为在炼虚期以上的修士。

　　光阴似箭，日月如梭，离源始仙府大战十个月之后的某一天，胡宁静替陈功生下了一个大胖小子，起名为陈浩天，希望他长大之后能够像他的父亲一样，以一身浩然之气，顶天立地于天地之间。

　　陈浩天的出生，冲淡了不少人深藏于心底的悲伤，给了她们好好生活下去的动力与希望。

　　就在陈浩天出生的那一天，通过生死符获知了拜日老祖身死的玄天仙君经过了精心的准备，派遣了以十名八劫散仙组成的强大队伍，前来调查拜日老祖的死因和关于源始仙府的情报。可是这些散仙无一不是离开源界数万年以上的老古董，如今时代变迁，根本就是人生地不熟，拜日教已经被连根拔起，葛家和昆仑派也不知去向，唯一知道点消息的原源界昆仑派的天明真人又说清事情的缘由，最后被一腔怨气无处发泄的散仙们找了个由头直接灭杀了。最后这些人只能够一无所获地返回散仙岛。

　　而此时昆仑派正凭借着从源始仙府得来的大量连仙界都难得一见的天材地宝，灵草仙药，以一种极其的恐怖的速度发展着，他们的目标已经不再是什么地球或者源界，而是更为广阔的仙界。

　　源始仙府，绿晶宫殿右侧后方的一座高塔之上，静静地立着一道白色身影，仅是从背后看去，便可以透过轻舞飞扬的宫装看出那妙曼诱人的身材，只是在这道身影的下方，那些源始仙府之中的飞禽走兽无一不绕道而行，就算有少数原本就在下方区域内的生灵，一个个都趴伏于地，瑟瑟发抖，根本是一动都不敢动。

　　如果这个时候有修为高明的修真者在这里，便能够感觉到那道白色身影看似普通的气势之下，隐藏着惊世骇俗的杀气，那杀气就如同是那白色身影与生俱来的能力，根本不用任何的动作，便弥散在了她的周围。

　　“好了，看了这么久，也该看够了。本尊已经履行了自己的承诺，引发了混沌珠的力量，保住了他的一条小命，你也该去做你答应过本尊的事情了。”一道清越动听的声音突然响起，如果林震南等人在这里，便会惊得下巴都掉下来，因为这个声音正是白月所特有的。


第786章 纷乱记忆

　　白月的脸上原本冰冷的表情猛地一转，透出几分痛苦和不舍，仿佛是在说给自己听一般地道：“老祖宗，你说他什么时候才会醒过来？”

　　白月目光投射之处，正是处于黑暗虚空之中，被重重混沌气流包裹着的陈功。

　　白月那多愁善感的表情又是一变，冷冷地道：“此子杀伐果断，举动出人意料却又凶狠毒辣，倒是很对本尊的胃口。不过本尊被那可恶的源始老贼困在镇神塔百万年之久，肉身消亡，唯有意念尚存，只能够借你这个后代转世重修。所以你还是把收里的那点儿女情长收起来吧，本尊可不想让自己的身体和这么一个蝼蚁般的存在有什么瓜葛，如果被我发现任何一点端倪，你就等着为他收尸吧。”

　　白月脸上的痛苦之色又一次浮现出来，不过这一次眼神之中却多了一丝决然，一反刚才带着的恭敬，坚定地道：“老祖宗，你若是伤了他，白月就算是粉身碎骨，元神俱灭，也绝对不会让老祖宗好过。”

　　此话刚一出口，寄存于白月体内的古老意念便又占据了白月身体的主导，脸现狰狞之色，随着怒意的升腾，那强大的杀气犹如实质，引发着空间的强烈波动，地面之上的那些来不及逃走的生灵被一把把无形的杀气刀剑切割成无数细小的血肉，然后化为片片血雾，消散于天地之间。

　　可是很快，白月的眼中又闪现出一丝坚定，那坚定之色越发地浓郁，最后纵横的杀气又渐渐平息下去，显然白月的本体意念在激烈地抗拒着。

　　在她的眼神之中，凶残暴戾与毅然坚定在不断地变幻着，似乎双方都无法取得上风，那整个悬浮岛之上的空间气息也在不停地波动变幻，让那些生存在悬浮岛上的生灵犹如末日降临了一般，想逃又不敢逃，也无处可逃。

　　“唉。”许久，一声悠悠的叹息响起，声音之中充满了疲惫，“算了，你既然已经应下了本尊的要求，那只要你不太过份，本尊都不会管的。如今源始老贼的混沌珠已经散开，外面时空通往仙界的通道已经解封，源始老贼留下的最后手段已经启动，你便去那虚仙界之中，好好历炼一番，让本尊成功的转世重修吧。”

　　陈功根本就不知道自己经历了什么，白月又为自己做了什么，他已经彻底地昏厥了过去，昏迷之中他感觉到自己一会儿浑身欲裂，似乎要坠入十八层地狱，一会儿又舒畅到了极点，仿佛身在天堂云端。

　　他的脑海之中冲进了许许多多奇怪的东西，就像做了一个很漫长的梦，一个无比奇异的梦。

　　他看到了一个无边无际的宇宙，宇宙之中没有日月星辰，没有生命，只有无尽的黑暗混沌，只有可怕的风雨雷电，突然间，他发现自己成了这混乱不堪的宇宙之中的一团气流，这团气流就像是一缕幽魂一样在宇宙之中飘荡。

　　悠悠荡荡也不知道过了多少年，渐渐地陈功发现自己变得强大起来，周围的宇宙也不再如起初那样混乱不堪，只是仍旧有些混混沌沌，空空荡荡。在这期间他开始碰到了一些与他一样如幽灵般在这个宇宙之中飘荡的气流，不过都没有他强大，很快就被他吸收掉了，让他变得越发地强大起来。

　　又不知道过了多少岁月，宇宙中突然出现了一个拇指大小的圆球，这个球不停地旋转着，形成了一股带着可怕吸引力的旋风，无数的气流都被卷了进去。

　　渐渐地这个拇指般大小的圆球越来越大，越来越大，变得无边无际，悬浮在宇宙之中，而这个时候的宇宙已经不似之前那般混乱了。

　　突然间，陈功看到了一名脸如刀削斧凿，线条分明的男子笔挺地屹立于天地之间，这男子右手持剑，左手拿旗，威风凛凛。

　　在他的四周，天上地下围着黑压压的，双目闪着凶光的魔兽，那些魔兽奇形怪状，体型极为庞大，最小的块头都比黑月还要大上十倍，有人面蛇身，有三头六臂，有龙头人身，千奇百怪。

　　陈功在这些魔兽的身上嗅到了浓烈的危险气息，他知道这些魔兽之中随便一头都可以像捏死一只蚂蚁一般把自己捏死，不禁为那男子担心起来。

　　只是那男子似乎丝毫都没有发现危险，突然间仰天长啸一声，把旗子一挥，狂风带着浓雾转眼间就覆盖了天地，也把那些凶悍的魔兽给席卷了进去。

　　不过那些魔兽很是厉害，把迷雾笼罩的天地折腾得翻光倒海，似乎就要破雾而出。

　　正在这个时候，男子手中的长剑化为一道长虹飞入了迷雾之中，很快陈功就听到了一声接一声的惊天动地的凶兽嘶吼声。

　　迷雾散去，陈功看到了满地血淋淋，堆成山一样的残肢碎肉，而此时男子手中多了许多颜色各异，光芒闪烁的珠子。

　　很快画面又是一闪，陈功看到了原本苍茫无比的大地，变得生机盎然，他看到了许许多多的人，这些人都很强大，几乎没有一个是比拜日老祖弱的。人类与那些魔兽的厮杀仍然在继续，陈功还看到了有巨龙、凤凰、玄武等上古神兽参与其中，可是偏偏在那些魔兽之中，有着极为强大的白虎助阵，与人类一方的其他神兽敌对，双方展开了极为惨烈的大战。

　　画面再次一闪，陈功看到了更加惨烈的厮杀，这次却是人类之间的厮杀，他们为了抢夺奇珍异宝，为了各自的贪欲，为了权力进行着残酷的厮杀。

　　这些人修为恐怖到了极点，举手投足之间，就能够翻光倒海，就能够毁天灭地。

　　一时间生灵涂炭，满地苍凉残破，但是惨烈的厮杀仍然在继续，之前的那位手持长剑和旗子的男子也参与到了这场无休止的战斗之中。

　　画面转换，到了那名男子被两人名绝世高手围杀，一个是尖嘴猴腮的乌衣道人，一名是两耳垂肩，头大脸圆的红衣男子，三人都是绝世高手，厮杀起来，乾坤动荡，山崩地裂，暗无天日。

　　那男子杀不过两人联手，节节败退，这时他看到一位面容枯瘦的灰衣道人踏空而来，立刻大喜，叫道：“泰尚道友快来助我一臂之力！”

　　那泰尚大叫一声好，祭起飞剑化虹而来，只是那飞剑逼近之后却是剑锋一转，向着那男子背后激射而去。

　　那男子根本就料想不到，被一剑刺中，惨叫一声，祭起那旗子，把身子一卷，化为一道黑光逃走。陈功正想着那男子会逃向何方之时，突然一声巨响，那无边无际的星球突然爆炸开来。

　　“灵保、普谛，还有泰尚，我源始一定会回来的！”陈功听到那男子发出一声不甘的怒吼，接着画面一黑，他竟然再也不知道这男子去了何处。

　　接着一切似乎又归于了原点，混沌而混乱的宇宙，渐渐地演化出气流，气流凝聚，天地初生，生命繁衍，一切似乎在重演，却又让陈功明显地感觉到了一丝不同，似乎比第一次演变之时，少了一些关键的东西。

　　天地形成，生灵开始兴旺起来，也有了大地万物，人类生灵。人类生灵之中，也有了强大的存在出现，却不尽是修真者，还有更为神秘的神灵。这里不是陈功所了解的任何一个世界，这里人神共治，有着无数的规矩，可却有着更多的强者破坏这些规矩。

　　陈功的视线被定格到了一座名为古霄的山脉之上，那里山势延绵，不下千里，山的中心之处有着一处修行之地，古霄门。

　　古霄门之中有一座藏经阁，藏经阁里此时闪烁着微光，却是有一名守阁弟子正坐于阁中闭目修炼。陈功看清那弟子的面容之时，心中一惊，然后眼前便是一黑。

　　待他再次睁开双目之时，却已经盘坐于卧榻之上，旁边书架青灯，不是方才的藏经阁又是何处？

　　这当陈功惊讶之时，无数的记忆讯息涌入他的脑海之中，撑得他头痛欲裂，待他缓过劲来之后，这才发现自己的记忆之中已经多了无数的东西。

　　这古霄门虽然只是这个名为虚仙大陆的一个中小门派，可是在这方圆千里之内已经是最为强大的一方势力，建派三百多年，曾经的古霄祖师凭着一把飞剑，荡平了满山妖灵，实力强悍无匹，可是法力如此强大，寿命却不过区区两百余年，已于百年之前坐化山中。

　　如今的古霄门已经没有了当年的威势，门中没有了安心修道的沉静，只有争权夺利的混乱。

　　陈功已经知道，自己在源始仙府大战之后，遁入了黑暗虚空，如今残存的主元神已经完全融入了这个同样名为陈功的虚仙大陆的古霄门藏经阁守阁弟子的身躯之中。

　　经历了太多的梦幻记忆，陈功并不太清楚自己是一开始就在这片虚仙大陆之上出生成长，还是半途夺舍，取得了现在的躯体，不过他清晰地记得，三年前他拜入了古霄门，而带他入门的便是现任门主师兄的嫡传弟子白月，虽然他名义上是现任掌门的弟子，可是他现在的修行法门却全是白月所传。

　　白月，陈功不由得念起了这个名字，他对于自己以前的记忆并不模糊，自然清楚地知道这个名字对他意味着什么，然而他现在的记忆却告诉他，现在的白月已经不是以前的那个白月了。


第787章 古霄门

　　现任的古霄门门主，似乎对于他的师兄并没有多深的师兄弟情谊，所以自从白月的师父坐化之后，陈功和白月都似乎成为了古霄门的异类。而陈功感觉到了这种境遇，所以主动要求看守藏经阁，虽然清苦，却可以不理门中的烦扰，一心潜修。

　　“笃笃笃！”

　　敲门之声打乱了陈功正在整理的思绪，让他的眉头微微一皱，不过却并没有起身，而是开口问道：“是谁？”

　　“陈功师弟，是我，正松。”门外传来的却是温和的声音，不急不缓，中正平和。

　　“哦，是正松师兄啊。”陈功应了一声道，起身去开门。

　　门外站着一名锦服公子，看上去更像是一个世家少爷，而不是一个山中的修士。周正松，是现在任古霄门的门主杨玄灵的四大亲传弟子之一。

　　这虚仙界之中，修行却不似陈功以前所知的那般清苦，选择门人弟子也不尽是看天赋资质，反倒是如地球之上的贵族学校一般，看的是家世背景。

　　如今正是年关之时，像周正松这般的世家子弟早就应该回家过年去了，却不知道为何会在深夜之时找上了藏经阁。

　　陈功心中疑惑，脸上却是微笑着把周正松迎进了门内，略带歉意地道：“今日送茶水的师弟也下山去了，阁中无茶，却是怠慢了师兄。”

　　“师弟客气了，我这次来可是有求于师弟，这些虚礼，倒是不用多说了。”周正松淡淡地说道，眼中却是流露出一丝傲然之色。

　　陈功神色不变，问道：“不知道师兄有什么事，会用到师弟？”

　　“师弟有所有知，我等世家子弟，家中兄弟姐妹众多，平时在山上修炼，难得过年回家中一趟，却是要好好维系一下家族亲情。我有一小弟，年纪尚幼，深得家父喜爱，不愿让他入山修行，可是他本人却是酷爱法术之道，去年回家之时就央我务必带一本法咒书回去。呵呵，这人情世故，却是师兄我不得不顾之事，师弟放心，我只拿一本，月余便还，不知道师弟能否行个方便？”

　　周正松语气温和，可是眼中却是盯着陈功，那一丝傲然越发地明显起来。

　　陈功却是心中一动，这藏经阁自然是有其规矩的，以周正松的身份，要凭借着正规途径借取书物，根本不是什么难事，可为什么偏偏要深更半夜找自己做这有违门规之事？

　　陈功想到这里，脸上露出几分难色，道：“师兄，我看守这藏经阁，可是职责所在，曾被掌门亲自告诫过，如果擅自借书，一旦事发，就会被废除全身修为逐出师门的。”

　　“呵呵，师弟不用担心，你不说，我不说，自然无人知道。这门中之事，师兄我还是能够做上几分主的，只要师弟愿意帮助我，我以后也自然会护着师弟。”周正松一语双关地道，这时他眼中的傲然已经完全表现在了言语之中。

　　这便是古霄门如今的气象，尽收千里之内各大城池名门世家子弟，带给门派的是无休止的争权夺利，修炼并不为长生，只为权势滔天，富贵无双。

　　陈功不为所动，迎着周正松的目光，道：“师兄莫怪，师弟职责所在，实在不能够答应。”

　　“好个职责所在，倒是希望师弟这份坚持可以再久一点，不要让师兄我失望才好。”周正公语气转冷，头也不回，退出了藏经阁。

　　陈功默然无语，目光落在了案桌之上的一把看上去极为普通的木鞘长剑上。手向前一探，拿起长剑，缓缓抽出，淡淡的剑吟声飘散于阁室之中。

　　剑身清亮，剑色暗红，似和浓血流动。

　　“看样子这古霄门是待不下去了，要想找出离开这片大陆的方法，也不能够一直窝在这古霄门。掌门弟子的野心，一个比一个重，看样子我必须尽快离开古霄门才行。”陈功手指轻轻划过剑身，心中想道。

　　对于这个人神共治的世界，陈功只有耳闻，却并没有多少的实际见识。一来他身负看守藏经阁重任，不得擅离，二来他的实力如今却是弱小得可怜，恐怕就如当初刚刚达到筑基期时一般，就算外出，也根本没有自保之力。

　　现在他被迫要提前离开古霄门，而且不能够正大光明地离开，只能够潜行，所以必须要想办法让自己拥有自保之力才行，要想自保，一切都要落在眼前的这把赤焰剑之上。

　　不过，这把不起眼的木鞘长剑便是陈功当年最为得意的仙器级法宝赤焰剑，只是如今这赤焰剑也在上次的仙府大战的最后阶段，被拜日老祖的自爆震伤了本体和剑灵，现在如同一块凡铁一般。

　　不过这把剑毕竟跟随了陈功数百年的时间，与陈功已经心神相通，如今只要陈功再花费一些力气，将赤焰剑修炼到与自己通灵的地步，到时候能够以神御剑，他就算是面对门主杨玄灵的四大亲传弟子都能够有自保之力。

　　只不过陈功当年最为得意的混沌长生诀、星辰诀、九转神功现在都无法修炼，只能够修炼一些寻常的炼气之术。所幸的是他当年集众家之所长，所会的心法极为庞杂，倒是不难选取一两项适合自己修炼的上乘心法。

　　除了心法修炼之外，陈功便一心养剑，他与赤焰剑心神相连，血脉相通，要想让赤焰剑重新与自己通灵，最快捷的莫过于血祭之法，以自身之血祭炼剑身，只要祭炼成功，他的武道实力便可以发挥出来，实力自然骤升，到时候就有了自保之力。

　　这虚仙大陆之上，人神共治，分为神道与仙道，各有所长。神道守护，长生极乐，信仰不灭，神灵不死；仙道逍遥，法力强大，翻江倒海，遨游天地。

　　所以这里的修真者，真正能够得到长生的根本就没有，可是修真者却着实不少，各种法术层出不穷，比起陈功所知的那些追求天道的修真者，或许寿命有所不如，可是法术却是精妙无比，威力更是无穷。

　　如今的陈功随着实力的退步，又重新体验起五谷杂粮的滋味，而负责送餐的，则是杨玄灵的师兄的第三名弟子，也就是陈功名义上的同门师弟显化。自从陈功那位便宜师父虚冲真人坐化之后，他便被分配到了厨房之中干起了杂活，倒是虚冲真人的三个弟子之中，境遇最差的。

　　这显化为陈功送饭的时间已经不短，可是很少和陈功说话，来了就走，让人一看就知道他的性格胆小怯弱。

　　显化虽然不与陈功说话，却是十分留意自己这个名义上的师兄，这一日他发现陈功的脸色似乎有些苍白，充满了一种病态之色，而且越来越严重，终于忍不住开口问道：“师兄，看你脸色这么差，是不是身体不舒服？”

　　陈功睁开眼睛，笑道：“师兄不过是修炼过度，不是身体不舒服。”

　　显化眨了眨眼睛，过了一会儿，犹豫了一下道：“我听师父说过，修行之人，修炼越久，越是神光内敛，全身应该精血充沛才是，看师兄脸色苍白，莫不是修炼出了岔子？”

　　陈功看着他关切的目光，不禁笑道：“不是出了岔子，你不用担心，过段时间就好了。”

　　显化听了陈功解释，他却是因为修炼时间不长，也拿不准陈功说的话的真假，只能够哦了一声，收起碗筷就要离开，陈功突然问道：“门中下山过年之人，都回来了吗？”

　　“还没有呢，应该还要再过一两个月才会都回来。往年也是这般。”显化认真地回答道。

　　陈功不再多问，只是交代他以后多送点饭菜来。

　　等到显化走了之后，陈功却是苦笑着摇了摇头，他脸色苍白可不是什么修炼法术出了问题，而是失血过多。当年为了提升火龙索的威力和品质，陈功可是让黑月大大地出了一次血，现在他终于体会到黑月当时的心情了，这赤焰剑也如火龙索一般，根本就是填不满的无底洞。

　　可是无法让赤焰剑通灵，恢复与自己的心神联系，不仅御剑之术无法发挥，就连自己的武道剑技都无法发挥出威力来。

　　所以以血祭炼之法，看似简单，却是困难无比。

　　“光靠一些平常饭食根本就不能够补足平时的气血亏损，自己还是得要想办法取得一些药材，炼制几味补气血的丹药才好。”陈功心中暗想道。

　　他知道这古霄门作为修真门派，也是有着自己的药园的，那里应该有不少的灵药，可以供自己炼丹之用。

　　虽然现在陈功不要说莲心火，三昧真火或者太阳真火，连个烟都放不出来，可是依靠他的炼丹造诣，凭借着凡火与普通的丹炉，炼制几味自己需要的低级丹药，还是不在话下的。

　　天色渐晚，夜色渐浓。

　　陈功静静地盘坐修炼，然后轻抚赤焰剑，感觉着那一丝若有若无，时断时续的心神感应，又看了看自己已经有些白皙得过份的手掌，知道再如此血祭下去，自己恐怕还没有与赤焰剑通灵，便要支持不下去了，眼神之中不禁闪过一丝坚毅之色。

　　还剑入鞘，陈功吹灭了桌上的油灯，藏经阁之内顿时漆黑一团，一股轻风吹入阁室之内，却是陈功推开了阁门。

　　漆黑的夜晚在陈功的眼中却是亮如白昼，藏经阁在古霄门之东，药园却是古霄门之西，他一路之上穿廊过檐，因为门中弟子大多下山的缘故，所以根本没有遇上什么阻碍，很快就到了古霄门的“灵药园”。

　　陈功静静地立在远处看了一会儿，这才缓缓靠近药园，踏入了药园大门。

　　这灵药园并不大，就如一普通农家的后院菜园一般大小，不过是几块小药田而已，不过药田一侧有着一栋小草屋，正是守园弟子休息之所。

　　陈功静静地倾听了一会儿，如今他强大的灵识已经不复存在，只能够靠着肉眼双耳去看去听，却只能够听到虫鸣草动之声，根本感受不到草屋之中有人的气息，显然此处的看守弟子，修为在自己之上。这样的结果，让陈功不由得心头一紧。


第788章 今时白月

　　可是不管怎么样，陈功都不得不冒险进去，因为如果没有药材炼丹进补的话，他根本就没有办法拿出那么多的鲜血进行血祭。

　　如今陈功修为浅薄，肉身仅比普通凡人强上那么几分，其他法宝全无所谓，唯有这把赤焰剑可以依靠，无论事情多么危险，他为了以后的自保之力，现在都必须冒险一试。

　　陈功收敛了全身的气息，缓缓地来到了草房前，凝神静听，仍然是什么都没有听到，不禁皱起了眉头。

　　突然一股危险的气息自身后袭来，手中的长剑瞬间出鞘，淡淡的剑吟飘散，头也不回地向身后划去，而整个人却如柳絮一般地横飘而起。

　　一团虚幻的兽影被剑光划中，当即发出一声悲鸣，溃散于半空之中。陈功只觉得自己手中的赤焰剑就如划在一团棉絮之中，根本无处着力，反倒是那团棉絮一下子从剑锋之处扩散开来，将他整个人都包裹在了其中，让他的身体突然受到了无形的束缚，好比无数的绳索想要将他捆起来。

　　陈功心中一凛，法力顷刻之间灌注到了剑身之中，手腕翻转，顿时剑光如风中红梅，瞬息之间就把那无形的束缚这力切割得四分五裂，将这一困境化解。

　　在陈功身形刚刚飘落在地上之时，便有一道缓慢而显得有此悠然的声音响起：“都说陈功师弟擅长剑击之术，今日一见，果然不同凡响。”

　　陈功剑已归鞘，回头一看，只见一个年轻的道人正从黑暗之中缓步走来，身上穿着的那件法袍或许品级并不算高，可是对于现在的陈功来说，却绝对是一件难缠的防御法宝。

　　陈功一直深居简出，头脑中的记忆也是有一些交杂不清，所以别人认识他，他却不一定认识这古霄门之中的其他师兄弟。

　　“剑击之术不过是世俗末技，比不得仙家法术。”陈功警惕地说道，他这次来这药园之中可是来偷药的，如果对方是守园弟子，那今日之事绝对无法善了。

　　这名和周正松一样，不像是修真者，更像是世家公子的道人，一步步走到陈功十米之外便停了下来，不再靠近，显然刚才陈功的表现也是让他有了警惕之心。那道人淡淡地说道：“世俗末技怎么可能破得了我的法术。我看师弟剑动之时，便可引动四周的灵气，显然这剑诀的来历也是不凡。”

　　看着陈功警惕的眼神，一直沉默不语，他又自顾自地笑了笑，似乎刚刚想到一般地道：“哦，对了，师弟一向潜心修行，恐怕不认得我。我叫华中和，乃是掌门师尊的大弟子，不过却比白月师姐入门要晚，按说师弟应该叫我二师兄。”

　　陈功听到白月之名，心中一动，却也想起了这华中和的来历。他和胡连山、周正松，杨义四人是当今古霄门掌门座下的四大亲传弟子，其中除了胡连山一心修行，不喜门中权利之事外，眼前这华中和与周正松以及杨义三人，却是下任掌门的最有力竞争者。

　　周正松靠的外势，杨义靠的是他身为掌门嫡子的身份，而眼前的个华中和却靠的是他在门中的实力与威望。

　　所以陈功对于这位华中和的警惕忌惮之心越发地浓起来，表面不动声色，抬手施了一礼道：“原来是二师兄。”

　　华中和笑着踏上两步，道：“呵呵，我看师弟面色苍白，似乎气血亏损严重，莫非来这灵药园是为取灵药而来？”

　　嘴里说着看似关心的话语，华中和却丝毫不容陈功回答，紧接着又问道：“不知道师弟可有掌门的取药令符？”

　　陈功脸色微变，略一迟疑，最后还是摇了摇头。

　　华中和轻笑一声，道：“既然师弟没有令符，却擅入药园，那只能够得罪了。”

　　他紧盯着陈功，话落之时，手已经抬起，掌心处瞬间凝结出一团火元力，蕴藏着强大的毁灭力量，随时可能激发出来。

　　陈功这时候已经没有什么可说的了，更何况事实如此，再怎么辩驳也无意义，如今唯有过了眼前这位二师兄这一关，然后就此离去。

　　陈功握紧了剑鞘，精气神都提升起来，眼睛盯着华中和手掌之中的那团火焰，战意不断上涨。

　　突然一道女声响起，陈功与华中和这般凝聚心神，居然都没有注意到有人靠近。

　　“陈功师弟是我叫他来的。”那声音熟悉无比，却又带着一丝浓浓的陌生之感。

　　两人同时回头，只见药门口正站着一名身穿白色道袍的女子，一头银发，用一根紫色的木簪扎了一个道髻，全身除此之外再无饰物，看上去无比的简洁。

　　可是看她的容貌，却比那精心雕饰的所谓国色天香胜过数倍，透着一股让人惊叹的冷艳。

　　陈功心神一震，他当然认识她，她就是曾经自己施救于山间小道，收为贴身侍女，对自己死心塌地的白月，只不过如今她似乎不再记得从前的事情，只把他当成了自己的师弟，把自己当成了古霄门上任掌门的大弟子，整个古霄门的大师姐。

　　“原来是白师姐让陈师弟来的，师弟怎么不早说。呵呵，师弟要什么药，尽管去取便是。”华中和手中的火焰散去，脸上满是温和的微笑，可是对于陈功来说，这笑却是有着几分勉强，显然对于白月，他是极为忌惮的。

　　陈功并没有动，也没有说话，只是静静地站在那里，看着白月。

　　白月走进药园，淡淡地道：“华师弟看守药园也有些时日了，想来必是极为辛苦，从今日起，这灵药园就由我来值守吧。”

　　白月的声音很是轻柔干净，干净得不含任何的杂质，意思更是明白直接，没有丝毫要与华中和商量的成份。

　　“呃，白师姐，可有掌门令符？”华中和再是忌惮白月，此事却不敢就这般退缩，只得硬着头皮开口问了一句。

　　白月银发轻轻扬起，很是随意地道：“没有，你自己去向掌门师叔要。”

　　华中和微微一怔，随即笑道：“既然如此，那中和就告退了。”

　　他说完竟然真的就这般离开了，似乎白月的一句话，比之掌门杨玄灵的令符还要管用。

　　转眼之间，这里就只剩下陈功和白月了，草丛中的虫子又开始鸣叫起来，天空之中点点星辰与虫鸣之声呼应着。

　　“剑之一道，虽然威力极大，可却是极耗心力。我等修道之人，若是一心扑在剑道之上，难免耽误修道正途，等耗尽了心力，终会化为一堆黄土。你要好自为之。”白月深深地看了陈功一眼，说完这番话便腾身而起，盘坐于草屋顶上，居然不再理会陈功。

　　对于陈功来说，白月可不仅仅是他的师姐，而是一个极为重要的亲人和家人，只可惜这话却显然不能够在这里提及。他知道，这个虚仙大陆一定有着什么古怪，现在的自己或许是以前的自己，可现在的白月却已经不再是以前的白月了。

　　“多谢师姐提点。只是二师兄那边……”陈功刚才实际已经做好了拼死一搏之后逃出古霄山脉的准备，却不想白月轻飘飘的几句话，这灵药园似乎就变成了他自家的菜地，里面的灵药可以由他随意采取了。

　　“这些事你不用多管，早早地将手中之剑祭炼成功，练成御剑之术，将来也就有了自保之力。”白月闭着眼睛，淡淡地说道。

　　陈功默然点头，不再继续问下去。他知道白月在古霄门之中，地位超然，并不同于一般的弟子，虽然并没有争夺掌门之位的意思，却对于下任掌门的人选有着相当的发言权。所以这一次，华中和应该会做一个顺水人情，根本不会去找掌门杨玄灵，况且就算是他去找了，估计也奈何不了白月。

　　这么一想，陈功也明白之前周正松为何要强借藏经阁的法术书了，必定是想抓住自己的把柄，用以牵制白月，为他争夺掌门之位营造有利的形势。

　　在这古霄门中，陈功看到的全然是一番俗世的权利斗争，哪有半点仙家修真者的超然，就算他不需要外出寻找这虚仙大陆的秘密，也不会呆在这样的地方修行。

　　此后的一个月之中，陈功以血祭之法祭炼赤焰剑，每次血祭之后都会去灵药园取药，各种灵药任他索取以供炼丹之用。每一次陈功都会看到白月盘坐于草屋顶上修炼，似乎从来都没有离开过。

　　此时的古霄门却是越发地冷清了，不光是门中弟子下山过年，与家人团聚，连门中的长老也一个个被那些家世丰厚的弟子请回家中，联络着彼此的感情，似乎有着什么事情就要发生一般。

　　二十多天后的一天，陈功依然是以自身的鲜血祭炼赤焰剑，当他的手掌抚过剑身之时，突然心中生出一种感觉，这种感觉极为熟悉，他感觉到了赤焰剑平凡的外表这定所蕴含着的恐怖炽热能量，感应到了赤焰剑与自己之间的一种说不清道不明的微妙联系，而自己可以凭借着这股联系，用自己的灵识控制赤焰剑的形动。

　　赤焰剑终于再次通灵，与陈功心神一体，这标志着他可以借助赤焰剑修习御剑术，大大提升自己的实力。可是只有陈功自己心里清楚，自己最大的优势，其实并不是御剑术，反而是通过已经通灵的赤焰剑发挥出来的武道实力。


第789章 山雨欲来

　　在离古霄山数百里远的天磨城之中的一处高门大宅之中，周正松正坐在一张檀木椅上。在他的身边还有一名少年站在他的身侧，脸上尽是不满的神色。

　　“大哥，你可是杨真人的三弟子，居然有人敢不借书给你，胆子可真是不小。”少年气呼呼地道，他正是周正松在家中的小弟周正柏。

　　“那人可是有所倚仗的，背后的靠山可是扎手得紧。不过如果能够把他们那一脉引为我们所用，那可真是不得了的一股势力呢。”周正松淡淡一笑，道。

　　“听大哥的意思，可是把将那人收入麾下？也好，以后可以让我好好地拿他出出气再说，居然敢不借法术书。”周正柏一脸兴奋地道。

　　周正松对自己这个弟弟可是宠溺得不行，闻言点了点头道：“好好好，你说什么就是什么。再等两个月，等大哥控制了整个古霄门，杀了那个老家伙之后，什么都随你。”

　　听到自家大哥这等承诺，周正柏先是一阵高兴，然后又有些担心地道：“大哥，这次会不会有什么危险啊？”

　　周正松闻言，抬眼看了看窗外古霄山的方向，感慨地道：“能有什么危险，这一切都是由天磨城的城隍爷主持着，大哥我不过是去应个景，等一切妥当之后就去当个掌门而已。以城隍爷的手段，到时候古霄门存不存在都是个问题。”

　　周正柏马上放下心来，又问道：“照大哥这般说来，这次城隍爷是要亲自显身了吗？可是那古霄的杨真人法力高强，听说他师兄虚冲真人都死在了他的手上，就算城隍爷出手，也太危险了。”

　　周正松似乎对于自己小弟对自己的关心极为满意，拍了拍周正柏的肩膀，笑道：“你不用担心，没事的。这次城隍爷虽然不见得会显露法身，可是这天磨城之中的四方小城隍是一定会去的，随行的还有城隍庙之中的数千阴兵和灵侍，如此实力，哪会有什么危险。再说了，这天磨城乃是城隍神域，我虽已入仙道，可是在这里就必须听命于他，否则定然是有家难回的了。”

　　周正柏听到大哥周正松后面一句话，脸上怒色一闪而逝，随即有些无奈地道：“不管怎么说，大哥你一定要小心才是，别冲在前面出风头，否则实在是太过危险了。”

　　“呵呵，大哥知道。这天磨城之中，又不只有大哥一个仙道中人被城隍爷征召，到时候哥走在后面，等一切尘埃落定了再到前面去，这样总行了吧。”周正松轻笑着摇了摇头，道。

　　古霄门，藏经阁。

　　自从陈功血祭赤焰剑成功之后，便不再用损耗鲜血了，随着体内气血在丹药的滋补之下逐渐恢复过来，他也开始练起剑术来。

　　虽然他的武道领悟都还在，可是如今这弱小的肉身，显然已经无法再适应以前的战斗强度了，所以必须勤加练习，并且配合御剑之术，增强自己的实力。

　　除了练剑之外，陈功要做的便是不断地对剑进行温养。这赤焰剑虽然受损严重，可再怎么说也曾经是位列仙器的超级法宝，远不是如今的陈功这副肉身可以承受的，所以暂时无法收剑入体，只能够用灵识不断沟通，增强赤焰剑的灵性。

　　日复一日，藏经阁外星灭日升，昼夜往复。

　　阁室之中，陈功盘坐于榻上，赤焰剑环绕着身体转动，随着他与赤焰剑沟通的时间越长，剑身转动的圈子就越大，而且整个剑身微微颤动，似乎随时都有可能受到刺激，突刺出去一般。

　　门外传来了脚步声，正是负责送饭的显化，就在他到达门口之时，原本已经漂浮到了数米之外的赤焰剑突然在虚空中一晃，一道红光闪过虚空，便剑还于鞘。

　　显化刚才明明看到眼前一道红光闪过，以为自家师兄又在练剑，可是一进门中，却看到陈功闭目安坐，连剑都未曾出鞘，横置于他双膝之上，便以为自己看错了。

　　连续一个多月以来，显化每次送饭都看到陈功在这里打坐，一直想问陈功修炼的到底是什么法术，这一次终于忍不住问道：“师兄，你修炼的是什么法术？”

　　陈功睁开眼睛，看着显化纯净的双目，微笑道：“师兄练的是剑术。”

　　显化哦了一声，将手中的饭菜入下。虽然以前他作为虚冲真人的幼徒一直随侍在身边，听虚冲真人讲过不少的道法，但毕竟只有十来岁，还是不太懂什么叫剑术。

　　他把陈功的饭菜摆好，再将上一餐的碗筷收拾好，正要离去，陈功却突然皱眉问道：“显化，你的手怎么了？”

　　显化抬起头，笑道：“被显通师兄打的。”

　　他笑得十分平静，并没有半点怨气在里面，也没有把手抬起来给陈功看，陈功只是见到他手背上有几条青痕，这才突然开口询问。

　　听着显化的话，陈功眉头不由得轻皱起来，虚冲真人座下弟子在这古霄门之中怎么不受待见，他还是有些了解的，只是却不想那些人连这样的一个小孩子都不放过。

　　陈功抓起显化的手，将他的衣袖捋了上去，只见手臂上竟然全是红痕青痕，累累叠加，不知道有多少，有的是不久的痕印，有的都已经快要好了，也不知道这显化吃了多长时间，多少的苦头，陈功的心中顿时涌起一股怒意，低声问道：“他为什么打你？”

　　“显通师兄说我做错了事，就要受罚。”显化用那还显稚嫩的声音说道，就如与自己完全无关一般，双目明亮，声音纯净。

　　陈功心中极不舒服，他生平最见不得这般恃强凌弱的行径，而且目标还是这么一个未经世事的小孩子，而且一个小孩子，再怎么样也不应该受到这样的对待，看手上的伤痕便可以知道，这根本就不是一日两日，一次两次的事了，与其说是责罚，倒不如说是虐待。

　　可是陈功并不认识显通，当下便问道：“显通是谁的弟子，他可有说你犯了什么错？”

　　“显通是掌门师叔的记名弟子，是厨房的总管事。”显化回答道。

　　“那他可说了你犯了什么错吗？”陈功继续问道。

　　显化低头想了一会儿后，低声道：“我也不知道都犯了什么错，烧火时会犯错，挑水时会犯错，砍柴时也会犯错，就连端茶泡茶也会犯错。师兄，我是不是很笨啊？”

　　他并没有听到陈功的回答，因为陈功此时已经缓缓闭上了双目，他怕显化看到了自己眼中的怒火而害怕。

　　过了一会儿，陈功才睁开眼睛，抓住显化那柔弱却布满伤痕的小手，指着那几道青痕道：“这应该是刚刚打的伤，又是什么原因？”

　　显化突然挠了挠头，有些不好意思地说道：“这个是因为显通师兄说，我给师兄送的饭菜太多了。”

　　陈功沉默良久，可是声音却是越发温和起来：“痛吗？”

　　“痛。”显化点了点头。

　　“会哭吗？”陈功道。

　　“我晚上躲在被子里哭，没人知道。因为师父说过，男儿有泪不轻弹，师父虽然不在了，可是我却不能让别人知道我没听师父的话。”显化抑着头笑道，仿佛极为得意自己的聪明，那笑容却是极为灿烂纯粹的。

　　陈功心中不由得一痛，只觉得他的笑容格外耀眼，情不自禁地避开去，过了一会儿才说道：“如果，我是说如果，你有机会离开这里，离开古霄门，你愿意离开吗？”

　　显化想了一下，便脆生生地回答道：“愿意。”

　　他既然愿意，陈功也就没有再说什么，便让他回去，也没有让他准备什么，害怕他年纪太幼，万一行事不慎让那显通发现了什么。

　　夜色渐浓，一弯残月如勾悬于天际。

　　陈功来到了灵药园之中，看着坐在星月之下的草屋顶上的白月。在陈功看来，如今的白月，似乎已经完全摒弃了对自己的那份依赖与崇拜，成为了一个纯粹的修真者，或许整个古霄门之中，也只有她一心修炼，就连自己，也有着太多的杂念，太多的负担和想法。

　　许久之后，白月收功，看了看陈功，难得地开口道：“你准备离开了？”

　　陈功回答道：“嗯，今天我是来道别的，这几日便要离开古霄山了。”

　　“按理说，你入了古霄门，便该一心向道，不问世事。可是如今的古霄门，已经不是当初的古霄门了，师父他老人家坐化之后，这里实在不像一个清修之所，反倒是比世俗还要喧嚣几分。你离开也好，要走，便今日走吧。”白月坐在草屋顶上对着陈功说道。

　　陈功是何等精明之人，这古霄门之中形势如何，他只有一个大致了解，可是白月却说得这古霄门比之尘世之中还要喧嚣繁杂，这自然不是指的人多眼杂，多半是指门中的权利斗争。而且白月没有半点要阻拦自己离开的意思，反倒是催着自己今天便走，这让陈功有了一种不详的预感，这古霄门就要有大事发生了。

　　他很想问一下白月会有什么事情发生，可最终还是没有开口。白月已经不是以前的白月，不光是情感上，在实力对比上，她也要强过自己数倍。曾有传言，白月的修为不在掌门杨玄灵之下，如果真有什么事，陈功该担心的是自己。

　　“你既然选择修行剑术，在剑罡未成之前，不宜与人争斗，否则让他人之血污了剑的灵性，你以前的血祭心血恐怕就要毁于一旦。”白月淡淡地交代道。

　　“是，师姐。我离去之后就会选一处安静的地方静心修炼，决不会与人起争斗的。”陈功向着端坐于草屋上的白月说道。

　　白月叹了口气，道：“这世上哪有安静之地，是避是争，你自己把握便好。你走吧，只是一定要记住，自己乃是古霄门的弟子。”

　　说完，她便从自己的怀中掏出一块青玉来，这青玉大约有掌心那么大，形似水滴，正面刻画着一片细致入微的山脉图，如果陈功能够从九天之上向下看的话，就会发现那上面刻着的正是这片古霄山脉。

　　青玉化为一道流光向着陈功激射而去，陈功翻手接下，入手温润，还带着白月身上的体温。


第790章 古霄之劫

　　“这是古霄门弟子的随身法玉，本该是由师父赐下的，却因为种种缘由一直未能给你。现在你要下山，正好给你。”白月身着一袭白袍，道髻之上斜插着一根紫木簪，形若小剑。

　　陈功当年由白月引导，拜入古霄门之时，曾见这紫木簪插于虚冲真人发冠之上，如今却是传到了白月手中。

　　陈功将那象征着古霄门弟子的随身法玉收好，又听白月说道：“如果有一天，有古霄门弟子投奔于你，希望你能够庇护他们。”

　　陈功微微一怔，以他现在的低微法力，自保都成问题，却不知道白月何故说出这样的话来，不过他还是说道：“如果有的话，我自然会尽力保护的。”

　　他却是没有用上庇护一词，毕竟那是神道中人特权，享一方香火，护一地生灵。

　　“嗯，好。你走吧，现在就走，不要走门中下山的道路，直接从山中潜行离开。”白月说道。

　　陈功实在忍不住问道：“师姐，古霄门之中是不是有什么事情要发生了？”

　　“整个天地都有事要发生了，又何止是古霄门。生死幻灭，不光是这世间的生灵逃不出这规则，就连这古霄门也一样逃不脱。”白月的声音始终没有什么变化，这却是像足了当年她跟随陈功杀敌之时的模样，冷静异常，就如谈论着与她毫无关系的小事一般。

　　“是有人要对付古霄门吗？还是说有人看上了这古霄灵脉，要取古霄门而代之？”陈功惊道。

　　陈功把话问了出来，可是白月的回答却是出乎了陈功的意料，道：“因为有人说古霄门当年的建派祖师遗留下了一件灵宝，那灵宝上有着这虚仙界之中千万年无人成就仙道的奥秘。”

　　陈功微微一愣，他没有想到会是这样一个答案，虽然他修为低微，身份也不高，无法得知修真界之中的秘闻，可是这些年他看守藏经阁，倒是看了不少的书籍，确实在这虚仙界之中，似乎一直都没有人修炼成仙的记载。

　　“那，师姐，你不走吗？”陈功犹豫了一下，还是问道。

　　陈功没有想过要留下来护卫古霄门，更没有想过要与古霄门共存亡，古霄门对他来说，不过是一个栖息之地，一个他寻找亲人朋友征程的起点。

　　“我从小就在古霄门长大，师父在临终之前将这白虎诛魔剑交付于我，我便已经注定要守护着古霄门了。”白月淡淡地答道。

　　陈功心中又是一惊，他虽然没有见过白虎诛魔剑，却知道这是古霄门世代传承之物，只有历代的掌门才能拥有，只是不知道为什么这件法宝不在现任掌门杨玄灵手中，却是从虚冲真人手里传到了白月手中。

　　陈功再一次深深地看了一眼白月，然后转身大步离去。

　　他也不回藏经阁了，而是直接向着古霄门的厨房那边行去，他准备现在就下山，下山之前当然要把显化一并带走。

　　一边走着，陈功一边想着白月的话，突然觉得掌门杨玄灵的那三名嫡传弟子之间争权夺利，想要抢着当那掌门的举动，真是像极了一群在破船争食的老鼠，只想着怎么填满自己的贪欲，却没有注意到这船早已经漏水，随时都会沉没。

　　突然，他的耳中听到了一声大喝：“什么人！竟敢擅闯古霄门！”

　　“哈哈哈哈，今日便是你古霄门易名之时，识时务者为俊杰，现在束手就擒，还可得一条生路，否则，格杀勿论！”一个霸道之极的声音陡然响起，话音未落，便已经有强烈的法力波动传导而来。

　　紧接着，四周接连涌出一样样的灵气波动，然后一声声法术爆裂声响起，竟然此起彼伏，似乎是在突然之间，古霄门便受到了四面八方的攻击。

　　陈功飘身上了房顶，一眼看去，原本安静的古霄门竟然已经完全陷入了混乱之中。东南西三个方向都有人混战成一协和。其中掌门之子杨义离陈功最近，早已经领着几个同门与来人战成一团，看他们的情形居然是处于下风，随时都有可能被击败。

　　这一切发生得太过突然，却又如果早就谋划好了似的。整个古霄门的长老都被请下了山，只有门主杨玄灵与他那一脉的弟子在留守山门。

　　而且这次的攻击一直到了山门之内才被人发现，看样子发动攻势的人对于古霄门之中的情况极为熟悉。

　　陈功转身就要走，却有一股阴冷之风吹过，那风在陈功的对面停了下来，一个白发老者显露出身形，看到陈功的打扮，眼中精光一闪，嘿嘿一笑道：“古霄门倾覆在即，还不束手就擒！”

　　陈功一听他的话，转身便要退走。

　　“想走？那可别怕老夫不客气了！”老者冷笑一声，一挥衣袖，整个人就如一股轻风，直接从陈功的眼前消失，却是速度极快，向着陈功扑了过来。

　　陈功眼睛一眯，手中的赤焰剑瞬间出鞘，淡淡的剑吟飘散开来，一道暗红色的光芒划过，下刺入那一股冷风之中。

　　如今陈功与赤焰剑已经通灵，这联系虽然还不够深厚，但是已经足以让他发挥赤焰剑的一部分威力了。

　　啊！

　　一声惨叫响起，一串鲜血飞散在空中，老者身形顿在原地，一手捂住自己的咽喉，两眼突起，眼神惊恐，透着难以置信的神色。

　　陈功刚才转身退走根本就是虚晃一招，目的便是引这老者出手，让他生出轻敌之心。在这老者眼中，陈功不过是一个刚刚达到筑基期的普通修士，根本没有注意到陈功手中的那把剑并不是什么凡物，只想要杀敌建功，却反而被陈功抓住了机会，一剑杀了。

　　这虚仙界之中，法术千变万化，威力无穷，反倒是对于剑术一道少有人问津，这便给了陈功可乘之机。

　　看样子这古霄门之中，形势已经极为不妙了。陈功看着纷乱的争斗，心中思索着，脚下却是半步不停，直向厨房而去。

　　“藏经阁在那边，给我围起来！”陈功的耳中突然传来一声低沉的命令声，让他心中不由得一凛。

　　这些人显然不会是冲着藏经阁里的书籍而来，似乎是针对自己。只是不知道自己怎么会成为这些人的目标的。陈功心中越发地小心起来，一路潜行。

　　“放开我，我父亲一定不会放过你们的！你们敢！”远处的杨义不知道何时已经被人擒下，整个人倒在地上，被一只脚重重地踏在身上。

　　他还想要挣扎着站起来，可是那个踏在他身上的大脚猛地抬起，一下子狠狠地踩在了他的腿上。

　　咔嚓！

　　杨义一声惨叫，全身都颤抖起来，那一条腿居然被人生生地给踩断了。

　　陈功耳中隐约听到了杨义的惨叫声，虽然脚下步子不停，可是心中却十分奇怪，不知道为什么掌门杨玄灵还没有出现。

　　这一种之上穿堂过廊，藏身潜行，偶尔从陈功的头顶还会有人飞遁而过，转眼间又消失。

　　这混乱的场面之中，陈功心中担心显化会死于混乱之中，步子越发地快了，虽然他现在还无法御气飞行，可是武道技艺还在，脚下飘忽，根本就是沾地即走，不比飞行慢上多少。

　　终于到了古霄门的厨房所在位置，看到的却是冲天的火焰。

　　陈功心中大惊，他知道显化所住的地方便是在这厨房之后，赶紧穿过大火，来到了后面，好在这火势似乎刚刚燃起不久，并没有蔓延开来。

　　火焰顺风而起，呼呼大涨，不一会儿便开始席卷起周围的几座房子。

　　陈功并不知道显化住在哪个房子里，又不敢高声呼喊，只得一间一间地打开寻找，可是各个房间都空无一人。

　　就在陈功寻找显化之时，身后突然响起一声大喝，声音洪亮地道：“陈功，你好大的胆子，竟敢趁乱放火！”

　　陈功猛地转身，只见数十米外的墙角边上，有一个肥头大耳的胖子正站在那里，一对小眼睛里闪动着阴险毒辣的光芒。

　　看这胖子出现得古怪，陈功却不动声色，只是双目一眯，低声问道：“你是什么人？这火可不是我放的。”

　　“我是谁轮不到你管，我可是亲眼看到你放的火！”那胖子义正词严地大声说道。

　　陈功心中怒火腾地升了起来，身后却响起一道童音：“显通师兄，这火明明就是你放的，怎么说是陈功师兄放的？”

　　陈功转身，只见显化从一个山石洞中爬了出来。看到显化平安无事，他紧绷的心便放了下来，转身冷冷地看着那肥头大耳的胖子，冷冷地道：“你就是显通？”

　　胖子被陈功的气势所慑，后退了一步，仍是大声地说道：“没错，我就是显通。”

　　陈功心中杀意突起，却突然转头向显通身后看去，只见正有三人向着自己这边飞纵而来，其中还有一个喊道：“这里还有古霄门的弟子，不要让他们逃了！”

　　陈功心中大惊，知道凭自己现在的修为，恐怕很难将显化一起带走了，转身便向显化道：“自己躲好，不等风平浪静之时，千万不经出来。”

　　而一边的显通却是毫不慌乱，显得有恃无恐，反而是向着冲来的三人大喊道：“三位道友，我乃是周正松师兄的人，这二人可是虚冲的弟子，万万不要让他们走脱了。”

　　“陈功师兄，你快走！”身体还在山洞之中的显化焦急地大声喊道。

　　陈功没有回头，却是大声说了一句躲好之后，手指向着显通一指，鞘中的赤焰剑毫无征兆地飞射而出，化为了道血光。

　　显通以为强援已至，正是洋洋得意之时，哪里料得平日里不显山露水的陈功居然修成了御剑之术，惊骇得连喊叫声都没有发出，那肥硕的大好头颅便已经飞了起来，被陈功御剑斩杀。

　　那飞纵而来的三人齐声怒喝，各自施展起了法术来。

　　一道水鞭，一片火焰，一轮金光，在空中一划，齐齐向着陈功攻来。


第791章 剑灵受污

　　陈功却是不管不顾，身形一动之间，全然没有理会就要临身的两道法术和一件法宝，反而是运指如飞，那赤焰剑虚空飞转，竟然犹如一道闪电，向着那三人的头颅削去。

　　三人大惊，他们没有想到陈功竟然不顾自身，而是直接攻击自己。飞剑的速度极快，危险的气息袭上心头，却根本容不得三人再施展别的手段来阻挡，只能够加大了法力输出，想要在飞剑临身之前把陈功杀掉。

　　陈功临敌争斗的经验何等丰富，眼看着两道法术与一件法宝向着自己落下来，脸上却是没有丝毫的表情。如今他修为低微，灵识可以说也只是达到了普通筑基期修士的水准，别说无其他法宝可用，就算是有，也没有办法一心两用，只能够在这极端劣势之下，专心御剑，要将这不利的战局扭转过来。

　　赤焰剑虽然刚与陈功通灵，又受过极大的创伤，可是一剑之威也绝对不可小视，带着一阵血色光芒直向敌首削斩而去。

　　显化看着双方一交手便是这般不要命的打法，惊得捂住了自己的嘴，想要闭上眼睛不再去看，却忍不住对陈功的关心，眼睛瞪得大大的，只见那火焰水鞭一下子就缠上了陈功，钭他淹没在法术之中。接着又有一个金色的飞轮击在了陈功的胸膛之上，将陈功击得倒飞而起，口喷鲜血，重重地摔在了地上。

　　显化再也顾不得陈功的交代，惊叫一声之后便要爬出石洞，却看到陈功自己爬了起来，向他大声说道：“你自己照顾好自己，我不能带你走了！”

　　眼看着陈功顺着墙角离去，显化觉得极不可思议，被两道法术和一件法宝击中，竟然还能够活着，而且受的伤似乎并不算太重。可是当他再看向追来的三人时，才发现三人的头颅竟然都已经滚落到了一边。

　　陈功看似被法术法宝击中，可是早在这之前，三人已经被他一剑削去了头颅，这法术法宝没有了人的控制，虽然看上去十分吓人，可实际也就和一团幻象差不多了，只有那金轮法宝，借着最后的力道，这才把陈功击伤。

　　可惜了，如果自己当初淬炼过无数次的肉身还在，这区区法宝怎么可能伤得到自己。陈功心中暗叹一声，顺着墙壁边缘而走。如今他已经杀了对方三人，加上显通在内，绝对已经成为了对方眼中的棘手人物了。

　　待他抬头观察四周的形势之时，却突然发现一个锦服公子正站在古霄门最高的一栋房屋顶上，正要躲避却已经来不及了，被那人看了个正着。

　　“那里还有一名古霄弟子，已经杀了叶河三杰！”那人大喝一声，指着陈功所在的位置，而且随后还把陈功所隐藏的位置及房屋特点说了个清清楚楚。

　　陈功心中一紧，这人站在高处，他站在低处，怎么都不可能躲得开他的眼睛，有这人在，他是迟早都要被人围上了，到时候再想逃脱就是不可能的了。

　　心念到处，杀机顿起。

　　只是那人所在的位置正是陈功御剑的极限边缘，如果能够再给他数日时间修炼，这么远的距离，陈功也有把握御剑将其杀了，可是现在只能够靠近才行了。

　　此时已经有人向着陈功所在的地方飞纵而来，陈功也顾不得这许多，立即向着那名锦服公子的那个方向冲去数丈，身体就靠在一处墙角，将手中的赤焰剑拔了出来，淡淡的剑吟声中，他整个人突然间就融入到了剑身之中，心中的杂念顿消。

　　他御剑，灵识入剑，剑便如他的分身，只是这具分身似乎已经有了一些迟滞，却是因为他刚以血祭之法使剑重新通灵，可是转眼之间已经连斩四人，剑上沾了他人之血，受了不少的污染。

　　陈功灵识扩散，就如一股股清泉，在剑身之中游走，将剑身之中的污浊血腥连续洗涤了三次之后，这才停了下来。

　　远远地站立在房顶之上的那名锦服公子有些疑惑地看着陈功，他虽然负责在这里监视整个古霄门的动向，可刚才他只看到了陈功从叶河三杰尸体方向奔来，并没有看到陈功如何杀死三人，所以他不太明白陈功在久战之后为什么会不逃走，反倒是持着一把并不起眼的剑，在自己的眼皮子底下静静地站立着。

　　突然，陈功抬起了头，眼神清亮，就如道道剑光。

　　锦服公子心中微微一惊，却只看到陈功将手中的长剑对着自己，朝着虚空之中一掷，只见长剑化为一道暗红光影直向自己飞射而来，一股危险至极的感觉刹那间从心头涌起，转身便腾空而起，同时从腰间取出一块玉佩向着虚空一抛，那玉佩化为一团白雾，挡住了赤焰剑飞击之路。

　　陈功静立不动，远处已经有人开始靠近，一名中年男子祭出一件网状法宝，口中念动咒语，法诀捏动之间，那网越来越大，直接向着陈功头顶罩下。

　　陈功却像是根本没有发现一样，心中只有那一剑，现在他所有的念头便是斩杀掉那个锦服公子。

　　玉佩化为一团白云，迎着剑光笼罩上去，而他本人却已经腾空而起向远处飞掠，眼看着就要离开陈功飞剑的攻击范围。

　　只见那剑身之上突然闪耀起刺目的血色光芒，毫无阻碍地刺入了白云之中，白云不过轻轻地颤，便被赤焰剑一穿而过。

　　锦服公子心神感应之下，心中大骇，要知道那玉佩可不是什么普通的宝物，乃是他十八岁生日之时，他的爷爷送给他的礼物，他仍然记得当时自己得到这个玉俩之时，当时其他几个兄弟的眼神是多少的炽热，虽然这次被他仓促使出，但是发挥的防御力却不是一般法宝能够比拟的。

　　以陈功眼光，什么样的法宝没见过，眼前这玉佩虽然堪堪达到了灵器级别，可是一来这锦服公子修为不够，二来又是仓促使出，哪里可能挡得住自己的蓄力一击。

　　锦服公子心头惊骇才起，顿时加大了法力的输出，同时还想要离陈功再远一些，可脑后已经有一股寒意冲涮而下，那冷冽的杀气直透心神，让他情不自禁地扭头看去，入目的尽是刺眼的血光。

　　不过那血光却离自己越来越远，心中一松，耳中传来一声惊呼：“公子……”

　　声音像是从极远的地方传来，虚幻而不真实，同时又看到那虚空之中一具无头尸体正向着大地栽落而去，心道这人怎么如此眼熟，还没有想清楚，一股剧痛袭来，紧接着无边的黑暗就完全侵蚀了他仅剩下的思维。

　　中年人心中又惊又怕，那锦服公子可不是一般的人，乃是天磨城之中慕家的三少爷，名叫慕斌，这次来古霄门，不过是想要捞取一些资本，为他将来竞争慕家家主之位增加一份筹码，却不想居然就这么被陈功一剑杀了。

　　中年人算是慕家派出来保护慕斌安危的护卫，现在慕斌一死，他在心中惊骇的同时，对陈功便生出了浓浓的恨意，那虚空之中的大网闪着丝丝电光，一罩而下。

　　陈功之前已经将御剑术施展到了极致，在赤焰剑穿过那一片白云之后，便已经感觉到了剑身沉重，指挥不便，现在又剑斩杀了那名锦服公子，染上他的鲜血之后，剑身被污，一时之间更是御使吃力，那剑中的杀戮魔念居然反噬而来。

　　陈功知道赤焰剑本身的剑灵已经被毁，如今虽然重新通灵，却还弱小异常，本该好好温养，不宜与人争斗。可是现在他根本没有办法，不得不求自保，眼看着一道电网当空罩下，也顾不得多想，只能捏动法诀，赤焰剑在虚空之中划过一道圆弧，转而攻向那名中年人。

　　那速度同样快到极点，在外人看来，这一剑似乎与斩杀慕斌的一剑没有什么区别，可是陈功却知道自己已经无法御动赤焰剑回防，只能够勉强以攻代守，攻向那名中年人。

　　中年人心中冷哼一声，伸手一抓，把头上的方巾解了下来，向着空中一扔，方巾迎风而涨，只一瞬间就化为一片蓝色光幕，向着飞击而来的赤焰剑包去。

　　陈功已经没有退路，只能够全力御剑，根本就不去管那电网和光幕。只是心中仍然暗惊，没有想到这中年人着实不简单，居然能够分神御使两件法宝，而且这两件法宝都已经达到了宝级中品的级别。

　　赤焰剑在虚空之中划过，并没有如之前斩杀慕斌一样一剑刺入他那蓝色的幕布光带之中，而是自那蓝色光带边缘划过。

　　这倒不是陈功不想一剑刺穿对方的防御，而是他知道此时已经无法做到，外人看着这一剑与之前杀慕斌时的那一剑并没有什么区别，他自己却知道这其中的差别有多大。

　　赤焰剑在虚空之中划出了一道近乎完美的弧线，将陈功的武道领悟发挥到了极致，堪堪地避开了中年人的防御，向他的颈项削了过去。

　　中年人冷笑一声，手掌一张，捏动法诀，那蓝色的光幕突然回转，就如狂风倒卷，向着赤焰剑反包过来。

　　赤焰剑犹如随风柳絮，根本不与那蓝色光幕纠缠，陈功的一切心神都集中到了赤焰剑上，想要速战速决，一剑将那中年人斩杀。可是赤焰剑灵性受污，陈功的灵识又不如以前那般强大，被后面赶来的闪着电花的大网给罩了下去。

　　刚刚躲开蓝色光幕已经颇为勉强，现在被这电网猛地一罩，赤焰剑如同折翼的飞鸟，被撞到了房檐之下，扎入了石墙之中。

　　中年人哈哈大笑，他虽然保护不力害得慕斌身死，可是只要抓住了陈功这个罪魁祸首，回去之后或许会受罚，可是应该不会被处死了。


第792章 亡魂

　　陈功与赤焰剑心神相通，赤焰剑受电网所缚，陈功同样不好受，只觉得浑身犹如针刺，集中在赤焰剑上的灵识顿时散去，紧接着全身一紧，手脚都已经被牢牢裹住，等他定睛一看，才发现那中年人正冷漠在看着自己。

　　若是自己有当初的一成修为，也不至于被这样的一名修真者擒住，看来这次就要命丧于此了，只可惜了，心洁、宁静，还有白月……

　　正当陈功准备闭上眼睛准备受死之时，那中年人的身后房顶之上有一女子飘然而落，白色的道袍，道髻高挽，一身素白而简洁。

　　中年人突然发现陈功笑了，看着自己的身后笑了，想要回头看，却又猛地想到这一定是陈功的计策，但是念头刚起，便感应到了微弱的法力波动。

　　心中一惊，中年人头也不回，便已经将那蓝色的方巾掷出，方巾才起，还没有化为蓝色幕布光带，便有一道雷光刺下，劈在了方巾之上，然后蔓延开去，直向中年人身上落去。

　　陈功只觉得困着自己的电网一松，虽然没有散去，却让他可以重新凝聚法力，灵识感应到了已经落到了地上的赤焰剑上，开始倾尽全力沟通着剑来。

　　赤焰剑腾空而起，幻起一道血光向着中年人颈项间削去。

　　中年人心中大骇，惊惧之心陡然涌起，可是身体已经被那道不知道从何而来的雷电蔓延到了全身，体内的法力运转迟滞，根本就无法及时祭起电网。

　　这时，他只觉得咽喉剧痛，头颅已经飞起，一股无边的黑暗袭来，那蓝色光幕化为一块蓝色方巾在空中飘落，而困住陈功的电网瞬间失去了神兴，变成了一团如蚕丝一般的丝团，光滑柔软无比。

　　陈功将那一团丝网塞入怀中，伸手接住飞回的赤焰剑，向着站在房顶之上的白月遥遥一抱拳，却是一句话都没有说，转身便走。

　　虽然白月已经不再是以前的白月，或者根本和以前的白月是两个人，可是有些事不必挂在嘴上，只要记在心里便可以了。

　　陈功现在修为已失，别说大乘期高手，就是一结丹期的修士，都可以把他诛杀。更何况他现在唯一的一点力量就在这赤焰剑上，现在赤焰剑明显在连续杀人之后，剑灵受污，与他的灵识沟通出了问题，留在这里根本就帮不上白月，只有尽快离开。

　　白月并没有走，而是站在房顶淡淡地看着眼前的一切，那中年人的蓝色方巾就掉在她的面前，可是她看也不去看，只是目不转睛地目送着陈功离开，眼神之中闪动着复杂的光芒。

　　她的出现就如黑夜之中的一盏明灯，引得无数的飞蛾向着她扑去。

　　只见黑暗之中，不知道从哪里涌出许多奇怪的人影，一个个身形飘忽，看不清脸，甚至连身体也不太清晰，就如一团浓郁的黑烟凝结在一起的一般，也不见他们使用什么法术或法宝，只是直接就向着白月扑了过去。

　　可是白月却一直盯着陈功，似乎根本就没有发现身边的危机。

　　陈功感应到白月的目光，回头一看，不由得失声喊道：“小心！”

　　在他喊出这句话时，那些如黑烟一般的人已经扑到了她的身上，只见一层电花从她的身上窜起，那些沾到她的黑烟之人立即发出一声声惨叫，同时散去。

　　白月似乎是被陈功这一句小心所惊醒，垂在道袍之中的手突然挥起，在挥起的过程之中，就如划破了空间，带起了片片电光，人为一条银色的电鞭，呼啸着向四周抽去。

　　陈功不由得有些震惊，白月这一招虽然在绝对实力上或许还比不得以前已经达到了渡劫期的白月，可是这雷法的运用却是已经达到了雷由心生的地步，暗合天道，出神入化。

　　只见以白月为中心，一道银色的电光如水波一般向着四周扩散开去，所过之处，人若碰上，立即身体僵硬，直直栽向地面，若是那种黑烟之人碰上，只是一触便惨叫着溃散开去。

　　“走！”白月轻喝一声，腾空而起，向着掌门杨玄灵闭关的地方踏空而去。

　　陈功不再耽搁，转身便向着古霄门的侧面潜行。

　　此时的古霄门，渐渐地变得幽暗起来，再无一丝仙家之气，顷刻之间已经变得阴森恐怖。

　　黑暗之中，陈功收敛起身上的气息，心中却在思索那隐藏在夜色之下的那些黑烟之人都是什么，手中握着赤焰剑，一边快速地奔行着，一边不断地用灵识去洗涤着剑身，希望尽快地将赤焰剑所沾染上的血腥杂气清除掉。

　　这古霄门建派已经三百多年，在世俗之中堪比一个朝代的存在时间了，所以山门颇为不小，亭台宫观数量既多，造型也极为精巧，只转过几栋宫殿，眼前就像是换了一片天地，漆黑的天空不时荡漾起一圈圈的电纹波，许多黑烟一般的人影被这电圈一击，便溃散开去。

　　有了白月的掩护，陈功没有遇到任何的阻拦，毕竟与白月的耀眼与强大相比，他只不过是一名默默无闻的古霄弟子而已。

　　陈功贴着墙根伏着身体快速地飞奔着，突然身形一顿，前面有一人静静地站在那里，黑沉沉的，双目之中显出一片死灰之色。陈功顿时感觉到了一股阴寒自心底升起，心中打了一个突，一看到这人的模样，他不知道怎么的只想到了“亡魂”二字。

　　还没有等他做出任何的反应，那亡魂便突然张开了嘴，仿佛在发出尖厉之极的吼叫，但是却没有任何的声音，而陈功的脑海之中却是突然传来一阵刺痛，有一种眩晕之极的感觉。他心中大惊之余，手中的赤焰剑如闪电一般刺出，法力灌注入剑身之中，有着一道淡淡的暗红光芒流转着。

　　陈功整个人就如没有丝毫重量的柳絮，被赤焰剑带着飘飞而起，一剑穿刺而过，剑锋没入了那亡魂的大口之中，他没有感觉到一丝刺入肉身的感觉，只觉得这一剑就如刺入了水中，有着轻微的阻碍，然后一剑而过。

　　那亡魂发出一声凄厉的惨叫，然后化为一团黑烟散去。陈功定睛一看，剑上竟然刺着一张神光莹莹的法符，半点阴邪之气都没有，与刚才的亡魂的感觉根本就是格格不入。

　　这张神秘的法符在他的剑上慢慢消散而去，上面的一丝信息却是传入了他的脑海之中，化为了两个字：“城隍。”

　　人神共治的虚仙大陆，与修真者所代表的仙道并驾齐驱的一大实力便是世间神祇所代表的神道。两世为人的陈功，一直觉得神祇是比较遥远的存在，甚至认为这个世界的神祇或许仅仅是一些修炼了某种另类功法的修真者。

　　可是真的接触到了亡魂，接触到了城隍法符之后，陈功才发现这神祇与自己所想的根本就不一样，他仿佛已经可以闻到神祇身上那冷寞高远的神灵气息。

　　或许这次古霄门受袭，其背后主使之人便是某地的城隍！陈功不由自主地回头向白月所在的地方看去，可是还没有等他将心中的推断说出来，就只看到空中数十只亡魂向着他扑了过来。

　　亡魂个个面目模糊，就像是一黑泥在脸上涂抹了一番，极为模糊，只能够看清那一张张大嘴无声地嘶吼着，似乎要将自己撕碎一般。

　　陈功身体不由得打了一个寒战，莫名的寒意涌上心头，耳中突然响起了阵阵怪笑，仿佛是一群饥渴到了极点的人看到了食物一般地兴奋。

　　有着这些阴森亡魂的包围，只是一刹那之间，这一片天地就已经成为了一片鬼域。

　　陈功转身向外冲去，同时手中的赤焰剑舞动起来，剑身虽然因为沾染他人之血，失去了灵动。可是陈功的真正实力可不是御剑而击，而是持剑而攻的武道剑术，所以一剑在手，陈功并无所惧。

　　赤焰剑之上闪耀起了暗红色的血色光芒，那光芒被陈功舞起了一片剑影，将自己裹在了其中。

　　数十亡魂扑下，直冲入剑光之中，却被剑光毫不留情地搅碎，化为一团团的黑烟。可是这些亡魂被击散之后，却有更多的亡魂扑了下来，把陈功瞬间就淹没在了其中。

　　陈功手中的赤焰剑，似缓实快，在身边结起了密不透风的剑网，他已经分不清有多少亡魂向着自己扑来，也分不清这一瞬间有多少的亡魂在自己的剑下散去。

　　满眼都是血光与死灰交替纠缠，耳中充斥着疯狂的怪笑与消散前的惨叫。

　　剑光在黑暗之中若隐若现，仿佛随时都可能熄灭的孤灯。陈功所面对的这些都只是最为低等的亡魂，是受了城隍的神符才离开城隍的冥府，实力并不强。如果是被城隍专门炼制的阴兵前来的话，现在陈功恐怕已经死了。

　　陈功的武道剑术虽然高，奈何如今修为太低，那些亡魂虽然不断地被杀死，可是被刺散一个亡魂，本就有些迟滞的赤焰剑更是像被一丝阴气缠上，渐渐地变得越来越沉重，想要继续挥动赤焰剑，就必须不断地灌注法力进去，可是他体内的法力已经越来越少了。

　　随着时间一点一滴地流逝，初时陈功的心中还会想着如果自己冲不出去，就要被这些亡魂吞噬，再也见不到自己的亲人与朋友。到了后来，他根本就没有空去思索这些东西，所有的心神都放在了赤焰剑上，直到最后，他那原本已经疲惫不堪的肉身却不断地涌出一股股的力量，支撑着他不断地舞起赤焰剑，身着向着冲去。

　　陈功似乎又找回了当年初到乾元山脉之时，压榨肉身力量，激发自身潜力的那种感觉。只是他觉得在这样的状态之下，自己的动作似乎慢如蜗牛，可是实际上在别人的眼里，他的速度却是越来越快，仍然将一把剑舞得水泼不进，疯狂地向外冲去。


第793章 周正松之死

　　白月站在屋顶之上，白袍在黑暗之中被阴风吹得飘扬而起，身体的周围有着一道电光在游走，在这幽暗的天地之间，显得分外的醒目。

　　在她的东南西北四个方向上，分别立着一个人，身上穿着的衣服都是一样的，同样是暗黑色，胸前有着一座神庙的图纹，全身笼罩着一层烟雾，看不清长相，显得十分的神秘。

　　在白月的头顶，一道黑云翻滚着，仔细看去却并不是黑云，而是无数的亡魂凝结在一起，遮住了整个天空，一个个无声地嘶吼着，仿佛随时都会向白月扑去，将她吞噬。

　　周正松从黑暗之中转了出来，有两名修士一左一右将他护在中间。

　　“白师姐，你这又是何苦呢？”周正松来到了白月所站的屋下劝说道，声音就如他平时一般温和。

　　白月只是静静地看着他，脸上没有惊讶，没有愤怒，仿佛一切都在她的意料之中，早已经做好了一切的心理准备。

　　周正松的眼睛不由得眯了眯，似乎被白月那清冷的目光给刺到了。他的心中却早已经如沸水一般翻腾起来，在所有古霄门弟子心中，白月的修为实力极为高强，甚至有传言说她的实力还在现任掌门杨玄灵之上。

　　不过这一点周正松并不相信，作为杨玄灵的弟子，他深知掌门的厉害，就算白月比起其他弟子要厉害，可是怎么也不可能超过一门之主。

　　然而刚才的一幕，让白月在他心中的地位瞬间升到了一个极高点，并蒙上了一层神秘的色彩。

　　周正松定了定神，缓缓地说道：“师姐如果要离去，正松愿以金石铺路，恭送师姐。师姐如今不愿意离去，正松愿建天宫玉阙，供奉师姐。”

　　周正松的态度可以说是诚恳之至，听他这般说，白月终于有了反应，只见她摇了摇头，道：“金道石路，天宫玉阙，可以换我古霄门死去的弟子重生？”

　　她的声音并没有任何的凌厉之色，和眼神一样，清清冷冷，可是周正松却觉得此时的白月，就如同一头能够吞噬毁灭万物的凶兽，触其逆鳞，其人必死。

　　就算周正松有千般智计，此时也是哑口无言。他知道，白月和他不是一类人，他们之间已经不可能有回旋的余地，所以他的脸色冷了下去，声音尽量保持着平和地说道：“既然如此，那正松就只能够得罪了。”

　　可就在他的话音落下之时，一道苍老的声音已经响起，其中交织着澎湃的怒火：“真是好大的胆子！”

　　随着这声音的响起，那掌门闭关之处的石门突然炸天，碎石纷飞，尘土飞扬，一个白发苍苍的老者走了出来，看上去枯瘦苍老，似乎一阵风就可以把他吹倒。

　　周正松心中惊讶，这哪里还是那个在他心中犹如神仙一般存在的师父，闭关不过才数月时间，居然已经变成了这副模样。

　　杨玄灵老态龙钟地向着周正松走去，一边走一边说道：“正松，你在我身边学道二十年，如今终于向我动手了。”

　　“师父真是好记性。”周正松心中虽然震惊，可是表面上看去仍然保持着他的世家子弟的风度，看似温和，实则傲气凌人。

　　杨玄灵那雪白的眉毛在风中颤动着，似乎再加一把劲，就连风都可以将之吹落，他整个人面带着几分自嘲地道：“你看到了我现在的样子了吗？当年师兄说过，那东西不能碰，我不信，所以就变成了现在这般模样。你呢？你现在还想要那东西？”

　　周正松面色微变，却是低眉顺眼地道：“正松愿意一观。”

　　“呵呵，那可是师兄以性命换来的东西，又岂是你这等欺师灭祖之徒所能够看到的。”杨玄灵轻笑着，只是那脸上哪还有半分以前的平滑红润，看上去就如鸡皮一般。

　　言毕，他一挥衣袖，瞬间一股强烈的杀机从他的身上涌了出来，干瘦的手掌拍出，虚空之中出现了一个凝若实质的青色巨掌，直向周正松印去。

　　他这毫无征兆的一动手，就像是在平静的湖面投入了一块巨石，分立于四方的四个神秘之人，同时向着白月一指，天空之中的亡魂如天河倒悬，席卷而下。

　　白月同样向着天空一指，轻叱一声，一道雷光在那黑云一般的亡魂之中炸开，雷光璀璨，炸开之后一分为四，在虚空之中游走，就如有生命的电蛇，撕裂虚空，嗞嗞作响，直向那分立四方的四人袭去。

　　修炼法术就如祭炼法术，只要全身心地投入其中，熟能生巧，达到一念而生的地步。如今的白月显然在雷法之上有着极高的造诣，不过是一念之间，便可以让雷法随着自己的心念而动，达到了化境。

　　那四人的头顶立刻冲出了一团黑气，托着落下的刺眼雷光，黑气如黑色的墨汁，被这么一炸，立时四溅开来，在中间炸出一个深坑。

　　他们静立不动，同时双手疾动，捏动着一套深奥的法诀，身形突然一闪，化为一团黑云扩散开来。

　　而周正松身边一左一右护卫着他的两名修士，身形一闪已经拦在了中间，抬手就挥出两道玉符，化为一片金色祥云。可是杨玄灵的巨掌挟罡风而来，只一击，便将金色祥云击散。

　　然而却在那金色祥云被巨掌拍散的一瞬间，一道乌光激射而出，乌光带着刺耳的尖啸，瞬间就洞穿了杨玄灵的巨掌，而在那乌光之后，还有一条虚幻的龙影，自金色的祥云之中冲出，发出一声龙吟，张牙舞爪地扑向了杨玄灵。

　　乌光与那龙影速度极快，前面那片金色祥云就如同是用来迷惑敌人的，真正的杀招其实是隐藏在祥云的后面。

　　他们自然是想要一击必杀，站在两名修士身后的周正松脸上已经浮现出了淡淡的微笑。这两名修士可是他们周家花了大代价请来的修真高手，并且许诺，只要灭了古霄门，以后古霄门之中的典籍道藏可以任由他们观看取阅。

　　那一道乌光却是一件锥形法宝，名为破法锥，专门破解护身法术和护身的法宝，攻击力极为犀利。

　　而那虚幻的龙影却是一道法符，可以乱人心神，摄人心魄。

　　“哼，破法锥虽然厉害，却也奈何不了我！”就在破法锥洞穿青色巨掌的时候，杨玄灵的头顶突然冲出一道玄光，却是一颗黑色小旗，一到空中就散发出了团团云雾。

　　乌光闪耀的破法锥在一刺入云雾之中立即就缓慢下来，被杨玄灵一探手抓在了手中，然后伸手向那破法锥上一抹，破法锥上闪耀着的乌光顿时散去，跟在周正松身边的其中一个修士喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白，他心神相连的贴身法宝被夺，已经伤及元神。

　　另外一条虚幻的龙影在那云雾翻腾之间不过一裹，便瞬间溃散，刹那间消失得无影无踪。

　　杨玄灵冷笑一声，一步跨出，两名修士心中惊骇，在那玄色小旗的云雾逼压之下，同时失声惊呼道：“先天法宝！”

　　才一呼出这声音，二人便已经感觉到了那排山倒海般的气浪涌来，刚想要抵挡，却已经身不由己地被抛飞起来。

　　其中一个身体一扭，就想要逃走。

　　“嘿嘿，既然来了我古霄门，就不要走了！”杨玄灵冷冷一笑，手掌之中浮现出一层光华，那光华就如一把无柄飞刀，向着那想逃之人激射而去。

　　那名修士感觉到了危险，身上浮现出了护体罡罩，却被光刀一斩而破，肉身被斩为两段，连元婴都没有逃得出来。另外一名修士惊恐之中冲天而起，在就要逃入那漫天的亡魂之中时，身体同样被一道光芒斩为两段。

　　这几乎只是一念之间的事情，周正松完全没有想到自己花大代价请来的两名元婴期修士居然连杨玄灵一招都抵不过，落了个身死道消的下场，他的脸色刷地一下子就变得惨白，再不复之前的那股子温和傲气。一直暗扣在他衣袖之中的一柄玉如意在他的面前一竖，一口精血喷出，然后快速捏动法诀，向着杨玄灵飞掠而去。

　　玉如意遇风便涨，一团刺眼的光芒闪耀而出，竟然要把那玄色小旗和那团云雾罩住。

　　“哼，居然连周家的镇族之宝都给带来了，可惜啊，同样奈何不了我！”杨玄灵冷冷地说道。

　　那玄色小旗猛地一摇，重重云雾陡然扩散开来，就如鲸吞一般，一下子把玉如意包裹了进去，然后杨玄灵大袖一挥，那变得大如山岳的玉如意就此缩小，最后被他收了去。

　　周正松心中大骇，这才知道方才那两名修士喊出的先天法宝是何等厉害之物，转身就逃，身上的锦袍流转出一层莹光，使得他的速度奇快，转眼间就要钻入云霄之中。

　　“欺师灭祖之事，岂是那么好做的！”杨玄灵向前一步迈出，就如跨越了时空，一下子就出现了在周正松的头顶，然后一脚踏下，如同踩向一只蝼蚁。

　　周正松心中惊恐万分，拼命地向前飞遁，情不自禁地想要求饶：“师父……”

　　“嘿嘿！”杨玄灵阴冷地笑了一声，根本不为所动。

　　周正松喷出一口鲜血，如同没有生命的稻草人一般，直挺挺地栽落在地上，淌出一地殷红的血水。

　　栽落在地的周正松瞳孔涣散，此时他的思维已经渐渐离他远去，耳中只是回荡着周正柏的声音：“不管怎么说，大哥你一定要小心才是，别冲在前面出风头，否则实在是太过危险了。”

　　他确实一直都没有冲到前面，就算是面对老态龙钟的杨玄灵，有着两名修士的保护，他也没有自大地冲到前面，可还是死了，他死得极为不甘，无穷广阔的天地他都没有来得及去观看，便已经没有了机会。

　　这一切不过是在电光石火之间发生的事情。天空之中，已经不知道在何时，出现了座神庙，神庙漆黑如墨，黑烟朦胧，阴气森森。


第794章 清洗剑灵

　　神庙向着白月罩了下去，杨玄灵却并没有上前去帮忙，只是在那里眯着眼睛看着，审视着四个分东南西北站着的神秘人。

　　就在这时，远处传来一声长啸，只见冲天的气浪滚滚如潮，直向古霄山汹涌而来。

　　杨玄灵一听那长啸声脸色就猛然一变，腾空而起，逃也似的向着另外一方飞遁而走。

　　白月抬头看着神庙，神色凝重地以手指虚划着，手指所过之处留下一根根的银线。那是她在以法力虚空画出一道雷符。

　　雷符顷刻而成，扩散在虚空之中，竟然是将那四名神秘人都笼罩在了其中，阴沉的天空突然裂开，一道带着毁灭气息的雷霆落了下来。

　　轰隆隆！

　　雷光刺眼而璀璨，直接击在了白月头顶那座神秘非凡的神庙上，同时，雷光一下子蔓延开来，闪耀着一片白色的光芒，白月则消失在了那片雷光之中。

　　就在雷光闪耀的那一刻，一道雷光突然从耀眼的白光之中分出来，一下子奔入了古霄门南方的一处角落之中。

　　轰！

　　那里凝聚不散的一片黑暗被雷光炸开，陈功面色苍白地从亡魂海洋之中跌了出来。

　　“快点走！”陈功的耳中传来了白月的声音，抬头看去，只见一道雷光如银丝一般没入了黑暗之中，转眼就消逝得无影无踪，后而是有四人踏空而行，紧紧追了上去。

　　他只看一眼就知道这是雷遁之术，也不知道白月是如何修炼的，居然能够御雷到这等境界。

　　陈功看着那紧紧追赶在后的四人，从他们的身上，陈功感应到了一丝之前亡魂体内神符的气息，心中知道他们应该是神祇，只是不知道这古霄门到底有什么东西，会把他们吸引过来。

　　这些都只是他心念之中一闪而过的想法，接着连忙深吸了口气，天地间的灵气涌入口中，汇入紫府，经为了一缕灵力，他借着这一缕灵力腾身而起，跃过了院墙，扑入了墙外的深山老林之中。

　　在他的身后，有数个亡魂紧追不舍，看他们的身形显然不是一般的亡魂，而在这些亡魂的后方，又有一人突然从屋角的阴暗处拐出，腾空而起，扑入了深山之中。

　　陈功不敢由大路下山，只能够钻入深山之中。他如今已经与赤焰剑通灵，虽然修为并没有增加，可是灵识方面却有了长足的进展。特别是他意与剑合，灵识也充满了侵略性，总是能够让他感应到自己的身后一直有着危险存在。

　　他不知道自己身后追赶而来的是亡魂还是其他什么人，只管一个劲向着深山里钻，收敛起全身的气息，只动用自己的肉身力量，不断地向前潜行。之前与亡魂的一番大战，又让他找到了一丝肉身力量的激发诀窍，正好用来逃亡。

　　陈功的身上没有半点法力波动传出，纯靠肉身力量前进，刚开始还因为肉身的疲惫，让他难免有些磕磕碰碰，可是随着他慢慢地找回当年在乾元山脉的那种突破极限的感觉之后，身形越来越快，也越来越灵活，就如鬼魅一般，在复杂的山林之中掠行。

　　如此一来，他心中所感应到的危险果然减弱了许多，但是仍然没有完全消失，只不过没有那种如芒在背的感觉罢了。

　　古霄山连绵起伏，山谷高峰星罗棋布，占据了数百里方圆，从天空中看去，只能看到一片青绿，却看不透山林之下的景象。

　　此时陈功正在茂密的山林间穿行，右手倒持着一把看上去光芒暗淡的暗红长剑，虽然长剑通体暗红，可是仔细看去，却会发现剑身之上其实还有着一团团不太显眼的红斑，那红斑就如一团团的血迹，渗入剑身。

　　赤焰剑在被拜日老祖的自爆伤及根本之后，似乎完全失去了以往的威力，好不容易被陈功用血祭之法重新通灵，可是却因为一再杀人，在剑灵还没有凝练之时，被他人的鲜血所污，那脆弱的灵性也受到了损害。

　　剑灵受污，除了以主人的灵识洗涤之外，便只有寻找天地灵物用以驱污了。这古霄山脉虽然不及当年陈功立足的赤血山，可是也有数百里方圆，天地灵物自不少，因此他一边急速逃走，一边开始寻找着能够驱污的灵物。

　　陈功在密林之中穿行的身体突然停了下来，前面是一处山壁，山壁下方有一个山洞，洞前有着一只浑身漆黑的老熊端坐在那里，身上的黑毛极为浓密，将双眼都给遮住了。

　　这老熊身上已经有了淡淡的妖气，眼看着即将开灵，却正是陈功想要寻找的灵物目标。

　　陈功快速地迎了上去，在密林之中穿行，就如水中游鱼，灵活快速无比，那身法诡异之处，让人叹为观止。

　　这老熊虽然双目被黑毛所遮，却是有着极为敏锐的感觉，陈功这边一动，它就有所感应，原本安静端坐着的身体猛然扑起，两臂伸展开来，就如一堵巨山压下，巨口一张，低沉的吼叫声，让人心神震荡。

　　陈功的速度不变，直接撞进了老熊的身下，就在即将被扑压下的一瞬间身体一扭，灵动的身躯从老熊的右臂下钻出，然后整个人如旋风一般飘起，手中的赤焰剑幻起一层淡淡的暗红光华，狠狠地和着老熊的后脑一戳，老熊闷哼一声，仆倒在地，扑腾起一地的枯叶。

　　只是这一剑还没见有要了它的命，仍然在呼呼地嘶吼着，想要挣扎起来，却没有做到，最后一声绝望地低吼，便不再动弹了。

　　陈功单手把老熊翻过身来，左手并指如刀，在老熊的胸口扎下，往下一切，老熊的胸口便如被刀割开了一般。他再伸手往老熊的胸口一掏，手中便多了一颗熊胆。

　　掏出熊胆之后，陈功向着四周看了一眼，立即钻进了老熊的熊洞之中盘坐而下，深吸一口气后，将手中的赤焰剑竖起，剑尖刺在熊胆上，胆汁顺着剑身流淌而下，没有流到的地方，陈功又用手将胆汁涂抹过去。

　　此时赤焰剑之中的剑灵并非以前的剑灵，而是陈功以血祭之法重新激发剑中力量塑造出来的新剑灵，此时还弱小无比，加上赤焰剑的力量没有恢复，根本还不宜与人争斗，更忌沾染他人鲜血。

　　一旦沾染上他人的鲜血，会让这血祭产生的弱小剑灵与陈功的心神产生隔阂，不仅御剑难行，更是威力大减。

　　可是修剑之人，又怎么可能不与人争斗，剑本凶器，又怎么可能不沾人血。所以剑修之人除了用灵识洗涤剑身，强化心神联系之外，还可以借外物快速驱除剑身的污秽。这快要通灵的熊胆便是再好不过的驱污之物。

　　不过外物终是辅助，想要发挥赤焰剑的最大威力，最终还是要依靠陈功自身的灵识沟通。所以在以胆汁涂抹剑身之后，陈功便盘坐于熊洞之中，一动不动，双手托着赤焰剑，以灵识不断地沟通剑中的力量。

　　天空之中的太阳渐渐西下，山林之中越发地黑暗起来。

　　陈功那双手托剑的动作终于有了变化，变成了一手握剑柄，一手抚摸剑身，一遍又一遍，缓慢而持久。那初时在剑身之上显出棕黑色的胆汁，如今已经干裂，显出几分血色来，黑红的颜色在陈功的抚摸之中越发地深重，显得有几分诡异。最后这些黑红的胆粉在陈功的抚摸之下，不断地剥落，掉在地面的大石之上，居然发出滋滋之声，似乎这胆粉之中含有什么不得了的剧毒一般。

　　在这幽暗的熊洞之中，随着陈功抚去覆在剑身之上的胆粉，洞里渐渐地充斥着淡淡的暗红光芒，那暗红的光芒渐渐地与陈功的手掌连为一体，随着陈功的动作如流水淌动，就如陈功正用水洗净剑身一般。

　　陈功刚才缓慢无比的抚剑动作也变得快速起来，就如他的心神与剑灵的联系一样，慢慢地从那种滞涩之中恢复了灵动，以前那种莫名的隔阂之感渐渐地消失了。

　　当他手上的动作停止时，天空之中已经出现了半轮月亮，月光洒在山林之中，随着风起，如照波涛。

　　陈功来到了熊洞之外，向着四周看去，心中感应着那隐隐约约的危险之感。按理说陈功纯以肉身力量潜行，应该很难再有人能够跟得上，可是现在这种危机感却一直没有消失过，说明一直都有敌人紧随身后。

　　陈功站在原地，思索了一会儿，然后从怀里掏出一块青玉，这青玉呈水滴状，有着手掌大小，正面有着连绵青山，上刻古霄二字，正是白月交给他的古霄门弟子的随身法玉。

　　陈功将这身份法玉扔在了熊尸旁边，想了想，又从怀里掏出一卷自藏经阁中带出的帛书，这才再次扫视四周，然后转身钻入了密林之中，几个腾挪之后，消失不见。

　　在陈功离开之后，这处山谷之外有着两个如烟状的“人”在密林之中穿行，两人脸上都有着青气盘绕，死气学沉，根本就不似活人，走在山林之中就如飘落的两股轻烟，行踪飘忽而诡异。

　　这两道如烟一般的人正是追逐陈功的两个亡魂，只是他们比之前围攻陈功的那些亡魂要强大不少，显然是有城隍法力加持的。

　　他们一边走，一边闻着空气之中陈功残留下来的气息，速度很快，虽然步子迈得很慢，可是一跨一闪，便是数十米的距离，根本就无视林间的障碍和阻隔。就算是以陈功的身法，如果不是因为白天他们的实力会大受限制的话，说不定他们便已经追上了陈功。

　　突然间，一只山猴迎面遇上两个亡魂，微微一愣之后，惊叫一声，掉头就跑，跃上树端，速度极快。


第795章 山中逃亡

　　两个亡魂几乎同时张口一吸，那眼看就要逃走的山猴瞬间就掉了下来，身上有着一层淡淡的灰气飘起，向着两个亡魂快速地飘去，最全分为两半进入了二人的口中。

　　生魂对于亡魂来说，是极为大补之物，特别是人类的生魂，含有灵智，不仅可以提升他们的修为，更可以开启他们的神智，只不过人间之中的人类却不是他们敢碰的，毕竟这个人神共治的世界之中，只要人口密集的城镇就必然有神祇护佑，就算是偏远小村，也会供奉有先祖灵鬼，这些法力强大的存在根本不是他们所能够招惹的。

　　但是越是强大的存在，对他们的诱惑力就越是致命，特别是修行之人的灵魂，几乎可以让他们立时拥有神智，那是一种本能都难以抵御的诱惑。

　　这次围攻古霄门，他们身上有着城隍神符护身，让他们不用惧怕天地间的阳气，而且遇上了别的神祇，算是可以告诉对方，自己乃是有神主之魂，让对方不会轻易对他们出手。所以这两个亡魂行事之间大胆了不少，一直追寻着陈功身上那股修真者特有的诱人灵魂之气。

　　他们很快就来到了山谷之中，从密林里钻了出来，看到地上的熊尸后，使劲地闻了闻，然后又看到了熊尸前的青玉和帛书，二人面露惊喜之色。

　　对于他们来说，法玉是难得的养魂之物，而修真者的法术书更是他们梦寐以求的东西，当即二人扑了过去，一人拣起了法玉，一人拿起了帛书。

　　这两个亡魂已经是城隍座下比较高等的存在，神智初开，所以两人开始兴奋地交谈了起来。

　　“这次追出来果然没错，居然让我们找到了这等好东西，这下子发达了。”

　　“是啊是啊，就算城隍爷没有赏赐下来，你我二人也算是大赚了一笔。”

　　正在两人高兴之时，在他们的耳中似乎听到了什么声音，犹如飞虫振翅，又如蚊蝇轻鸣。

　　二人惊觉，一个猛然回头，入眼的却是一点红光，耳中的轻鸣顿时变得尖厉起来，还没有清楚那红光是什么的时候，已经被赤焰剑从中劈开，化为一团雾气，消逝于空中。

　　赤焰剑在空中顺势一转，便将另外一人齐腰斩杀，剑势不停，向着来时的方向飞去，只是明显已经不似出击之时那般灵动了，看上去沉重了不少。

　　陈功自密林之中钻了出来，将迎面飞来的赤焰剑接入手中，然后左手之上再次浮起渐渐的红光，快速地抚上了剑身，将那再次染出来的血斑洗练掉。

　　陈功做完这一切，快速地将那象征着古霄门弟子身份的法玉和帛书拴起来，就在塞入怀中的一刹那，他的动作突然停了下来，猛然回头，只见对面的山顶上有着一个人静静地站在那里，因为这熊洞之外是难得的一块空地，所以不光是他可以清楚地看到陈功，陈功也可以清楚地看到他。

　　那人一身黑色的锦衣，看上去只有二十七八岁的模样，眼神之中带着淡淡的笑意，只是这笑意却有着一股世家子弟所特有的傲气，而且这傲气之中还有一丝淡淡的嘲讽，似乎是讥笑陈功耍了这么多的花样，却逃不过他的一双法眼。

　　陈功虽然以前的修为尽失，现在相当于从头开始，可是那身灵敏的感应能力和修行的经验还在，所以就算不能够一眼看出这名黑衣男子的修为高低，可是从经验上判断，陈功知道对方的实力绝对在自己之上，所以他并没有半分的犹豫，直接转身，钻入了密林之中便准备逃走。

　　在他钻入了山林之后，并没有看到那名黑衣锦袍男子脸上的笑意更浓了，目光停留在陈功手中的赤焰剑，然后轻轻摇了摇头，自语道：“想不到，在这虚仙大陆之上还有人修炼剑术，难道真的以为一剑可以破万法？可惜了，太多的人已经证明这条路是走不通的。”

　　锦袍男子轻笑一声，一跃而起，如鸟儿一样滑翔而下，轻盈地落在了那块空地上，看着那茂密的山林，微微皱了皱眉头，却仍然顺着陈功消失的方向追了上去。

　　他叫赵无极，天磨城赵家的三少爷，在修炼之上极有天赋，家传修真功法之上的修炼进境远超同辈，当他的兄弟姐妹都还没有学会法术的时候，他已经能够施展法术了。

　　可是，所有的世家家规都是长子继位，他有野心，想要当家主，可是除了足够的实力之外，还要有足够的名望和外力之助，所以他主动成为了城隍神侍。这次随着四名小城隍围攻古霄门，便是被他视为立下大功的机会，所以当陈功冲破亡魂阻截，逃入深山之时，他便已经注意上了这名古霄弟子。

　　这片被凡人称为虚仙大陆，在神道和仙道中人被称为虚仙界的世界之中，一直以来都无人突破那最后一步，成仙得道，或者神道大成，获得天庭认可。而且不知道从何时起，天地间修真者的寿命还在不断地缩减。初时那些传说之中临近渡劫修为的修士，还能够拥有千年的寿元，可是现在无论修为高低，寿命都难以超过两三百年。

　　寿命的缩短，倒是让所有人的法力差距变得不再那么明显起来，所有人都把心思放在了神妙的法术法宝之上，只要法术运用巧妙，修行日浅的，也未必就没有强大的实力。

　　赵无极修炼了一种追踪法术，可以凭借着一些细微的痕迹追杀逃敌。所以他并不着急，走得也不快，因为他所追踪之人虽然收敛了全身的法力和气息，可是为了逃避自己的追击，总是要布下一些疑阵，花费一些手脚，却不知道这一切都是枉然。

　　可是很快赵无极脸上的那股自信而略带嘲讽的笑意就变得凝固起来，因为他发现那些根本被他不屑一顾的疑阵，其实已经在不知不觉之间，将他引入了歧途。

　　这让赵无极原本的悠然之态荡然无存，开始变得紧张急迫起来，直到他通过一个极不起眼的细微痕迹，找到了一头快要通灵的大蛇尸体时，这才再次确定了陈功逃走的方向。

　　那蛇尸血流了一地，可是除了蛇胆，却再没有其他东西丢失，甚至没有野兽前来啃食，显然陈功在斩杀了这条大蛇之后，时间并没有过去太久，陈功也没有走太远。

　　他想不通为什么陈功会在甩掉自己的追踪之后，并不急于逃走，反倒是在这里杀了一条蛇，取去了蛇胆。不过想不明白的事，他也就懒得再想了，陈功的这番举动，无疑让赵无极重新找到了跟踪陈功的方法。

　　陈功一路向南而行，翻山越岭，穿林入谷。虽然明知道身后有人跟着，却没有丝毫耽误自己洗练赤焰剑，锻炼肉身的举动。他要尽快找回以前的状态，并且尽量恢复赤焰剑的威力。

　　洗剑，炼身，陈功武道之术赖以发挥的两大凭仗在迅速地提升着实力，陈功在这样的行动之中，感觉到自己的实力在飞快地提升着，虽然从外表看，他的修为还是当初一样，可是他能够发挥的战力，却在不断地增长着。

　　陈功还在山林之中受人追杀，可是外面的世界却起了一场极大的风波。当年在古霄山脉名震千里的古霄门，居然一夜之间化为了废墟，只有掌门杨玄灵和他门下的一名女弟子杀了出来。

　　原本在山外成为世家座上贵宾的那些古霄门长老，一个个听到这个消息之后都急急忙忙地赶去寻找杨玄灵，可是让人震惊的是，杨玄灵居然直接杀了一个寻找到他的门下长老。一时之间，流言纷起，有人说杨玄灵炼功入了魔，已经疯了，所以才会杀掉门中长老。

　　更有人发现，如今的杨玄灵早已经没有了以前的仙风道骨，看上去白发白须，就如一个行将就木的老者。

　　不管怎么说，也不管信与不信，如今古霄门已经不复存在，而其领军人物杨玄灵，已经与以前大为不同了。

　　至于这一切的根源，更是被人说得似模似样，说是杨玄灵得到了一件上古先天法宝，这法宝关系着整个虚仙界之中，无人成就大道的秘密，正是因为这个秘密，才引来了神祇的窥视，为古霄门招来了大祸。

　　千里古霄山脉，风起云涌，在这风云之后，更有不少的人在推波助澜。

　　这一切都与陈功无关，他现在正在古霄山脉之中转着圈子。不断地布下种种疑阵，虽然不能够完全摆脱收起了轻视之心的赵无极，可是他也不再刻意地顾忌身后的追兵，只是不断地洗剑，炼身。

　　这一转，便是三个月之久，陈功已经明显地感觉到了赤焰剑的弱小剑灵有了突破性地成长，而自己的肉身在不断地压榨之下，终于展露出了巨大的潜力。

　　这一日，陈功终于来到了山脉的边缘之地，前方有着一条大河滔滔奔流，将这连绵的古霄山脉截断，显然只要过了这条河，便是出了古霄山脉的范围了。

　　陈功举目四顾，发现此地离古霄门所在的山峰早已经不知道隔了多远，完全看不到了，而自己只要渡过这条大河，或许就真的算是摆脱了这场古霄门引发的纷争漩涡。

　　“哼，任你如何狡诈，迟早还是要逃出山脉的，所以你还真是让我等了很久啊。”头顶的天空之上，突然飘来这么一句话。

　　陈功猛地抬头，心中一紧，在对方没有出声之前，他丝毫都没有发现头顶上空有人。看样子这段时间自己只顾着剑与身的锻炼，灵识方面却还是不那么尽如人意。

　　天空之中，一个黑衣锦袍男子一步步踏空而来，却正是一路追踪而至的赵无极。


第796章 隐形神符

　　不过一转眼间，赵无极便已经到了陈功所在的山顶上空，不等陈功说话，他却已经说道：“你实在是让我有些意外啊，竟然能够从我的手中潜逃如此之久，不过今日终于是忍不住离开了大山，到了这里。想必你如今对于自己的剑术，已经有了十成的信心吧？”

　　陈功没有想到这赵无极居然有着这般好的耐心，追了自己三个月不说，还能够沉得住气，判断出自己的动向，此人的心机着实不简单。

　　不过正如赵无极所说，自己在此处现身，主动走出古霄山脉，自然是对自己的剑术实力有了不小的信心，所以他也懒得和赵无极废话，直接将手中的赤焰剑抬了起来，遥指着半空之中的赵无极，一股凛冽的杀气由着他抬剑的动作迸体而出，让他整个人充满了强大的气势。

　　赵无极略微有些诧异，没有想到刚才还看不出有什么特别之处的陈功，在拔剑相相的瞬间就如同换了一个人一般。不过他并没有觉得陈功有多么的强大，至少还没有强大到自己心生忌惮的程度，所以他只是淡淡地道：“你不是我的对手，倒不如束手就擒，少吃一点苦头。”

　　陈功一剑在手，战意不断地攀升着，他的心境晋入到了古井不波的境界，他现在只有一个目标，那便是将阻碍自己的这名黑衣锦袍男子斩于剑下。

　　赵无极脸上重新露出了笑意，似乎觉得陈功如此冥顽不灵，想要负隅顽抗，实在是可笑之极。

　　就在赵无极笑意最盛之时，陈功手中的赤焰剑突然破空刺出，一声剑鸣响起，剑身幻起淡淡的血光，拖出一条暗红色的光带，直向赵无极刺去。隐隐之间，空气之中的微尘似乎都被这一剑给刺破了。

　　赵无极身形如风，避开了陈功这一剑，同时伸手向着剑柄抓去，手中笼罩着蒙蒙的灰光，显然是一种护身法术，并且是早已经祭起，就等陈功这一剑落空，然后加以反击。

　　然而赤焰剑在虚空之中突然灵动无比地划出一个半圆，剑身倒转，无比迅捷地顺势向着赵无极的手斩去。

　　赵无极虽然自恃有护身罡气在手，却也不敢轻捋其锋，手一缩，使得陈功一剑斩空，不过赤焰剑又划起一道弧线，自下而上，向着赵无极的小腹处撩了过去。

　　赵无极如随风摆柳，身体向后退去，剑身在赵无极侧身的一瞬间改为横斩，斩到一半又以一种极为诡异的角度改斩为刺，径直向着赵无极的咽喉激射而去。

　　这一来一往快如闪电，两人虽然都没有任何的接触，可是这其中的惊险却强过刀剑相击数倍。赵无极身形如风，随着剑势游走，竟然不比剑速差多少，闪躲退避极为迅速，同时还出口赞道：“御剑术果然不凡！”

　　陈功一声不吭，右手并指如剑，在虚空之中划动，那虚空之中的赤焰剑犹如有一人持剑而攻一般，毫不停歇。

　　赵无极动作再快，也不比剑快，所以退无可退之时，便只能够躲闪，然而无论他怎么躲闪，陈功指挥之下的赤焰剑总是如影随形，剑剑封喉。

　　赵无极眼中的笑意淡去不少，被赤焰剑逼得无奈，只能够伸手向着剑身弹去，手掌之上的灰色护体罡气一下子变得浓郁至极。

　　叮！

　　一声清脆的剑鸣响起，赤焰剑被赵无极弹了个结结实实，使得陈功心中一颤，差一点就心神震荡，失去对赤焰剑的控制权。幸得他的灵识也是坚韧无比，飞快地恢复过来，然后集中心神于剑身之上，让赤焰剑重新恢复了灵动。

　　赵无极这一弹之下，同样不好受。赤焰剑虽然现在如同一把普通的法剑，可是其材质底蕴毕竟是仙器级别，被赵无极这么一弹一激，剑身之中的强大火元力立时本能地展开反击，反倒是让赵无极被反震得手臂微麻。

　　不过陈功对赤焰剑的控制毕竟出现了短暂的迟滞，赵无极哪会放过这个机会，当即不顾心上的麻痹之感，直接向着剑柄抓了过去。

　　但是赵无极终究手上动作受到了剑身反震的影响，就在他的手快要抓住剑柄之时，赤焰剑猛地一个旋转，堪堪避开了赵无极的手，剑锋又已经向着他的咽喉划去。赵无极脸上的笑意终于消散，转为凝重之色，他心中震惊于陈功应变之快，好不容易创造出来的一点先机，居然转眼之间就被陈功化解抢回。

　　他又怎么知道陈功在这剑道上的参悟实则已经有了数百年的光景，武道上的造诣恐怕在这个虚仙大陆都无出其右者，只可惜现在修为太低，实在发挥不出当年的强悍战力，更不要说极为损耗真气仙元力的阴阳两仪之道了。

　　只可惜陈功现在无法御空而行，否则他若是以手持剑，将剑术发挥到目前的极致的话，赵无极根本就没有任何的胜算。不过即使如此，赵无极也落在了下风。

　　赵无极完全没有想到，自己一时大意，竟然陷入到了剑网之中无法脱身。刚开始的时候还觉得躲开陈功所御之剑并不困难，可是越是斗到后面，他就越发地感觉到赤焰剑变化莫测，使得他对陈功的最后一点轻视之心也消散掉了。

　　赵无极身形如风，在剑网之中惊险地躲避着，突然他的手再一次探了出去，这一次的护体罡气更加浓厚，并指如毒蛇吐信，点向了剑身。

　　陈功吃过一次亏了，哪里还会再上第二次当，赤焰剑在赵无极的手指即将点到的瞬间，如水波一般颤动一下，立时翻转了方向，改刺为斩，直取他点出的手指。

　　赵无极心中一惊，手指立即缩了回来，可是哪里还来得及，赤焰剑幻化为一道光影划过，剑锋在那裹在护体罡气之中的手指上一斩，却发出了一声金铁交鸣的声音。

　　赵无极闷哼一声向后倒飞而去，可是赤焰剑却紧紧缠上，剑身蒙着一层淡淡的红光，在赵无极的身体四周刺击着，把他牢牢地困在一方空间之内，根本就无法脱身。

　　如果此时有认识赵无极的人看到这一幕，必定会感到极为不可思议。自从他投身城隍，成为神祇的神侍之后，兼仙神两道之长，被认为是天磨城的第一高手，却不想今天被陈功以一把剑困在了空中，不得脱身。

　　赵无极食指被斩，看似完好无损，实则剧痛无比，心中终于大怒，脸色变得铁青。只见他突然从怀里掏出一张符来，符纸呈淡金色，挥手一抛，同时捏动法诀，念出一句生涩的咒语，那符纸便化为一团金光被他拍在了自己的身上。

　　陈功对于这虚仙大陆之上的神符所知不多，不知道他要施展什么法术，只能够一心将剑势催发到了极致，可是剑光闪闪之时，却发现赵无极的身体渐渐地变淡，慢慢地虚幻起来，最后淡如轻烟，在空中一阵扭曲，如水中倒影一般消失在了这片天地之间。

　　陈功在赵无极消失的同时，闭上了双目，他知道对方一定是施展了类似隐匿符之类的神符，这样掩人耳目，藏匿行迹的法符他曾经有过研究，只是不知道这神符还有没有其他的神妙之处，只能够将赤焰剑收于胸前，护持着四周。

　　远远看去，只看到一座青山之顶，有一名衣衫略显凌乱的青年，静静地站在那里，如老僧入定，除了头发衣袍随风而动外，其他部位都如凝固了一般。

　　这时一只飞鸟自林中飞出，它似乎有些好奇眼前怎么多了一个人，而且还是一个不动不言的人，于是盘旋着飞下来想要看个究竟。

　　蓦然间，红光一闪，剑影划虚空，飞鸟没有任何反应地被斩为两半。

　　陈功闭上了眼睛，只能灵识感应着四周。他现在的灵识虽然并不强大，覆盖的范围很小，可是以他对灵识的操控能力，想要掌握自己身体四周的动静却是易如反掌。

　　剑随意动，飞鸟临身，激发了陈功的灵识感应，赤焰剑也本能一般地斩出，虽然陈功知道那飞鸟并不是赵无极，可是他却无意破坏自身的气机感应，正好以这飞鸟试剑。

　　陈功并不知道赵无极的隐身神符到底有多强，不过他坚信，只要全力放开灵识去感应，就一定能够感应到赵无极的靠近。

　　果然，飞鸟被斩不久，陈功又感觉到了身前的空间有着一点点轻微的波动，虽然没有任何的理由让陈功相信赵无极已经袭来，可是他还是顺着感应，挥手一剑斩出。

　　这一剑在陈功的脑海之中划出一道暗红的光影，就如照亮黑暗的明灯，虽然照出的范围极小，但是却已经能够隐隐显露出赵无极模糊的影像。

　　陈功身随剑动，如影随形，感应到了赵无极向后飞退，却没有丝毫要停手的意思，一直向着前方疾刺而去，待到赵无极的身影完全消失在陈功的脑海影像之中时，他便顺手一掷，将赤焰剑投射出去。

　　赤焰剑与陈功心神相通，更是其灵识所寄，当赤焰剑脱手的一瞬间，陈功不由得心中大喜，因为那剑光虽然远离了自己，却依然如同一盏明灯，照亮了四周的天地，然后反馈到自己的脑海之中，就如一个信号中转器，将他的灵识感应的范围扩展了出去。

　　只是赵无极显然已经改变了方向，赤焰剑疾追之下，并没有将其跟住，陈功却是不急不缓地将剑收回，继续闭着双目，准备再一次出击。

　　沉寂的天地之间又突然出现了一丝波动，陈功手中剑势一动，直接御剑而出，赤焰剑就如一颗发射出去的照明弹，直接在那个空间波动的地方照亮了一片天地。

　　天磨城第一高手赵无极，最擅空手毁人法宝，破人法术，每次出手都是手上笼罩着一层灰光，只凭这一手便可以收宝破法，从来没有见他自己使用过什么法术。可是如今他与陈功相斗，想要拿下陈功的剑，却无法做到，想要近身攻击，也被那剑给阻挡住，现在连城隍赐下的隐身神符都用出来了，居然仍然拿陈功没有办法。

　　突然，一道极强极快的法力波动向着陈功冲来，那气势就如蛟龙出海，陈功心中一凛，剑随意动，剑身光芒大盛，直向那法力波动的源头斩去。


第797章 连番遇险

　　轰！

　　赤焰剑落下，赵无极这一次不闪不避，直接一拳击在了剑锋之上，直接将悬空的赤焰剑击得倒飞起来，使得陈功心神震动，同时一阵眩晕之感袭来，令得他如触手一般散布在方圆十米的灵识一下子被震散。

　　陈功连忙收回灵识，睁开了双眼，此时赵无极已经撤去了隐身神符，杀气腾腾地逼了上来。

　　陈功心中无剑，元神动荡之间，无法控制赤焰剑回援，只得拳头一紧，同样是一拳击出。

　　已经没有了以前那超强的肉身，也没有了雄浑地比的法力，陈功自然不敢真的与赵无极硬碰硬，在双拳击实的一瞬间，他直接卸力借力，飘然向后退去。

　　不过陈功与赵无极之间的法力差距显然不小，就算陈功这般作为消减了手上的大部分力量，可还是被赵无极拳上的气劲侵入心脉，人还在半空之中，便已经被震得喷出了一口鲜血。

　　赵无极只是身形微顿，马上就再次追了上来，拳上的灰色护身罡气越发地浓郁起来，再一拳又向陈功击去。

　　陈功如折翅的飞鸟一样，从山顶倒栽而下，落向山脉边缘那条翻腾的大江之中。眼看着赵无极踏空冲下，杀机毕现，陈功的心境却完全平静了下来，心神再次与赤焰剑沟通。

　　赵无极直冲而下，一拳再次击出，同时脸上露出几分狰狞，冷冷地道：“你的剑术纵然有几分道行，可是又能奈我何？今日，就是让你葬身于此！”

　　看着手无寸铁的陈功，他对于自己刚才那一拳的威力极有信心，此时陈功于他，不过是任他宰杀的鱼肉，这时正是杀死陈功的最好时机。

　　虽然他口中对于陈功的剑术不屑一顾，可是他却知道，陈功绝对是一个危险人物，若是今日不死，他日必定对自己构成极大的威胁。

　　所以这一拳击下，就如苍鹰搏兔，已然拼尽了全力，这一拳如果让赵无极击实了，陈功必死，而且赵无极有着绝对的信心，在陈功落入河中之前，击中对方。

　　就在这时，赵无极却看到还在空中栽落的陈功向自己露出一丝讥讽的冷笑，正当他觉得有些不对劲的时候，却听到陈功并指如剑，向着自己一抹，口中喝出一声：“斩！”

　　脑后生寒，如坠冰窖，让赵无极从头凉到了脚。

　　他心中大骇，万万没有想到陈功元神动荡，经脉受损之时，居然还能够御剑。不过他的反应也不慢，身体瞬间反转，同时挥动手臂护身，对于赤焰剑，他已经是极为慎重的了，只不过在他的心中，他始终认为剑术并非正道，一旦受挫，便再无锋锐之势。

　　可惜的是，赵无极又怎么可能看透陈功，看透赤焰剑，看透武道剑术！一道暗红剑光从他的身后劈斩而下，如血剑光，散发出浓浓杀机。

　　一声闷哼从赵无极的喉间响起，同时手臂之上传来剧痛，虚空之中洒出一片鲜血，一条手臂向着大江之中坠落。

　　嘭！

　　陈功直接掉入了大江之中，在掉进去的瞬间，赤焰剑堪堪回到了他的手中。

　　赵无极顾不得落水的陈功，踏空疾步，追上了自己那条掉向大江的手臂，回身到了山顶，再看向那滔滔江水之时，哪里还能够再看到陈功的人影，早已经被流速极快的河浪给吞噬掉了。

　　鲜血滴落在山顶之上，只一会儿便染红了一片。赵无极抓着自己的断臂，脸色冰冷，站在山顶许久，直到夜色降临，仍然能够隐约看到那里有一个人影。

　　当陈功掉入河中的一瞬间，他整个人的心都已经放松了下来，前世今生就如窗台前的月光一般，静静地从他的脑海之中流过。

　　陈功慢慢地闭上了眼睛，他受伤虽然不算重，可是最后那一击却是耗光了他所有的心神法力，此时觉得自己好累，只想好好地睡一觉。

　　不过他终非是寻常的修真者，知道此时正是自己生死存亡的关键时刻，随着大江向前流转，静静地恢复着力量。

　　这条长河起于古霄山脉，顺着山势向山外流去，其势蜿蜒漫长，最终却是可以流入大海之中。

　　不过陈功可等不到长河入海，待这长河流经一处平缓水湾之处时，他已经恢复了几分力气，同时感应到了水流减缓，便奋力向着岸边游去。

　　此处却仍然处于群山之间，陈功上岸之后，不由得苦笑一声，看样子无论在哪里，都要有实力才行。自他步入修真以来，还真的很少被人逼得如此狼狈。

　　顺河而行，应该是可以找到有人烟的村镇的，可是陈功前行了不过里许，却发现前方有着一处悬崖，身边的长河已经化为一道瀑布急坠而下，两侧山势陡峭，却是险要无比。

　　若是放在平时，陈功自然可以飞身而下，可是以他现在的状态，却实在不宜再妄动法力，更何况之前与赵无极的一翻激斗，消耗了他大量的力气，如今却是难得地再一次体验了肚饿的感觉。

　　看样子只能够到山中寻些野物，先填饱了肚子再说。陈功心中暗想，只得转身向旁边的山林走去。

　　然而刚一走入山林，陈功便已经觉得不太对劲，已经在古霄山脉之中潜行了三个多月的他，自然对于林中的环境十分熟悉，只是这里却太地安静了，除了高大的树木和密集的植被外，根本就看不到一只活物，甚至连天上的飞鸟都看不到一只。

　　一丝危机感从心底升起，陈功想要退出去，却突然站住，身体一动不动。

　　嗷呜！

　　一声狼啸，跟着一个雪白的身影从陈功前方的一棵大树后方钻了出来，却是一头皮毛皆白，犹如一头小牛犊般大小的白狼，从那双闪动着灵动光芒的狼眼之中，陈功便知道，这头狼已经快要通灵了，而修真者的血肉，可以让它迈出这最后的一步，对它来说有着极为致命的诱惑。

　　人神共治之世，可不止是人与神，在这虚仙大陆的河山之中，更有着数不清的妖魔鬼怪。

　　陈功现在不敢退，他知道凭着自己现在的速度，根本就不可能在山间躲过一头快要化妖的狼的追杀，唯一的生路便是拼尽全力，将这头狠斩于剑下。

　　可惜的是，现在他灵识受损，元神震荡，连御剑术都施展不开，唯一可以依靠的，便中有手中的赤焰剑和他的那一身武道领悟了。

　　放在平时，尚未化妖的山中野兽是绝对不敢招惹修真者的，无论一名修真者的实力如何弱小，只要掌握了一两种法术，便可以让这些灵智未开，没有妖化的野兽毫无还手之力，它们对于危险的本能感应，让它们会早早地避开这些身上有着法力法动的修士。

　　可是现在的陈功，空有着一身修真者的血肉，散发着无比诱惑的生灵之气，却没有可以与之相提并论的自保实力。

　　战斗毫无征兆地爆发了，幸亏陈功有着极为丰富的在山林之中腾挪闪躲、疾步前行的经验，否则在这面一头巨狼面前，恐怕走不出几个回合便要藏身狼腹了。

　　这头白狼几次扑击未成，反倒是被陈功手中的赤焰剑划出了几道小伤，这让它极为恼怒，不由得怒啸连连，扑击的动作越发地快速起来。

　　一人一狼看似相持不下，可是随着时间的推移，陈功心中开始暗暗叫苦起来。他原本就受了伤，在河水之中虽然恢复了一些体力，可是在这段时间的争斗之中，已经消耗了大半。更何况他现在还没有完全达到辟谷的程度，正是饥饿难耐的时候，再这么斗下去，只怕自己不是被扑死咬死，反倒是要被活活累死。

　　这头白狼虽然还没有成妖，可是周身的皮毛极为坚韧，就算是以赤焰剑之利，划过之间也只能够造成很浅的伤痕，要想真正给予白狼重创，恐怕只能够正面刺击才行。

　　可是以白狼的巨大身躯和速度，正面剑刺的话，陈功必须付出相当的代价，甚至有可能与之同归于尽。

　　身处绝境之中，陈功反倒是越发地冷静起来，肉身之中的力量虽然在不断地消耗着，可是却一直像被压榨的海绵，拼命一挤总能够挤出一点力量来，使得他手中的赤焰剑挥动之间，封住了白狼的凌厉进攻。

　　看着白狼眼中凶光闪动，陈功双目微眯，脸上露出一丝坚毅的神色，仿佛下定了决心，就在白狼扑上来的一刹那，整个人向后一退，然后口中发出了一声惊呼。

　　原来在陈功脚下有一块并不起眼的石块，在陈功后退之时将其脚跟绊住，使得他整个人都失去了平衡，身体不由自主地向后倒去，面前空门大开，破绽百出。

　　正感极为不耐的白狼，居然露出一丝极为人性化的喜意，前腿越发地舒张开来，本是扑向陈功小腹的狼头向前一探，径直向着陈功的咽喉咬去，这一下咬到实处，只怕陈功不仅性命不保，更是要尸首分离。

　　可就在白狼的庞大身躯如小山一般当头压下之时，陈功的嘴角却是逸出一丝诡异的笑容，那被石块绊住的右脚居然猛地勾住石块，迅速地一缩，整个身体仰着与白狼扑击的反方向前行了半米。

　　就是这半米，将白狼防御力量最弱的腹部整个地暴露在了陈功的面前。

　　白狼看到陈功人影一闪，便已经发现不妙，一声怒吼，身体在半空之中硬生生地打了个旋，然后一对狼爪顺势狠狠地扇了下去。

　　嗷！

　　怒吼的狼啸瞬间化为一阵惨嘶，白狼感觉到自己的腹部传来一阵绞心的刺痛，然后浑身的力量不断地泄出，那扇出去的狼爪将一物重得地拍开后，便再也抬不起来了。


第798章 天剑峰下临剑村

　　被狼爪拍开的正是缩到了狼腹之下的陈功，只是他受到这么一下重击，依然没有松开赤焰剑，那刺入狼腹，已经绞了一圈的伤口，一下子被划拉开来，喷涌出了一片的鲜血和内脏。

　　陈功力尽之下，又受到狼爪的重击，正好扇在他的胸口，整个人在被击飞的同时，口中更是鲜血狂喷不止。

　　陈功身受重伤，那头白狼却是更惨，被陈功一剑开膛破肚，不过是呜咽了几声，挣扎了几下，便不再动弹，显然是不活了。

　　方才这山林之间，有这快要妖化的白狼镇着，其他的山中野兽自然不了靠近，现在白狼已死，恐怕很快就会有猛兽过来，到时候陈功可就真的要成为这些野兽的腹中美食了。

　　所以就算是他觉得自己已经到了油尽灯枯的地步，却仍然咬着牙，以剑拄地，艰难地向前走着，至于要到何方，此时的陈功已经完全顾不上了，只想要快一点离开这个地方。

　　陈功遇上白狼的这座山，名叫天剑峰，乃是古霄山脉三十六峰之一，地势险峭，主峰高耸入云，如一把刺向苍穹的巨剑一般。山中不时有猎户行进打猎，大多都是天剑峰下临剑村的人。

　　钟山雪跟在自家爹爹的身后，有些紧张地拿着一把猎弓，扫视着山林的四周，耳中却突然听到了钟老爹故意压低，略带喜意的声音：“咦，前面或许有个大家伙，这次咱们不会空手而归了。”

　　钟老爹手中的箭矢嗖的一声射向了远处低矮灌木丛中一个晃动的影子，看上去像极了一头大皮猪。

　　这种皮猪可是天剑峰里少有的体型大，却没有多少攻击性的走兽，正是钟老爹心目之中最为理想的猎物。

　　皮猪应声而倒，似乎连挣扎的力量都没有，钟老爹虽然觉得有些奇怪，却又觉得或许是自己运气好，一箭就射中了皮猪的要害，回头向钟山雪打趣道：“哈哈，乖女儿不用怕，有爹爹在，这山里哪有什么野兽能伤得了你。等爹爹多打些猎物，挣足了银钱，才好给我的乖女儿置办嫁妆哩。”

　　看着自己爹爹的笑脸，钟山雪的紧张不由得一淡，反倒是有些害羞起来，快步地向前走去，想要帮着钟老爹收拾猎物。

　　只是当钟山雪扒开了灌木之后，却发出了一声惊叫，钟老爹心中一突，紧赶两步上前，这才看到灌木之中并不是一头想象之中的皮猪，而是一个人，确切地说是一个之前或许还活着，可是现在已经生死不知的人。

　　钟老爹和钟山雪并不是单独进山打猎的人，所以他一边将灌木之中的人拉出来，一边让钟山雪赶紧去把附近同村的猎户都叫过来。

　　钟山雪有些害怕，离开之前匆忙地打量了一下倒在这灌木里的人，看他的面像似乎比自己在不了几岁，只是身上有不少的伤痕，看上去是被什么猛兽抓伤的，手中还拿着一把并不起眼的暗红色长剑。当然和这些旧伤相比，自家爹爹刚才射出去的那支插在这人肩上的箭矢更让人觉得触目惊心。

　　很快，四周的猎户在钟山雪的招呼下聚拢过来，当看到这么一个死人，而且肩上还插着一支箭的时候，有人说道：“钟老爹，这，这不会是你射死的吧。”

　　“胡说，你看这人满身是伤，恐怕早已经死了，只不过恰好被钟老爹的箭给撞上了而已。”

　　“咱们还是报官吧，这事我们可处理不来。”

　　“报什么官啊，别尽给村子里惹事，我看不出把他扔在这里，反正都没有呼吸，权当我们没有看到。”

　　钟老爹这个时候心乱如麻，倒是一边的钟山雪接口道：“这可不行，这人虽然没了呼吸，可是看上去又不像是死人，万一没死，我们把他扔在这里，岂不是真的变成杀了他的凶手了吗？”

　　钟山雪这么一说，这些山中猎户更是没了主意，没人愿意揽上这么一档子事情，更没有人想去请什么大夫来看看，毕竟那都是要花钱出力的，村里谁都不富裕，谁也不想这事落在自己头上。

　　没奈何，眼前这人肩上还插着钟老爹的箭，其他人一个个都叫钟老爹自己处理，然后各自散去。

　　钟老爹看着躺在地上不知死活的人，心中暗道一声晦气，四下里一看，见到山下不远处的那座山神庙，立即让钟山雪把自己手中的弓箭猎叉都接过去，自己把人给背了起来。

　　这个重伤濒死，又被钟老爹给射了一箭的人，自然是杀了白狼却又身负重伤的陈功。可能陈功做梦都没有想到，自己堂堂昆仑派掌门，曾经的渡劫期高手，居然能够被一个凡人用一把猎弓给直接射翻了。

　　来到了山脚的山神庙前，钟山雪本想帮她爹爹一起抬着这人进庙，可是却被钟老爹给制止了，说是要出嫁的女人不能沾这么晦气的东西。

　　当钟老爹把陈功背进了山神庙之后，立刻喊身边的钟山雪走，生怕这事给自家惹来麻烦，钟山雪却并没有马上离开，她有些害怕，可是心中更多的是好奇，这人浑身是伤，可是手却仍然紧紧抓着一把剑，这剑看似不起眼，却给人一种十分锋利的感觉。

　　钟山雪蹲在地上偷偷地扯了一下陈功手中的剑，却觉得这人抓得极紧，而且自己的这番举动似乎刺激到了这人，这人马上就要活过来似的，吓得她立即转身向着山神庙外跑了出去。

　　这一处山神庙极为破败，到处都是蛛网，就连正面供台上的山神像都只有半边身子，地上更是积满了灰尘，配着陈功这么一个没有呼吸，没有心跳的人，说不出的阴森凄凉。

　　一连三天过去，陈功都没有醒过来，初时还会有临剑村的猎户好奇地这来看一看，而且山中发现了一个不死不活的怪人的消息从临剑村传到了附近几个村子，倒是引得不少人过来，使得山神庙前看热闹的人络绎不绝。

　　对于陈功的身份，说什么的都有，有的人觉得他是山中的妖灵，受了天谴，这才变得不死不活。有的说他是天上的神祇，犯了天条，这才被打入了凡间。还有人说，这莫不是五十年前受了重伤的山神，到现在才被人发现。

　　总之不管大家怎么猜，都觉得陈功并不是一个普通的人，却并没有人打算救治他，都只是在一边看热闹，一个个都怕引麻烦上身。

　　终于，九天之后，陈功醒了。

　　钟山雪几乎每一天都会到山神庙边上远远地看陈功一眼，前面八天，她看到的都是那个肩头插箭，一动不动的陈功，直到第九天的傍晚，她看到一个人影立在山神庙前眺望远方，夕阳照在山神庙前的那个长满杂草的小广场上，将他的影子拉得老长，山风吹来，让他那有几分破烂的衣袍更显得有些残败，不过就算这样，钟山雪也没有感觉到他身上有半点的邋遢，反倒是透出一股清逸出尘的气息。

　　没有人上前去问他为什么会出现在山林之中，也没有人去问他的姓名，同时所有人都再三叮嘱小孩子不要靠近山神庙。

　　可是山神庙离临剑村并不远，那些小孩子又怎么管得住自己的好奇心，一连几天，这些临剑村的孩子都远远地围着，看着。

　　而陈功却只是每天黄昏的时候站在山神庙前眺望远方，其他的时间还有人看到他坐在山神庙中以手抹剑，或者什么都不做，只是静静地坐着。

　　钟山雪忍不住心中的好奇，在观察了好几天之后，发现他并没有什么危险，也不凶恶，便避开了自己的爹爹，到了山神庙门口，看着静静地坐在庙中的陈功，将一直憋在心里的话向他问了出来：“你是山里的修士吗？”

　　在钟山雪的身后围着一群小孩子，一个个都用好奇的目光打量着里面那个在山林之中不知道遭遇了什么，却睡了整整九天才醒的人。

　　“嗯。”陈功轻轻地点了点头。

　　“在哪座山修行？”钟山雪继续问道。

　　陈功沉默着，他想到了遭受围攻的古霄门。

　　“那你叫什么名字？”钟山雪毫不放弃地追问道。

　　“陈功。”这一次陈功倒是很干脆地回答出来。

　　钟山雪发现陈功说话虽然简短，可是语气并不冷漠，似乎并不反感自己的询问，渐渐地心中最后的那一丝惧意也消散了，便又开始问道：“听说山中的修士都如神仙一般，可以腾云驾雾，你会吗？”

　　陈功摇了摇头，这事他以前倒会，现在可真的不会，道：“我不会。”

　　“腾云驾雾不会，那撒豆成兵呢？”

　　“不会。”

　　“那呼风唤雨呢？”

　　“不会。”

　　陈功连连摇头，不过双手捧剑的姿势却一直都没有改变。

　　钟山雪对于赤焰剑倒还有几分印象，看着他对剑的模样，心中一阵恍然，自己哦了一声，道：“我知道了，你一定是传说中的剑仙。”

　　这一次陈功并没有摇头，却也没有点头，因为钟山雪的这个问题还真不好回答，以修真者的标准，他现在自然达不到仙的境界，可是在凡人眼中，可以施展御剑术的修士，完全可以称得上剑仙了。

　　接下来陈功便不再说话，闭上了眼睛，静静地调息起来，钟山雪倒不愚笨，识趣地退开，毕竟她的爹爹并不准她和陈功打交道，今天她出门的时间够久了，再不回去怕是要被爹爹责骂了。

　　陈功和赵无极争斗之时，便心神震荡，灵识受损，后来更是与白狼的一番苦战，透支了体力，更是被白狼临死的一击伤到了内腑，这时候务必要调养好自身的伤势，淬炼恢复灵识，并且重新沟通赤焰剑。

　　只等自己恢复了实力，他便准备离开这里，他并不知道这是什么地方，离古霄山有多远，不过他一定是要回去看看的，虽然对于这个门派和门中的弟子他并没有太多的感情，可是对于白月，他却是放不下，一定要亲自回去看看。


第799章 飞剑斗猴妖

　　第二天，钟山雪又带着一帮小孩子来到了山神庙前，总是好奇地问陈功一些奇怪的问题，陈功也不排斥与钟山雪的交谈，反倒是借着钟山雪之口，知道了这里是天磨城外的剑威镇临剑村，而村后的这座山峰，正是古霄山脉其中三十六峰之一的天剑峰，而古霄门则立派于古霄山脉的天杀峰上，这两座山峰之间的距离却有数百里之遥。

　　一连几天，陈功都一心一意地打坐修炼，全力恢复着实力。说起来，他的伤也不算是致命，不过却是因得不到休养的机会，所以才会导致他最后身心俱疲，被钟老爹一箭射翻。

　　不过这次受伤倒不是没有一点好处，他自醒来之后，腹中的那种饥饿感已经消失不见，似乎他的身体又回到了以前那种辟谷的状态，不再依靠世俗的食物来维持身体机能的能量消耗了。

　　有了钟山雪领头，那些临剑村的孩子们也感觉到陈功并不可怕，全都一个个地问东问西，基本上全是问的一些传说中的事情。最终有一个小孩子说是要跟着他一起学道修仙，顿时引得一个个孩子竞相表示要随陈功学神仙法术。

　　陈功摇了摇头，道：“我自己现在连长生的边都没有摸到，怎么可能教得了别人。”

　　这话倒是说得半真半假，以陈功的心境境界，世俗之中自然没有他教不了的徒弟，可是这里毕竟是虚仙大陆，他并不知道这里的天道法则与以前的地球和源界有什么不同，更何况自己这一身的修为已经算是从头开始，在虚仙大陆之中，不过是一个实力并不算有多强大的普通修士。

　　等到夕阳西下，天色渐晚之时，这些小孩子便都回家去了，山神庙前重新归于了平静。

　　这山神庙地处山脚之下，离临剑村虽近，却也有一段距离，倒是一个难得的清静之地。陈功走出山神庙，看着庙前庙后这幅宁静而安祥的画面，心中似乎随着吹过的山风，延伸到了极远的地方，受损的灵识与这山林的灵气融汇在一起，迅速地恢复着。

　　这里倒是一个可以静心修行的好地方。陈功心中不由想到。

　　如今他的身上已经不再穿之前那件破烂的衣服了，已经换上了钟山雪拿来的一件粗布麻衣，虽然略微显得有些宽大，倒也不失一股脱俗的气质。

　　天上的月亮并不圆，可是月光却十分明亮，加上此时空中万里无云，山林之中山风阵阵，林木随之起伏，倒是如波涛一般，煞是壮观。

　　只是这林木起伏之间，山间突然起了大雾，那大雾之中，突然出现了一头巨大的猿猴，这猿猴头大如缸，金毛闪闪，对着月亮吞吐着雾气，雾气之中更有着一颗红色的内丹牵引着月华之力。

　　陈功眼睛微眯，他没有想到这里竟然有猿猴成精，而且还已经结成了妖丹。正要细看之时，那猿猴精也发现了他，瞬间吞回了妖丹，怒声喝道：“哪里来的野毛道人，竟然敢窥视本神的长生法门！”

　　话音一落，林中浓雾涌动，遮住了它的身形，待它再出现之时，却已经到了山神庙不远处的山林边缘了。

　　陈功站立不动，虽然他这还是第一次在虚仙大陆见到妖修，而且已经有了结丹期的修为，可是他丝毫不惧，毕竟这些妖修虽然开了灵智，能够修行，却大多是依靠本能修炼，并没有什么像样的法术或者法宝，除非是上古异兽血脉，才可能在修炼之中觉醒远古修炼之法。

　　眼前的这头猿猴显然并不是什么上古异兽的后代，就算它空有一身强大的法力，没有强大的法术或者法宝辅助，也是无法尽数发挥出自身的实力。

　　当下陈功笑道：“呵呵，你这算什么长生法宝，不过是一些粗浅的吐纳之法，能够吸收一些天地灵气罢了。”

　　这猿猴金毛金眼，那眼中的金光在月光之下闪闪刺目，怒道：“你这山野小道又懂什么，本神能够吞云吐雾，移山飞石，本事通天！”

　　陈功闻言，不禁失笑道：“吞云吐雾？你不过是吞了山间水气，吐了些许妖雾罢了。这移山飞石，也就是仗着本体力量雄厚，发挥几分蛮力而已，又有什么值得称道的。”

　　“岂有此理，你这山野小道竟敢小视本神。本神震怒之时，天剑峰都要为之震颤，方圆数十里内，年年都要祭祀本神，岁岁向本神祷告，才可免本神的天罚。你这小道人可是知道！”猿猴精越发地怒了，不由得举拳捶胸，向陈功示威道。

　　陈功皱起了眉头，冷冷地道：“你能够结成妖丹，自是机缘不浅，却不知道珍惜上天的眷顾，静心潜修，却伏着几分法力，妄称神灵，为祸乡里，真是不知道天高地厚！”

　　猿猴精毫不在意地说道：“妄称神灵？你可知道本神连此地的山神都诛杀了，还怕什么？天下神位，有能者居之，你在本神的地盘里，杀了本神座下的狼侍，要不是本神以为你已经死定了，哪容你活着离开这片山林。不过本神心情不错，也不追究于你，速速离开此地，否则真的惹得本神恼了，必定生吞了你！”

　　陈功握剑的手微微一紧，却是没有想到自己从河中上岸后的一举一动都落在这猿猴精的眼中，只是他最终却没有动，因为他现在的实力，实在没有把握击败一头结丹期的猿猴精。

　　那猿猴精双目死死地盯着山神庙前的陈功，似乎也在顾忌着什么，最后长啸一声，又重新隐于那山林的浓雾之中。

　　等到天亮之时，钟山雪又如往常一般，带着一帮小孩子来到了山神庙中，想听陈功讲一些神仙的故事，想让陈功表演一些法术给他们看。

　　不过这一次没等他们开口，陈功却先问了他们一个问题，问他们在这天剑峰之中，可曾看到过妖怪。

　　他这话一出口，一群孩子包括钟山雪在内，一个个都默默地不作声了。

　　陈功心中了然，微眯着眼睛，接着又问道：“你们都知道这山中有猿猴精吧。”

　　语毕，陈功的眼睛便看向了钟山雪，钟山雪看了看山神庙后的天剑峰，然后又看了看庙里残破的山神像，最后才回答道：“知道。”

　　有她领头，其他的小孩子一个个都看向陈功，点头说见过，其中更有一个小孩子小声道：“爹爹说过，那不是什么妖怪，那就是山神。”

　　话一出口，顿时一个个的又都不说话了。

　　看到他们这个样子，陈功又怎么会不知道他们已经把那猿猴精当成山神了。

　　只有钟山雪抬头看向那已经只有半边身子的山神像，声音低沉，带着深深的怨恨说道：“它不是山神，而是猿猴精。如果它也算是山神的话，怎么会每年都要一对童男童女去祭祀。”

　　陈功心中一惊，昨天晚上他听到那猿猴精说什么年年祭祀，他还以为是这山下的村民愚昧，被其蒙蔽之后，拿三牲六畜之类的去把它当山神祭祀，却不想竟然是用活人，心中顿时涌起一股杀意。

　　陈功借口要修炼，让众人离去，而他则坐在山神庙之中，静静地运转功法，想要恢复更多的实力，到时候杀了这猿猴精，然后再离开此地，这样便算是为此地除去一害，报了此地村民救他出山的恩情。

　　钟老爹虽然一箭射翻了他，可是那箭并不致命，反倒是迷惑住了猿猴精，变相地救了陈功一命。修真之人最重因果，有恩必报，否则扯上因果不了结，以后便是麻烦。

　　等到月华初上，夜色降临，还没有真正入睡的临剑村村民被山间林木被山风猛烈吹过的啸声所惊醒，初时都还不在意，只当是山上起了大风，可是听了一会儿之后，才明白根本不是，那啸声之中，居然还带有怪异刺耳的喧嚣。

　　“这是山里的猴妖发怒了。”许多人立刻想明白了是怎么一回事。

　　有些胆大之人，走出家门，向着山林边缘的山神庙看去，只见山神庙前有一人站在月光之中，一手在身前划动，就如在凌空作画一般，而山林之间则有一头如小山一般的猿猴在怒吼跳跃，在它的周边有着一柄笼罩着暗红血光的长剑，在月光之下游走，不断地斩击、回避、突刺、盘旋。

　　而山中的猿猴在剑光之中躲闪、扑击，双方斗得难解难分。

　　他们自然知道山神庙前的人是陈功，只是这个时候却是心中惊惧或是担忧，害怕陈功触怒了猿猴精，惹得它引动山崩，直接埋了村子。

　　可是在那害怕情绪的深处，却又隐藏着一丝希望，希望陈功真能够把那猿猴精给斩杀掉。

　　战斗一直持续到了天快亮了才结束，而第二天整整一天都没有一个人敢入山打猎。

　　直到中午的时候，钟山雪来到了山神庙前，她看着坐在山神庙的小广场上闭眼打坐的陈功，一直没有说话，直到陈功睁开眼睛，她才显出几分惊喜地道：“原来你真的是剑仙，这剑还会飞，就像天上的闪电一样。”

　　陈功笑了笑，他自然明白在这样的形势下，钟山雪为何会在这里，道：“是你们村里的人让你来的吧？”

　　钟山雪惊喜的神色立刻消失，微微地低下了头，小声地道：“大家让我来问你，昨天晚上谁赢了？”

　　陈功对于这个问题并不意外，只是微笑着道：“昨天晚上谁也没有赢。”

　　钟山雪哦了一声，又坐了一会儿，欲言又止，只是陈功却已经闭上了眼睛，她站了一会儿，看到陈功似乎并没有要再次睁开眼睛的打算，便转身向村子的方向跑去。

　　陈功静静地坐着，努力地吸收着天地灵气，恢复着实力。

　　晚上，月白如霜，山神庙前站着一个人，挥手间，一道暗红光芒划破夜空，直向山林之中扎去。

　　又是一夜的风响林啸，地动山摇，待到天一亮，钟山雪便又跑了过来，她也不说别的了，直接问道：“谁输谁赢？”


第800章 天剑峰山神

　　陈功摇了摇头，答道：“没有输赢。”

　　第三天晚上，月更圆了，天地间亮如白昼，银辉铺洒，月华如霜。

　　这次山林之中山风引发的呼啸声越发地大了，不时地听到林中有着怪异的笑声和淡淡的剑鸣声，在远处的临剑村外，看的人自然是更多了，这山下几个村子的人，无论男女老少几乎都来观看。

　　只见天空之中一把暗红长剑神出鬼没，闪烁不定，一会儿在前，一会儿在后，有时拖出长长的尾翼，有时候闪耀出漫天的光华。

　　林间的云雾卷起几丈高，一头巨大的猿猴在雾中飞腾扑击，移山飞石。

　　这次战斗刚刚结束，天都还没有完全亮起，钟山雪便赶了过来。

　　陈功看到她的眼神之中隐露出几分躲闪，心中微微一沉，果然听她说道：“族长让我问你，有几成把握可以战胜？”

　　陈功没有回答，那猿猴精法力深厚，根本不是刚刚结成妖丹，至少已经达到结丹期近百年，如果不是没有什么厉害法宝，也不会什么法术的话，以陈功现在筑基期的修为，根本不可能与它斗这么久。

　　钟山雪看陈功不说话，心中已经了然，又说道：“族长说，你如何伤养好了的话，就请自行离开吧。”

　　说完这句话，她便盯着陈功看，只是从陈功的脸上看不出丝毫的变化，可是她却知道，自己最后这句话一定让陈功极不舒服。

　　她知道陈功是一心想要除了山中这头为祸乡里的妖怪的，可是连续三天都竭尽全力，却无法做到，如果她是族长的话，就算心有顾忌，也会知道感恩，绝对不会开口让他离开。

　　陈功闭上了眼睛，在心中暗暗地叹了一口气，声音有些低沉地道：“好。”

　　他知道山下的众人在担心什么，可是他这前想要斩杀这头猿猴精，就算拼尽了全力却做不到，毕竟他与这头猴妖差了整整一个境界，这猴妖又占有主场之利，再斗下去恐怕也无济于事。

　　当钟山雪离开山神庙后，陈功用他自己以前的那件破衣袍把早已无鞘的赤焰剑包裹了起来，站在山神庙前，看着远处枝叶摇曳的山林，感觉着那妖气越发深重的山风，又在心里叹了一口气，转身便要离去。

　　突然，山神庙之中升腾起一股淡淡的烟雾，渐渐地变得浓郁起来，使得陈功停下了脚步，皱眉驻足。

　　这浓雾升腾之间，将那山神像包裹住了，然后从雾中走下了一个老人，手持一根一人高的幽黑木杖，身上的衣服与那山神像上所雕刻的衣服一模一样，头发苍白，身体干枯瘦弱，似乎一阵风便可以将他吹倒。

　　老人看着陈功，喊道：“陈公子，慢走。”

　　陈功静静地立于神庙之前，眼光之中透出一股惊讶之色，那老人看到陈功看向自己，又说道：“陈公子，为何走得如此的匆忙？”

　　“我不走，留在这里又能如何？”陈功从这老人的身上感受到了一股特别的气息，既不是修真者身上的那种真元法力，又不是妖精身上的邪气妖力，而是那种看到天地山川草木类似的感觉。

　　这让陈功顿时想到了天地间的神灵，只有这世间的山河之神才会有这种自然天地的气息。这气息与当初率亡魂围攻古霄门的城隍不同，城隍有着更多的人气，而且显然在神灵之中的地位和实力都要强过眼前这个疑似山神的老人。

　　“这山中有猿猴精作乱，陈公子真的就眼睁睁地看着它为祸乡里吗？”老人问道。

　　陈功回头看了看那片山林，说道：“听说当年此地的山神都被这猿猴精杀了，我修为尚浅，不过才筑基期的修为，又怎么奈何得了结了妖丹的妖怪。”

　　山神庙中的这个老人微微一怔，随之叹了口气，却是没有马上说话。

　　陈功抬头看了看天空，月已西沉，眼看就要天亮了，他并不想再与山下的村民照面，毕竟自己法力不济，没有斩杀掉这头猿猴精，心中还是不太好受，只想趁着夜色早日离开这里。

　　就在这时，身后山神庙之中传来声音：“陈公子，如果可能的话，你可愿意守护这一方水土？”

　　陈功停下，回头看去，只见那老人正站在山神庙门前，那似乎一阵风就可以将其吹走的身体此时竟然有了一种厚重凝实的感觉。

　　“如果真的有这样的能力，我自然愿意守护这一方的水土。”陈功回答道，他倒是没有虚言，毕竟这里的因果如果不了结，对于他的修行也有不小的妨害。

　　“陈公子慢走，我想你也应该知道了我是什么人。我只想问你，你可愿意接受此地的山神敕符，守护这一片山林。”老人开口道。

　　陈功再一次停了下来，目光盯着老人，老人继续说道：“老朽便是这天剑峰下的山神，一百年前被一头恶虎击伤，五十年前才略微恢复了些元气，却不想这山中有猴妖作乱，再次被其击败，时至今日，恐怕再也不能够恢复了。老朽这些年一直苟活于世，无法守护这些山民，现在见陈公子有心护持这一方山林，便想将这山神之位传给你，陈公子还请看在这临剑村的份上，受了这敕符吧。”

　　陈功不由得想起自己在古霄门藏经阁中看过的一本书，那书上记载，在虚仙大陆初开之时，有上古大神分封天下神祇，定下神位品级，皆有敕符为凭。陈功一直觉得这样的说话太过古怪，作为修真者，自然知道所谓神仙不过是力量强大之人，可是力量再强大，又怎么可能如天庭玉帝一般，分封天下诸神呢？

　　不过现在听这老人一席话，陈功心中不由对于这种说法的可信度有些动摇起来，不过他却也知道受了神位之后的诸多限制，道：“我修的终究是仙道，并不愿意入神道，受敕符所限。”

　　看到陈功又要走，山神庙中的老者快速地说道：“老朽还有一言，陈公子且听听再做决定。这神位虽然会限制神祇，却可与天地同寿，修仙道也不过是求长生，说到底也是殊途同归，哪有什么差别。更何况这仙道今时今日绝难修成，陈公子何必舍近求远呢？”

　　陈功却摇了摇头，道：“仙道虽难，可是身心自由，神道虽易，却终生受制。道不同，实难从命。”

　　看到陈功去意甚坚，老人似乎也有了一丝火气，摇头道：“都说修炼剑术之人，必定至情至性，今天看来却不过一样是冷漠寡情之人。”

　　这一句话，可真的是戳中了陈功的要害。他自懂事以来，对亲人朋友，对自己有恩情之人，都是全力维护，不惜一切代价。对于敌人对手，特别是想要伤害自己亲朋之人，绝对是铁血无情。

　　自己的坚持，难道就是因为仙道与神道之别，而要被自己所抛弃吗？他虽然修为大损，实力不济，可是初心本性是没变的。所以那脚步迟迟都迈不出去，他不知道自己这一走，算是怎么回事，他本是想为村中之人除害，却给他们带来了麻烦，或许不仅仅是麻烦，更是一场灾难。

　　正在这时，远处有两人行来，其中一人是山中猎户打扮，另外一个则是巫师装束。

　　远远地，陈功听到那猎户打扮的人说道：“唉，也不知道是在哪座山修行的人，被钟老爹背到山神庙里去之后，养好了伤却不走，偏要去招惹那天剑峰下的猿猴精。当年也不知道有多少山中修行的道长仙师想要降服它，最后都不了了之，每一次说是降妖，他们这些修行之人一走了之，结果全由我们周边几个村镇来承受那猿猴精的怒火。”

　　那名巫师显然是负责村中的祭祀之事，闻言点头道：“是啊，五年前有个号称是法华妙音门的修士，说得自己法力无边，神通广大，扬言要收了那猴妖，结果只几个回合就被那猴妖一巴掌拍死了，自己丢了性命不说，还惹得那猴妖大怒，最终还是让我们祭了四个孩子才算平息。”

　　这巫师的话似乎引起了那名猎户的共鸣，叹了口气道：“三年前还不是一样，有人自称是善法山人的修士路过，说是看山中妖气冲天，便施法与那猿猴精大战了一天，见收不了妖，就一走了之，根本不顾我们的苦苦哀求，结果这一次足足祭了六个孩子，才算是平息了那猴妖的怒火。”

　　巫师虽然主管祭祀之事，可是眼看着乡里乡邻的孩子被送进火坑，那心情同样不好受，摇了摇头道：“这些修行之人，一个个把自身的性命看得比什么都重要，遇到不能力敌的妖怪，一个个逃得比兔子还快。我看啊，这次还不知道要准备多少孩子来祭祀才行。”

　　两人不断地叹息着，其中一个看到了山神庙前的陈功，那眼神之中隐隐有怨恨透出，然后两个人便闭口不言，与陈功错身而过。

　　待两人走得远了，陈功才又听到那名猎户道：“看他那模样，多半又是准备一走了之。族长果然料得不错，昨天就让我去把你请来，不为所动祭祀大典。只是不知道这次要祭几个人才行，但是把那人救回来的钟老爹和钟山雪是铁定活不成的了。”

　　陈功心中一颤，转身望去，只见那两人已经走得远远的，只是那说话的声音却断断续续再难听清了。


第801章 坚持

　　他当日在听说猿猴精为祸乡里的时候，心中大怒，想要杀了这头猴妖还了钟家父女的救命之恩，然后再离去，只是竭尽全力搏杀了三天，都不能够将其斩杀，只得无奈离去，心中只想着等自己实力足够之后，再回到这里，却没想到自己的行为给山下之人带来如此大的麻烦。

　　夜色之中，陈功那一直都平静淡然的眼神已经变了。就算明知道猿猴占据了山林主场之利，自己根本奈何不了它，可是有事情却不能够简单地在行与不行之间衡量。

　　天色已经微明，突然从山林之上传来闷雷一般的声响，就如山崩地裂一般，又有一股极为猖狂的叫嚣，使得陈功的目光越发地冰冷起来。

　　从远处的临剑村中，慢慢地聚集了一百多人，一个个面露悲切之色，又透着几分恐惧。他们看着山间无风而起的迷雾，心中惧怕，可是却不得不一步步向着这山脚下的神庙行来，其中却有两个人是被绑着的，正是钟老爹和钟山雪。

　　一行人虽然又悲又惧，却根本无视于陈功的存在。特别是被绑着的钟老爹，似乎早有准备，只是眼神的深处露出一丝悲切的目光，看向自己的女儿钟山雪，他心中后悔自己当时没有将陈功扔在山里，以至于连累了整个临剑村，还累得自己的女儿即将丢掉性命。

　　这些人之中，反倒是钟山雪的神情最为平静，她连续三次问陈功与猿猴精的战斗谁胜谁负之时，就知道如果陈功输了的话，自己和爹爹是绝对会被村人拿去祭祀的，可是陈功专注于战斗与修炼，居然没有看出她的异样来，或许是每一次她都是问完就走，时间太过短暂。

　　众人行至山神庙前的小广场上，整个场面变得极为安静起来，大概都已经习惯了这样的祭祀。

　　主持祭祀典礼的巫师来了，三牲六畜，香炉供案一样不少地摆了下来，百多人全都跪倒在地，巫师在前面手舞足蹈地跳动着，嘴里念颂着祭词。

　　突然，轰的一声巨响，仿佛整个天剑峰都震动了，一头巨大的猿猴冲出了山间迷雾，腾空而起，那密林枝叶和迷雾一起翻卷着，随后那猿猴又潜入了迷雾之中。

　　山神庙前的人连忙拜倒，一个个口念祭祀神文，显然已经对于祭祀的程序十分熟悉了。

　　太阳缓缓升起，只听巫师向天喊道：“祭山神！”

　　三牲六畜被赶入迷雾环绕的山林之中，钟老爹和钟山雪也向水中走去，他们什么都没有说，因为他们这么做是为了平息山中猴妖的怒火，是在救整个临剑村人的性命。

　　他们两人一步步走向山林，而山脚的神庙广场前的人全都一片沉寂，没有一个人做声，其中还有几个小孩子站在父母的身边，他们也是要在猿猴精的怒火得不到平息的时候献祭出去的，只是他们自己并不知道，一个个好奇地看向已经走到迷雾边缘的钟家父女。

　　三牲六畜，鸡鸭鹅猪牛狗，在迷雾之中挣扎着，它们也感受到了死亡的威胁，鸣叫嘶吼都带着几分凄厉。

　　而那些动物的后面则是两个沉默的人，一老一少，一男一女。其中那个十六七岁的少女回头看了一眼，那目光落在了陈功的眼中，看到了她对生命的眷恋。

　　在他们的前面，迷雾突然形成了一个巨大的龙卷，三牲六畜瞬间就被吞入其中，紧接着一颗巨大的猴头出现在迷雾之上，双眼金光闪动，有如灯笼大小，眼眸之中尽是冰冷。

　　妖气弥漫，站在广场上的众人感觉到了一股腥臭之风涌来，双肩一重，扑通一声，齐齐跪倒在地。

　　猿猴精的大嘴一张，就如一个山洞一般，只待它一吸，这钟家父女就要被吞入口中。

　　一切都在无声的寂静之中发生，山神庙前的那些小孩子一个个都被捂上了嘴。

　　离着山神庙稍远一点的地方，天空之中阳光灿烂，庙顶之处薄雾弥散，隐隐有一个白发苍苍的老人在其中。山神庙前的那些村民并不知道，以前他们每一次祭祀山中的猿猴精时，他都出现过，身为山神的他，却眼睁睁地看着自己应该庇护的一方百姓去祭祀妖物。

　　就在这时，临剑村的人们耳中突然响起尖厉的啸声，一把拖着刺目血光的长剑，冲天而起，在阳光之下闪耀着璀璨的光芒，杀气凛然。

　　在众人还没有抬头望向天空之时，那剑已经刺向了山间的猿猴精。

　　长剑拖出极长的幻影，自高空闪逝而下。猿猴精似乎认定了陈功会知难而退，所以准备不足，只能够仓促地喷出一道金芒，同时向着山间潜去，赤焰剑却灵巧地划出一道弧线避开了那道金芒，在迷雾之中闪电般地一刺，迷雾滚动，赤焰剑一个翻转，避开了那反卷过来的迷雾妖气。

　　山间响起一声刺耳的惨叫，这惨叫声中伴随着强烈的妖气，同时原本是白茫茫的迷雾居然染上了一团血色，就在此时，一人踏空而来，双脚借力于林木之间，将那钟家父女提起，翻身回到了山神庙前。

　　众人都看着这个将猿猴妖击伤的人，心中极为复杂，他们当然希望他能够杀掉猿猴精，可是大家都知道，他明明与那猿猴精大战了几天，根本就取胜不得，如今虽然伤了猿猴精，便是众人想着更为严重的生果，心中瞬间就涌起了惊惧和担忧。

　　陈功并没有去看他们，只是将手中剑尖的一点鲜血抹去，修真者敏锐的感应让他能够感觉到众人在他身后露出的复杂目光，只是众人却看不到他的脸色，只能够听到他说：“我会杀了猿猴精才走！”

　　众人没有说什么，族长眼中闪过一丝怒色，上前一步，想要说点什么，可是又看了一眼迷雾翻腾的山林，终于只是叹了一口气，带着众人离去。

　　在族长的心中，陈功是杀不了猿猴精的，从三天前的夜里就能够看出来，只是不知道他这一次又会拖到什么时候才走，不过有一点可以肯定，当他再次离开的时候，临剑村将要承受猿猴精更大的怒火，不过在他的内心深处，还是希望陈功真的能够斩杀了猿猴精，所以就算心中有着一丝怒意，却最终没有开口说话。

　　反正都是要献祭，早一点晚一点又有什么区别呢，无非就是多出一两条人命罢了。族长的心中有些无奈地想着。

　　所有人都走了，钟老爹拉着钟山雪走，钟山雪却没有走，她站在陈功的身边，看到了陈功眼睛深处的浓重杀气，虽然陈功尽力收敛着，她却仍然能够捕捉得到。

　　钟山雪突然开口道：“你杀不了猿猴精。”

　　这时候的她，经历了一场生死磨难，仿佛已经蜕变了，神情竟然是那么平静，仿佛陈功失败之后，失去性命的不会是她一般。

　　对于钟山雪的这种平静，陈功似乎并没有感受到，他沉默在看着山林，手中的赤焰剑在阳光下反射着光芒，许久之后，他才说道：“我会在这里修炼。”

　　陈功的话，钟山雪知道是什么意思，她有些惊讶于陈功的坚决。

　　那猿猴精大概是受了伤，连续好几天都没有出现，别人都不知道猿猴精伤到了哪里，陈功却知道自己刺中了它的眼睛，那里的防御最弱，所以才会被自己一击得手。

　　这段时间，临剑村的人都没有人敢进山打猎，大家都在看着陈功，看他什么时候耐性磨灭之后一走了之。可是让他们惊讶的是，陈功似乎真的打算长期守在这里，日夜坐在山神庙前的小广场上，打坐静修，不时以手抚剑，神情专注。

　　临剑村的人虽然并不懂修真者的修炼之道，却知道这世间修行人众多，妖灵更是数不胜灵敏，所以一看陈功的样子就知道他是在修行。

　　日晒雨淋，白昼黑夜，陈功都坐在那里，并没有再进入到山神庙之中，众人都看出他的心意坚决，倒是和之前的那些胜不了猿猴精就走的修士有些不同。

　　陈功不进山神庙是因为山神庙之中有山神，以前他并不知道，所以住在里面，现在知道了，那庙宇再破旧也是神祇的神域，乃是山神的领地，所以他并不愿意再到里面去。

　　又一轮明月升空，山神庙中白雾升腾，山神出现在了庙中，手中依然拄着一根幽黑的木杖，白发苍苍，看起来比之前更加虚弱了。

　　“陈公子，你如果接受了山神敕符，得了山神之位，必定可以治得了那山中的猿猴精。”山神开口道。

　　可是陈功静静地坐着，没有丝毫的动静，山神只得叹息着摇了摇头，重新回到他的神像之上。

　　在临剑村的人看来，陈功是真的打算长久在这里住下来了，而久久没有露头的猿猴精却又出现了，妖气滚滚，山间浓雾弥漫。

　　时刻关注着陈功的临剑村人一个个惊慌失措，好在陈功就坐在山神庙前，根本就没有退，只是他手中的赤焰剑越发地明亮起来，就如同已经有了生命一般，正奋力地挣扎着想要摆脱陈功的控制。

　　时间一点点地流逝，暗红的剑光吞吐之间，把陈功的手都掩盖得看不清了，终于在光芒最盛的时候，一下子摆脱了陈功的手，带着一声剑鸣冲天而起，剑在黑暗的天空之中格外的耀眼，虚空翻转，犹如蛟龙，杀气四溢。

　　剑光刺目，自高空斩劈而下，犹如匹练，快如闪电。

　　陈功已经感觉得到，自己的身躯还是原来的身躯，却不知道为何变得如此的虚弱不堪，而且修炼的境界也不过堪堪达到筑基中期，比起山中的猿猴精来说，自然是差了不少。可是这猿猴精除了一些天赋本能外，并不会什么法术，更没有什么法宝，所以与陈功相斗，倒算得上是半斤八两。

　　这猿猴精在山中怒吼连连，发出震耳的咆哮声，却因为只会催动妖气，凭着一股子蛮力拼斗，被赤焰剑牵制住之后，也没有什么好的手段，所以一直拿陈功没有办法。连续几天下来，山林间都是妖雾滚滚，猿啸连连。


第802章 山神陈功

　　临剑村的猎户们虽然大部分都会开弓射箭，也会几招粗浅的把式，可是这修真界的斗法，却不是他们能够看懂的，所以他们并不知道谁占了上风，只是看到连续几天的恶斗，知道陈功想要杀猿猴精，并不容易。

　　所以在陈功与猿猴精斗法的空闲之时，钟山雪再次来到了陈功的身边，现在整个临剑村似乎都已经打定了主意不再与他打交道了，但凡有什么事，都让钟山雪出面。

　　钟山雪看着陈功，说道：“你是有法术的修士，何必一定要呆在这里苦耗，如果真的有心的话，待到他日神通大成之时，再回这天剑峰，到时候整个天剑峰下的所有村庄之人都会感激你的。”

　　陈功并不意外钟山雪再一次叫自己走，可是却有些意外她能够有这么一番说辞，似乎一场精神上的生死磨难让她有了脱胎换骨的变化。

　　陈功摇了摇头，道：“我这条命不管怎么说，都是你们救回来的，可是却为你们带来了灾祸，无论如何，我都不能够一走了之。”

　　钟山雪不禁沉默了起来，在修真者眼中，凡人都是蝼蚁，这一点，无论是修真者还是世俗之人，都是极为明白的，可是陈功能够为了他们这些凡人而逗留此地，实在让她有些感动，想了想之后，她再次说道：“你只要杀不掉这头猿猴精，呆得越久，给我们带来的灾祸就越大。”

　　陈功看了看山林，坚决地道：“你放心，我会杀了它再走。”

　　“可是我们临剑村和附近几个村子的人，都是靠打猎为生，你不走，我们就不能进山，就无法继续生活下去。”钟山雪说到这里，却不再等陈功的回答，转身便走。

　　看着钟山雪离开的背影，陈功想着她那日步入山林迷雾之时回头看过来的眼神之中那道眷恋，陈功心中感到了一丝无奈，更为自己现在的弱小而觉得无力。

　　在钟山雪走了之后，陈功的身后又传来了山神的呼唤声：“陈公子。”

　　陈功回头看着那山神庙里犹如风中残烛的山神。

　　“陈公子请进庙里来吧，小神有话要说。”山神道。

　　陈功突然有了一种感觉，眼前这位山神可能随时都会消逝，心中一动，便进入了庙中，如此近距离地看向那山神，果然发现他的身形越发地虚幻起来。

　　山神这一次的目光却是落在了陈功手里的赤焰剑上，道：“陈公子，你练的是剑术吧。看公子的这把剑，必定不是凡物，可正因为如此，想要御使此剑，就要消耗大量的心力，光是祭剑就足以让公子耗费大量的心力，此生再想在仙道之上有大地突破，几乎是不太可能了。”

　　这山神虽然神位不高，法力低微，却有着山神敕符，是正经八百的神祇，所以眼光有着其独到之处。他所说的这些，这段日子陈功自己何尝没有体会，这些情况，陈功自己比谁都更清楚。

　　“如果山神是想要说这些的话，那陈功便告辞了。”陈功淡淡一笑，道。

　　山神也笑了，道：“呵呵，陈公子不愿意接受这山神之位，主要是因为这神灵没有自由，要受天庭管束，其实你不知道，早在十万年前，天庭便已经消失了。”

　　他看着陈功惊讶的眼神，又说道：“自从十万年前，天庭消失之后，不仅天下神灵没有了约束，许多的神位也被山中妖物夺走，可以说，神道之中，已经没有了秩序，否则这天剑峰哪里容得了小小的猿猴精作乱，早有其他大神将其镇压了。”

　　陈功想起了藏经阁中一本残破的古书记载的一个传说，传说在十万年前，整个虚仙界的主宰便陨落了，从此神道混乱，仙道更是无人长生。

　　看到陈功的神情，山神继续道：“这古霄山脉的玄武大神传说就是那时候消失的，所以这古霄三十六峰的山神能够有当年天庭正统敕符的已经寥寥无几。而三百年前，便有一头身具玄武血脉的巨龟得道，更是机缘不浅地得到了玄武敕符，在一百年前经过天剑峰时，见我有着正统敕符，便顺手将我击伤，所以五十年前我才不是这区区猿猴精的对手。如今这古霄山脉之中的山神，大多都巨龟所封。”

　　陈功在这虚仙大陆呆的时日毕竟太短，所以根本就不知道这天地间的神祇居然是这么一番景象。

　　山神又说道：“我已经失去了附近山民对我的信仰，法力无法恢复，过不了多久便会身死，到时候我所拥有的天庭敕符就会被那猿猴精所得，从此以后天剑峰的生灵就会被它所奴役了。”

　　陈功默然，他自己不知道为什么，自从接触到了虚仙大陆的神祇之后，便对其有着一丝反感，或许他长期修真，从心底觉得以管事天下生灵为目标而存在的神灵，根本就不应该存在于世上，万物众生不应该向任何人跪拜。

　　陈功向着山神点了点头，算是施了一礼，然后便要转身离开山神庙，可是当他将在一步跨出山神庙时，眼前的场景却突然变了。

　　一座如剑一般的山峰从天而降，轰然印入他的识海之中，陈功的脚步立即静止了，在他的脑海之中只有着大山雄伟高大的模样，自己似乎只是山中渺小的生灵。当他的灵识回归之时，一座山矗立在他的眼前，山上闪动着点点光芒，可是山外却是一片黑暗，似乎在这片黑暗虚空之中，这山便是唯一的存在。

　　一时之间，不知天不知地，陈功有一种天地幻灭，重新到了源始仙府的悬浮岛外的虚空的错觉。

　　突然，在他的耳中响起了一道恢宏的声音：“古霄天剑峰山神敬告太乙玉清源始大帝，小神愿将天剑峰敕符传于陈功，他愿守护这一方水土，四时无害，风调雨顺。”

　　随即陈功便看到那黑暗天空之中的山峰向着自己冲了过来，那山峰到了近处，便化为一团白光，无形无质，令他遍体清凉，紧接着又化为冰寒，自天灵盖冲入他的身体之中，顺着背脊席卷蔓延到了全身的经脉之中，渗入骨髓，直达灵魂识海。

　　陈功已经僵立在原地，抬头望天，眼睛却是闭着的，在他的脑海之中有着炫丽的光彩，光彩化为符文，形成一个个根本就没有见过的文字，这些文字陈功从来没有见过，却在一看到之后就知道是什么意思，就像生而知之一般。

　　御土法，土遁术，驱灵术，驱邪术，护身符等等有异于修真法术的神咒以及一篇山神的修炼法门统统地显现在他的脑海之中。

　　这些东西不过刹那之间，就已经完全地涌入了陈功的脑海之中，让他一时之间不知道身在何方，甚至产生了一种自己身化山峰的错觉，自己就是山峰，山峰就是自己。

　　而他那原本就混杂在一起的记忆，又多出了一些，似乎他本身就是山神，之前的经历不过全都是南柯一梦罢了。

　　“天剑峰新任山神陈功！”

　　一道声音传遍了方圆数十里，恢宏之中又带着虚幻，这声音直接在人们的灵魂之中响起，无论是清醒的还是在睡梦之中的，一个个清晰地听到了这样一道声音，只是这声音虽然清晰，却又一闪而逝，便消失得无影无踪，仿如幻觉。

　　陈功再次清醒过来，眼前的世界仍然是这个世界，但是对于那天剑峰却又有了不同的感觉，似乎那山就是自己的身体一样，不过仍然有着隔阂，一眼看去，山体之外有着一层迷雾一般的妖气阻挡着。

　　这是望神法，在刚刚那一瞬间，便随着陈功的心意施展了出来。

　　回头看去，山神庙之中已经空空如也，残破的山神像早已经化为了一团尘埃。

　　“山神？我得了山神的神位？”饶是陈功的沉稳，也不禁有些愣神。

　　此时他的脑海之中已经涌现出一些关于神道之中的信息，当年源始大帝所册封的天庭正神三百六十五位，地上的小毛神却是不尽其数，而陈功如今却是成了这不尽其数的小毛神中的一个。

　　整个虚仙大陆，或者说是虚仙界之中，古霄山脉，不过是这个世界之中的一个小小的山头罢了，而那这山头所分的三十六峰，其中之一的天剑峰，峰下的山神庙，在这个世界之中连一粒微尘都算不上。

　　可是当陈功得了这山神神位之后，在这虚仙界的深处一个遥远神秘而又不知名的地方，却是闪出一片耀眼的光芒，似乎整个世界都开始焕发出新的生机。

　　仙界，烈光仙君府。

　　一位羽冠霞衣，全身光芒闪动，鼻子高挺，眼眸深邃的中年男子正一副仙风道骨的模样，盘坐于蒲团之上，讲授着玄奥的天道，身后一左一右站着两名面容清秀，手执拂尘的道童，正面一排坐着十余位身穿紫色仙袍，头戴束发紫金冠的仙人。

　　这位中年男子在仙界之中可是有着不小的名声，追随于太乙金仙泰尚天尊座下，乃是有着金仙修为的烈光仙君。

　　仙界之中按实力境界，分为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙和太乙金仙六个等级，其中金仙和金仙以下都细分为上中下三品境界，而大罗金仙和太乙金仙则是仙界中的最顶尖存在。

　　尤其是太乙金仙，整个仙界满打满算，把现世隐世的加在一起，也不超过二十位，可以说是整个仙界绝对的至高存在。大罗金仙的人数稍多，可是在仙界数千亿的仙人之中也不过只有数千名大罗金仙，几乎是亿中唯一，虽说比不上太乙金仙，可也称得上是顶尖人物了。

　　仙界虽然浩瀚无垠，人数如恒河之沙，可是也有着其规矩和法则，否则这仙界早就乱了套了。

　　所以仙界有仙庭，负责管理着整个仙界的事务，而仙君则是天庭之中少有的高官，这样的职位可不是什么人都可以坐得上的，眼前这位烈光仙君除了实力过人之外，师承于太乙金仙之一的泰尚天尊也是重要的原因。

　　台下所坐的十余名紫袍仙人，便是烈光仙君最得意的弟子，都在仙庭之中供职。不过他们这一系，在天庭之中几乎万事不管，却是奉了泰尚天尊之令，只关注于一件事情。


第803章 虚仙界之秘

　　烈光仙君正讲到精彩之处，却突然停了下来，手中不知道何时多了一块金光的玉符，只是如今这金光玉符却是碎成了十多片。

　　十余名弟子看到师尊突然停下了讲道，目光却落在一块玉符之上，一个个脸色剧变，只有大弟子刘世乾目中只是闪过一丝惊讶，却并没有太多的慌乱。

　　这刘世乾深得烈光仙君的器重，不仅尽得烈光仙君的真传，一身修为极高，已经达到了上品金仙的境界，离大罗金仙也不过一步之遥，所以烈光仙君有不少的机密之事都会与他商量。

　　“师尊，这，这虚仙界的封印破了！”一名紫袍弟子看向烈光仙君，不禁语带微颤地道。

　　当年的源始仙尊何等实力，就算是十万年过去，仙界之中仍然有不少人记得他的赫赫威名。这虚仙界便是源始仙尊倾力打造的一件先天法宝，在其陨落之后，便被灵保、普谛和泰尚三大仙尊联手封印。

　　烈光仙君作为泰尚仙尊的亲传弟子，在仙庭之中位居仙君之职，唯一的任务，就是负责监察这虚仙界的封印，而现在烈光仙君手中的玉符，便是与封印同源共生的封印法符，玉符既碎，那封印自然也就不存在了。

　　当年烈光仙君和诸弟子接下这监察大任之时，泰尚仙尊就曾言道，虚仙界封印若破，则源始仙尊必然回归仙界，所以要烈光仙君等人务必小心监视，不可懈怠。

　　烈光仙君抬眼看了那名出声的弟子，淡淡地道：“世乾留下，其他人先散了吧，此事干系重大，待我查明此事因由，再向仙尊禀报，尔等切不可胡言乱语，坏了本仙君的规矩。”

　　座下的诸弟子心中一凛，特别是刚才出声的那名仙人，更是噤若寒蝉，除了刘世乾外，其他人都向烈光仙君施了一礼后，一一散去。

　　“这虚仙界乃是源始仙尊当年炼制的空间先天法宝，其中自成世界，当年也不知道为源始仙尊培养出了多少的仙人大军，更是有着小仙界之称。自从被师尊等三位仙尊联手封印之后，一直都没有什么异状，却不知道为何那封印会就此破了。”烈光仙君有些迷惑地对刘世乾道。

　　刘世乾显然也想不清这其中的缘由，接口道：“这虚仙界自从被三位仙尊封印之后，其世界之中的生灵虽然没有毁灭，却也无法再与外界沟通，再也无人可以成仙得道。师尊这些年在虚仙界可是下了不少的功夫，更是布下了不少的暗棋，可却迟迟无法获得虚仙界的控制权，如今这封印破了，虽说当年师祖所说的源始回归之语颇让人担忧，可这也未尝不是师尊参悟虚仙界奥妙，突破至太乙金仙之境的一个机会。”

　　听到刘世乾提到太乙金仙之境，烈光仙君不由得眼中透出炽热的光芒，不过很快又恢复过来，淡淡地道：“太乙金仙之境岂是说突破就能突破的。不过这虚仙界毕竟出自源始仙尊之手，又是先天法宝，对于我的修为确实有不小的助益。只可惜当年由这虚仙界查知其附属的源界空间后，令那源界散仙岛的那帮散仙取得进入源始仙府的钥匙，却迟迟没有音讯，否则我有那混沌珠在手，控制起虚仙界来就容易得多了。”

　　“师尊英明，只是那些散仙实在靠不住，现在这虚仙界封印已解，迟早是要被师祖和其他两位仙尊知道的，师尊布下的那些暗棋怕是要早早发动起来才是。”刘世乾建议道。

　　烈光仙君点了点头，道：“此事确实刻不容缓，若是让师尊和其他两位仙尊知道本仙君在虚仙界里动了手脚，那便大大不妙了。世乾，你先将你的诸位师弟安抚住，莫要让他们将今日之事泄露出去，至于虚仙界之中的事情，为师还要好好计划一番才是。”

　　烈光仙君与刘世乾二人又是一番密议之后，这才分头行动去了。

　　此时的陈功却不知道自己身处的虚仙大陆已经引得了仙界的关注，更不知道自己接受山神敕符，成为一名小小的山神之后，引发了何等惊人的连锁反应，此时的他还有着自己的麻烦要解决。

　　古霄山脉方圆近千里，三十六峰延绵不绝，西起灵湖，东连大海，可谓是得天独厚，吞吐天地之精华灵气。

　　三百年前，有一头巨龟凭着体内的玄武血脉，得了古霄山脉大神玄武之敕符，一统古霄山神一道，自那以后，每过十年，便要招集山中诸神点卯，并且每过百年，还会重新册封诸山神灵，独得这古霄三十六峰周边的香光，法力深不可测。

　　在这古霄三十六峰之中，有一峰名为天剑峰，其山势险要陡峭，山下多有村镇，人口还算密集，在天剑峰之下有一座山神庙，庙子虽然干净，可是看上去却已经很久没有香火了，就连神台之上的山神像都没了。

　　此时神台之上却是端坐着一个人，粗布麻衣，黑发披肩，眼如寒星，脸如刀削。此人正是初得山神神位的陈功。

　　在他的右边放着一根木杖，杖身幽黑，上面刻着“古霄天剑峰山神”，在他的膝上放着一把出鞘的宝剑，剑身暗红如血，隐隐有宝光流转，杀气凛冽。

　　只是陈功那原本平静的脸上，现在却是阴沉沉的，眼中杀机浓郁，双目直看着山神庙外的飞沙走石。

　　这山中的狂风已经连续刮了三天三夜，山林之中妖气弥漫，山峰之上巨石滚落，狂风吹过密林，发出凄厉的呼啸之声，只是那如迷雾一般的妖气却没有被吹散，反倒是有一头小山一般的猿猴在山林之中翻腾，偶尔冲开迷雾之时，还能够看到它头上金光闪闪的巨目。

　　这猿猴精虽然修行数百年，已经结成了妖丹，可是这狂风却不是它招来的。只不过在陈功刚刚成为山神之后，天空就突然刮起了这么一阵怪风，而猿猴精则趁机兴风作浪，卷起飞沙走石。

　　这猿猴精在这天剑峰修行这么长的时间，气息竟然快要与整个山林隐隐契合，通过一身的天赋法力让这怪风转为山风，搅得天剑峰地动山摇，其目的就是要将现在正坐在山神庙之中的陈功逼走。

　　陈功取得了山神之位，不过才三天，这三天几乎是将他与猿猴精的矛盾激化到了极至，盛怒之下的猿猴精在陈功取得神位的诏告发出之后，马上就施法向天剑峰数十里范围内的人通告，要他们拆山神庙重建，塑圣猿神像。

　　它不仅是要将陈功赶走，还要强行夺取这天剑峰山神之位。

　　只可惜现在的陈功，就算想走，也走不了了。自从他得了山神敕符之后，他便是这天剑峰的山神，敕符之中有着明确的神道法则约束着他，让他知道，虽然如今天庭消失，天地秩序乱了，可是天地间对于神祇的禁制却是仍然起着作用，但凡是受了敕符的神祇，是不能随意离开所在的神域的。

　　这一次猿猴精显然是铁了心要赶走陈功，身边带了无数的山中猛兽，就如王者出巡一般。这些猛兽并不是普通的野兽，有些如白狼一般，灵智半开，有的得到一丝机缘，有化妖的希望，全都围绕在猿猴精的周围，他们在山林之中嘶吼咆哮，翻云搅雾，俨然是在向山神庙之中的陈功示威。

　　成为山神，自有其神威，遇上这般挑衅，陈功抓起身边的赤，向着天空一扔，剑化为一道流光破空刺去，山中那些开了灵智的猛兽对于危险有着天然的敏感，看到一道剑光自山神庙之中破空而出，马上隐入山林之间，迷雾之中，而那猿猴精则早就做好了准备，张口吐出一道道金光，身体一扭，卷起一股股的妖雾就要将赤焰剑困住。

　　赤焰剑在空中灵动转折，飘忽不定，猿猴精抵挡不住，金色的皮毛被斩了几剑，吃痛之后便迅速地潜回山林，山间的风势顿时小了许多，赤焰剑又在空中划出一道红线飞回了山神庙中。

　　陈功一招手，剑已经落入他的手中。这些日子以来，陈功与那猿猴精斗过不只一回了，除了之前趁其不备一剑刺在它的眼睛之上，让它吃了小亏外，后面每一次都是一有危险，它便隐入山林，而陈功却奈何不了他。

　　陈功成为了山神之后，自然知道了信仰对于神祇的重要性。他若是不想办法斩杀这头猿猴精，任其祸乱乡里的话，天剑峰下的村镇一旦受损，他这个新任山神取得的那一点点信仰一定会崩散，到时候对他这个山神起了怨念，他立时就要神散魂灭。

　　信仰是神祇强大的根本，也是覆灭的源头。如果之前他不是山神的话，人们的信仰对他来说，不过是可有可无的辅助之物，在天劫之中可以起到一些作用。可是现在他已经是山神了，他的灵魂与敕符融合，他已经会了不少的神咒神术，可同样便受制于敕符。

　　这天剑峰山神敕符之中，有着一篇修神之法，名为古霄祭神咒，这修神之法并不能够帮助他吸纳天地灵气，却可以让他与这一段山脉的灵脉相契合，从而引动这天剑峰的灵力，除此之外，这祭神咒还可以化信仰之力为自身法力，就已经是完全不同于修真者的修炼方式了。

　　陈功却是不知道，他从契合这虚仙大陆的一个小小的天剑峰开始，如果能够一直扩展下去，迟早可以契合整个虚仙界，到时候他便是这个世界当之无愧的主人。


第804章 紧迫危机

　　只可惜契合整个虚仙界，对于陈功来说，太过遥远了，他自从成为山神以来，并没有得到过一丝一毫的信仰愿力，他的灵魂转为神魂之后，有着一片虚影，这虚影正是天剑峰的缩影，没有半分真实之感，而且那山峰之上半点青绿之色都没有，荒芜一片，隐隐地有着生机断绝之像。

　　这山峰就是敕符，山上的草木生灵就代表着陈功的法力，现在不仅法力全无，就连山峰都快要生机断绝，崩散倒塌了。

　　陈功在山神庙中的神台之上，眼睛紧盯着山神庙外的风沙，心里想着能够有什么办法让自己的真元法力提高，好杀了山中的猿猴精。他从接受神位以来，肉身似乎利用这个契机，开始逐渐地恢复起来，虽然恢复得并不快，可终归是让陈功看到了一点希望，有了足够的自保之力，可是要想在自己失去信仰，引来怨念之前斩杀猿猴精，就必须尽快地拥有法力。

　　之前老山神说过，只要得了山神神位，便可以有办法收拾猿猴精，这话说得倒也不算错，可是真的到了这一步之后，反而是让陈功心中升腾起一股恼意，暗道自己上了老山神的当。

　　他成了天剑峰的山神，自然有了许多神咒法术可以对付山中的生灵，但是这一切全都要以法力为后盾才行。如今他不过是初得神位，没有信仰转化法力，天剑峰的灵脉又被猿猴精屏蔽，根本就是法无所出，现在仅存的一点法力，还是他这几年修炼积累下来的，用一点就少一点。

　　有些焦躁的陈功站了起来，走到山神庙外，看着妖气翻滚的山林，心里不时叹气，若是能够给他几年的时间，以他的能力，必定可以治理得这一方地界风调雨顺，到时候自然不缺信仰，更不愁法力。可是他现在缺少的，偏偏就是时间。

　　突然，陈功外放的灵识化为缕缕细丝，无限地延伸了出去，然后这些如细丝的灵识就如后世的电话线一般，传来一股股的意念波动，当他凝神静听的时候，耳中顿时传来了隐约的杂音，就如同走在大街上，无数的人在说话，闹哄哄的，根本就听不清楚。

　　陈功知道这是因为大家对自己的信仰太弱，所以自己才会听不清楚，如果不是大家都在议论他，说起他的神名，恐怕就连这嘈杂的声音都会听不到。

　　陈功不由得催动不多的法力，终于从那些嘈杂的声音之中听到一些还算清楚的话语来。

　　其中一个显得极为谨慎的声音，有些犹豫地道：“不如，我们去山神庙祭一下新的山神吧，这风沙一直刮着，也不是办法。”

　　他的话音刚落，便有一个粗暴的声音响起：“祭什么祭，山神庙都快倒了，还祭个屁啊，我看还不如就去祭那山中的猴妖，说不定它就停了这风沙，算是救了我们村子了。”

　　又有声音埋怨道：“老钟，要不是你多事把那人从山里拖到山神庙中，现在也不会有这样的事情。”

　　马上便有人附和道：“是啊，你当时就不该去救他。救了倒还罢了，现在成了山神，结果连山里的猴妖都治不了，配当什么山神啊，简直就是个祸害！”

　　陈功听到这里，突然心中刺痛，哇地一声喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白起来，心中不由骇然，他这才知道敕符对于他的约束有多大，一旦神域之中，治下之人对神祇生出怨念，神魂必定不保。

　　这个时候想要靠着民众祭拜，收集信仰转化法力，显然是不行的，因为只有诚心祭拜，才能够得到信仰之力，心越诚，信仰越浓。若是明天大家真的把山中的猿猴精当山神来祭拜的话，不仅仅是此消彼涨的问题了，他马上就要神位易主，神魂消散了。

　　陈功缓缓起身，一手持剑，一手提着山神杖，来到门边看山林之中不断迫近的妖气，剑紧紧地握在手上，要不是他现在肉身还需要时间恢复，深入林间妖雾之中根本就不是猿猴精的对手，他早就已经提剑入山了。

　　“拜日老祖拼了老命自爆都没有收了我这条命，古霄门的城隍围杀也没有奈何得了我，难道却要死在小小的猿猴精手中？”陈功喃喃自语道，他根本就无心修这个陌生无比的神道，却被山神偷袭一般地把神位传了下来，心中实在不甘心。

　　正在这时，风沙呼啸之声陡然变得剧烈起来，陈功抬头一看，只见山中的妖雾汹涌翻腾，居然直接向着山神庙奔涌而来。

　　沙石弥漫的山脚之下，那猿猴精又出现了，张口喷出大量的妖雾，不断地逼近山神庙，眼看着就已经快要到达庙前广场。而在这妖雾之中，虎、狼、蛇、熊等山中生灵都随着雾气向山神庙涌来，就如战场之上攻城一般，一个个都想要第一个杀入山神庙中，取得首功。

　　顷刻间，庙前广场已经有一半被妖气迷雾掩盖，有几头山中猛虎不断地向着山神庙嘶吼咆哮，更有数十头恶狼仰天长啸，耀武扬威。

　　陈功心中大怒，提剑便准备杀出山神庙，先把这些不知死活的虎狼宰杀了再说。

　　就要抬步走出山神庙门槛时，突然停住了，他眯着眼看向那缩在后方的猿猴精，只见那一对金色妖目之中射出的是狡诈阴险的目光。

　　此时的山林，可是猿猴精的天下。陈功身为山神，如果有猿猴精一半的法力，他也敢直入山中，任着他敕符之中的神咒法术，不仅不会有丝毫阻碍，反倒是可以如鱼得水，更胜猿猴精一筹，可是现在却绝对不行。

　　他缓缓地缩回了踏出的脚，心中知道如果这一脚踏出去，再想退回来就难了，就在那一脚退回来，陈功想施展御剑术，祭剑而出的时候，原本压到神庙广场上的妖雾猛然间冲天而起，然后一个翻腾，直接向着山神庙压了下来。

　　猿猴精双拳捶胸，张口狂啸，从那口中喷出源源不断地妖气迷雾，已经涌上广场的妖气迷雾得此之助，更是汹涌而上，显然是想直接把神庙吞没，然后让雾中的猛兽一举冲垮神庙。

　　陈功大惊，一抬手，便要持剑冲出，却突然看到山神庙中突然浮起一层清光，莹莹清光虽然并不厚重，却把山神庙包裹住，将那些飞沙妖雾挡在了外面。

　　只是一瞬间，陈功的眼中就看到了金色的山体，仿佛这山神庙就在山体之中，巍然不动。陈功先是一愣，随后便明白过来，这山神庙存在这许多年，也不知道经历了多少的山神，历代山神一定加持了不少的防御神咒在视庙之上，现在在这关键的时候，这些神咒立刻显现出来。只可惜上一任的山神失去信仰上百年，这山神庙上的神咒只出不进，如今也到了油尽灯枯的境地。

　　从神庙门口可以看到，无数的山中生灵环绕在山神庙周围，扑击咆哮，嚣张之极。

　　突然，山神庙震动，那护庙清光都摇晃起来。

　　只见门口的迷雾之中，一个巨大的金毛拳头轰了过来，犹如重锤，狠狠地砸在了山神庙上，山神庙再一次震动起来，似乎顷刻之间就要倒塌崩散了一般。

　　陈功一手持着山神杖，一手紧握赤焰剑，突然向着庙中大梁一指，剑尖轻颤，划出一个虚幻的咒文，轻喝一声，咒文印入大梁之中，山神庙里浮现的清光稍稳。

　　陈功紧紧地盯着山神庙，哪要神庙一倒，他便会马上冲出去，就算是死，也要让这头猿猴精知道什么是永生难忘的教训。

　　庙外的猿猴精发出刺耳的狂笑，又是几次猛烈地轰击，砸得山神庙摇摇欲坠，可是却依然有些艰难地坚持了下来。

　　这般僵持了大约一个多小时，外面传来了猿猴精的声音：“哈哈哈哈，果然痛快，小的们，咱们回山，明天再来围攻山神庙！”

　　“是，大王！”有些开了灵智的山中妖兽立刻大声应和，身为山神，这些普通人听不懂的兽语，陈功却是听得懂的。

　　雾退风歇，猿猴精已经回到了天剑峰的山林之中，在山神庙前只留下一些被妖雾风沙卷来的许多灵智未开的弱小走兽，一个个瑟瑟发抖，进退不得。

　　陈功脸色铁青，看着山神庙前的一片狼籍，他肉身已经逐渐强悍，现在还多了不少山神的神咒法术，可是却独独缺少法力，根本就难做无米之炊。

　　法力、信仰、香火，只要有其中之一，陈功便可以化解当前的危局。

　　抬头打量着山神庙，发现庙中竟然已经腐朽了不少，特别是庙中的大梁，恐怕不等明天猿猴精再来攻击，就是再刮上一阵狂风，便可以把这山神庙给吹倒了。

　　信仰和香火，不是短时间内可以拥有的。只有这法力，倒是可以想点办法。只可惜以前的修炼方式已经无法使用，否则光是凭着肉身自动吸收灵气的混沌诀，便足以让自己支持下去，如今除了信仰香火还有山河之力，自己似乎并没有太多的办法积累法力。陈功努力地思考着，心中不停地想着能够让自己短时间内获取法力的办法。

　　陈功所得的山神敕符是少有的天庭册封的正统敕符，所以里面倒是有一个不是办法的办法，让陈功可以获取法力。

　　借法！每当新神初立，信仰不足之时，在那个天庭尚在，天地秩序井然的年代，新神是可以向其他神祇借取法力的，只待获取信仰香火之后，便可以加倍奉还，倒是有些像神道中人内部的资金周转一般。


第805章 借法

　　这天剑峰周围倒还有其他几位神灵，陈功略一沉吟，便走出山神庙，准备去找人借法。

　　天剑峰只是古霄山脉三十六峰之一，在这天剑峰周边数十里方圆内，自然还有别的神灵。如今的神灵，也分真神假神，真神便是如陈功这般，有天庭当年的正统敕符，假神便如猿猴精那般，击败了当地的神灵，坐享当地的香火，却没有正统敕符。不过假神当得久了，享受了多年香火之后，也能够形成对应神位的神符来，这还真有几分民间组织获得官方承认的意思。

　　陈功的第一个目标就是山脚下不远处临剑村的祠堂，祠堂之中一般都供奉着这一村的先人牌位，一般都能够形成一个可以守护村子的祖灵神位。这样的地方，虽然香火不旺，但是贵在稳定，每一年都会有人祭祀一次。

　　陈功既然当了本地的山神，便如同加入了组织，自然可以感应到组织中人，可以查知天剑峰周边存在的神灵来。

　　陈功静静地在月影下行走着，赤焰剑并没有持在手中，而是挂在了腰间，之前的剑鞘早就丢失，如今却是用幽黑的山神杖幻化出一把来，幽黑的剑鞘配合着他一步一摇，飘逝如鬼的步法，倒是在这黑夜之中凭添了几分诡异。

　　临剑祠堂是在一片槐树林之中，越进去，就越发地深沉，整个祠堂看上去，前小后大，建筑狭长，倒是像极了一个巨大的棺材。

　　漆黑的祠堂正门之上阴刻着四个大字：“临剑祠堂。”两边还有一副对联，陈功却并没有去关注，多半是一些护佑子孙的对子。

　　来到了祠堂前，陈功略一沉思，然后便向着祠堂行了一礼，大声道：“天剑峰山神求见临剑老祖。”

　　这老祖却是陈功临时想出来的称呼，虽说他前些年见过的老祖太多，大多不是什么好鸟，可是看着这祠堂之后，要想借法，不得不放低身段，对于这享了几百年香火的村中祖灵，称一声老祖想来还算是比较合适的。

　　一片静寂，使得陈功不得不再次向着祠堂喊道：“天剑峰山神求见临剑老祖。”

　　这声音之中蕴含着神咒法术，声音虽然不大，可是却如同是有形之物，直接钻入了那祠堂之中。

　　过了一会儿，祠堂那幽黑厚实的大门缓缓打开，阴森之气越发地浓烈起来，陈功现在可以确实，这里面居住着享受人间香火的鬼物。

　　只不过这位陈功想象之中的临剑老祖显出身形的时候，却是大出他的意料，居然是一个看上去极为年轻的女子，她静静地站在祠堂之中，并没有走出来，身后黑暗幽森，如同深渊。

　　灵识感应对于仙道中人好用，对于神道中人却不行，不过陈功成就山神之位后，便会神道中人的望神法，自然可以看到在她的头顶有一团黑雾萦绕，一块幽黑的灵牌沉浮不定，只是灵牌看上去并不凝实，只是一团黑烟形成的牌位形状而已。

　　陈功知道眼前这位“临剑老祖”也是没有敕符在身，却因为享受香火久了，这才隐隐快要形成自己的灵位。

　　当然，在这灵位真正成形之前，这位“临剑老祖”是不能够称之为神的，她还只能够算是灵，一个临剑村的鬼灵。

　　“小女子剑灵见过山神爷，剑灵只是鬼物而已，受不起山神爷的礼，更不敢称老祖，山神爷千万不要再这样称呼了，否则会折了小女子的寿元的。”剑灵盈盈一拜，开口道。

　　像剑灵这样的鬼灵，一般都是因为执念而守在祠堂里，享受着人间香火，用他们的法力庇佑一方后人，待到在天劫之下化形，才会功德圆满，重新转世。

　　陈功呵呵一笑，看着眼前这妙龄女子，就算对方不说，他也不好意思开口称对方为老祖了，现在只想着如何向对方借法。

　　只是陈功还没有说话，剑灵已经开口问道：“山神爷到此，莫非是为了山中的猿猴精？”

　　这些日子以来，陈功与猿猴精相斗，动静可着实不小，这一片地界的神灵自然都清楚得很。

　　陈功应道：“姑娘说得不错，我初得神位，法力不及那猿猴精，想借法一用，不知道姑娘可愿意？”

　　剑灵微一低头，淡淡地叹了一口气，道：“山神爷有所不知，如今这天地秩序虽然已乱，修真之人无法感应天劫，可是我们这些鬼物的天劫却依然会如期而至。而下个月便是我十年一次的天劫，这法，实在不能相借。”

　　天劫？陈功几乎想都没想，直接开口道：“姑娘不用担心，待到天劫降临之时，我可以为你抵挡。”

　　老实说，一个月后，陈功只要没有神魂消散，以他现在的肉身恢复速度，一个鬼灵的天劫他绝对可以很轻松地帮着扛过去。不过这鬼物受劫，就如修真者应劫一般，并不全是坏事，劫雷可以洗去她身上的阴邪之气，无论是对她的修为还是以后转世都人有着极大的好处。

　　剑灵笑了笑，虽然没有说话，陈功却知道她这是不答应。毕竟在旁人眼中，陈功可不见得一定能够杀得了猿猴精，万一借了法，陈功身死或者一个月后挡不住天劫，那么剑灵便会有生命之忧，毕竟她身为鬼灵，法力并不雄厚，这一借几乎是要赌上她的身家性命。

　　她低着头，微微曲身，算是向陈功施了一礼，然后缓缓地退回到了黑暗之中。

　　陈功看着重新关闭的祠堂大门，叹了口气，又向着山南行去。山南那边便有着陈功之前逃生的那条大河，名为南河，那里有一座河神庙，香火极旺，想来那里的河神法力必定极为高深，借法也会相对容易一些。

　　陈功脚下不停，已经隐约能够感觉到自己的神魂传来撕裂的痛感，这是自己神位不保，神魂将移的征兆，所以步子不由得迈得越发快了。

　　南河离天剑峰有二十余里的距离，这一路行去，经过了一块坟地，起了不少的坟山，在坟地的边上，还有一座小庙，却是一座土地庙。这种土地庙修在此处，不过是为了守护坟地之用，所以只有一个香炉，连神像都没有。

　　陈功知道这样的小庙，一般都会被坟地之中的某一个鬼灵占据，然后享受人间香火，和那剑灵有几分相似，神道中人一般都称其为地鬼。

　　有了剑灵的经验在前，陈功也就不想去找麻烦了，借不借得到姑且不论，就算借了，恐怕也不敷所用，所以便径直从那坟地前走了过去。

　　只可惜陈功不去找地鬼，那地鬼却找上了他，只见一个老头模样的鬼灵从小庙之中走出，向着陈功喊道：“山神爷，请留步。”

　　陈功有些好奇地停下步子，回头问道：“你是此庙的地鬼吧，不知道叫住我，有何指教？”

　　地鬼脸上的皱纹展开，笑道：“指教不敢，山神爷请到小舍一坐，老朽有事相告。”

　　陈功的神魂传来的刺痛越来越清晰，让他不想耽搁，这地鬼一看就知道法力低微，就算愿意借法，也根本不济事。

　　看陈功不动，那地鬼越发地谦恭起来，一个劲地虚引道：“山神爷请，请进。”

　　陈功皱了皱眉，却也不好驳了眼前这地鬼的一番好意，心道听他说什么也好，万一自己错过什么，岂不是糟了。

　　当即陈功便跟着地鬼到了小庙门口，但是却并不进去，淡淡地道：“地鬼老丈，有什么事便在这里说吧。”

　　地鬼看陈功不愿意进庙，也不勉强，便说道：“山神爷这行可是要去南河？”

　　“正是。”陈功点了点头道。

　　“哎呀呀，山神爷，这南河可是去不得的。”地鬼有些焦急地说道。

　　“为什么去不得？”陈功好奇地问道。

　　“那南河河神的神位，早在百多年前便被一头恶蛟夺了去，你若是过去的话，她恐怕会对你不利啊。”地鬼一脸担忧地道。

　　陈功看着地鬼焦急的神情，眼睛却是微微眯了起来，他是何等精明的人物，以前可是成天在南玄睿等老狐狸堆里打转，这地鬼与自己非亲非故，却说这些话，到底有什么目的？

　　而且这地鬼说话的语气和神情，引得了陈功的警惕，无事献殷勤，非奸即盗，这个道理陈功哪会不明白。

　　想到这里，陈功微微侧身，看到地鬼闪烁的神情，心中已经有了计较，当即说道：“我神位将移，神魂将散，就算不去，也终究逃不过猿猴精的毒手。”

　　说完，也不等地鬼说话，便告辞离去，才走了几步，突然啊地一声，双手抱头，直挺挺地栽倒在地上，沿着坟地的斜坡滚落下去。

　　那地鬼本还想再说话，听到陈功啊的一声，初时一惊，随之却看到了陈功头顶突然浮现的一片荒芜的山峰景象，虽然只是一闪而逝，却是让他大喜。

　　他身为鬼灵，要经历数次天劫才能够修成灵位，可是这坟地小庙，香火不旺，连那剑灵的祠堂都比不得，恐怕难渡天劫，如今看陈功神魂将散，便动了夺陈功神位的心思，现在看陈功居然已经虚弱到这等田地，当下哈哈大笑起来：“山神之位，合该老夫所得。”

　　一跨步之间，便到了好不容易才挣扎着站起来的陈功身边，笑道：“山神爷，您走好，老夫一定会帮你杀了山中的猿猴精，为您报仇。”

　　陈功眼睛赤红，双手抱头，靠在一座墓碑上，摇摇欲坠，听到地鬼的话之后，一手指着地鬼，一边大怒道：“你敢！”

　　地鬼老脸笑得极为开心，他一步跨出，原本缩在衣袖里的手直直伸向陈功的头顶，显然是想要抓取陈功的敕符：“呵呵，山神爷，得罪了，得罪了呀。”

　　地鬼的手爪漆黑，带着一股腐臭气息。


第806章 当曲河神

　　就在这时，他觉得背后升起一股寒意，心中一惊，却并不回头，漆黑的手仍然向着陈功抓去，然而不知道何时，陈功脸上的惊慌之色已经消失，虽然眼睛仍然是一片赤红，可是一只手并指如剑，立于身前，大喝一声：“斩！”

　　原本被陈功抛到了一边的赤焰剑，突然腾空而起，化为一道红光自地鬼的头顶劈下。

　　“啊！”

　　地鬼一声惨叫，身体已经被一剑劈为两半，虽然如此，可是两半身体竟然又扭曲着粘合到了一起，伤口开始快速地愈合着。

　　陈功心中一动，伸手持剑，然后陡然运转起星辰诀，那赤焰剑似乎隐隐传出一声微不可闻地欢鸣，那山峰敕符悄然出现，而赤焰剑上红光大盛，一股劲力透入地鬼的灵体之中，然后便是一阵狂猛地吞噬。

　　“山神爷饶命，山神爷饶命啊！”感觉到自己的灵体之中蕴含的灵气法力飞速地消逝，地鬼一脸惊恐，不断地求饶。

　　陈功哪里会理会他，此时他心中狂喜，虽然其他的修真法门不能够用，这算是走了偏门的星辰诀却依然可以通过赤焰剑吸收能量法力。当即，陈功加速运转星辰诀，那地鬼的一身法力化为团团黑烟，被赤焰剑吞噬之后，化为纯净的法力，送入了看上去极为荒芜的山峰之上，那山峰终于变得有了几分生机，虽然还没有任何的生物出现，却已经不似之前那般看上去随时会倒塌下来了。

　　陈功看出地鬼意图不轨，便有心要试他一试，不过他那敕符的虚弱模样却不是装出来的，他自己都不知道继续这样下去，能不能坚持走到南河，找南河河神借法，如今却没有想到，星辰诀依然可用，在吸收了地鬼这些年积累下来的信仰法力之后，总算是解了燃眉之急。

　　不过形势依然很糟，陈功如今不仅没有信仰来源，反而还被天剑峰地界的人所怨恨，所以他的神魂敕符在持续而缓慢地恶化着，一天之内如果不能够解决猿猴精这个祸患根源，他从地鬼身上吸收的信仰法力就会被消耗一空，再次处于崩散的边缘。

　　南河是临剑村这一带人的称呼，指的是天剑峰南边的第一条河，而陈功自从当了山神之后，却知道这一条河叫当曲河，当他现次看到那奔流不息的玉带长河的时候，便看到了河边的一块石碑，石碑上竖刻着“当曲河”三个字。

　　当曲河的河神庙城是位于一处河湾缓流之地，离神庙还有一段距离的时候，眼前的景致便已经有了变化。

　　这河边神庙却不像陈功的山神庙那般寒碜，远远的便是一片树林，穿林而过便可以到达河神庙，只是在林外却有一处凉亭，这凉亭正处于河边大道之上，却是河神庙中的一处迎客亭。

　　不过现在正是晚上，倒是没有什么人前来神庙上香，所以亭中也是静悄悄的。

　　陈功走到亭前，却突然止步，因为他看到了这亭里正盘着一条青蟒，不过看样子似乎正在打瞌睡。

　　如果只是普通的蟒蛇，以陈功的实力，再怎么都不用顾忌，可是这条青蟒陈功之前根本就没有发现，一点感应都没有，现在也只有走到近前，用肉眼才看到，却不知道其中的深浅，便准备用望神法观看。

　　可是陈功一走近，这青蟒便醒转过来，陈功从它的一对蛇眼之中可以看出，这青蟒早已经灵智大开，恐怕要不了多久就要化蛟了，陈功正要开口说话时，却从它的眼中看到了怒气。

　　陈功心中微惊，青蟒已经一纵而起，狂风骤起。

　　陈功大骇，本想拔剑相向，可是想到自己此行的目的，不由得大喊道：“慢！”

　　可是那青蟒却根本不管不顾，一卷而上，直接将陈功缠住，蛇躯扭动，挤压得陈功透不过气来，就如被一座山给压在了胸口一般。

　　不过缠到一定程度之后，青蟒便不再用力，而是凶猛地盯着陈功，不断地吞吐着蛇信子，显然是在等着陈功说话。

　　“我乃是天剑峰山神，特来拜见当曲河神。”陈功喘了一口气，开口道。

　　青蟒似乎在思索着什么，然后又打量了陈功一翻后，这才松开身躯，突然腾身而起，卷起一片黑云，直接越过了树林，消失在了虚空之中。

　　陈功起身，暗自庆幸自己刚才没有动手，看样子这青蟒还真的是当曲河神座下的侍兽。一条侍兽的实力便已经如此强横，那这当曲河神的法力又该强到什么程度。

　　不过当曲河神的实力越强，对陈功来说便是越好，自己借法的成功机率就会越高，所以陈功也就不再计较刚才青蟒缠身的狼狈了。

　　陈功深吸了一口气，整了整衣袍，理了理山神杖剑鞘和赤焰剑，这才大步地顺着林间道路向前行去。

　　还未穿过树林，便看到有一名青衣女子自林中走出，陈功用望神法看去，却觉得眼前这女子普普通通，没有丝毫特别之处。可是这片树林已经处是入了当曲河神的神域，从这神域之中出来的人，又怎么会是普通人。

　　转念一样，陈功也就明白过来，因为他已经踏入了当曲河神的神域，在这里他的神咒法术自然是没有了效果。

　　“娘娘命我来迎山神入庙中一叙。”那青衣女子向着陈功施了一礼，开口道。

　　“不知娘娘是？”陈功有些疑惑地问道。

　　“我家娘娘正是这当曲河的河神。”青衣女子回答道，“山神爷还是请随我来吧。”

　　青衣女子在前面引路，陈功在后面跟着，只见入了树林之后，四周的雾气渐浓，慢慢地便不知道置身于何处了。

　　陈功心中暗惊，却是知道这迎客亭后的这片树林却是布下了迷阵，不过他现在灵识弱小，望神法无用，一时之间倒看不出这阵法的虚实来。

　　这青衣女子看上去有些柔弱，与之前那条大青蟒形成了鲜明的对比，陈功不由得问道：“你们家娘娘座下是不是有一条青蟒？”

　　青衣女子轻轻地应了一声，并没有明确回答，反倒是说道：“山神莫不是在怪那青蟒失礼，如果是的话，等会儿我自会向娘娘禀报，让娘娘处罚它。”

　　陈功呵呵一笑，道：“不必不必，我只是觉得娘娘座下的青蟒都有这般实力，想来娘娘本人一定更是神通广大。”

　　“那是当然，我们娘娘可是神通广大得很呢。”青衣少女嘻嘻一笑，显然对于陈功这般夸奖她口中的娘娘十分高兴。

　　两人一路前行，不多时便穿林而过，刚才还浓雾弥漫的小道豁然开朗，陈功举头望去，却发现自己已经站在了河边的堤岸之上，前方便是当曲河神的神庙了。

　　“山神爷请随我来。”青衣女子做了一个请的姿势，将陈功引到了神庙之前，然后直接走了进去。

　　陈功抬脚入庙，看到里面的布置倒也简单，不过里面的空间可比他那破败的山神小庙大上不少，除了神台供桌之外，还有不少的石桌石凳。

　　这天地之间的山神河神，神位都差不多，算是神道中人的小毛神，品阶一般都是最低的九品，甚至有的法力低微的，更是连品阶都没有。

　　不过山神与河神在神道之中，属于不同的脉系，陈功从敕符之中可以知晓天下山系一脉的神祇品阶，却不知道眼前这位当曲河神该算什么品阶，不过他这次来有求于人，自然要放低姿态。

　　“陈功见过娘娘。”陈功说话间，便向着神台行了一礼。

　　神台虽然离陈功并不远，可是从陈功入庙之时起，便升腾起一股淡淡的水汽，所以陈功根本看不清神台上人的真容，只能够隐约看出上面端坐着一位衣着华贵的女子。

　　“不知山神来此，所为何事？”那名女子淡淡地说道，话语之间，却是散发出一股威严来。

　　“我初得山神之位，法力低微，治下的天剑峰中有猴妖作乱，想请娘娘借我一河之法力，降服那猿猴精。”陈功道。

　　“哦？呵呵，借你一河之法力也没什么大不了的，只是这些日子你只凭剑术便可以与那泼猴斗这么久，看上去在武道之上颇有建树，只是不知道山神以前是在哪座仙山修行？”神台之上的河神轻笑一声道。

　　陈功看不清那女子的虚实，但是却可以从她的气势之中感受到一股熟悉的蛟龙之气，想来那想要暗算于他的地鬼所言非虚，这河神恐怕是蛟龙化身，难怪法力如此雄厚。

　　现在陈功神位将失，神魂将散，也就没有太多的顾忌，并不怕眼前这位河神知道了自己的来历，便回答道：“之前是在古霄山天杀峰的古霄门修行。”

　　“哦？竟然是三百里外的天杀峰古霄门之人，想不到这古霄门还会有如此玄妙的剑诀，这古霄道君的道统果然名不虚传。”神台之上的当曲河神似乎有些意外地说道。

　　她又哪里知道，陈功不过是因为一场意外进入到了这虚仙界之中，那一身的武道剑术都是他以前修炼所得，根本和什么古霄道君没有任何的关系。当然，这一点陈功并没有必要去解释，所以只是笑了笑。

　　却听那水汽后面又传来的当曲河神的话：“半年之前，古霄门被那天磨城隍率座下四名小城隍和无数亡魂灭了道统，听说只有两人逃得性命，却想不到还有你这个第三人存在。”

　　陈功心中震动，他终于完全清楚当日古霄门是被谁围攻了，只猜到是神祇所为，可到底是何方神祇，他却不得而知。如今眼前这位当曲河神毫不避讳地将此事说了出来，看样子这件事现在根本就不是什么隐秘的事情。

　　当即陈功有些好奇地问道：“不知道娘娘可知那天磨城隍为什么要这么做？”

　　“这个你就得去问问你们的掌门杨玄灵了，或者直接去天磨城问问赢宗。”当曲河神的声音说不上冷漠，也说不上亲近，可越是这样，越给人一种神秘莫测的感觉。

　　陈功的神魂又突然隐隐刺痛起来，可是心中却在想，当曲河神口中的赢宗多半就是指的天磨城隍了，拥有小城隍的一城主神，怎么说都是五品神阶，实力强大至极，而眼前这位当曲河神居然敢直呼其神名，看样子也不是简单的人物。

　　陈功毕竟见过不少的大场面，对于当曲河神的语气并不怎么在意，只是带着一丝关切地问道：“娘娘可知另外两个逃得性命的人是谁？”


第807章 借我一河之法力

　　“呵呵，这个我倒是没有亲眼见到，不过却听说一个是你们古霄门的掌门杨玄灵，还有一个则是白月。”当曲河神的声音传来，陈功顿时想到自己在光入古霄山脉中时，曾经回头看到古霄门一片大火，而只有掌门与白月二人飘然向山下杀去，所过之处雷光闪耀，周围的人纷纷倒下，现在听当曲河神这么一说，心知自己当时并没有看错。

　　“他们现在又在何处？”陈功赶紧追问道。

　　当曲河神却并没有回答陈功的这个问题，轻笑一声，将话题转开，说道：“传说杨玄灵手中掌握了十万年来修行之人不得仙道的秘密，这才引得赢宗突袭，这你古霄门的弟子可知道？”

　　陈功当然没有听过这样的话，但是发生这样的事情，不是大利，便是大仇，所以他也并没有觉得有任何的奇怪，当即摇了摇头，道：“我在古霄门修行的时间并不长，只是一名普通弟子，并不知道这些。”

　　当他说到这里的时候，神魂之中的刺痛突然剧烈起来，就如有人用小刀切割着自己的魂魄一般，当即心中大骇，凝神扫视自己神魂之中的敕符，却发现那山峰竟然又已经一片荒芜，而且山体干裂，随时都有可能崩塌。

　　怎么会这样，自己明明得了地鬼的法力信仰，应该还能够坚持一段时间才对，难道他们已经开始去祭祀那猿猴精了不成？陈功心中不由得震惊地想道。

　　陈功不敢再耽搁下去，连忙说道：“我来此是为了向娘娘借法，只要娘娘愿意，他日我必定会报答此救命之恩。”

　　“呵呵，借你一河之法力可以，但是有一个条件。”当曲河神不紧不慢地道。

　　“娘娘请讲。”陈功道。

　　当曲河神似乎想了一下，然后道：“你必须答应我一个要求。”

　　“什么要求？”陈功问道。

　　“什么要求我并没有想好，现在只问你答不答应。若是答应了的话，以后便不得反悔，不过你放心，我不会让你做超出你能力之外的事情。”水汽后面的当曲河神声音依然端庄，但是这话语之意却略显霸道无理。

　　陈功微一沉吟，神魂之中的刺痛越发地强烈起来，一眼看去，脸色已经苍白起来，就算他曾经经历过诸多的磨难痛苦，可是这种自灵魂深处的折磨却是让他脸上的肌肉都不由得颤动起来，迫得他无法多想，只得说道：“好，我答应。”

　　当曲河神轻笑一声，说道：“呵呵，那好，我也不怕你以后不认，你回去之后，只要朝天喊出要借我当曲河法力，我便会借给你。不过如果你要是以后失信的话，可别怪我无情，必定会将你的神魂镇在当曲河中，日夜受那水蚀浪击之苦，永世不得轮回。”

　　话说到最后，原本还算是温婉的声调已经变得杀气四溢起来，隐隐间，犹如道道巨浪压住陈功的胸口，让他连气都喘不过来。

　　陈功紧咬牙关，抵挡着那无边的压力，神魂之中的山峰立时出现了一道巨大的裂缝，这一刹那间他连话都说不清，思绪都开始混乱了。

　　待到肩头一松，陈功才知道当曲河神已经收回了法术，不等陈功再说什么，当曲河神已经说道：“你的神位将失，神魂将散，我就做件好事，送你回去。你若想借法，自可借去一河之法力，可是我的条件便是之前的那个，借不借由你。”

　　话音刚落，水汽一阵翻腾，突然卷起一道狂风，不等陈功反应过来，那风云已经将陈功给卷了起来，直接送出了河神庙。

　　天剑峰，山峰矗立，山林之间风啸兽吼。

　　山脚下的山神庙前已经聚集了几百人，三牲六畜，都已经摆开，正是要祭祀那山中的猿猴精。不过那猿猴精之前已经放出话来，祭祀之前一定要先将山神庙拆了，要不然它是不会接受祭祀的。

　　这一次就连剑威镇的族长都来到了山神庙前，看着那即将涌出山林，吞没庙前广场的妖雾，又看到了在雾气之中拔山裂石的猿猴精，也不再耽搁，转身点出几名壮汉，坚决地道：“给我拆，山神既然无法治现山林，留这山神庙又有何用。”

　　此地的山神本是受命于天的正统神祇，此时却如枯叶在风中飘飞，命在旦夕，上不能护佑一方，下不能安身立命，真是说不出的凄惨。

　　天空之中阴沉沉的，此时天还没有大亮，山林之中雾气浓重，小山一般的猿猴精领着山中群兽，嘶吼鸣叫，就如同在举行盛大的庆典一般。

　　钟山雪和钟老爹被绑着双手，他们的身后便是祭案，以及几百名在天剑峰周边讨生活的人，比上一次来的还要多，一个个面色沉重而惶恐。

　　山神庙在十几个大汉的撞击之下，只一会儿便倒下了一边的墙壁，又一会儿后，整座山神庙都轰然倒塌。

　　猿猴精哈哈大笑，巨拳锤胸，仰天得意地长啸着，整个山林都在它的啸声中颤抖着，更有无数的山中群兽欢呼跳跃。

　　山神庙前数百人大惊失色纷纷下跪拜倒在地，不断地叩拜着，嘴里念着山神息怒，山神息怒。

　　只见那猿猴精头顶浮现出了云气，云气翻腾之间，隐隐就要化为一座直插云霄的山峰。它是山中的灵物，自修数百年，现在又得了信仰，被人们称为山神，眼看着这古霄三十六峰的天剑峰山神之位就要被它夺去了。

　　眼看着猿猴精就要结成敕符，成就山神之位了，天空之中突然传来一声怒哼。

　　“小小猴妖也敢窥视山神之位，找死！”声音凛冽，仿佛自胸腔之中冲出，撕裂了喉咙，破开了虚空。

　　众人抬头，只见一名青衣人如落叶一样在空中翻飞，自远处而来，顷刻间已经到了山神庙上空。

　　等他来到了近处，大家这才看清，这人正是天剑峰现在任山神陈功，只见他脸色苍白，嘴角溢出了血迹。

　　“哈哈哈哈，将死之人，也敢嚣张！”猿猴精得意地大吼一声，金色眼瞳之中尽是不屑。

　　然而陈功人未落地，却已经仰天高声喊道：“天剑峰山神借当曲河法力一用。”

　　这声音如晴空霹雳，倾心了陈功心中的力量，只听这一声喊出之后，他的眼耳口鼻都有鲜血溢出。

　　随着他的声音落下，天空之中突然风起云涌，风云化为一条虚幻的长河，从天空倒灌而下，直冲入陈功的头顶。陈功不用抬头去看，便已经感受到了自己的敕符山峰受这当曲河法力的灌注之后，顿时如雨后春笋，涌出无限的生机，变得郁郁葱葱，树木花草，绵绵不尽，甚至还有生灵出现其间。

　　这一下，陈功只觉得体内的法力汹涌澎湃，仿佛凭空生出，那种星辰诀运用到了极致，吸收了无数修真高手元神法力才会有的饱胀感久违地出现在他的心间。

　　山神庙前的众人睁大了眼睛，看着陈功自高空落下，一剑倒刺，剑光璀璨，耀眼夺目。就连他身上的那凡布麻衣，都显露出几分凛然的威严来。

　　山中的猿猴精正是神位将成的关键时刻，怪叫一声，滔天妖气随声涌出，同时喷出一道金光，向着陈功席卷而去，直要将他罩在当中。

　　陈功不闪不避，这些天他法力枯竭，单凭御剑术退敌，早已经憋了一肚子的气，如今法力充沛，山神咒法随心而动，直接一剑刺出，冲入了山间妖雾之中，手中的赤焰剑似乎感受到了主人的心情，血光大盛，只一剑便刺破了猿猴精喷出的金光，劈开了漫山的妖雾。

　　猿猴精大惊失色，被陈功那自高空一剑斩下的气势震慑，不敢再动手，身躯一扭，便立即向着山林之中潜去，陈功却完全没有像以前那样停手，只见他连人连剑笔直冲入山林，惊得林中的群兽一阵嘶鸣，慌乱地四下逃散。

　　之前陈功不进山，只是因为他身上的法力太弱，怕一入林中，陷入妖气之中，只怕挡不住猿猴精的强攻，现在却不同了，他有着当曲河一河之法力，体内的法力根本就是连绵不绝，根本用之不尽，取之不竭。

　　他可是这天剑峰堂堂正正受了天庭敕符的山神，只要有法力，在这山中根本就如他自家的后院，各种土系法术神咒随心而动。他恨这猿猴妄想夺自己的神位，毁了自己的神庙，手中的赤焰剑杀气腾腾，一路就这样追了下去，一直到了天剑峰的深山之中。

　　猿猴精在这山中修行数百年，结成了妖丹，虽然法力深厚，可惜它并不是什么异兽后裔，根本不会什么高深的法术，只有一身蛮力罢了，现在被陈功追杀到了深山之中，感受到后面的刺骨杀气，心中惊惧万分。

　　这还是因为陈功的法力是借来的，要是陈功已经尽得这天剑峰的灵脉灵力的话，反手之间便可以把这头猿猴精给镇压了。这完全和法力的高低没有关系，只因为是陈功是这天剑峰的山神，山神掌控这一方地域，如果能够尽得这里的信仰与灵脉之力的话，便可以形成自己的神域，神域之中，一切生灵都要归神祇管束，这是天条，这是虚仙界的天道法则。

　　“山神爷爷饶命，饶命啊，我愿意归附山神爷爷座下，为奴为仆，供山神爷爷驱使。”猿猴精这次是真的怕了，一脸惊惧地说道。

　　陈功怒哼一声，根本就不理会，跟在猿猴精的身后，身体突然在山间消失，就如雪融于水一般，直接化为了无形，这却是山神所特有的土遁之术，在自己的山峰之中遁化无形，根本就是家常小事。


第808章 稳定神位

　　猿猴精感觉到身后杀气突然消失，赶紧一回头，一道冰冷的剑光却已经直接从它的眼中刺入，直透脑后。

　　啊……

　　猿猴精惨叫着，身体疯狂地挣扎着，全身的法力汹涌而起，引得一阵地动山摇。可是陈功全力运转起了星辰诀，它那强大浑厚的法力却如溃堤的洪水，一泄而出，凶猛地涌入了陈功的身体之中。

　　山神庙前的众人并没有散去，反而是越聚越多，只是一会儿，后面来的人便都知道了陈功追杀猿猴精的事情，只见山中怒啸连连，林倒山崩，地动山摇，不时冲出一股妖气和红光，交缠冲击着。

　　没过多久，那原本是白色的妖雾开始变得血红起来，并且渐渐地退散开去。

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响，然后一个巨大的身影腾空而起，却是那如小山一般的猿猴精从山林深处飞了起来，众人大惊，心中只有一个念头：猿猴精赢了！

　　正想要拜倒之时，却发现那猿猴精的头上，正有一人单手持剑，剑锋已经没入猿猴精的脑中，这一人一剑挑着猿猴精巨大的身躯，既怪异，又震撼。

　　陈功全力地吸收着猿猴精体内浑厚的法力和刚刚积下的一点信仰，整个人举重若轻，御空而行，虚空踏步，只是几步之间，便已经来到了山神庙的上空。

　　走得近了，众人才发现，那猿猴精粗壮的身躯已经变得干瘪起来，身上已经没有了生机。

　　轰！

　　猿猴精的尸身被陈功扔在了倒塌的山神庙上，身体凌空飞落，立于猿猴精的尸身之上，顾盼之间，神威凛凛。

　　众人拜倒，七嘴八舌地呼喊着山神，像是生怕陈功一怒之下，对他们不利。

　　陈功敕符山峰之上的那条倒灌河水已经消失，借得的当曲河一河之法力已经被当曲河神收了回去。不过陈功运转星辰诀，把猿猴精数百年苦修的一身法力全都吞噬一空，加上少许信仰之力的滋润，如今的山峰已经变得湿润起来，山上的湿泥之下，早有生机蕴育，一个个破土而出，更有一些弱小的生灵显出虚影来，显然整座山峰已经开始稳固起来。

　　“这猿猴精趁我初得神位之时，犯上作乱，祸害众生，现在已经被我诛杀。我欲以它的皮为瓦顶，骨为墙梁，不知道谁愿意为我重建山神庙？”陈功站在猿猴精的尸身上，扫视四周，大声地说道。

　　众人面面相觑，似乎在交流，又似乎在思考，而就在这个时候，却有十多人站了出来，表示愿意重建山神庙。这十多人正是之前被剑威镇族长点名的那些壮汉，他们之前拆了山神庙，怕陈功怪罪，现在却是自告奋勇，想要将功补过。

　　陈功扫视四周，看着面前跪着的一地的人，不禁深吸了一口气，又缓缓吐出，然后一纵身，腾空而起，落入了天剑峰的山林之中。

　　陈功遁入深山，而山脚之下则开始建起了山神庙，时光飞逝，转眼就是半个月过去了，这山神庙也建得差不多了，之前指挥着拆庙的剑威镇族长天天都来亲自指挥重建山神庙。

　　那猿猴精的皮毛极为坚韧，切割成一小块一小块的之后，正好当瓦，上面的金色毛发却正是遮风挡雨的好物件。而那些猴骨，一根根地莹光闪动，显然并不是凡物，正好用来做了庙中的大小梁柱。

　　这猿猴精的皮骨都已经用来建了山神庙，它身上的血肉虽然已经被陈功吸得干瘪无比，可是毕竟身躯庞大，倒是有不少的肉干，陈功让剑威镇的族长把那些猴肉全都分了，许多人看到这是妖物身上的肉，根本不敢要，可是陈功脸色一沉，那些人却是不敢多说，只能够战战兢兢地领着自己那一份回了家去。

　　以陈功的心智，如何不知道信仰不光是敬与爱，畏惧同样可以产生信仰，否则当初猿猴精又如何能够夺得此地的信仰，使得陈功这个正统的山神差一点就魂消神散了。

　　山神庙建成之后，镇上的族长又组织了一回祭祀，三牲六畜一样不少，场面极为隆重，附近十里八乡的人都来了，足了五六百人。不过此时的陈功并不在山神庙中，那里现在只有一座神像，布衣法袍，腰悬长剑，右手持一根幽黑的山神杖，双目注视着庙前的天剑峰，目光之中满是威严，更有杀气蕴藏。

　　刻这神像的人，当时也看到了陈功斩杀猿猴精的场景，在他的心中，那里的陈功可谓是杀气凛然，让人心生畏惧，所以在他的心里便留下了深深的印象。

　　这神像一刻出来，便让所有人都觉得像极了陈功，因为在他们的心中，陈功也是那杀气凛冽的模样。

　　那猿猴精的修炼之处是一个极为粗糙的山洞，毫无气势和美感，不过却正好建在了天剑峰的灵脉之上，浓郁的灵气自那灵脉之中冒出来，散入山中，陈功本人此时正好端坐于洞中的灵脉之上。

　　此时陈功的头顶浮现出一座山峰，那山一眼看上去就是绵延山脉中的一部分，此时这山峰之上只有一些花草和低矮的灌木，不过山的上空有着细雨落下，滋润着山体，蕴育着生机。

　　山洞之外，整个天剑峰山域之中的生灵都伏于山林之上，静静地等候着陈功出来。

　　陈功缓缓地睁开了眼睛，眼眸之中似乎有着大地特有的厚重之感。不过是转念之间，他便可以洞察整片山域之中的情况，也不见他有任何的动作，只中嘴里吐出一个古怪的音节，然后身体全遁入了土地之中，而洞外的山林里却又有一个陈功慢慢地冒了出来，身形从模糊到清晰。

　　陈功扫了一眼这天剑峰的生灵群兽，发现真正开了灵智的妖兽其实没有几个，大多都还处于懵懂之中，只知道趋利避害，服从强者的意念。

　　陈功看着他们，不由得想起当初这些山中猛兽生灵在自己的神庙前耀武扬威的样子，深吸了一口气，冷声道：“本神受天庭太乙源始大帝的山神敕符，猿猴精却在本神神位初定之时犯我神威，如今已经伏诛，你等虽有过错，本神也不与你们计较，若是以后还有谁敢违背本神的意志，本神必定剥其皮，抽其筋，镇其魂，让它求生不得求死不能。”

　　陈功的声音并不大，可是听在这片山域的群兽耳中却有着铺天盖地的威严，在他们看来这便是神威，不是猿猴精这样的妖兽所能够拥有的。

　　不过他们听到陈功说起不再追究，心中稍稍地安定了下来，不过它们并不知道，陈功刚才说这些话的时候，是用了山神法术的。

　　众多山中野兽里有一头体形不小的野猪，这时突然大呼参拜山神，其他那些灵智未开，还有些懵懂的群兽也反应过来，嘴里发出各种声音，显然也是跟着那山猪向陈功参拜。

　　陈功向那山猪看去，一眼就看出这头山猪是所有山中野兽里妖气最浓的，听他能够口吐人言，显然已经开灵有不短的时间。只不过这山猪刚才一直都躲在群兽之后，直到陈功放话不再追究之时，这才窜出来领头参拜，可是十成十的奸滑之猪了。

　　不过陈功并没有表示什么，现在他神威已立，也该是安抚人心的时候了，所以只是缓缓地闭上了眼睛，感受着因为这山中群兽参拜，而渐渐淡去的猿猴精残留下来的气息。

　　原来不光是人类参拜祭祀可以得到信仰，这些山中生灵归心于自己，也可以提供信仰。陈功心中对于这虚仙大陆之中神祇的神奇又多了几分了解，有这些山中生灵的信仰，他便可以更好地去整合天剑峰灵脉，与整片山域融合起来。

　　到这个时候，陈功的山神之位，才算是真正地稳定了下来。这时候就算是有外敌前来，凭着现在的法力，他也有了一战之力，只要过段时间他自身的神魂与这片山域完全契合之后，就能够源源不断地调用山域灵气，除非整个天剑峰灵脉枯竭，否则他的法力就不会断绝。

　　光有法力，而不会什么法术的话，肯定是不行的。陈功虽然以前会许多的法术，可是大多是用来争斗对敌的，而且他本人更喜欢的是持剑近战，法术知道的虽然多，可是真正用得熟练的却只有几个威力极大的上乘法术，如今他修为大退，修炼方式也变了，以前的法术显然短时间内是用不上了，因此他只能够想办法在这山神敕符里找找，看有什么适用的法术没有。

　　心中想到这里，便准备继续静修，睁眼之时却发现，那满山的生灵竟然一动不动，而此时的天色早已经是夜半时分，繁星满天了，显然这些山中生灵没有得到他的指示，一直在这里呆了大半天，根本不敢私自离去。

　　陈功还要再说几句话来敲打一下它们，可是看到它们害怕的样子，想想它们在这里跪了这么久，想来也不用自己再多说什么，便挥了挥手，示意他们都散去，然后转身进入了处于天剑峰灵脉之眼的山洞里。

　　外面的山中生灵在陈功转身进入山洞之后，瞬间都散去了，只有那头在陈功看来不过是奸滑之辈的山猪则是在山洞前徘徊，不知道心里在想着什么，并不肯离去。

　　陈功回到了山洞的灵眼之上，继续盘膝而坐，把山神杖插在身边，赤焰剑则横置于膝上。

　　这山神敕符之中也有神灵的修行法诀，却是与陈功以前的修真功法不同，并不会纳天地灵气为己用，而是通过一种特别的方式，让自己的精气神与山域契合，最终达到能够驱动山域灵力的目的。

　　而且陈功现在也发现，自己以前的修炼功法并不是没用，而是自己吸收得来的天地灵气并没有转化为仙元力或者真元力，而是直接融入到了那敕符之中，也可以说是变相地融入到了这天剑峰的山域之中。这个发现让陈功对于今后的修炼之道又有了新的一些想法。


第809章 神系之分

　　仙界，烈光仙君府。

　　在一间密室之中，烈光仙君听到刘世乾的汇报之后，恼怒之色一闪而逝，却并没有说话。

　　“师尊，那赢宗在虚仙界之中，毕竟只有五品神阶，实力算不得有多厉害，没得取得那关键之物，也情有可原，师尊不必为了这等事生气。”刘世乾对自己这位师尊可是极为了解的，当即说道。

　　烈光仙君叹了一口气道：“世乾说得不错，是为师心急了，这么多年都等过来了，也不急于一时。那源始仙尊当真是了不得的人物，居然在仙道之外创出神道，而且还在虚仙界之中搞得有声有色，说起来如今这仙庭，还是师尊他老人家借鉴了虚仙界的天庭所创，十万年的经营，这才有了在如今仙界的正统地位。”

　　听到烈光仙君这么一说，刘世乾眼中也露出一副神往之情，点头道：“当初源始仙尊可是让师祖和另外两位仙尊联手才将其击杀，然而他留下这么一个虚仙界，却是让我等头痛了十万年。若是师尊能够取得虚仙界的控制权，晋入太乙金仙之境，到时候实力必定能够与师祖他老人家并驾齐驱。”

　　烈光仙君眼中闪过一丝贪婪与向往，可是脸上反倒一冷，正色道：“世乾，你师祖乃是仙庭大帝，可谓仙界第一人，就算为师能够侥幸晋入太乙金仙之境，也是万万无法与之相提并论的，这样的话不可再说了。如今还是想想如何解决虚仙界中的事情吧。既然封印已破，师尊他们迟早是会知道的，为师在虚仙界之中布下的如赢宗一般的暗子，显然力量不够，实在让人难以放心啊。”

　　听到烈光仙君这么一说，刘世乾也是面露难色，显然短时间内，他也没有什么好的办法，沉吟片刻之后道：“师尊，那虚仙界之中还有源始仙尊留下的天道规则，一入其中，修为便会被限制在大乘期以下，而且一旦展露出超过大乘期的实力，若是虚仙界的本土修士还好，不过是以飞升的形式传送到仙界罢了，可若是我等派人进入其中，被虚仙界的天道法则察知，直接便会受到整个虚仙界天道法则的抹杀，就算以师尊的修为，恐怕都难以抵挡啊。”

　　刘世乾所说的这些，烈光仙君又何尝不知道，他想借着监察虚仙界的机会，监守自盗，谋夺虚仙界的控制权，这件事是万万不敢让更多人知道的，就算他现在想派出一批人进入虚仙界，也不好确定人选。

　　两人默然无语，最后还是烈光仙君开口道：“此事先容为师想想，你去传讯给赢宗，让他务必取得那关键之物，事成之后，仙界之中自然有他的一席之地。至于其他几个暗子，也让他们做好准备。诸位仙尊虽然长年闭关，几乎不问世事，可是虚仙界封印被破之事，很难说能够瞒多久，一旦虚仙界之中有人修成仙道或者成就神道重组天庭，这事想瞒都瞒不住了，所以一切都要尽快才是。”

　　“弟子知道了，师尊放心，除了那赢宗，我们在虚仙界之中不是还有张王牌吗，只要动用了那张王牌，想来此事便不难办了。”刘世乾道。

　　“不，那是为师在虚仙界之中留下的最后手段，不到万不得已，不能动用。好了，你下去吧，容为师先好好想想。”烈光仙君挥了挥手，示意刘世乾退下去。

　　此时的陈功正一脸欣喜地自天剑峰上空徐徐落下，虽然看上去脸色有些苍白，浑身更是汗透重衣，可是整个人却充满了活力。

　　就在刚才，他迎着虚仙大陆上的朝阳，尝试着运转星辰诀，吸入了少量的太阳真火，虽然那霸道无匹的真火差点烧得他神形俱灭，却让他欣喜地发现，神魂之中敕符所化的山峰虚影又凝实了一丝，就连里面的植被都增加了少许。

　　这可是一个无比巨大的进步！要知道，普通的仙道修真者，就算是转入神道，成为神祇，他以前的修炼功法和方式几乎就完全无用了，因为仙道中人修炼的时候，是吸收天地灵气化为自身真元法力，如果在成就了神位之后，在自己的神域运转修真之法，把自己神域内的天地灵气吸收到神魂敕符之中，不过是把灵力从自己左手交到了右手，根本就是无用功。

　　因为神祇施法，运用的是神域之中的山川天地之力，再怎么用修真者的功法修炼，自己神域之中的灵气法力的总值是不会增加的，这和吸了一口气，又放了一个屁有什么区别？

　　当然，若是去其他神灵的地盘吸收天地灵气，自然可以通过把这些灵气吸入敕符之中来增加自己神域的灵力法力的总量，可是这种跨界吸取他人神域灵力的做法，在神道中人的眼里，便如同开战！

　　不过现在陈功却没有这方面的困扰了，他吸收的可是太阳真火，这虚仙大陆虽然只有一个太阳，可却是共有的，这天下无论是仙道中人，还是神道中人，还没有谁敢说那太阳都是他家的，不让人吸收其精华真火。

　　而且陈功吸收太阳真火还有一个好处，那便是缓慢增加自己天剑峰山域的灵力总量的同时，淬炼自己的肉身，这才是陈功最为关心的事情。他的这一副肉身在他接受山神神位之后，逐渐在恢复不假，可是那速度实在慢得让人难以忍受，恰好这星辰诀可以加速这个恢复过程。不要说让他恢复自己肉身的全盛实力，就算只有十分之一，他也可以直接将当初挑衅他的猿猴精轻易斩杀。

　　现在陈功必须不断地提升自己的实力，既是为了生存，也是为了以后寻找机会，同自己的家人和朋友重聚。

　　当然，除了星辰诀之外，陈功并没有放弃神道修炼，在山神敕符之中，有一篇古霄祭神咒，只要不断地静坐默诵，便可以慢慢地加强他与天剑峰山域的契合度，让他可以调动更多的天地灵力转化为法力。

　　所以不管陈功愿不愿意，他已经成了天剑峰的山神，便只能够把自己当成一名虚仙大陆的小毛神，好好地提升自己的实力。

　　古霄祭神咒是一篇千字左右的咒文，全是神文书写，陈功其实一个字都不认得，可是只要他静心默诵，那些咒文便会如同有生命一般出现在他的脑海之中，让他与整个天剑峰山域达到一种玄而又玄的沟通状态。

　　因为修炼这古霄祭神咒的时候，陈功整个人会晋入一种古井不波，万念不生的状态，所以他并不知道，当他的嘴唇轻颤，低声念诵出那一个个玄奥神文的时候，会有一道道极淡的金色光影从他的口中吐出，然后化为一座虚幻的山峰，接着无声地震荡开来，融入到了天剑峰山域之中。

　　天磨城郊外剑威镇地界之中有神位的神祇一共有三位，分别是山神陈功，当曲河神以及土地神，三者的神位神阶相当，职责有所交叉又有所分工，并不是同一脉的神祇，相互之间来往极少。一般情况下，山神管山，河神管河，土地管人，三者一般情况下是不会插手对方领域的事务，不过三者又很难完全分开，所以这关系上也就难免有些复杂。

　　剑威镇之中，享人间香火的自然不止这么三名神祇，不过其他的都只是一些灵物罢了，并没有天庭敕符。

　　陈功如今暂时保住了自己的山神之位，对于剑威镇地界里的其他两名神祇倒并不怎么担心，但凡不同神系的神灵是无法取得对方的敕符的，因为不同神系的敕符是无法相融的，除非有什么特殊的原因。

　　所以相对于自己的两个近邻，陈功更担心的是古霄山脉其他三十五峰的山神，同系神祇之间，敕符是可以吞噬融合的，所以他现在必须尽快提升自己与天剑峰山域的契合度，免得因为自己实力弱小，引动了其他山神的觊觎之心。

　　想到这里，陈功不禁想起了那位当曲河神，那位娘娘的法力高强程度，远超他的想象，特别是当日借法之时，他更是感受到了当曲河神法力的雄厚磅礴，想来这当曲河也不止天剑峰以南这么一段，这位河神娘娘能够这么厉害，说不定便是吞噬了不少其他河段的当曲河神的敕符。

　　只是因为不同神系的原因，陈功并不担心这位当曲河神，否则这天剑峰山神的神位也轮不到自己来做，早在前任山神重伤之时便被当曲河神夺去了。

　　不过陈功因为性格和处事的原则，并没有想过要去夺取别人的神位来增加自己的神域范围，他现在只想增强实力，先图自保再说。

　　在剑威镇之中，有一座土地庙，庙里塑有一座神像，这神像高高在上，看着有些慈眉善目，在这神像的后方则有两座泥塑的小鬼像，青面獠牙，一脸凶恶。

　　在这土地庙的地下，还有着同样的一座庙宇，和地面上的一模一样，只不过这里并没有三座像，而是真正的土地神端坐在神台之上，身上穿着百鬼献礼袍，左右两边则侍立着两名青面獠牙的小鬼。

　　“青面，你可查清楚了，那新任山神陈功和当曲河的那头恶蛟有什么关系？”土地神坐在一个黑色的座位上，看似随意的问着，可是仔细看去，却能看到他眼中的阴沉。

　　“回土地爷，小的查清楚了，那陈功与当曲娘娘没有半点关系，这次去借法是答应了当曲娘娘一个条件才借到的。”青面小鬼连忙上前一步，弯着腰恭敬地说道。


第810章 暗中算计

　　土地神眼睛一斜，看向身边的青面小鬼，问道：“哦，这些你是从何处打听来的？”

　　青面小鬼连忙将头，说道：“小的与当曲河的贝精是好友，当时当曲娘娘见陈功的时候，小的那好友正侍立在当曲娘娘身后。”

　　青面小鬼回答完后，不见土地神说话，偷眼看去，只见土地神的脸色阴晴不定。

　　嘭！

　　土地神狠狠地拍了一下座位的扶手，站了起来，吓得青面浑身一颤，赶紧向后一缩。

　　“这贱婢，欺我太甚！”土地神怒声道，声音仿佛是从牙缝之中挤出来的。

　　只见他脸色阴沉，冷声道：“当年我向她借法，想要镇压山阳镇的土地神，许下了那么多的好处，她就是不答应，而如今却只是提了一个要求便借法与那陈功。五年前我设宴，遍请本地神灵，亲自将请柬送给她，她却一口回绝！再有，一年前，我……”

　　说到这里，土地神突然打住了，不过身为他心腹的两名小鬼却是知道，他要说的是一年之前，他亲临当曲河求婚，结果连当曲河神的面都没见到，如此丢脸之事，土地神却是说不下去了，只是脸色铁青，不知道在想什么。

　　“青面，你去一趟天罪峰，就说天剑峰新任山神继位，神位不稳，法力浅薄，此时正是夺位之时。”许久，土地神从嘴里蹦出这么一句话来。

　　“是，小的这就去。”青面小鬼应了一声，转身就地一滚，化为一团青风消失得无影无踪。

　　土地神阴沉着脸，在青面小鬼离开之后，喃喃自语地说道：“你既然要帮他，我就偏要让他神魂俱灭。獠牙！”

　　另外一个獠牙外露的小鬼闻声连忙上前，应道：“小的在！”

　　“你去一趟红水河，跟那红水大王说，只要他做出向当曲河侵攻的姿态，我便在叔父面前替他美言，到时候必定不会亏待了他。”土地神眯着眼，快速地说道。

　　“是，小的这就去。”獠牙转身一跃而起，化为一团黑风涌出了神庙。

　　地下的土地庙之中，便只剩下身着百鬼献礼袍的土地神赢苏阴沉着脸站在那里。

　　陈功却还不知道自己根本没有视为敌人的土地神，已经在想办法算计他了，他此时正端坐在山洞的灵眼旁边，灵眼的上空此里正悬浮着一把剑，正是陈功的贴身法宝赤焰剑。

　　灵眼之中喷薄而出的灵气极为纯净，不断地洗涤着赤焰剑的剑身，滋润着赤焰剑的剑灵，就如在洗去剑身上的蒙尘，让它早时恢复当年的威势。

　　而陈功本人的头顶上，则有一座山峰浮现，山中及至半山腰已经是青绿一片，山腰以上虽然并没有多少的植被，可是上面生机透出，显然再这般过些时日，也能够长出一片青绿了。

　　陈功就这般，每天修炼星辰诀，洗练赤焰剑，默诵古霄祭神咒。直到有一天，他正准备闭眼念诵祭神咒之时，心中一颤，猛地睁开双眼，只是略一感应，就发现整个天剑峰之中的灵气走向不对，耳中更是传来了如万马奔腾的声音，轰轰隆隆。

　　待陈功出了山洞，发现就连天剑峰此处的灵脉都震动起来，整个天剑峰因为灵气汇聚，许多地方都形成了灵气气漩。

　　陈功身体一转，便遁入山中，整个人以极快的速度在地下潜行着，不过几个呼息之间，便已经出现在了天剑峰与天平峰交界之处。

　　这天平峰山势极为平缓，没有多少的植被，林木极为稀疏，山中更是没有多少兽类，所以四周也无人居住，毕竟这样的山，无林无兽，不管是打猎还是采药都不是什么好选择，久而久之，连这里的山神也不知所踪。

　　不过这天平峰毕竟山域不算小，其中也有几只妖灵，实力相差不大，就如群雄割据一般，各自霸占了天平峰的一块区域，以致于没有谁能够与整个天平峰的山域相合，这样便结不成新的山神敕符，所以这么多年以来，也没有新的山神出现。

　　陈功站在一棵大树的树冠之上，身边一道妖风刮起，却是一头山猪有些吃力地从下方的枝叶之间探出头来。

　　陈功低头看了他一眼，这山猪立即说道：“参见山神爷。”

　　这山猪五大三粗，却要爬上大树来，还真是有些难为他了，而且明明一副猪头样，偏偏还要学着人间的礼节，这让陈功心里既是别扭又是好笑，不过他却只是点了点头，指着不远处的天平峰问道：“天平峰那边是哪座山峰？”

　　“回山神爷，天平峰的那一边是天罪峰。”山猪恭敬地回答道。

　　“天罪峰？天罪峰可有山神？”陈功皱眉问道。

　　“有的，有的。那天罪峰的山神小的还认识呢。他本是一头活了千年的乌龟，只是灵智开得有些晚，当年和小的也常在这天平峰里玩耍，只是不知道交了什么好运，被玄武大神赐下了一道敕符，就此成为了天罪峰的山神。后来小的想去天罪峰投奔他，他却装作不认识小的，还把小的给驱逐了出来，得了富贵就忘了患难兄弟，好没德行！”山猪精恨恨地说道。

　　要说这山猪精早在百年前就得了灵智，只可能机缘不够，一直无法结成妖丹，所以法力比起那猿猴精要低上不少。不过他活的年岁倒是不短，这天剑峰周边的事情知道不少，而且颇善于察言观色。

　　陈功轻轻点了点头，顺口问道：“我在这天剑峰的时日倒也不短了，却一直没有问过你叫什么，总不能一直叫你山猪吧。”

　　山猪精听陈功这么一问，心中一喜，连忙答道：“山神爷说得是，小的其实也想过给自己起个名字的，如今小的是山猪修道，现在又投在山神爷座下，不如山神爷叫小的朱投山吧。”

　　陈功听到这个名字，差一点没把一口老血给喷了出来，虽然没有笑出声，可脸上却憋出了一脸的怪异。

　　以前的山猪精，如今的朱投山一对猪眼一转，看着陈功的脸色虽然有些怪异，但是似乎对于自己的话挺重视，便又说道：“其实天罪峰那个没德行的山神怎么能跟您想比呢，您宽宏大量，神通广大，用不了多久，天剑峰山域的人一定会家家供奉你的神像，香火日夜不断的。”

　　只是现在陈功的注意力却已经不在朱投山的身上了，他的脸色渐渐变得凝重起来，在那灵气波动的乱流之中，他似乎能够听到有人在念着咒语，那咒听起来很熟悉。

　　陈功心神沉寂下来，天地似乎也随之安静下来，灵识随着天剑峰下的灵脉向天平峰方向传导开去，在他的脑海之中竟然勾勒出了一幅如电影一般的画面。

　　一座乱石嶙峋的山峰之上，一名黑袍人站在峰顶，以手指天，大声地念诵着那听上去似乎十分熟悉的咒语，没过多久，只见那黑袍人手指向脚下山峰，然后猛地一掀，从山体之中掀起一道银色如长河一般的虚影光带，那光带汹涌澎湃，正是天罪峰的灵脉，却被那黑袍人指挥着如万马奔腾，顺着天平峰的无主灵脉，直向天剑峰冲了过来。

　　陈功心中一惊，顿时从那种窥探的状态之下惊醒过来，眼前天剑峰的灵气虽然有些混乱，可还算平稳，但是已经可以清晰地感受到灵气流动的速度在加快，又过了一会儿，耳中已经隐隐传来轰鸣震动之声。

　　朱投山似乎也感受到了，他突然闭口不言，静心感受，脸色猛然间大变，想要说点什么，却是哆嗦着说不出来，只能举起他的一只猪蹄指向远方。

　　只见天平峰的最高处，一阵震动之后，一道十多丈高的灵气洪流席卷而来，灵气洪流之上更是乌云滚滚，天地元气被引动，自然是一番天地变色。

　　看到这一番景象之后，陈功便知道那天罪峰的山神必定是针对他而来，心中升腾起难以掩饰的杀机，他历经苦难，好不容易安定下来，却又有人来找他的麻烦，真当他陈功好欺负不成！

　　“山神爷，这这，这灵脉席卷之下，天剑峰的灵脉怕是要受损啊。”朱投山惊惧地说着，他自然能够感受到那席卷而下的灵气洪流所带来的滔天威势，这灵气可化为法力，法力又是法术的根本，如此以灵脉之灵气直接冲击，威力不下于一个大威力的法术攻击，以他现在的修为，如果被卷进那股灵气洪流之中，只怕瞬间就要被撕成碎片了，要不是看着陈功还站在身边，他只怕早就转身逃走了。

　　陈功的脸色极差，他才得了山神之位，信仰根本就不稳，若是让这股灵气洪流冲击天剑峰灵脉，引发山体震动，引发山崩落石，泥石乱流，毁了周边的数十个城镇的话，他才刚与山域契合的神魂立时就要散去，神位更是不保，整个人都要落得个神形俱灭的下场。

　　那种神魂欲散，神位将失的深入灵魂的痛苦现在仍然残留在陈功的心中，现在他一想到自己又要面临那种危险，让自己与家人亲友永别，心中瞬间涌起一股恨意，面对着那十多丈高的灵气大浪，冷冷地说道：“这次我若不死，来日我必定斩杀那做法之人！”

　　朱投三只觉得身后背脊一寒，一下子想到被陈功剥皮拆骨建了山神庙的猿猴精，心中竟然是稍微安定了几分。

　　“传我符令，天剑峰所有的妖兽都到此集合。”陈功的话语气森然而决绝，不容一丝置疑。

　　朱投山连忙应下，转身狂奔而去。

　　陈功从这灵气大浪便可以看得出来，那做法的天罪峰山神法力比自己要高得多，如果让自己缓上一两年，自然不用怕，凭自己一人之力就可以抵御过去，可是现在他却知道自己还做不到，只能让整个天剑峰山脉的妖兽一起抵挡了，当然那些普通生灵他是不会叫来的，叫过来也只是送死。


第811章 化解灵浪

　　陈功自从成为山神以来，便有了望神一法，属于神道法术，和仙道修真之中的千里眼有异曲同工之妙，可察人神魂，又能望远，那灵气浪头刚出现的时候，还在数十里外，只一眨眼的工夫便已经到了十多里外。

　　特别是自天平峰顶部顺势而下后，因天平峰平坦开阔，陈功可以看到在那灵气大浪之中，无数天平峰的生灵被裹挟着，也一冲而下，其中不少普通野兽受不了如此的灵气袭体，已经死去。

　　而活着的自然是一些开了灵智的妖兽，他们都在拼命地催动自身的法力挣扎着，想要摆脱这灵气大浪的席卷，只是他们越是催动法力挣扎，那释放出来的法力反倒是融入了灵气大浪之中，让其来势更加汹涌。

　　灵气乃是无形之物，普通人自然看不到，可是这灵气乃山域灵脉所化，如此冲击，自然引得山体震动，飞沙走石，天空更是狂风呼啸，黑云压境，就如天要塌下来一般。

　　只是一转眼间，灵气大浪便已经到了近前，陈功回头看去，天剑峰的灵脉虽然有变化，但此时还算比较平静，可下一刻，如果无法抵住这天罪峰灵脉冲击的话，这里就会尸骨遍野，而天剑峰的灵脉在不受控制的情况下受到重创，必定引发山崩地裂，泥石涌流，无数人都要家破人亡，而陈功自然会因神域重创而神散魂灭，这样的后果，陈功承受不起，也不想承受。

　　朱投山还没有回来，待陈功再细看那灵气大浪，顷刻之间已经冲下天平峰，到了与天剑峰交界之处，来到了陈功的近前。

　　在这铺天盖地，席卷天下的气势之前，陈功单人而立，就如蚂蚁立于泰山之前。

　　陈功突然以手挥动山神杖，山神杖所过之处，神光刺目，虚画出道道神咒，神咒被打入天剑峰地下，将自身灵脉层层加固。

　　然后陈功将山神杖向天空一抛，那山神杖不断变大变长，而后直插入天剑峰之上。

　　但凡神祇神域，都有镇压之物，整个神道之中最为出名的镇压一域之物便是东海龙宫之中的定海神针。

　　这山神杖虽然不比定海神针那般威力无穷，可也能够起到定鼎山域之用，所以插入山峰之中后，从杖上浮现出团团黄色饱含土元力的清光，原本有些混乱的天剑峰灵气顿时平顺起来，就连山体细微的震荡都平息下来。不过此时那一道灵气巨浪还未袭至，等巨浪临头之时，还能不能镇压得住却未可知。

　　等山神杖插入山峰之后，陈功一拍额头，头顶浮现出山峰虚影，丝丝缕缕的黄光垂下，将他罩在其中，同时他双手张开，深吸一口气，整个天剑峰的灵气都似乎停滞住了，接着便向他涌了过来，紧接着向那道灵气巨浪对冲而去。

　　这便是山神御使神域之中土系灵力的咒法。陈功现在要引整个天剑峰，除去灵脉之外的所有灵气，也形成一道大浪迎击对方的灵浪，去抵消灵浪的冲击力，就算是抵消不了，也要尽量减弱。

　　巨大灵浪山大山崩塌，轰然而下。

　　陈功持剑在手，立于树冠之上，指着滔天般倾覆而下的巨大灵浪，快速地在虚空之中划动着，一道灵光符纹出现，陈功大喝一声，那灵符如有生命一般钻入直扑而下的灵气巨浪之中。

　　御土咒法再次使出，以陈功的全身法力施展出来，迎面而来的巨大灵浪顿时被崩散了一层，只是那灵气巨浪乃是天罪峰灵脉所聚，又裹挟着天平峰的一路灵气，声势实在太过浩大，以陈功现在的法力根本无法一次将之完全震散，再想施展一次御土咒法时已经来不及了。

　　陈功此时却是心中发狠，仗着自己肉身比普通神祇强悍，持剑腾空而起，整个人都扑进了巨大灵浪之中。

　　轰隆隆！

　　朱投山身后领着数百山中妖兽赶来，远远地看着陈功先是催起灵浪对冲而上，然后又持剑冲入了那山一般的巨大灵浪之中，却只一瞬间就被灵浪吞噬掉了。

　　此乃天地之威，洪流席卷，浩浩荡荡，天地元气的剧烈变动，引得天空中的黑云也直向天剑峰压了下来。

　　“完了，山神爷完了……”这一群天剑峰妖兽看着陈功冲入那山一般的巨大灵浪之中，一个个心颤神摇，在他们看来，陈功是死定了，那种灵气冲击之下，如果没有人在后面做法还好，若是有人做法，绝对是九死一生。

　　可就在他们以为陈功要被巨大的灵浪吞噬得尸骨无存的时候，却发现巨大的灵浪一冲入天剑峰的地界，便一下子变得缓慢起来，在天剑峰和天平峰的交界之处，开始回旋起来，形成了一个巨大的灵气漩涡，这漩涡越卷越大，越卷越高。

　　这样的情景看在他们眼中，顿时让他们明白自己这一边的山神爷还没有死，而是冲入了灵浪内部，以御土之法抵挡引导灵气大浪，否则哪会形成什么漩涡，早就向天剑峰的灵脉冲击而去了。

　　此时天剑峰的灵气也不断涌入漩涡之中，更有山神杖定于漩涡里面，让那巨大的灵气漩涡无法向天剑峰移动。若是从高空看去，便能发现，整个巨大的灵气漩涡就如太极的阴阳两仪，从天平峰和天剑峰，有着两股截然相反的灵气洪流对冲汇聚，却并没有直接撞击在一起，反倒是被人引导着，形成这样一个巨大的灵气漩涡。

　　“天剑峰生灵，速来抵御灵气浪潮，违令者，定斩不饶！”漩涡之中，陈功手持赤焰剑，随着漩涡上下转动着，以他一人之力显然有些力不从心，当即向远远观望的朱投山等妖兽喝道。

　　话音刚落，只见陈功手起剑落，将一头随着天平峰灵浪而来的黑熊精一剑斩成两段，将他那道命令衬托得杀气凛然，天剑峰一方还在犹豫要不要上前的妖兽顿时觉得遍体生寒，一个个赶紧冲上前去，虽然并不敢靠近漩涡，可以鼓动着体内的灵力，使出看家的本领，催使着天剑峰一侧的灵气洪流涌向漩涡。

　　漩涡之中的陈功只觉得身体犹如刀割一般，那纷乱转动的灵气洪流发出巨大的灵压，如果他不是因为这些时日以来没有停止过淬炼肉身，又有山神御使土系灵力的优势的话，只怕进入这灵浪的瞬间就要被撕裂了。

　　现在也不过短短数息的时间，他就有了吃力的感觉。催使灵浪，御使灵力，护持内伤央，斩杀漩涡中的妖兽，这些事合在一起，所消耗的法力几乎是成倍的叠加，这时陈功倒是体会到了神祇比之修真者的优势了，若他现在还只是一名筑基期或者结丹期修士，此时的法力真元只怕早就一耗而空，只能坐以待毙了。然而他是天剑峰山神，整个天剑峰山域的灵气灵力都可以供他驱使，所以并不用担心法力枯竭。

　　可是驱使山河灵气，化为法力，也是要消耗他的心神的，时间一长，他也要因精神不济，不得不退了。

　　只是现在陈功根本就不敢退。融会阴阳两仪之道，将原本冲击力强盛无比的天平峰一侧的灵浪引导形成漩涡，虽然可以用更小的代价抵挡住这次灵浪冲击，可是一旦陈功稍退，这漩涡失去平衡，天平峰一侧的灵浪反倒是要裹挟着天剑峰的灵气，对天剑峰灵脉形成更大的冲击和破坏，整个天剑峰就此崩塌都有可能。

　　这灵气漩涡之中还有着几头法力十分雄厚的妖兽，陈功并不知道这些妖兽是天罪峰山神派来的，还是被这灵浪裹挟而来的，但是不管怎么说，有它们存在，这灵浪的压力无疑会大上许多，所以陈功无论如何都先要将它们斩杀掉。

　　漩涡之中的山神杖散发出层层黄色清光，不断地消减着漩涡中的灵气压力，可是随着这灵压越来越大，山神杖也有些摇摇欲坠，上面的清光越发地稀疏起来，似乎很快就要坚持不住了。

　　就在这时，陈功感觉压力一轻，抬头向漩涡外望去，只见不远处，数百天剑峰的妖兽正鼓动着法力，协助自己抵挡对方的灵浪。

　　虽然压力减轻了不少，但是陈功已经知道，只在这两峰交界之地，自己肯定是无法消除这股灵气巨浪的冲击的，唯一的办法就是在形成漩涡之后，再将其引导进天剑峰之中，毕竟天剑峰是他的神域，在那里他可以发挥出更强的实力，也拥有更大的优势。

　　只是陈功能够感觉到那天平峰的灵浪背后仍然有人在做法催动，不敢抽身而退，怕自己这一退，对方抓住机会一鼓而下，到时候形势崩坏，自己就算退入天剑峰也无力回天了。

　　所以陈功只能够缓缓减弱天剑峰一侧的灵气洪流，引导着巨大的灵气漩涡进入到了天剑峰之中。只见那如山一般的漩涡渐渐地向着天剑峰之中移动，所过之处，无论是山间草木还是林中鸟兽，都被席卷而入，一时间整个天剑峰因为这灵气漩涡的影响，山体都开始震动起来，无数普通的飞禽走兽惊得惶然奔逃，就如大祸临头一般。

　　但是随着灵气漩涡深入天剑峰之中，陈功便觉得自己对于整个漩涡的掌控之力越强，而且他全身的法力就越雄厚，终于在这灵气漩涡快要靠近天剑峰中心灵脉之时，只听陈功一声震破虚空的大喝：“散！”

　　卷起的灵气大浪应声崩散，整个天剑峰的天地元气一片混乱，但凡有些修为的人都能够看到，天剑峰之上有着一个巨大的灵气乱流区域，过了许久才渐渐平静下来。而之前侵入天剑峰的那条天罪峰灵脉洪流再无冲击力，缓缓地退出了天剑峰山域。

　　而此时，在天平峰与天剑峰边界的山林之上，有着一名黑袍青年坐在一头黑色妖虎身上，而在他的身旁则有一个青面小鬼虚空而立。

　　那黑袍青年显然有些意外，说道：“倒还有些手段，居然能够想出这么一个法力化解了灵浪冲击。最难得的是他竟然敢亲身来挡，如果我当时随着灵浪一鼓而下，他现在已经是个死人了。不过可惜，他的法力到底是低了一些，我倒要看看，他有什么办法定住天剑峰灵脉，只要灵脉一乱，山崩地裂，他神位必散！”


第812章 神战将起

　　在黑袍青年旁边的青面小鬼，却是疑惑地问道：“大王为什么不在刚才将他杀了呢，这样岂不是省得麻烦。”

　　“呵呵，这你就不知道了，我杀了他，散了他的神位，可是这天剑峰山域的人信仰的还是他，我在短时间内得不到信仰，也增加不了法力，神位更是无法一时凝结，得到的不过是一座无用的山峰罢了。我所要的，是这片山域之人的信仰，要的是山神庙中竖起我的神像。”黑袍青年淡淡地答道。

　　当他与青面小鬼说话的时候，陈功却也看到了他，朱投山也看到了，惊呼道：“那黑袍人便是天罪峰的山神。”

　　陈功心中一惊，他之前听朱投山说那天罪峰的山神本是一只乌龟，只不过成为山神才几十年光景，没想到居然已经可以化形成人了。

　　陈功以望神法看去，只见他头顶有一座乱石嶙峋的陡峭险峰，正是那灵气巨浪初始之地，不过那灵气大浪借了沿途天罪峰天平峰两山之势，这才变得凶猛无比。

　　“来者可是天罪峰山神？”陈功远远地问道。

　　黑袍青年却是理都不理，轻轻一拍虎背，黑虎转身便走，不屑之意极为明显，在他看来，陈功不过是一个初得神位之人，哪有资格和他平起平坐。

　　陈功微眯着眼，身边的朱投山愤愤不平地说道：“果然是小人得志，这般猖狂。”

　　陈功的注意力却不在黑袍青年身上，而是在用望神法看那青面小鬼，只见那小鬼头上顶着一片黑雾，并不能看出是什么来历，便回头问道：“你可知道天罪峰山神边上站着的那个青面小鬼是什么来历？”

　　朱投山思索片刻，道：“那青面小鬼倒是没有见过，难道是新近出现的山鬼？”

　　“那不是山鬼，看他的样子，根本就不懂御土之法，而且香火之气颇重，应该不是山川之鬼，只是不知道具体的来头。”陈功摇了摇头道。

　　朱投山并不明白陈功为什么会关注一个青面小鬼，在他看来，那青面小鬼根本就是一个无关紧要的人物。

　　陈功心中想着，这青面小鬼应该不是山中野鬼，怎么会与这天罪峰的山神呆在一起，如果是平时也就罢了，可是现在神战将起，天罪峰山神带这么一个小鬼在身边，却是耐人寻味。最重要的是，这个青面小鬼的法力根本就不高，哪有资格与天罪峰的山神交友并立，只能说，这青面小鬼的身后，必定有其他什么人物。

　　此时天剑峰虽然已经稳定了下来，可是天地元气还没有恢复平静，整个山林兽走鸟惊，已经有山下的山民来到了山神庙前，他们是听到之前陈功喝散灵气漩涡之时的巨响而来。当然也有离山脚近的村人，看到山上黑云压下，地动山摇的情景，而赶来山神庙探知根源的。

　　但凡看到山上发生的情况的人，为了掩饰自己被吓得腿软的尴尬，便向后来之人绘声绘色地描述起刚才的事情来，特别是说到陈功以一人之力，镇住了整个大山震荡的事，惹得众人一阵惊呼，纷纷向山上看去。

　　陈功知道，那天罪峰的山神既然动手了，肯定不会这么轻易地放手，如今他最好的办法莫过于震动天剑峰灵脉，引发天地剧变，让自己被山域之中的人怨恨，最后神魂散去，他再来稳定山域，获取信仰。这远比直接杀死自己划算，因为就算是他能够从自己身上夺得山神敕符，可是要想得到此地百姓的承认，还是要花费许久的时间长行。

　　这天罪峰山神所在的天罪峰，地势险恶，危峰挺立，其灵脉汹潮涌动，长年在此为神，性格必定受山域灵脉影响，急躁冒进，所以他肯定是等不了多久，便会发天剑峰灵脉发起攻势。

　　而且天罪峰周边人烟稀少，以他那凶厉残忍的目光之中，陈功便可以看出，他根本就不在乎凡人信众的生死。

　　想到这些，陈功心中便已经有了主意，飞身来到山神庙前，踏空而行，却并没有落到地上，而是凌空虚立，抱拳大声道：“各位父老乡亲，我自成为山神以来，已经一月有余，不敢说这天剑峰之下风调雨顺，却也从未忘记山神之责。无论是以前，现在，还是今后，我都会尽好一方山神的责任，就算有恶兽来犯，我也必斩其头悬于山神庙前，诸位请安心，来日看我斩掉这敢于兴风作浪的妖孽！”

　　陈功任昆仑派掌门数百年，自有一股上位者的威势，而且他说话之间胆气极壮，没有人知道刚才他光是抵挡灵浪便已经消耗了近一半的法力。而这一半法力可不是指他体内所存的真元法力，而是指他这个天剑峰山神所能够驱动的山岳灵力。

　　照说这天剑峰一山之法力雄厚无比，岂是轻易可以消耗掉一半的，可是陈功成为山神不久，就算守着这么一笔巨大的财富，可是因为契合度的关系，他所能够驱使的山域之力也就只有那么多了。

　　让他意外的是，他这么一段话说话，他的神魂敕符之中，原本已经荒芜了近一半的山林，居然很快就又补足了两成左右，而且还在缓缓地上涨，使得他心中大喜的同时，暗叹这信仰之力的神奇。

　　当下河神庙前，便有人喊道：“祝山神爷斩妖成功，神威远扬。”

　　当然，更多的人却是窃窃私语，但是这并不妨碍陈功因为法力恢复，获得的认同感加深的事实。

　　当曲河边的河神庙中，一名女子正躺在庙中神台之上午睡，那神台看似并不宽大，真正立于其上才能发现别有洞天，上面床塌桌椅居然一应俱全，只不过这些却非是凡人能够看到的了。

　　当曲娘娘每日必定午睡，且不喜被人吵醒，这个脾性她身边的人都知道。可是眼下这贝精却不得不壮着胆子叫醒她，想着自己待会儿要承受的怒火，贝精不由得暗暗叫苦。

　　“娘娘，娘娘！”贝精连续叫了几声，却并没有叫醒，不由得提高了声音再次喊道，“娘娘，娘娘！”

　　呼！

　　煞气勃发，自床塌之上迸射而出，吓得贝精连忙跪在了地上，头压下去却根本不敢抬起来，只能一个劲地求饶道：“娘娘恕罪，娘娘恕罪。”

　　“什么事？”声音冰寒，杀气森然，显然说话之人这个时候极为生气。

　　贝精微微抬头，看到眼前一双光洁而又小巧的脚，指甲圆润如玉，可是她并不敢多打量，只能够快速地说道：“红水河的红水大王昨天晚上占了我当曲河两段河域，还说，还说……”

　　当曲河神秀目一瞪，问道：“还说什么，继续说下去。”

　　“还说要把娘娘抓去，当他的红水夫人。”贝精看当曲河神发怒，只得硬着头皮说道。

　　“好大的胆子，他那几条蟹腿怕是不想要了！哼，正好最近觉得闲着无聊，正要找些事做，他竟然还敢来惹我。正好，传令众河域水族，明日便随本娘娘踏平那红水河，本娘娘正想着如何去占了他的红水河域，如今可算是找到机会了！”当曲河神冷笑一声，道。

　　贝精只觉得心中一颤，越发地觉得自家娘娘霸气非常，头也不敢抬起来，只能够趴在地上向后退去，然后转身驾起一团妖风，传令去了。

　　天剑峰下的山神庙乃是以猿猴精的皮骨新建的，是人力所建，承载了人们镇压山脉，护佑一方的愿望，所以这山神庙对于一心想要冲击天剑峰灵脉的天罪峰山神来说，是具有不小的法力的。而且这一次人们都知道有妖孽作祟，又看到山林震动，危机将至，心中都希望山神能够斩妖除魔，希望天剑峰能够稳定下来，所以陈功的法力回复起来极为迅速，整个山域的防卫力量也强大了不少。

　　陈功盘坐于天剑峰之上，在他的身边则是天剑峰山域里所有开了灵智的各类妖兽，一副大战在即的紧张气氛。

　　现在山神庙之中已经聚集了一百多人，后面来的人本来是不太相信别人说的那些事，现在看到这副场景，也知道先前之事必定是真的了。

　　时间仿佛已经凝结，沉重的压抑之感笼罩在天剑峰的上空。

　　端坐于山峰之巅的陈功耳中传来了嘈杂的喧嚣和嘶吼，声音之中有着得意的大笑，也有疯狂的咆哮，当他睁开眼睛的时候，便看到远处天平峰一股妖风席卷而来，更有灵气洪流顺着山势而下，其中无数的山中兽群竞相奔逐着。

　　来了！陈功心道一声，站起身来，扫视着整个天剑峰，身边不多的妖兽已经有了骚动，显然他们也能够感应到天罪峰的妖灵过来了。

　　“天罪峰欲吞并我天剑峰，诸位如果畏战后退，必定会被天罪峰山神抓去祭旗，血肉也会被他手下的妖兽吞噬，百年苦修毁于一旦。现在只有拼死一战，才有活路。修行之路，漫长无边，劫难重重，不过今日我会为大家加持山神符法，只要杀得一个敌人，我便有重赏，若是有杀敌得内丹者，内丹归杀敌者所有。事后，我必定为大家讲解修炼之道，助大家早日脱去这妖身，成就天仙大道！”陈功大声说道，声音之中蕴含着山神驱灵之法，又有蛊惑之音，这些都是山神咒法之中常用的手段。

　　陈功手中的赤焰剑向前一指，剑尖正对汹涌而来的天罪峰妖兽，口中大喝道：“诸位，杀吧，杀出一条仙道长生之路来！”


第813章 连斩二妖

　　得仙道，脱妖身是所有开了灵智的妖类梦寐以求的事情，以往猿猴精统治着天剑峰之时，无论得到什么东西都要先交给猿猴精，现在陈功却开口让他们自行处理，一个个心中顿时有了杀敌夺丹的想法。若是得到一颗妖丹，便可以省去自己数十年的苦修，而且这一战之后，陈功还答应开坛布道，一个个战意升腾，畏敌之心尽去，全都鼓动法力，使出得意的神通，大声叫嚣道：“杀，杀出一条仙道长生！”

　　陈功神魂之中的敕符山峰黄光大盛，浮现在了他的头顶，丝丝缕缕的雾气如清泉下落，流淌到了赤焰剑上，赤焰剑一挥，点点红黄光点落在那些虎妖、熊妖、猪妖、狼妖身上。

　　土系元力厚重，可以提升防御神通的威力，而赤焰剑中又蕴含着强大的火元力，破坏力惊人，所以这红黄光点落在天剑峰群妖身上，立时让他们如同吃了大补之物一般，精神亢奋，战力大涨。

　　陈功持剑合身扑上，首当其冲，手起剑落，一剑就斩杀了一个天罪峰妖兽。

　　天罪峰来犯的兽群之中，开了灵智的妖兽并不多，只有十几个，而天剑峰却有几十个，其他的兽群不过是受那些妖兽的召唤前来助战而已。

　　天罪峰冲在前面打先锋的妖兽是由一只旱龟带领，陈功猜他多半是天罪峰山神的同族，身大如磨盘，举手投足之间，呼啸而来，嚣张之极。

　　朱投山身子一伏，支着一对大獠牙就冲了上去。

　　轰！

　　朱投山狠狠地撞在了那只旱龟的龟甲之上，结果不仅没有撞退龟妖，反倒是被反震得倒退了回去，脑袋都震得有些发晕，咒骂一声道：“老子跟你叔叔当年可是称兄道弟，你居然见了长辈还这么不客气，内丹也别留着了，拿来孝敬长辈好了！”

　　朱投山与龟妖斗在了一起，其他妖兽和兽群也冲到一起，杀成一团。在这天剑峰山域之中，天剑峰的生灵都有着陈功的咒法加持，而且他们长年生活在这山域之中，修行日久，多少都可以借助一些山岳灵力，这便是地域的主场优势。

　　山下的百姓哪里见过这等场面，一个个吓得面如土色。

　　只见天剑峰之上，树倒石崩，地动山摇，那边天平峰冲击而来的灵气洪流源源不绝，不知道有多少天罪峰的猛兽顺着洪流攻击而来。

　　两方妖兽战成一团，妖气冲天而起，加上两方山域的灵气对冲，整个天剑峰雾气升腾，白茫茫的一片，整个天剑峰三十里方圆都被笼罩着，站在山下山神庙的人越来越多，却根本看不清山上的情况，只能够感觉到山体震动得越来越剧烈，似乎整个天剑峰就要崩塌了一般。

　　隐约之间可以从那妖气云雾之中看到有巨大的凶兽扑击腾挪，有虎首，有狼爪，有熊掌还有獠牙，可却没有一个能够窥得全貌看得真切。

　　就在这时，天地元气混乱引发天空黑云压山，一阵细雨随之落下，可是山神庙前却无一人离去，全都翘首以望，想要看清山上的战况。

　　神灵妖战，杀气腾腾，黑云密布，狂风席卷，有如天之将陷。

　　突然，天剑峰的震动变得极为剧烈起来，山林倾倒，山石滚落，站在山神庙前的人都清晰地感觉到了，一个个向天剑峰看去，只见果然一阵飞沙走石，向着山神庙飞扑而来，临到神庙广场之时，却又有一道清光升腾而起，将这些沙石阻拦住。

　　可是沙石飞击越来越猛，越来越多，那清光渐渐黯淡，似乎快要抵挡不住了。

　　“难道山神要输了！”众人心中惊疑，一个个左顾右盼，眼中尽是惊骇之色。

　　这飞沙走石如果突然神庙广场，直冲入村，那他们马上就要变成无家可归之人了，而且这巨石砸下，山下良田也将尽毁，就算逃得一条性命，又如何渡过后面的饥荒岁月。

　　就在他们心中迟疑担忧之时，广场之外突然窜起一头穿山甲，这穿山甲身长一丈有余，口中牙齿森森，双目赤红，残忍嗜杀，背上的甲片还有一处伤口，正淌着鲜血。

　　神庙前的众人被它看了一眼，一个个都背生寒意，四散而逃，更多的则是腿脚发软，一屁股坐在了地上，连跑都跑不动了。

　　这穿山甲发出嘶嘶的尖嚎，并不理会神庙前的人人，身体向下一矮，巨大的身体便向着广场前形成的防护清光钻了过去。

　　这穿山甲最擅长打洞土遁，如今它的任务便是要冲到这神庙广场前，当着众人的面，击溃神庙的最后防御，将众人对陈功的信心击散。

　　那清光本就已经黯淡，若是再被这身躯巨大的穿山甲一拱一钻，哪里还能够抵挡得住，到时候不仅山神庙前的众人伤亡惨重，山下的村庄更是要被跟进的飞沙走石砸个稀烂，到时候陈功信仰全失，不战自败。

　　就在这时，山林之上弥漫的妖雾突然分开，一道璀璨的剑光破空而来。

　　穿山甲只觉得脑后生寒，杀气就如冰水当头浇下，知道遇上了厉害的杀星，翻身就想要土遁而光，可是只遁入一半，却发现整个地面坚硬如铁，凭它如何催动神通，就是无法完全遁入地下，这才知道来人一定是天剑峰山神，只有山神才有这样的法力将整个天剑峰的土地凝固住。

　　生死关头，这穿山甲也使出了全身法力，身体疯狂扭动，仰天嘶吼，想要挣脱出来。

　　剑光破空而来，暗红色的剑芒璀璨而耀眼，在穿山甲巨大的头颅上一划，那个大好的头颅就此滚落在地。

　　噢！

　　山神庙前的众人不由自主地发出一声喜悦的惊呼，已经跑到远处的人听到呼声回头看时，那条一丈多长的穿山甲已经没有了头，只有被切断的身体还在喷洒着鲜血，无力地挣扎着。

　　终于，这穿山甲庞大的身躯轰然倒在了神庙广场之前，接着山林妖雾之中，陈功持剑踏空而来，麻衣、黑发、长剑，脸上面容刚毅，双目战意昂然，整个人显得杀气腾腾。

　　“山神，是山神来了！”神庙广场之前，众人又是一阵惊呼。

　　陈功踏空而行，麻袍飘动之间，几下便到了山神庙前，然后以剑指向身下的穿山甲尸体，大声道：“此妖欲毁我神庙，现已伏诛。诸位可以山神庙前架起大锅，煮其肉熬其骨，用来祭祀我天剑峰之中为守护这三十里水土平安而战死的英灵！”

　　他的声音恢宏，自有法术蕴含其中，整个天剑峰山域之人都能够听到，既然那些躲在村中，没有到山神庙前的人，也能够听到他的话语。

　　那剑威镇的族长也在神庙前的人群之中，闻言顿时上前大声道：“山神护我等家园平安，我等无以为报，以后必定四时献祭，家家日夜供奉，原山神早得天神神位，造福人间。”

　　世俗之人只知道天上的神祇才是天神，就如京都的官员才是大官一般，可是他们哪里知道天庭消失已有十万年，否则以陈功正统山神的身份，天罪峰的山神怎么敢来夺他的神位。

　　再往上，整个古霄山脉的守护山神玄武之位都被一头巨龟所得，现在整个虚仙界正是天地秩序最为混乱的时候，鬼魅为灵，虎狼成神。

　　现在各方神祇，只要有点实力的，都在想着如何扩张，然后再建天庭，重定地府，成就无上神道。

　　陈功向着众人缓缓地道：“我陈功曾被人追杀逃至这天剑峰山中，是你们救了我的性命，大恩难报，却有幸得上任山神传下山神之位，纵向是身死道消，尸骨无存，也要护得大家年年平安，四时无害。诸位父老乡亲，只管在这里看着，看我如何为你们斩妖除害。”

　　说罢，陈功转身踏空而去，瞬间就消失在茫茫山林之中。

　　天剑峰上空雾气沉沉，有水雾也有妖气，显得极为浓郁，这浓郁的妖气引动天空元气，显出浓浓黑云，甚至偶尔还有雷电闪现，震人心魄。

　　在离天剑峰不远处的一个山坡上，有三个人站在那里，这位置虽然不算高，却可以把整个天剑峰之上的战斗尽收眼底。

　　这三人之中，中间一人身上穿着百鬼献礼袍，正是剑威镇的土地神赢苏，另外两个却是他座下的小鬼，一名青面，一名獠牙。

　　此时正是白天，两名小鬼站在光天化日之下，身上黑雾升腾，被天光一照，便不断蒸发，显然他们此时要损耗不少的法力才可以站在这里，只不过赢苏要他们跟来，他们哪里敢说半个不字。

　　赢苏眼神阴冷，恨恨地说道：“想不到他在这短短时间之中就能够得到如此多的信仰，假以时日，只怕又是一个当曲蛟龙，此人不除，我心难安。”

　　他之前要天罪峰山神夺了陈功的神位，不过是因为当曲河神的原因而生出的怨恨，现在却是一心想要杀死陈功了。

　　“那天罪峰的归无名什么时候动手？”赢苏向青面问道，归无名正是天罪峰山神的名字。

　　青面连忙回答道：“回土地爷，归爷说，他有一件法宝要到今日午时才可以功德圆满，到时候正好用这天剑峰的山神神魂来祭宝。”

　　赢苏淡淡地嗯了一声，又问道：“那红水河那边又怎么样？”

　　獠牙上前回答道：“小的已经送话过去了，红水大王很高兴，说一定不会有负您的嘱托。”

　　赢苏又点了点头，紧紧地盯着天剑峰，然后抬头看了看天空。这一方的天空因为天剑峰中的群妖大战显和雾气沉沉，抬头已经看不到太阳了。只是他身为土地神，又怎么可能不知道此时的时辰，只是略一掐算，便知道还有一个时辰便是午时。

　　突然，天剑峰之上的浓雾里再传来一道声音：“诸位父老，再以此妖头颅祭奠我天剑峰逝去的英灵！”

　　赢苏定神看去，只见陈功一手提剑，一手提着一颗巨大的龟妖头颅踏空而出，杀气凛然。


第814章 可要我斩此妖孽

　　“那，那是归爷侄子的头颅！”青面一脸震惊地指着那个被陈功扔到了山神庙前的巨大龟妖头颅说道。

　　赢苏皱了皱眉，略一思索后便道：“哼，这不过是归无名想要绝了后患，故意派他们来打头阵罢了。一来是消耗那陈功的溘和，二来也是怕万一自己拿不下陈功，反倒是在陈功重伤之后，让手下这些妖兽趁机夺了神位，占了便宜。不过对自己的侄子都这么狠，这归无名还真是干得出啊。”

　　青面和獠牙大汗淋漓，特别是青面想着当日归无名那阴冷的眼神，心中不禁有些发毛。

　　而山神庙前的人却在大声欢呼着，似乎山神战胜在即。

　　然而就在这时，从天平峰方向出现了冲天的杀气，那杀气就如浪潮一般滚滚而来，只一会儿便已经冲过了天平峰，来到了天剑峰。

　　赢苏微微有些变色，道：“这归无名炼的什么法宝，居然刚一出世就有如此重的杀气。”

　　那杀气如狂风呼啸而过，山峰上面的云雾瞬间就被冲散，原本雾气腾腾的天剑峰重现清明，而居于山峰之顶，一个麻袍人，手持长剑立于一株参天大树之上，黑发与衣襟随风狂舞。

　　在这名麻袍人的左边有一头山猪，晃动着大獠牙，耀武扬威，可惜那獠牙只剩下一只了。在他的右边却是一只巨大的水族贝壳，安安静静地闭合在那里，也不知道怎么会跑到这天剑峰来了。

　　一名黑袍青年自远处踏空而来，手中托着一块灰色的石头，那冲天的杀气便是从那石头之中散发出来的，陈功的目光不由得被那石头吸引了过去。

　　黑袍青年只是看了一眼那头已经被陈功吸成了肉干，只留一身龟壳的龟妖，冷冷地道：“擅自行动，死有余辜。”

　　陈功目光移到他的脸上，道：“我自成为山神以来，从来不曾离开过天剑峰，与你天罪峰更是隔着天平峰，不曾有半分得罪，你为什么一定要置我于死地。”

　　来者正是天罪峰的山神归无名，他根本就不答话，也没有看那些已经被陈功斩杀了的妖兽，只是冷笑一声，将手中的托着的那块巴掌大的灰色石头向着空中一扔，那灰色石头迎风便涨，瞬间就化为了一座小山大小，向着陈功头顶压了下来。

　　山神庙前的众人啊地一声惊呼，只见陈功根本就没有躲，又似连反应都来不及就被那小山一般的巨石压了下去，整个人被完完全全地镇压而下，参天大树轰然倒塌，引得山中妖气四溢，山崩地裂，滚落的山石腾空而起，越过了山神庙，向着临剑村坠落下去。

　　本来那山神庙是能够镇压住天剑峰的妖气和山体的，只要是有妖孽前来破坏，都会有山神庙进行护持。可是这山神庙毕竟是新建的，陈功还没有加持足够的法力，而且庙中的香火也不旺盛，所以之前的穿山甲能够威胁到山神庙，现在的山石更是越过了山神庙，砸向了临剑村。

　　所幸的是飞起的山石都不算巨大，大部分的临剑村村民又都集中在了山神庙前的广场之上，就算偶有砸毁的房屋，也伤不到人。

　　巨大如小山一般的灰石压住陈功，直接镇在了天剑峰顶，然后便再无动静，只是山峰之中的灵气突然盘旋着向着山峰顶上卷去。

　　归无名皱了皱眉，随之却又不屑地冷笑一声，他知道陈功正在以这天剑峰的灵力去镇压自己刚炼出来的宝物。

　　“就算现在让你镇住了，也必定让你法力耗尽，到时候你又拿什么跟我斗？”归无名轻声自语道。

　　事实上，一名神祇去另外一名神祇的神域是一件极为危险的事情，毕竟对方可以驱动整个神域的灵力来战斗，而另外一个则只有依靠存蓄于本身的法力，这存蓄的法力多少，一般要视这名神祇神位品阶的高低而定。

　　以归无名的神位品阶，也不过与陈功相当，是最低的九品，所以他之前并不想冒险，便想要用灵脉之力冲击天剑峰，让陈功受人间的怨恨而魂散神移，哪曾想竟然没有得手。他心中自视甚高，根本不把陈功放在眼里，现在动了手自然不会罢休，所以便冒险硬攻，用新炼制成的法宝镇压陈功。

　　陈功在巨石压下的瞬间便已经使出了土遁之术，向着山峰深处遁去，同时御使着山域灵力镇压着那块巨石，隔断巨石与归无名之间的联系。

　　天剑峰顶，陈功突然从地下腾空而起，出现在了巨石的上方，只见他的手掌向着天剑峰一抓，一个虚引，掌心像是出现了一道玄奥的符纹，沉重地拍在巨石上面，整个天剑峰上空都响起了一道恢宏的声音：“镇压！”

　　天剑峰整个山峰突然一静，似乎瞬间就冻结了一般，只是那些山风雾气依然在翻腾着，可是其中已经没有半点灵气。

　　陈功在刹那之间，法力便被抽空，不过仍然深吸了一口气，脸色有些苍白地从巨石之下一跃而下，凌空虚立，看向归无名。

　　归无名冷笑着道：“我倒要看看，你现在还有什么本事与我斗法。”

　　远处的赢苏也笑了，只听他悠然地道：“此时那陈功的法力与整个天剑峰的灵力都被用来镇压归无名的法宝了，呵呵，他还有什么办法来护住神位呢？真是愚蠢。”

　　归无名御气飞行，步步向陈功逼进，只是飞得极慢，似乎故意要给陈功压力。

　　陈功神色平静，就算没有了法力，凭着肉身力量，他并非不堪一战，脸上笑容一现，道：“你又怎么知道我没有力量斩杀于你？”

　　言毕，他又突然转向山下山神庙前的众人，喊道：“诸位父老，此人乃是三百年龟妖修成人身，残忍嗜杀，暴虐无道，诸位可要看我斩此妖孽？”

　　声音顺着山风飘散在山神庙的上空，山神庙前的人听了，却没有一人敢于回答。

　　归无名眼现不屑，冷冷一笑，可是远处的土地神赢苏却是大惊失色，失声道：“糟了！”

　　青面有些疑惑地问道：“怎么了，土地爷？”

　　“那归无名所在的神域地势险恶，百姓稀少，不知人间愿力的强大。我身为土地，却是再清楚不过的了。”

　　他的话音才落，听只天剑峰上又传来陈功的话语：“此妖摧山裂石，欲毁我剑威镇，让诸位无家可归，可要我将之斩杀！”

　　声音虚幻飘忽，却又直入人心，只有呆在陈功身边的朱投山才看得出，陈功在喝出这几句话之后，脸色又苍白了几分。

　　还是无人回答，归无名索性停下了脚步，似乎是在看陈功如何出丑。

　　远处的赢苏却是紧张万分，他连忙向着身边的青面道：“你速去告诉归无名，要他不能再耽搁下去了，速速夺了这天剑峰山神之位，迟则生变。”青面低声应着，就地一滚，化为一团黑风而去。

　　“此妖要毁你们祖宗基业，要让你们妻离子散，背井离乡，可要我斩杀此妖孽？”陈功声音略带沙哑，却是恢宏浩然，传遍了天剑峰三十里方圆的地界。

　　近处的朱投山看到陈功两眼赤红，嘴角似有鲜血溢出，身体有些摇摇欲坠，心中实在想不明白，陈功为什么要一而再，再而三地问这样的话。就算是那些没有法力的人类说要，又能怎么样呢，难道他们说了要，就可以斩杀天罪峰的山神了吗？

　　朱投山的眼睛又开始转了起来，在他看来，自己必须考虑一下后面的事情了，眼前这位固执得不可理喻的山神，看样子是死定了。

　　天空之中黑云滚滚，电闪雷鸣，飞沙走石，归无名再一次步步逼近，看在赢苏的眼中，那天剑峰原本凝固的灵气在归无名的脚下居然有了裂开的趋势，而陈功的神魂之中的敕符竟然也有了裂痕。

　　陈功已经用尽了最后一丝法力，声传三十里方圆，如果得不到回应，他便只能够以肉身之力拼死一战了。虽然他还没有失去最后的抵抗之力，可是单凭肉身力量，他实在没有取胜的把握。本想靠着人间愿力，聚拢愿望，可却根本没有一个人开口，或者是麻木，或者是惧怕，或者是认为一切都离他们很遥远。

　　陈功似乎有些明白这神道所存在的意义了，庇佑一方，却又依靠一方，水能载舟，亦能覆舟，可是他却不甘心，不甘心死在这自己认同的天道规则之下。

　　剑威镇的一所私塾学堂之中，坐着二十多名学生，大的十二三岁，小的才六七岁，此时却静悄悄地看向他们的先生，这位先生一缕黑须，衣袍整齐，充满了儒邪之气。

　　他这时候却在侧耳倾听着，只是听了一会儿，根本就不得要领，有些疑惑地问道：“你们刚才可听到了什么声音？”

　　因为刚才他在学生读书之时，隐约听到了一道声音在问什么。

　　其中有一个男孩子站了起来道：“回先生，刚才听到有人问，要不要斩此妖孽。”

　　那先生皱眉，想了一下，却突然大惊失色，已然把刚才听到的话理了清楚，便向着虚空之中大喊一声：“要！请山神斩此妖孽！”

　　同时，镇中的大街之上，一个老道坐在一座桥边的柳树下，旁边竖着一面旗帜，旗帜上写着：“江湖神算，铁口直断。”

　　他突然看着天空，一捋胡须，笑盈盈如自语一般地说道：“嘿嘿，老道我便助你一臂之力。”

　　紧接着便听他喝道：“要！请山神斩此妖孽！”

　　此话一出口，老道须发皆张，威风凛凛，引得街上的行人侧目，话音一落，他便又恢复成了之前那种半死不活的模样。

　　天剑峰上，陈功脚下云雾散天，人一晃便要因法力耗尽而落到地面。

　　就在此时，他听到两声如霹雳一般的声音划过长空，那两道声音其中一道带着浩然之气，另一道则有着玄妙的灵力，让他原本虚弱的精神为之一援，神魂更是一清。

　　紧接着，山神庙前又传来一道苍老的声音：“要！请山神斩此妖孽！”


第815章 人间愿力

　　陈功的耳中轰鸣，那些人的声音其实并不大，可是听在他的耳朵里就如晴天霹雳一般，又如甘泉滋润心田。冥冥之中，有一股莫名的力量从心中汹涌而起。

　　此时山神庙前，一个白发苍苍的老者抬起手中拄着的拐杖，劈头盖脸地朝着剑威镇的族长头上打去，同时口中还在怒骂道：“逆子，你怎么不回答山神的话？”

　　族长连忙躲避，大声道：“父亲，你这是怎么了，我怎么能够回答，万一要是……”

　　话还没说完，那白发苍苍的老者手中的拐杖便又打了下去，族长躲避不及，被打得额头见红。

　　“山神要斩此妖孽，你竟然不回答，你竟然不回答！随我喊！”老者说完，便向着天剑峰方向大声地喊道，“请山神斩了此欲祸害我剑威镇的妖孽！”

　　族长无奈，自己的老父都喊出口了，他也只得跟随着喊了一句，然后用目光扫向四周，顿时又有数人喊道：“请山神斩了此欲祸害我剑威镇的妖孽。”

　　这些人之前其实便想要回答了，只是因为族长没有开口，又怕陈功万一战胜不了那妖孽，会给自己招来祸端，现在有了人带头，带头的还是老族长和族长，顿时一个个都大声地喊了起来，而且这斩妖保平安的心愿，无论对陈功的信心足不足，都是发自肺腑的。

　　归无名很是吃惊，刚才看陈功虽然还坚持不倒，可是身上的法力波动越发地微弱，几乎快要消失，结果随着那些个世俗凡人几句喊话，便又开始逐渐变得强烈起来，而且在他的望神法之下，陈功那敕符之中，已经摇摇欲坠的山峰，重新出现了生机。

　　一阵黑风忽然卷了过来，青面小鬼出现在了归无名的身边，急切地说道：“土地爷说，请归爷速夺神位，迟则生变。”

　　归无名毕竟是一方神祇，虽然少有信仰，多是使用山岳灵力，可是对于信仰之力的厉害也有所耳闻，当下也明白了过来，脸色大变之下，一声长啸，腾空而起，脚下的灵气洪流一个翻转，就如一条大龙一般扑向了陈功。

　　“摆祭台，祭山神！”山神庙前的老者大声地说道，他竟然是早有准备，听说山神在此斩妖之后，带着人抬着香案而来。如今跟来的人一听他的指令，便马上摆了起来，捧上香炉，还有早就已经准备好了的东西。

　　陈功之前法力枯竭，心力将尽，却在这一刹那之间便恢复了五六成，心中大喜，如今加上他肉身之力，便已经立于不败之地，当下不再犹豫，赤焰剑向前一指，大喝一声道：“散！”

　　归无名脚下的灵气大龙就像是得到了命令一般，瞬间就崩散掉了。

　　陈功手中的赤焰剑闪耀着血色红光，剑光吞吐之间，就如活物一般，想要挣脱陈功的手掌。可是这一次陈功却并不打算再使用御剑术了，合身一跃，连人带剑向着归无名的咽喉刺去。

　　归无名清晰地看到那一点剑芒刺破无数微尘，眨眼之间便已经到了面前，他心中虽然惊讶于陈功居然持剑而来，却也不惧，吹出一口气化为一团恶风卷向飞剑，同时将头一偏，那剑刺破恶风，却是自归无名的耳际一划而过。

　　归无名的身形在避过赤焰剑的瞬间就已经隐去，从陈功的头顶上空中闪现而出，然后一掌印了下来，掌心之中隐隐有着一幅山岳图浮现，险要的山势，嶙峋的乱石，正是天罪峰的地形，这也是天罪峰山神的敕符。

　　归无名两度攻击，第一次引天罪峰灵脉之力冲击，第二次便是用这敕符出手，可谓是招招狠毒，如今连敕符都使了出来，显然是想要速战速决，一次就将陈功完全封禁起来。

　　他这一掌运用敕符，若是在天罪峰神域，便可以将整个天罪峰的灵力都用出来，若是让他这一掌击实，恐怕整个天剑峰都可能被翻转过来。然而这里是天剑峰，有陈功神域之力压制，却只能够发挥五成的实力。

　　陈功夷然不惧，手中玄光一闪，山神杖出现在了手中，迎着归无名那一掌便刺了过去，同时赤焰剑被他一抛，然后并指出剑，一声大喝：“斩！”

　　整个天剑峰都为之一静，陈功运用自身法力祭起山神杖拒敌，却把整个天剑峰能够调动的灵力都汇聚到了赤焰剑之上，向着归无名的脑后疾斩而去。

　　归无名感觉到脑后生寒，惊得一回头，就看到一道璀璨的红光当头斩下，避之不及，可是他那脑袋居然直接一缩，缩入了身躯之中，然后后背的衣袍暴涨，一面龟甲破体而出，直接抵住了赤焰剑，竟然让赤焰剑无法寸进。

　　然而陈功眼中精光一闪，又是一声大喝：“斩！”

　　赤焰剑的剑身猛地一颤，迸射出强烈的光芒，归无名探出身躯的半个头一看，却发现自己的龟甲居然被剑身破开了少许，顿时大怒，一声大喝，手掌之中的天罪峰敕符加速向着陈功压了下去。

　　嘭，轰！

　　山神杖与天罪峰敕符直接对撞在一起，两股巨大的灵力先是一声闷响，然后猛烈地爆炸开来，激得四周的大树山石被吹得连根拔起，又是一阵地动山摇。

　　陈功没想到这归无名在天罪峰当了几十年的山神，居然与天罪峰的灵脉契合到这等地步，就算是远离自己的神域也可以调动如此大的灵气法力。

　　只是陈功得了信仰法力之助，又兼肉身强悍，硬生生地抵住了这一击，就算他嘴角溢血，可是山神杖依然让那天罪峰敕符无法寸进。

　　不过陈功受天罪峰敕符牵制，那赤焰剑也无法攻破归无名的龟甲防御，不得不将赤焰剑收回，然后在他的头顶之上也浮现出了天剑峰的山域敕符来，不过天剑峰的敕符显然比之天罪峰敕符要虚幻得多，山域之中的生机也并不旺盛，两人与山域的契合程度一目了然。

　　赤焰剑一回到陈功的手中，陈功整个人的气势便为之一变，身上的战意不断地升腾着，杀气直冲云霄。

　　归无名收回天罪峰敕符，身形突然一闪，消失得无影无踪，等他再次出现的时候，已经来到了陈功的身边，举手投足之间开山裂石，如果不是有陈功镇着的话，这天剑峰都要颠倒过来了。

　　陈功已经感觉到了归无名法力的深厚，不过他在武道之上的成就也绝非归无名可比，就算法力有限，可也能够凭着精妙的剑术，巧妙地化解归无名的强势攻击，就算是能够运用的山岳灵力在不断地减少，可是他依然凭借着肉身力量，不断地坚持着。

　　归无名原本是信心满满，以为自己亲自出手之后，眼前这个不过当了几十天山神的家伙会被自己强大的法力如蚂蚁一般碾碎，可是陈功的韧性之强，剑术之高，大大出乎他的意料，连番攻击不能得手，让他越发地焦燥起来。

　　就在这时，山神庙前已经来了至少三四百人，香炉已经摆上了，三牲六畜再加上几口大锅，正煮着陈功斩了的穿山甲和龟妖之头。

　　归无名看着心中焦急，猛地一声大喝，掌中敕符光芒大放，就如天罪峰从天而降，轰隆隆地镇了下来。

　　陈功双目之中闪过一丝疯狂之色，一口精血喷出，浸入赤焰剑中，赤焰剑发出一声剑吟，剑芒暴涨，迎着那天罪峰的虚影便是一刺。

　　轰！

　　一道人影从天空之中狠狠地栽落下来，重重地撞在神庙前的广场之上。

　　众人惊呼，因为这人正是陈功。

　　然而就在众人惊慌失措的时候，那名老族长极为镇定地问道：“山神爷可还能够再战？”

　　陈功以剑拄地，一把抹去嘴角的鲜血，哈哈大笑道：“只要大家愿我斩杀此妖，我便能够将其斩之！”

　　说完又腾空而起，身上的气势竟然没有丝毫的减弱，看得众人一阵心惊。

　　“好，山神爷果然是好气魄。来啊，为山神爷擂鼓、助威、鸣鞭炮！祭山神爷，愿山神爷早斩此妖孽！”这老族长看上去白发苍苍，可是精神抖擞，声音洪亮。

　　战鼓声响起，其势越发澎湃。

　　老族长带头在香炉前跪倒，大声念道：“愿山神爷早斩此妖孽！”

　　老族长的身后顿时跪倒了一大片，同样跟着念道：“愿山神爷早斩此妖孽！”

　　刚才陈功虽然被归无名一击坠地，可也破去了天罪峰敕符无可阻挡之势，算是又挡下了归无名势在必得的一击。现在数百人一同祭拜于他，顿时让陈功如饮甘泉，浑身舒爽，疲惫尽消，身上的伤也好了大半，法力虽然并没有恢复多少，可是能够驱使的山域灵力又增加了不少。

　　归无名又惊又怒，惊的是这人间的香火愿力竟然如此玄妙，可以让陈功转眼间就恢复过来，怒的是一个初得神位的人，竟然可以与自己战这么久。

　　他心中怒气不可抑制，当下一声大吼，身体一隐，便消失在漫天的雾气之中。

　　陈功以望神法四下里看去，却什么都没到。

　　突然，头顶之上一股威压铺天盖地般逼迫而下，陈功一抬头，便看到天空之中乌云密布，一头巨龟在乌云之中翻腾着。

　　那巨龟身躯长数丈，龟背之上有着玄奥无比的古老符纹，一对龟眼从乌云之中探出，赤红如灯笼，嘶鸣着的声音让人恐惧。

　　天空乌云密布，电闪雷鸣，山上大雨如注，山石泥沙滚滚流下，山神庙前的人个个都是一脸惊恐。


第816章 大胜

　　只有那名拄杖的老族长巍然屹立不动，此时他的嘴角颤抖着，只有靠近了他才能够听到他正在喃喃说道：“五十年前，也是这一番光景，当时我因为惧怕，没有摆上祭台祭拜山神，才导致山神爷被重伤，再也没有出现，让这剑威镇受了猿猴精五十年的奴役，现在，这样的事情我怎么可能容许再次发生。”

　　“给我擂鼓，为山神助威，点香，请愿，祭山神！”白发老族长嘶哑着喉咙在风雨之中大喊着。

　　白发老族长名为黄律，是现在任剑威镇的族长的父亲，他以前身为族长，也是此地的里长，五十年前，有山神曾与猿猴精相斗于天剑峰，当时泥石洪流滚滚而下，风雨交加，天似将覆，山似将崩。

　　那时候的山神也曾经有过是否要斩妖孽的问话，同样是连问三遍，问得撕心裂肺。黄律便是站在这山神庙前看着，他看山神落在下风，心中害怕山神万一没有战胜，自己若是答了，岂不是招来祸患，所以一直闭口不言。

　　最终山神从天剑峰之巅直头栽落山林，从此再也没有出现过。而猿猴精失了压制，便无事兴风，年年索要献祭，搅得这一带五十年不得安宁。

　　在那次大战之后，黄律在回家的路上遇到了自己的授业恩师，当时他的恩师也是白发苍苍，他看到回来的黄律，知道黄律并没有回答山神的问话后，顿时大哭，一边哭还一边喊道：“山神死了，山神是被我剑威镇三万多人杀死的，我剑威镇三万多人竟全是无胆之辈！”

　　黄律大惊，问起恩师，他恩师便说，在他之前任这剑威镇里长之时，山神曾经与一头龟妖相斗，也曾在山中发三问，三问之后，无一人回答，山神便倒入山中，再也没有出现。后来他总觉得心中难受，觉得自己是应该回答山神的问话的，所以夜夜都无法安睡。

　　直到有一天，他遇上一个过路的道士，请至家中，对他说明了情况，那道士却是叹息一声道：“可怜山神护佑一方水土，却死于所护之人的手里。”

　　黄律的恩师大惊，问道怎么会如此。

　　道士说道：“山神与妖孽相斗，发三问，并没有别的原因，只因那妖孽法力深厚，山神神力不足，欲借人间心愿之力斩妖。”

　　黄律的恩师心中大悔，忙问如果再遇上这样的情况要怎么做。

　　道士回答道：“如果山神问要不要斩妖，只需要诚心回答要，并请斩之。如果要增加山神的神力，必须立即设祭台祭山神。”

　　黄律的恩师知道这些后，心中怨恨自己害死了山神，恨自己一时无胆，心中惊惧不敢回答。

　　而这么多年后，黄律继承族长之职，也接下了里长之任，黄律的恩师又闻山神的三问，他忙从家中匆匆赶来，可惜已经晚了，只得痛哭道：“我剑威镇三万多人皆是无胆之辈。”

　　黄律的恩师回去之后，只三天就死了，死前还仍然念念不忘地告诫黄律，如果再有这样的事，一定要回答。

　　一晃又是五十年过去了，黄律也老得白发苍苍了，当陈功在天剑峰之上发三问之时，他是最心急的一个，最后总算是赶到了，有机会弥补当年自己与恩师的遗憾了。

　　黄律在风雨之中，全身都已经湿透，可是精神却是极强。

　　山神庙之中，烟雾缭绕，山神像前的香炉之中已经插满了香，门外鼓声震天，即使在狂风骤雨之中也极为清晰。

　　就在这里，有一人大喝道：“那个击鼓的，怎么像个娘们一般。”

　　这声音就如炸雷，击鼓之人心中恼怒，回头看去，却看到一个膀大腰圆的大汉，一脸的络腮胡须，正怒目而瞪。

　　那击鼓之人也是个大汉，可是一看那人之后便有些心怯了，那脱口回骂的话生生咽了下去。

　　“击鼓如何能够没有杀气，没有杀气，将士如何在阵前杀敌，让我来！”络腮胡须的大汉大步来到了山神庙前，一把夺过那人手中的鼓锤，大声道：“看好了！”

　　咚咚咚！

　　鼓还是那个鼓，锤还是那个锤，可是现在鼓声之中却透着一股杀伐之气，犹如两军阵前击打的战鼓，为自己一方征战的将士助威。

　　“这是军营之中的征战之鼓！”这鼓声一起，有见识高明的人便听出了来历，再细看那大驻的身上，竟然穿着军服，可是那面容却无一人识得，想必是个过路之人。

　　“哈哈，我曾马踏连营，又于百万军中取上将首级，可还从来没有看过山神斩妖，今日就为山神击一通斩将夺旗令！”大汉大声说着，声音在鼓声之中显得霸道刚烈之极。

　　鼓声如雨落，杀伐之气冲天而起，竟然把那漫天的风雨之声都给压了下去。那神庙之中的香雾缭绕凝结，化为祥云，随着鼓声翻腾着。

　　陈功的敕符之中，不断有白雾滋生，就与那香雾一般无二，绵绵不绝地融入山峰之中，化为片片林木。

　　而且陈功还更为清晰地感受到一股无形的愿力，那愿力让陈功与这一方的山域极快地契合着。

　　在陈功的灵识感应之中，这天剑峰三十里方圆的地界快速地在脑海之中变得清晰起来，不似以前那般越远就越模糊，而他头顶浮现的天剑峰敕符虚影也越来越凝实。

　　耳中听着那杀意冲天的鼓声，陈功手中的赤焰剑都几乎感受到那充满杀伐之气的鼓点，人与剑的气息合在一处，一股冲天豪气从陈功的身上涌起。

　　天空之中，那浓黑的乌云之中，闪电一道道劈下，刺眼而夺目，雷光之下，陈功昂然立于天剑峰顶，剑指天空，让山神庙前的人们看得清清楚楚，只觉得此时的陈功神威无双，气势逼人。

　　天空之中黑云翻涌，突然从中分开，一头身披巨大龟甲的巨龟从天空冲下，身上有着一座山峰虚影，激得四周的天地元气激荡震动，自高空之中，向陈功压迫而去。

　　飞沙走石，黑云压下，山下顿时陷入了一片漆黑之中，再也看不到什么，只觉得地动山摇，不断有泥石洪流向着山下的村镇奔涌而去。

　　临剑村中，隐隐有呼喊声响起，却有更多的人冒着黑暗，顶着狂风骤雨向着山神庙这边跑来。

　　天空之中呼啸之声阵阵，偶尔有闪电出现，便能够看到一头巨龟翻腾嘶吼，而陈功则手持一把暗红长剑在巨龟身上劈斩着。

　　看上去陈功仍然落在了下风，众人心中虽然担忧，可是心中希望陈功能够斩杀妖孽的心愿越发强烈起来，一个个都在祈祷山神斩杀龟妖。

　　陈功只感觉到可以用以调动山域灵力的神力不断地涌来，让他可以驱动更多的灵力，气势虽然仍然不如这天罪峰山神那般深厚霸道，可已经完全立于不败之地。只是想要斩杀这天罪峰山神，却也困难无比。

　　最大的问题是，山上泥石流暴发，已经涌向了各个村镇，万一时间久了，陈功无法取胜，引得人们对他生出怨恨的话，那他便要输了，所以陈功心中也开始焦急起来。

　　风雨之中，有一人摸黑来到了山神庙前，即使是全身都湿透了，也透着一股子儒家的浩然之气。他一出现，剑威镇的现任族长便惊讶地问道：“孔先生，你怎么来了？”

　　“山神护我剑威镇，我怎么能不来。虽然不能够做什么，却有一篇祭文献于山神，愿山神早斩妖孽！”

　　他一脸正气，说完之后也不管族长说什么，立即来到了神庙前的广场之上，静立于风雨之中，大声地朗诵道：“天剑峰兮，有山神。山神威兮，仗剑行。万年时光，天地变幻，山神移。山神归兮，天剑宁。五十载悲苦叹，猿猴精肆虐，山神出，剥皮拆骨，天剑峰清。呜呼，哀哉，龟妖来兮，天昏地暗，山神仗剑，神威无敌，愿神斩妖，济世太平……”

　　风雨之中，孔先生的声音如霹雳破空，隐隐间光华万丈，四方风起云涌，就连风雨山石都无法掩盖他的声音。

　　陈功耳中听到这声音，心中顿时涌起了一股浩然之力，只觉得眼前这天罪峰的山神不过是区区妖孽，竟敢在自己管辖的山域之中兴风作浪，自己挟山岳之力，天理煌煌之势，必胜无疑，当下心中一动，大喝一声：“斩！”

　　这一声喝之中自然而然地蕴含着山神咒术。

　　天地陡然一静，风雨骤停，这一方天地都似乎静止了一般。

　　只见天剑峰之上突然暴发出一道璀璨光柱，光柱冲天而起，直射入陈功的体内，山神庙前的众人看着陈功就如天神，神威凛然不可侵犯。

　　陈功只觉得这方圆三十里山域的灵气都向自己涌来，就如河水奔腾，万民来朝。

　　借着这天剑峰一山之法力，陈功一剑斩出，风云变色。

　　天罪峰山神那如灯笼一般的双目之中闪过一丝恐惧，想要腾身遁走，却觉得整个天剑峰上空虚空凝结，根本就动弹不得，心中大骇之极，还没有做出任何的反应，连头都还没来得及缩回龟甲之中，头已经被陈功那挟天地义理之威的一剑斩了下来。

　　一个光华黯淡的内丹冲天而起，内丹周围隐隐浮现着天罪峰的图像。

　　陈功大笑一声，道：“此时还想走吗？晚了！”

　　他一拍额头，天剑峰敕符山影冲天而起，幻化出一座大山向着那内丹镇压而下，内丹挣扎颤动着想要逃走，一个声音从内丹之中响起：“我乃玄武大神义子，你敢杀我！”

　　陈功微微一怔，随之大笑道：“玄武大神义子又怎么做得出祸害人间安宁的事来，死到临头却还来欺我，碎！”

　　内丹应声爆裂，化为一团丹雾缓缓融入了天剑峰敕符之中，慢慢转化为灵力。

　　这天罪峰山神的内丹一灭，那包裹着内丹的天罪峰敕符便与陈功的神魂融合在了一起，原本的天剑峰敕符边上立即形成了又一座山域，那山域凶险峻峭，正是天罪峰。


第817章 三山相连

　　不过天罪峰与天剑峰之间的山势却没有连成一片，有着一段空白，陈功知道那是天平峰。不过让陈功意外的是，那天罪峰之上撒落的细雨，从天罪峰飘过之后，居然没有消失，而是撒到了天剑峰之上，让天剑峰的生机也逐渐旺盛起来。

　　这山峰之上的生机便代表着陈功的法力，林木越是茂密，生灵越是众多，陈功的法力就越强盛。

　　随着两峰之间灵气的共通，陈功神魂的敕符之中，天罪峰与天剑峰之间渐渐浮现出一段朦胧的山峰虚影来，只能够隐约看出是天平峰的模样，可是陈功却丝毫感觉不到天平峰的存在。

　　对于这一点，陈功并不感觉到意外，毕竟自己还没有得到天平峰的敕符，不过随着天罪峰与天剑峰的灵力流通，假以时日，了只要到天平峰之中以自身的气机与天平峰的气息相融，自然就可以重新凝聚敕符。

　　像天平峰这种周围没有人居住的山域是没有信仰的，所以想要得到那种山域，只是需要炼化那处山峰的灵脉就行了。

　　归无名体内的神魂法力已经被陈功使用星辰诀吸空，但是却保留了那颗头颅，当他提着头颅来到山神庙前时，那个作山神赋的孔先生已经离去，而那个击鼓的大汉却是喝下了三大碗穿山甲头熬出来的汤，对着陈功说道：“祝山神早得天神之位。”

　　说完，他便提着一杆长枪，大步而走，陈功看大汉提枪迈步的身姿，便知道他是一位阵前征战的大将。

　　天空乌云散去，天却仍然是黑的，不知道何时，已经是晚上了，繁星满天。

　　临剑村内的泥石已经积了数尺深，陈功伸手五指张开，虚空一抓，嘴里喝了一声收，那些泥石懂了他在说什么，居然立刻倒卷而回，重新附于天剑峰之上，此时的陈功对于天剑峰的山域控制竟突然提升了许多。

　　远处的土地神赢苏脸色铁青，他在天罪峰山神遇险之时就想要出手，可是心中又迟疑了，毕竟陈功已经集整个山域的信仰于一身，自己若是出手，怕是招来人间怨念。可是就那么迟疑一下，天罪峰山神就已经被斩，待他听到陈功回答归无名的话之后，脸色更是极差。

　　他没有想到归无名说出自己是这古霄山脉玄武大神的义子之后，还是被斩了，而且陈功还说他是冒充的，他日若是被玄武大神问起，恐怕他也会装傻充愣，当作不知道。

　　在他的心中，突然觉得陈功十分的可怕，他能够感受得到，陈功如今已经尽得天剑峰的信仰，如今的天剑峰山域已经真正被其掌握，而且连天罪峰的敕符也落入了他的手中，用不了多久，陈功还将拥有天平峰的敕符，法力必定大进。

　　他想起自己的叔父赢宗将自己调任到此为土地神时，曾经说过：“结交各路神灵，以为己用，如若不然，便尽力除掉。”

　　想到这里，赢苏不由得心中堵得慌，明明不过是一个才得山神之位的人，转眼间便要拥有三山之力了。

　　正在这个时候，青面小鬼却突然看到自己家的主子那阴沉得可怕的脸突然绽放出灿烂的笑容，而且还微微点头，各煦如春风一般。

　　待青面回头一看，这才看到，陈功不知道何时已经发现了这里，正向这边看来，远远地看到陈功回礼一般，同样微微点头。

　　赢苏转身，脸色陡然大变，心中却是在想着，此人如果不除，必定后患无穷。

　　陈功看到赢苏转身离去，脸上的笑容也瞬间消失，眼中满是杀机，他一看到赢苏，便知道这是剑威镇的土地神，但是他也看到了在赢苏身边的青面小鬼，这小鬼他可不陌生，正是当日站在天罪峰山神归无名身边的那一个。

　　虽然陈功到了这虚仙大陆之后，有着太多的无奈，甚至连这山神之位他都本是不想要的，可是他却不得不对于这个世界的神道存在叹服。

　　以前在地球或是源界之时，修真者高高在上，视世俗凡人如蝼蚁，若不是有天劫这道坎，怕积恶太深，重劫临头而身死道消的话，恐怕不知道多少的魔道中人会把凡人视为消耗品。

　　然而凡人的无力却又是事实，就算是源界之中的世俗科技强国，遇上渡劫期以上的修真高手，也是没有半点还手之力，就算想要引起修真者的重视都不可能。

　　可是这虚仙大陆的神道，却彻底颠覆了凡人无力的局面，神灵庇护凡人，凡人提供信仰，信仰衍生出强大的法力，这法力足以对抗修真者甚至是仙人。神道长生的诱惑，会让许多仙道中人加入神道，然后守护凡人的安宁，这才算是让修真者的力量受到了遏制，在一定程度上达到了平衡。

　　心所有感之下，陈功对于神道的那一丝抵触也悄然消失了，想要和亲人门人重聚，想要离开这虚仙大陆，就算是在神道这一条路上走下去，也未尝不可。

　　有了这样的感悟，陈功的神魂不由得又强大了一分，他对于自己山神身份的认同，也让他与天剑峰和天罪峰的契合度再次上涨。

　　飘渺的星空之下，天剑峰山神庙前，陈功立于山下与神庙广场前的人们一番见礼之后，接受了他们的朝拜，也许下了自己的承诺。

　　当天色开始变亮的时候，人们这才散去，今天天剑峰上发生的一切，注定要流传于世，流传于剑威镇的世代子孙之中。

　　山风止歇，山体稳固，天剑峰三十里方圆山域重归于平静。特别是临剑村的村民们心中安定了下来，在这一处地界之中，天剑峰山神陈功的名字算是在他们的心里铭刻了下来，甚至更远的地方也都已经承认了陈功这个山神，而不再当他是以前从山上拖下来的濒死青年。

　　临剑村、剑威镇沸腾了一阵子后才慢慢地平静下来，而山神庙的香火却越来越旺盛，只是再没有人见过那个一袭麻袍，腰悬长剑的山神出现了，惹得那些听说山神英武霸气的少女们一个个失望而归。

　　如此，日升月降，春夏秋冬四季变幻，时光如山风一般，不知不觉拂过一山又一山。

　　此时的陈功正坐在天剑峰灵脉的灵眼山洞里，头顶浮现着两实一虚的山峰影像，一座乱石嶙峋，一座平缓圆润，一座指天如剑。

　　在陈功的身下则是一块幽黑的石头，远处有天剑峰妖灵之中仅存的朱投山和一个巨大的青色贝壳，他们都被石头上散发出来的杀气震慑，不敢靠近。

　　这石头正是当日那天罪峰山神所炼制的法宝，当时杀气冲天，化为小山压向陈功，陈功当时法力不继，不得不倾心整个天剑身能够调动的灵力才勉强将其镇住。

　　陈功本身乃是炼器大宗师，不过他现在修为不够，连三昧真火都祭不出，太阳真火时日又浅，莲心火更是不知所踪，就算想炼制一两件称手的法宝都不可能。现在有个现成的宝贝可以炼化，倒是让他颇为心动。

　　这黑石的质地并不怎么样，只是一块普通的磁石罢了，不过因为在山中接受了数万年的日月精华，又恰好处于天罪峰的一处小灵眼之中，所以灵气十分浓郁，算得上是一件天地灵物。

　　至于那上面的冲天杀气，陈功问过一只天罪峰的妖兽后才知道，数年前曾有一件异宝从而降，似绳非绳，居然直插在了这块石头之上。那绳索杀气冲天，而且凝固了四周的空间灵气，无人敢靠近，否则便会被凝冻住。

　　后来有一道法高深的道人前来，似乎与那绳索大斗了一场之后，将其取走，而这块石头便染上了一股强烈的杀气和一丝束缚法力。

　　陈功抚摸着这块石头，心中不禁有些兴奋，听那妖兽描述，那绳索便是像极了自己曾经的得意法宝火龙索，不过现在就算火龙索放在自己面前，自己也没有足够的法力驱使了吧。

　　只是火龙索不在，有这块石头进行炼制一番，倒也是不错，到时候把这石头炼制成一印状法宝，便可如以前的泰山印一般，不仅威力刚猛，更难得的是有了那一丝束缚法力，被印之人只要法力稍弱，便难以逃脱。

　　而且更让陈功欣喜的是，自从与天罪峰山神一战之后，赤焰剑的剑灵连续吸收了数头妖兽的妖丹法力，特别是那天罪峰山神归无名叔侄二人，那法力更是强大，不仅让陈功迅速地补回了体内消耗的真元法力，更是让赤焰剑受到淬炼，如今已经威力大幅地恢复过来，堪堪达到了灵器级别。

　　千里当曲河，河水滔滔，连绵不绝。

　　河边有着河神庙，庙中香火旺盛。当曲河神法力高深，不管是陈功还是那位有着大背景的土地神赢苏，都不敢招惹于她。

　　此时这位河神娘娘正斜靠在一个碧玉王座之上，手中拿着一把碧心莲子，一颗颗地吃着。这碧心莲子可是当曲河的一大特产，只生在河中灵眼之上，味美清甜，不仅可以增进法力，更是可以养颜。

　　而她的身边则站着一个十来岁的小姑娘，头上戴着一朵小红花，衣服则如绿叶编成的一般，眼角额头也有红花虚纹，整个人显得十分地清灵。

　　而地上则有一个披着黑袍的人跪在地上，头紧紧地靠在地上，全身颤抖，她正是之前的黑贝精。

　　“贝精，你立了大功，我可是要赏你啊。”当曲河神懒懒地说道。

　　“娘娘饶命，娘娘饶命啊，小的再也不敢了。”贝精惊恐地道。

　　“哦？你不敢了，是什么不敢了？”当曲河神语气一转，淡淡地问道。

　　“娘娘饶命啊，小的再也不敢了，真的再也不敢了。”贝精根本就没胆子再说其他，只能够一味地求饶，不断地磕头。


第818章 神祇暗斗

　　“哼哼，再也不敢了，你的胆子可是大得很呐。”当曲河神看似漫不经心地道，突然一挥手，神台之上无声无息地裂开一道地缝，那地缝正好出现在了贝精的脚下，一股幽寒阴风卷出，漆黑不见底的深渊之中，似乎有流水之声，又有凄厉的惨嚎。

　　黑贝精脸色大变，心中大骇，二话不说，就地一滚，化为一道黑色水箭向着神台之下，神庙之外激射而去，然而那深渊之中却有一道黑浪扬起，将那水箭一卷，便直接吞没了进去，然后那道裂缝也渐渐合拢。

　　“啊，娘娘饶命……”黑贝精发出一声惨嚎。

　　“哼，吃里扒外的东西。”当曲河神冷哼一声，浑然没当成一回事。

　　她又拿起一颗碧心莲子，送入口中，轻咬一阵之后，又说道：“那个陈功居然活了下来，还真是不错啊。”

　　旁边戴红花的小姑娘也是轻轻一笑，道：“他那晨现在的香火可旺了，只怕用不了多久，他的香火就要赶上娘娘了，到时候剑威镇第一香火神祇便是他了。”

　　当曲河神只是倚靠在她的碧玉王座之上，悠然地吃着碧心莲子，却并没有回应小姑娘的话，也不知道在想什么。

　　天剑峰上空，陈功身如磐石，虚立于朝阳之下，吸收着太阳真火。他不仅要淬炼肉身，更要积累下足够的太阳真火，到时候才好用来炼制那块黑石。

　　转眼之间，一个月便已经过去了，此时正是月初之日，大地一片漆黑，星辰都隐于乌云之中看不见了。

　　此时已是深夜，人们都已安睡，突然，起风了，初时只是微风，眨眼之间便已经变成了狂风，一道闷雷乍响，惊醒了许多梦中之人。

　　九天这上，一道刺眼的雷光如利剑一般刺破漆黑的天空，直向大地扎去。从天空看下去，这道雷光落入大地之后，便无声无息地消失了，就如石沉大海，连浪都没有掀起一朵。

　　人间的凡夫俗子自然认为这只是比较大的风雨而已，雷鸣闪电再正常不过，可是在这剑威镇数十里方圆之内，修炼到了一定境界的仙神灵鬼，都知道这是有灵物要渡雷劫了。

　　天空又一道雷电落下，雷光过处，一片明亮。雷光之下，一座漆黑的房屋显现出来，正是临剑祠堂，在临剑祠堂的屋顶上，一个看上去极为柔弱的女子抬头迎着那落下来的雷电，本来就没有血色的脸似乎越发地苍白了，一团黑雾浮现在她的头顶，黑雾之中有一块并不凝实的灵牌隐现。

　　这是她第三次渡雷劫，所以这次会降下三道雷电，第十年一交，直到他阴身生阳，成就鬼仙，否则这雷劫就会一次比一次重，永不停息。

　　雷霆落下，剑灵的耳中一点雷声也听不到，眼中只有那刺下的雷光，绚烂璀璨。

　　黑雾之中的灵牌冲起阻挡着雷电，电光却蔓延而下，如同滴在石头上的水浪顺势淌下，电花击在剑灵的身上，只见她全身颤抖，脸上显出痛苦的表情来。

　　这雷电落得快，去得也快，可是这一瞬间却让她的身体看上去虚幻了许多，天空之中的乌云翻动，不一会儿，又有一道雷光劈下。

　　剑灵一咬牙，突然一纵身，化为一团黑烟融入到了那灵牌之中，而这灵牌在融入剑灵所化的黑烟之后，隐约出现了一把暗红色的小剑，那是剑灵三年前吸收的一缕剑魂，如今要渡雷劫，她法力不继，便想凭着这缕剑魂扛住最后一道雷霆。

　　也不知那剑魂是什么来历，雷光击下之后，竟然被剑魂之中散发出来的剑意刺为两半，然后只有一半落在了剑灵身上，片刻之后雷光和灵牌一同消散开去。

　　天地重归黑暗，伸手不见五指，风雨也渐渐平息下来。祠堂的上空有着淡淡的烟雾聚集，先是化为一团，然后凝成一块黑色的灵牌，灵牌之上降下一道清光，清光之中显现出一个妙龄少女，黑裙拖地，黑发披散于腰，就如夜间精灵，不过在她的额头之上，已经有了一道暗红色的小剑印记，正是之前被陈功称为临剑老祖的剑灵。

　　她抬头看向已经散去的乌云，嘴角上扬，看上去极为高兴。

　　然而就在这时，一道白色光圈突然当头罩下，剑灵心中大骇，身体一虚，便想化为黑烟遁入临剑祠堂，可是根本就来不及了，那白光一闪，便已经将她罩在其中，如同一根绳子将她禁锢住。

　　剑灵心中大惊，体内的灵力此刻就如一潭死水，根本就无法调动。

　　虚空如水面涌动，一个人自虚空之中踏出，了无声息，看上去年轻而英俊，身着百鬼南礼袍，眼神之中透出阴沉之色，正是剑威镇的土地神赢苏。

　　“本土地正好缺一个灵侍，你倒是不错。”赢苏淡淡地道。

　　剑灵挣扎不脱，又听到赢苏这一番话，连忙说道：“土地爷，剑灵不过是个孤魂野鬼，法力低微，若是成了土地爷的灵侍，只会平白丢了土地爷的脸。”

　　“呵呵，当本土地的灵侍，不需要你法力有多高，只要心灵貌美就行了，你正好合适。”赢苏轻笑一声道。

　　剑灵眉头轻皱，柔柔弱弱地说道：“剑灵刚刚渡过雷劫，土地爷请让小女子静养三月，三个月后，剑灵再到土地庙拜见土地爷。”

　　“不必了，你可是滑头得紧，今天放了你，三个月后哪还会有人在，走吧。”赢苏突然虚空一抓，手中已经多了一条白绳，白光绳索连着禁锢剑灵的白光，拉紧之后牵着剑灵便走，一步迈出，就要没入虚空，剑灵张口，却已经说不出话来。

　　不在这时，南边一道暗红光芒激射而来，在漆黑的天空之中划出一道红线，如同一条血痕，眨眼之间便已经到了临剑祠堂的上空。

　　剑灵只是觉得浑身一寒，虚空之中的温度陡然降低，一股杀气透体而入，可是一碰触到她额头的剑印居然又化为一股清流，将剑灵身上的寒气驱除得干干净净。

　　这时天空之上已经出现了一把散发着耀眼血光的飞剑，向着赢苏的头上斩了过去。

　　正要没入虚空的赢苏突然回头挥袖，一道幽暗的黑风犹如实质，同着那飞剑卷去，脸上隐现怒色。他万万没有想到，自己还没有找陈功的麻烦，他居然敢主动来惹自己。

　　“一个初得山神之位的山神，居然敢如此，简直是目空一切，嚣张之极。”赢苏心中愤怒地想着，那衣袖挥出的黑风卷在剑身上，手已经自衣袖之中探抓而出，五指就如玉石一般，看上去坚硬无比，毫不在意那剑的锋利，一手抓向了剑锋。

　　这剑看上去古朴无华，在剑灵敏锐的感知当中，剑身在不停地快速颤动着，让人一眼看上去，那剑就像是笼罩了一层血雾，同时那如蜂翼的颤动让这把飞剑给人一种无比灵动的感觉。

　　土地神赢苏探出的手突然伸长，一下子就触及到了剑锋之上，那剑身就如弹簧一般，一下子就弹开了，只是在弹开的瞬间，剑灵分明地看到那把飞剑已经在赢苏的手上极为迅速地连斩数下，速度之快，连剑灵都不敢相信自己可以将这一幕收入眼底。

　　剑灵并不知道那几剑下去，威力到底如何，不过她看到了赢苏的手瞬间就缩了回去，而那把飞剑却并没有后退，反倒是顺势挺剑向着赢苏的双目刺了过去。

　　剑灵看着那剑刺向赢苏的双眼，心中不禁生了快意来，暗想这阴沉的双目，不配见世间的风光，被刺瞎了才好。虽然她自己也是鬼身，可是赢苏在她的眼中，连身心都是阴暗的。

　　赢苏的手被剑斩中的一瞬间，又惊又怒，虽然那剑并没有伤到他的手腕，可是却让他感受到了钻心的疼痛，同时又有一股冰冷纯粹的杀气自剑锋之中透体而入，直冲他的神魂。

　　“这剑，绝对不简单！”赢苏在手腕被剑斩中的一瞬间，就明白自己轻敌了，这样的宝剑可不是他的一双手可以抓得的。

　　他虽然惊怒，却也不慌，迎着顺势不来的剑光，轻喝一声，头顶立刻便有一座神庙显现，绽放出幽幽黑光，如幽冥地府，黑暗深邃，仿佛能够吞噬一切。

　　赤焰剑笼罩在一团红色光芒之中，朦胧不清，可是剑上的杀气都让人感觉得极为清晰，在赢苏被神庙垂下的幽光给护住之后，并没有丝毫停顿地直刺了过去。

　　然而赤焰剑才一刺入那神庙幽光之中便马上慢了下来，仿佛刺在无尽的泥潭之中，有着无数的手将它牢牢地束缚住。

　　“不知所谓！”赢苏冷冷地道，说话间他的手再一次探出，这次却换成了左手，右手早已经隐入了袍中。他的身体丝毫不动，那左手突然伸长，出现在了赤焰剑的上空。

　　突然，就在他的手将要触及剑身之时，赤焰剑响起一道剑鸣，剑鸣声并不重，却在寂静的天地间传得极远。

　　赤焰剑之上突然窜起一道红光，那红光如火焰一般，一下子照耀着四周的黑暗，焚毁了幽光的束缚，一下子恢复了正常的速度，刹那之间划出一道弧线，像之前一样斩向了赢苏的左手。

　　这一次赢苏却像是早有准备，在赤焰剑摆脱束缚的一瞬间就已经缩了回去，可是赤焰剑却顺势刺入了幽光之中，目标依然是眼睛，不过这一次赤焰剑变得有些飘忽起来，如同有自己的生命一般，捉摸不定。

　　来人难道想杀死赢苏？剑灵看着赤焰剑的姿态，如此穷追不舍，心中不禁涌上了这么一个念头。

　　“哼！”赢苏冷哼一声，还在虚空之中的衣袖突然化开，向着赤焰剑卷了过去，衣袖化开之后可以清晰地看到一个个小鬼图案以及一些玄奥的符咒。


第819章 御剑斗土地

　　剑灵心中微惊，土地神赢苏的这袍袖也不知道吞噬了多少的妖灵鬼魅，在这剑威镇地界可是赫赫有名的，可是让她觉得不可思议的是，赤焰剑竟然像是毫不费力一般自袍袖之中滑了出来，然后剑身倒转，根本不管那袍袖，依然是直取赢苏的双眼。

　　剑光如电，杀气如山，即使是以赢苏之能，也不禁在心中惊道：“这是哪门哪哌的剑术，竟然如此玄妙。”

　　闪念之间，他已经丝毫不敢大意，手臂虚空搅动，将天地灵气都翻动起来，神庙垂下的幽光更是如浪潮一般沸腾起来，以他的手为中心，出现了一个幽光漩涡向着赤焰剑卷了过去。

　　那赤焰剑也在刹那之间，化出漫天的剑网，径直罩向那幽光的漩涡。漩涡与剑网一触而退，无声的灵气震荡引得天地元气剧烈地颤动着，漫开的剑网消散，重新化为一把暗红长剑，而幽光漩涡连着赢苏的黑色袍袖都已经被击成了碎片，消散于天地之间。

　　剑灵第一次在高傲的土地神赢苏脸上看到了难以置信的神色，眼中的惊讶难以掩饰。

　　赤焰剑只是一晃，又化出一道剑芒疾攻而来，那铺天盖地的剑意不仅没有消散，反倒是越发地强烈了，暗红的光芒照亮了这一方的天空。

　　这里的战斗产生的法力波动自然早就被这一地界的妖灵感知到了，看似平静的天地，实际上隐藏着不为人知的东西，只有凡俗之余才会以为眼睛看到的一切就是世界的全部。

　　妖灵们惊讶于竟然有人敢向土地神赢苏出剑，而且那态势竟然是想要一击必杀。

　　赢苏心中大怒，根本就不管自己的衣袖碎裂，露出一条光溜溜的手臂。只见他捏动法诀，引动天地灵力，让这一方天地突然静止下来，就连赤焰剑上的光芒都在刹那间黯淡了不少。

　　赢苏嘴唇开合，念道：“天磨敕符，剑威土地听吾号令，镇！”

　　在这声音之中，剑灵只觉得耳中翁翁作响，其他的声音都消失了，瞬间变得精神恍惚起来，就像是自己处于梦中一般，一切都那么不真实，一切都不受自己的控制。

　　声音还没有落下，赢苏便消失在了幽光之中，融入到了头顶神庙的影像之中，那神庙影像一融入赢苏之后便立即膨胀成一座真正的神庙大小，庙门的牌匾之上写着土地庙三字，闪耀着暗金色的光芒。

　　同时神庙光芒大涨，凝如实质，漆黑的夜空如水面浪卷，神庙微微震动，就如穿越了虚空一般，出现在了赤焰剑的上空，将剑身罩在神庙之下。刚才还光芒极盛的暗红剑芒在神庙的镇压之下瞬间崩散，露出其古朴的暗红本体来。

　　剑灵清醒过来，不禁暗叹一声，然而就在她认为赤焰剑就要被收了之时，赤焰剑突然剑尖挑起，再一次疯狂地颤动起来，一道如同龙吟一般的剑鸣发出，又有摄人心魄的杀气弥散，这无形的杀气竟然冲得神庙镇压一切的气势都为之一顿。

　　“哼，今天就算是你有再玄妙的剑术，也绝难逃脱。”神庙之中响起了赢苏的声音，话音刚落，神庙之上光芒大盛，显然他是想要借着强大的法力强行镇住那把让他束手无策的赤焰剑。

　　突然，剑身之上一道山影浮现，山影直向着神庙冲击而去，而剑上则闪耀出一道红光，向着下方的剑灵刺去。

　　剑灵心中一片冰寒，她抬起头，眼中只看到一道让人心悸的红光向着自己刺来，根本就无从躲避。

　　难道他怪我当初没有借法，而要杀我？剑灵心中想着，念头才起，身上却是突然一松，那绑着她的白色光圈已经被红光击散，她心中一喜，身体一转，化为一道黑烟遁入了祠堂之中。

　　而赤焰剑则在虚空之中一划，就如切开了道道束缚一般，一个激射，化为流光消失在了黑夜星空之中。

　　虚空之中的土地神庙隐去，赢苏显出身形来，一脸的铁青。

　　带着雨后湿气的夜风吹来，似乎被那杀气给渲染得格外地寒冷，天边不知道何时已经出现了一钩残月。赢苏背负着双手，立于黑暗的虚空之中，身影渐渐淡去，消失在了祠堂之前。

　　临剑祠堂无声地打开，一袭黑裙的剑灵倚靠在门边。她抬头看着天边的月亮，脸上并没有一丝的惊惧，只是目光闪烁之间，不知道在琢磨着什么。

　　此时赤焰剑已经划破夜空落入到了天剑峰的山洞之中。陈功坐在灵眼之上，一把接住了飞回的赤焰剑，剑上红光流动，显然其中的火元力已经被诱发出了少数，使得这把昔日的仙剑恢复了不少的威力。

　　在灵眼的两侧，则是一左一右立着山猪精朱投山一那个身为水族却跑到了天剑峰上的神秘贝壳。

　　陈功原本是擅长持剑而战，这样可以将他的肉身力量发挥到极致，不仅可以持久而战，更可以依靠肉身力量的玄妙弥补他与那些修为强于他的修真者之间的差距。不过现在他成就了山神之位，掌握着一域的山岳灵力，这御剑杀敌的剑招，反倒是越发地精妙起来。

　　陈功欣喜地看着手中的赤焰剑，然后伸手一抓，凭空从山洞壁上抓出幽黑的山神杖，只是念动咒语，便让山神杖化为剑鞘，陈功将赤焰剑插入其中，再次挂在了腰间。

　　收好了赤焰剑，陈功又取出了那一块黑石，石块之上的杀气与束缚之力使得两边的朱投山和贝壳微微扭动了一下身子，显然有些吃不消。

　　陈功并没有动，只是一张口，喷出一团白色近乎透明的火焰来，正是他这些时日收集的太阳真火。

　　太阳真火一出现，整个山洞便显得极为炽热，朱投山还要好些，身为水族的贝壳似乎极不适应，身形又向后退了不少。

　　太阳真火在陈功的控制之下，将那黑石包裹住，在这强烈的高温灼烧之下，这黑石渐渐地升腾起一股黑烟和青红雾气。黑烟自然是饱含杀气的煞气，青经雾气之中则包含着强大的束缚之力。

　　陈功不断地喷吐出太阳真火，手上法诀快速地捏动着，将那些杀气与束缚之力化为一个个法阵符印重新打入黑石之力，而黑石的模样也在真火的灼烧之下，渐渐地发生着改变。

　　朱投山的一对大眼眨都不眨一下，他知道山神爷是在炼器，这可是他们山中妖灵都不会的大本事，单是能够在一边观看，对他来说就是一件极为难得的增加修为见识的机会。一边的贝壳显然也是有着这般心思，所以就算是太阳真火烤得她极为难受，她却仍然舍不得退出山洞。

　　不过陈功这一炼器，居然持续了近一个月的时间，毕竟他现在修为尚浅，法力不足，控制起太阳真火来也极为吃力，要不是有以前的底子在，恐怕还要更长的时间。

　　这一个月的时间对于陈功来说，过得极快，可是对于剑威镇的土地神赢苏来说，却是过得太慢了。他这个人阴狠、隐忍，当日在赤焰剑退向天剑峰之时，他就想要什么都不顾地追杀过去，可是他也知道，就算追了过去，也无法奈何得了身在天剑峰的陈功，只能够以后再想办法。

　　对于敢惹怒他的人，他一向都是赶尽杀绝。如今在剑威镇这一方地界之中，惹恼了他赢苏还活着的，以前只有当曲河神，如今又多了一个陈功。在他的心中，陈功是一定要死的，这个两个月前还让他不屑于多看一眼的山神，如今竟然敢于对他出剑，这让他心中不仅有着一种恼怒，还感觉到了一股威胁。

　　此时的赢苏独自一人坐在土地神庙的地下神庙之中，身边的青面与獠牙不见了踪影，却是早已经被他杀死泄愤。

　　在天罪峰山神归无名被杀那天，他回到了土地庙中，又得知红水河的红水大王不仅没有在当曲河神身上占到半点便宜，反倒是被当曲河神杀死，把整个红水河都给吞并了，心中恼怒无比，一气之下就把这两个小鬼一并炼入了自己的百鬼献礼袍之中。

　　他阴沉着脸，盯着眼前的神庙，不知道在想些什么，突然伸手一探，凌空虚抓，手中便多出了一个黑色的匣子，匣子上贴着一张符，似乎已经与黑匣融为一体。他看着手中的匣子，陷入了沉思，最后似乎打定了主意，也不见他有什么动作，整个人就如水波荡漾，消失在虚空之中。

　　剑威镇之上有一家吴姓人氏，并不是剑威镇的本地居民，也不知道是哪里搬来定居的，只知道一百多年前这一家人突然就迁到此地居住。这一家人在整个剑威镇身份十分特殊，因为他们一家世代传承都是剑威镇的巫师，这一带所有的祭祀都是由这家人操持着，不过这吴家的巫师却从来没有显露过什么法术。

　　百年过去了，到了这一代却是人丁单薄，只有吴离和他的儿子传承着家族的巫术技业。

　　普通人并不知道这吴家的特殊，可是此地的大部分神灵都有关系，这吴家之人其实姓巫，有着巫族血脉，只是如今的血脉极淡，已经没落了。

　　据传这巫族的存在还早于修真者和神道神祇，在这虚仙大陆之上也曾经盛极一时，后来因巫术大多恶毒，有违天道，太乙源始大帝建立天庭之后，便下令尽诛天下巫族，就算是与普通人类通婚之后的人巫混血也大多被杀。不过未等太乙源始大帝清除这些余孽，天地变发生了大变，整个天庭都消失了。不过这天下间也已经没有一个真正的巫了。

　　这吴离正是那天陈功见过的那名巫师，他此时正坐在灯下向着一个小木偶祈祷着，这是他每天都必做的功课。但凡是有巫师血脉的人都无法炼气，而巫师当年威震天下的炼精法门已经断绝，所以只能够遥想当年吞天吐地的大神通，去感怀祖巫们战天战地的辉煌岁月。

　　灯火微动，房间之内却是突然多出一个人来。


第820章 魂盅

　　吴离抬起头来，看清了来人，正是穿着一身玄黑色的百鬼献礼袍，英俊而又阴沉贩赢苏。

　　“参见土地神。”吴离起身跪拜行礼，他心中虽然还有着巫族的骄傲，却隐藏得极好。

　　赢苏负手于身后，坦然受了吴离的这一礼，等吴离拜完之后，他才说道：“我有一事要你去做。”

　　语气根本没有半点商量，就如是在命令自己的下属一般，吴离并没有抬头，也没有起身，而是快速干脆地回答道：“请土地神吩咐。”

　　“你找个理由去祭祀那天剑峰的山神一回，并将这个匣子里的魂盅祭入河中。”吴离抬头看着赢护手中不知道何里出现的一个黑匣子，上面的那张黑色法符竟然让他生出一种惊心动魄的感觉。

　　虽然他不能够炼气，而且巫师的炼精之法已经失传，可是直觉告诉他，这黑匣子之中的存在极为强大。

　　而且魂盅这种东西，本是巫族的巫法，他虽然并不精通于此道，可是却也知道这物非同一般，眼神不由得有些炙热地看向黑匣。

　　突然，他感觉到了一股杀气，抬头看着土地神赢苏的眼神，冰冷而漠然，他连忙将头低了下去，耳中却听到赢苏说道：“你听说过魂盅吧？”

　　吴离沉默了一会儿，谨慎地说道：“小巫曾经听祖父提起过。”

　　“哦？他是怎么说的？”赢苏的声音似乎不包含任何的情感色彩。

　　吴离没有抬头，只是快速地说道：“祖父曾说，魂盅能够顺着一个人的精神和气息，无声无息地进入身体之中，缠绕于灵魂之上，从而控制一个人的思想。”

　　“嗯，那你知道怎么祭出这魂盅吗？”赢苏不置可否地问道。

　　“巫族的传承已经断绝，小巫没有丝毫的法力，并不能够祭出魂盅。”吴离答道。

　　赢苏微微抬起下巴，眼神居高临下，他似乎想要将吴离看穿，要看到他的心中是否在说谎。片刻之后，赢苏说道：“你只管举行一次祭祀就行，这匣中的魂盅在受祭之后自然能够活过来，这一切并不要你做什么，只要像往常一样祭祀，然后把这魂盅放到山中。”

　　“是，小巫一定照办，下月初三便是拜山节，小巫会说明临剑村的人举行一次祭祀的。”吴离恭敬地回答道。

　　“嗯，还有近半个月的时间，你去好好准备一下吧。”赢苏说到这里，声音越发地遥远了。

　　吴离抬头看去，只见赢苏的身影已经渐渐淡去，这才站了起来。看着床上多出来的一个黑木匣子，他虽然知道这里面有着在巫族全盛之时都可以称得上是厉害的盅术，可是他却并不敢打开，因为他知道，只要他一打开这个匣子，赢苏一定会知道。

　　他虽然在内心深处一直认为巫族一定会重现天地间的辉煌，让神灵和修真者都匍匐在大巫的脚下，而那个时候，土地神和山神连匍匐的资格都没有，但是他现在却不敢对赢苏有丝毫的不敬。

　　陈功自然不可能知道有人要对他做点什么，即使他知道又能怎样，以他现在的实力，自保尚可，可要说杀上土地庙，却还显然不太够。所以他现在唯一能做的就是修行，将自己的肉身和法力不断地提升。

　　如今那块黑石已经被他炼制成了一方黑印，被他取名为罪剑印，在天罪峰和天剑峰之间各取了一个字，现在这罪剑印正放置在神魂敕符之中温养，到时候一经使出，便可以借两峰之力，威力自然极大。

　　除了修炼星辰诀淬炼肉身，吸收太阳真火，补益自己神域之中的灵力总量之后，陈功便一直修炼着古霄祭神咒。

　　现在的陈功只能够暂时把心爱的娇妻和亲人朋友放在一边，全力提升着自己的实力。他并不知道原来虚仙大陆天庭之中的三百六十五位正神法力如何，只知道自己现在只能算大地之上无数小毛神中的一员，所以他并不清楚自己这样的神祇能够存在多少，最终会不会身化虚无疑，泯灭于天间之间，可是他却知道，自己现在已经无法摆脱身为虚仙大陆神祇的命运，就算他想要传位于他人，自己也会魂飞魄散。

　　陈功在念诵着古霄祭神咒之时，并没有声音传出，可是天剑峰里的朱投山和那个神秘的贝壳却可以感应得到，有一股春风一般的气息拂过身心，让他们得到抚慰。

　　钟山雪很久没有见到那位被自己和爹爹救过的山神了，每当她仰望星空之时，她总是会想起陈功躺在山神庙里的样子，在她看来，只有那个时候的陈功才是真实的，现在的山神陈功，总是太过神秘而遥远。

　　在那天陈功与巨大龟妖战斗之时，她也站在人群之中，只是那个时候她仍然是被绑着的，村里和镇里的人们是做准备在陈功输了的进修，把她拿去祭了的，只是后来的事情陡然变化，大家都在许愿祈祷，为山神助威。

　　她当时听到陈功问要不要斩妖孽之时，心中大声地喊着要，可却不知道为什么嘴里发不出声音，后来回想起来，总是会嘲笑自己真是太过胆小，竟然会吓得说不出话来。

　　她却是不知道，在陈功问话之后，第一个回答极为重要，普通人一般很难开得了口，而那学堂之中的也先生与那街边算卦的道人都不是寻常之人，一个属于儒家弟子，养了一身的浩然之气，所以他可以回答。另外那个道士则是道家一脉，自然有其玄奇之处。

　　不过说到底，只要心清神明，胆壮血旺之人，意志足够坚定也是可以回答的，然而山神庙前的广场之上，数百人都无一人答出声来，他们不是不想回答，而是因为胆气不够，心志不坚。

　　“原来这天地间还有如此的精彩，我难道就要嫁做人妇，生儿育女，操劳平凡一生吗？”钟山雪看着无尽的夜空，心神却已经畅游在那乌云密布，电闪雷鸣的天空下，畅游在陈功一剑斩杀龟妖的情景之中。

　　“要是有一天我也能够腾云驾雾，踏月追星，那该有多好啊。”钟山雪不禁想道。

　　她趴在窗台之上，望着那满天的繁星，不由得有些出神。而这个时候她却突然听到夜色之中有人对着她的阿爹说道：“三天之后沐浴更衣，准备好香纸，准备祭祀山神。”

　　声音远去，恍如幻觉，她耳中似乎听到了飞沙走石之音，看到了山林之间雾气沉沉，一个穿着自己送的布衣之人踏着山雾，挥剑斩妖。

　　秋高气爽，天高云白，山风湿润，天剑峰静静地矗立着，但是在天剑峰之外的天地元气却如大浪奔涌，千里之内的神灵鬼魅，修士妖魔齐聚。

　　天空乌云密布，四方风云际会。

　　一座孤崖之上静静地站着两个人，一个是白发黑袍的男子，面容苍老，身材修长，神情冷漠。另外一个则是一名女子，白衣白发，头插紫木簪，神情恬淡，眼眸纯净，就如不食人间烟火的仙子。

　　以他们两人所站立的孤崖为中心，竟被数十人或远或近地围着，有些在数里之外的山头之上，有些则在近前的半空之上，更有些直接站在了高空的云头。

　　这些人有妖有魔，有神有道，或托印而立，或背剑而望，更有手中空无一物者，其气息却十分强大。

　　这些人一个个神情专注地看着山崖上的两人，却并不说话，只是神情之间极为凝重。

　　天空之上风起云涌，乌云翻滚，这一方天地陡然间暗了下来，天地间只有呼啸的风声和闪烁的电花声。

　　突然，一道惊雷破云而出，雷光璀璨，照亮大地。

　　在雷光闪现的一刹那，孤崖上的两人先后腾空而起，仿佛要去迎接那道从天而降的雷电一般。

　　他们一动，四方之人皆动，就如飞蛾扑火，前赴后继地冒着风雨腾空而上。

　　天剑峰下的山神庙前，风和日丽，数百人聚在山神庙前。

　　这是陈功自成山神以来，最为隆重的一次祭祀，陈功自然也感应到了，他并没有现身，仍然端坐于天剑峰的灵眼之上，身如磐石，心却随着灵脉而动，灵识融于山峰之中，延伸到了神庙之前。

　　吴离巫师站在众人之前，手持一柄贴满了古怪符纸的剑前前后后地跳动，嘴里念念有词，手中的剑不断地变换着姿势。如果有人懂得天上星宿排列的话，会发现他每走一步都是应着星宿而变，手中的剑同样是指着星辰方位。

　　在二十里外的土地神庙之中，赢苏的头顶有着一座神庙影像清晰显现，丝丝幽光垂下，让坐在祭台上的赢苏更加神秘。

　　他的身前空无一物，却只见他虚空点点划划，嘴里念着古怪的咒语，点点白光从他的指尖溢出后又消失得无影无踪，仿佛穿透了远尽的虚空，去到了某个神秘的领域之中。

　　山神庙前的三牲六畜被赶入了山中，临剑村的众人高兴地看着，当看到三牲六畜被山林之中的雾气包裹消失之后，一个个欢呼着。

　　吴离依然是平静地看着，那魂盅自然已经被他借机祭入了山里。

　　被香火愿力祭过的魂盅可以瞒过山神的感知，融入山间灵脉之中，顺着香火之气进入陈功的神魂里，就算是死也无法摆脱，这就是魂盅的可怕之处，中者难逃，防不胜防。

　　吴离回头看向那山神庙中的神像，也不知道是因为做了亏心事，还是怎么的，竟然觉得那山神像的眼神极为凌厉，似乎能够看透人心，将他面前的一切都看透。

　　他顿时低下了头，不敢再看，背脊发凉，竟然已经出了一身的冷汗。

　　土地神庙之中，赢苏虚空一点，指尖白光透出，轻喝一声：“破！”

　　虚空炸裂开来，破开的虚空之中出现了一片山脉，山脉之下有着一道灵气汇聚的灵脉，灵脉里有一只透明的小虫正顺着灵脉逆流而上，游向天剑峰顶的灵眼位置。


第821章 围攻厮杀

　　当曲河连绵千里，沿河而下，两岩之人，听过当曲河神名号的人很多，可是真正见过的却没有几个。

　　此时当曲河边一座山峰之上，有两名女子正静立在风云之中，其中一个头发几乎垂地，随风飘动，头顶上有一朵小红花，身上也穿着一件如绿叶一般的衣裙。

　　在她的旁边则是一个粉裙拖地，黑发盘起，显得慵懒而高贵的女子，正是借法与陈功的当曲河神。

　　她们抬头看着天空，数十里外风雨大作，黑云滚滚，电闪雷鸣。在那风雨闪电之中，一名白发黑袍的老人与一个白发白衣的女子正被人从四面八方围攻着。

　　“娘娘，我们要将那两人截下来吗？”头戴小红花，黑发垂地的女孩问道，声音空灵纯净。

　　当曲河神听了之后，很是轻松随意地说道：“拦截？我们为什么要拦截他们？”

　　“听说他们知道了这十万年来仙道不成的秘密。”女孩一本正经地道。

　　“那又怎么样，跟我又有什么关系。”当曲河神懒洋洋地说道，声音说出不的香甜。

　　女孩便不再说什么，在她心中的娘娘本就是这个样子，只要不是谁找上门来，根本就懒得理会，似乎总喜欢呆在神庙之中睡觉。这次能够主动出来看他们打斗，已经大出她的意料，以为自家娘娘突然转了性，要把那两人截下来。

　　“唔，想起了，那个天剑峰的小山神也是古霄门的吧。”当曲河神突然说道。

　　“是的娘娘，他现在已经是天剑、天平、天罪三峰山神了。”女孩提醒着，她怕自家的娘娘连这个都给忘了。

　　“是哦，现在他可已经是三山之主，实力可是提升了不少呢。前些天还和那个赢苏战了一场，那御剑术还真是不错。”当曲河神似乎有了几分兴致，目光投向远方。

　　她看着原本在数十里的黑云已经越来越近，接着说道：“那个白发黑袍的老人便是古霄门的掌门杨玄灵吧，据说他可是杀了自己的师兄才坐稳了掌门之位的。与他一起的那个女子便是杨玄灵师兄的亲传弟子白月，似乎修的是虚仙神雷术，现在看来，除了法力稍弱外，对于虚仙神雷的运用已经到了一种极高的境界，这份天资还真是少见。”

　　数里外的天空之中，白月一袭白衣纤尘不染，只是两手置于胸前，不断捏动法诀，手指之间电花闪动，脚下也有雷光刺目，那无声无息的电光给人毁灭万物的感觉。

　　白月虚空跨步，电光明灭，她的身体随着雷光而奔走，一显一隐之间避开了一切攻击她的法宝和法术，这一手雷遁之术的运用不沾染丝毫的烟火气息，出神入化，飘飘若仙。

　　一座小山一样的法印凭空而现，排气如浪，移山平海一般地镇压下来，却直接压了个空，又有一团黑色火焰自上方猛然窜起，又被她一步跨出，堪堪避过。

　　等白月再出现的时候，却已经到了那法印的上空，挥手一指，一道雷电划出一道弧线，落在一个身穿八卦道袍的道人身上，瞬间把他电得浑身焦黑，一头栽落下去。

　　“此人乃是樱花山的明樱道人，一枚落樱印有覆地平山之能，居然就这么一下被击杀了，可惜。”女孩嘴里说着可惜，可是那声音依然如之前一般清灵，听不出丝毫的惋惜之意。

　　白月在数十人之中如暴风雨中的海燕，冒雨而行，迎风飞翔，白衣飞舞飘动之间，一挥手，一道耀眼的雷光落在一人的头顶上，那人哼都没哼一声，便一头栽落下去。

　　突然，有一黑色长鞭穿越虚空而来，如毒蛇狂舞，漫天鞭影瞬间就把白月淹没其中，很快就将她紧紧地捆住。

　　“哈哈，贫道的玄灵鞭自炼成以来，还没有人能够逃脱，纵然你法术通天又能如何？”一名三十多岁的修士不紧不慢地说道，一手持着长鞭，长鞭的另一头则由虚空之中探出，然后长鞭猛地一震，一道青色灵火顺着长鞭向白月烧去。

　　就在这时，一道雷光闪耀而出，那雷光居然击在那青色灵火之上，一击将其轰灭之后，竟然顺着长鞭，如传入电线的电流，直奔那名修士而去。

　　修士大惊，一股死寂之意直冲心田，震动元神，不等他反应过来遁走，轰然大响在他脑海之中响起，便什么都不知道了。

　　当曲河神看着那名修士被白月反击的雷电击得浑身焦黑，眼看性命不保，不由得有些感叹地道：“看来还是低估了她对于雷法的应用了。”

　　天空之上的黑云已经飘移到了当曲河边的这座山峰之上，将站在山顶的两个女子给笼罩在其中。

　　白发黑袍的杨玄灵头顶有一片白色的云气，云气之中有一面旗子，玄黑色的旗面，上面散发出源源不断地白色雾气，那些雾气一涌现出来，便融入到白色雾气之中。每当有法术击来的时候，都会被这白色的雾气挡住。

　　杨玄灵身如流云一般，在天空之中不断地游走，根本就没有反击过一回，只是面无更夫驱使着头顶的玄黑色小旗不住地抵挡。

　　此时当曲河边的这座山峰已经陷入了黑暗之中，当曲河神与那名红花女孩静静地站在山顶之上，显得格外地引人注目，两个女子一个空灵，一个慵懒，倒是让她们有了一种天仙俯视众生的感觉。

　　当曲河神伸手拂了拂耳际被风吹起的发丝，眼睛微微一眯，却是紧紧地盯着杨玄灵头顶上的旗帜，审视判断着那旗帜会是什么级别的法宝，有着什么样的来历。

　　她的眼中突然闪过一丝精光，便听到她说道：“原来是一件伤了根本的先天法宝，可惜了，若是这先天法宝无损的话，这些人现在可都没一个能活着的。不过这先天法宝若不受损，这杨玄灵也未必能够驱使。”

　　“先天法宝？这小小的一面旗子来头居然这么大，也不知道怎么会落到杨玄灵的手中。”红花女孩接口道。

　　轰！轰！轰！

　　雷光闪耀，将天空撕开了一道道口子。

　　十多人的法术如烟花绽放，金木水火土，五行俱全，纷纷向着杨玄灵和白月轰击而去。

　　然而杨玄灵头上的黑色小旗似乎威力无穷无尽，阴风迷雾之下，无论是法术还是法宝，周在上面都只是让迷雾翻腾几下，根本就无法伤害到迷雾之下的杨玄灵，这样的结果反倒是让围攻之人看向那黑色的小旗眼神变得越发地炽热，就算是不知道那个仙道不成的秘密，能够得到这么一杆黑色小旗也不虚此行了。

　　不过更多的人在围攻白月，毕竟她并没有护身的法宝，看上去似乎更容易对付一些，可是白月仅仅凭着雷法便杀了许多人，自古霄门起，一路之上死于二人手中的几十个人，大半都是死在她的雷电之下。

　　白月脚下雷电闪动，每闪烁一次，她整个人便会消逝一回，避开前后上下的法术攻击，每一次都是险之又险地躲过，而且她所躲避的范围并不大，只是在杨玄灵的身后闪动。

　　“她的法力快要枯竭了。”当曲河神淡淡地说道。

　　天空之中的人早已经发现了山顶上的两人，却没有一个人敢于招惹她们，反而是有意无意地避开她们。

　　杨玄灵头顶的迷雾浮动，他的双目微闭，整个人就像是在修行一般，一路向东而行，任由各种法宝法术攻击在迷雾之上。而白月则是全身电光闪动，不知道何时，她心指之间的电芒越来越稀薄了，雷遁之术也没有以前那么迅速，任谁都看得出来，她的法力快要用尽了。

　　其实这也不奇怪，自从古霄门被围杀到现在几个月了，最初的五十多人追杀他们二人这么久，死了近三四十人，大多数人的性命都交待在了白月的手上，时至今日，白月法力将尽已经是预料之中的事。

　　这一路且战且走，挥手间仍然有道道雷光击出，只是威力却小了不少。

　　当曲河边这座山峰的东边，便是天剑峰。

　　天剑峰之上的山洞灵眼之上，陈功感受到了自西方而来的狂风暴雨，其中的天地元气极为混乱，如果不亲眼看到的话，很容易以为是一团过境的龙卷风。

　　他心中一心，已经遁入山中，潜行而走。

　　陈功自成为山神以来，还没有与修真者战斗过，也不知道自己现在的实力属于修真者之中的什么境界了。毕竟他现在的实力也不太好界定，处于自己的神域之内和出了神域之外，他的战斗实力相差太大，现在他的肉身还没有恢复到以前的状态，一身法力都受限于敕符，无论他在自己的神域之中如何强大，一旦他离开了自己的神域，在法力上，就只能够发挥出与自己的神位品阶相当的实力。

　　而陈功现在想知道的就是，自己凭着自己的神位品阶，凭着自己的敕符，在离开神域之后，可以发挥出相当于修真者何等境界的实力。毕竟他的情况又单纯的一山神祇有所不同，他现在已经有了两座山峰的敕符，法力已经比普通的山神高出一倍，而只要再过几年时间，他又能够凝聚出天平峰的敕符，到时候可就相当于三位山神集于一身了。

　　陈功潜入山峰之中，向着天地元气混乱的方向施展土遁之术，同时将灵识发散开来，感应着四周的变化。

　　只见数十里外，一团乌云漆黑如墨，狂风呼啸如刀，其中有十余人在围施法控宝，聊聊间已经形成了一种阵势，将里面的人困住了。

　　灵识感应之下，那一团乌云之下的天地元气就如无形的暗流，正疯狂地转动着，偶有飞鸟卷入其中，瞬间就被撕得粉碎。

　　天地元气包裹着的那些人，让大地上的人们只看到一片黑暗，看到狂风暴雨，却根本不知道，里面还有人在斗法，在厮杀。


第822章 莲盅视界

　　如今这团乌云已经靠近了陈功的神域，他自然是能够看清里面的情形，不仅看出了围在外面的十余人法力雄厚，一个个的法术极为精妙，更是看清了被围在中间的两人，其中一个是自己昔日的掌门，另外一个则是让他牵挂无比，却又情感复杂的白月。

　　自陈功成为山神以来已经有四个多月，而白月居然还在被围杀，这让陈功心中觉得不可思议，现在看白月的状态，他又怎么会看不出她的法力近乎枯竭，而且看那杨玄灵竟然是不管不顾，只是向前踏空而走。

　　陈功心中怒意升腾，一拍腰间的赤焰剑便要前去救援，可是又看他们是向着天剑身的方向而来，便又生生忍住了。他一向是个事态越严重，心中就越发冷静沉稳的人，若是这批人进入到了天剑峰的山域之内，在自己的神域中想要救下白月，这样的把握也更大一些。

　　毕竟这里是他的神域，他不怕任何人，即使是他现在感觉到了一股翻江倒海的力量席卷而来，他也有信心救下白月。

　　土地神庙之中的赢苏自然也感受到了那股混乱而澎湃的力量在上空盘旋而过，他却根本不管，此时他心念之中只有那一只盅虫。

　　魂盅不比一般的盅虫，它在早期不过是一种控魂之术，是用来控制上古虚仙界初立时的强大妖灵的，后来才慢慢发展成通过盅物来控制仙神中人的盅术。

　　这盅名为迷天妖莲，形似莲花，实力一种灵虫，对于仙神两道中人，迷天妖莲就是如罂粟一般的存在，可以起到迷幻心志的作用，不过很快就会清醒过来，身体并不会受到什么伤害。这样的作用被以前的巫族中人发现，炼制成了一种威力极大的魂盅，中者神魂受迷，被施盅者控制。

　　赢苏偶然所得的这枚已经祭好的魂盅，现在只要祭出就可以了。

　　他在身前一抹，便出现了一条灵脉幻影，其中一只晶莹如水滴的莲花状小虫在灵脉中扭动着，柔若无骨，就如掉入水中的蛛丝团。

　　赢苏现在的心念之间只有一丝本我意识存在，如果现在有人进入了这座以信仰愿力结成的阴庙，要杀他是易如反掌，在祭出魂盅的时候他便只在心念间留下了一道不让自己迷失的意念，而大部分的意念都融入了那莲盅之中。

　　冰冷，苍茫，无情。

　　这是赢苏的灵识融入莲盅之中感受到的，透过莲盅的双眼看到的天地竟然是黑白两色，根本就不是五彩缤纷的大千世界，无论是大地还是天空，都是黑白交织纠缠在一起。

　　而所在的灵脉是一片白光，灵脉之外的山体则是一片黑色，灵脉的白光透入黑色的山体之中，升腾而起，又飘散于天地之间。

　　透明的盅虫身体在灵脉中一扭，竟然捕捉到了那在灵脉延伸处的一点灵光，与灵光相融，消失不见，而那灵光只是微微一顿，再次向着一个方向飘飞而去。

　　莲盅融入灵光之中，赢苏的意念与盅虫相连，立即从那一点灵光之中感受到了一种湿润的感觉，循着那一点若有若无的吸引力飘动着，飘飘荡荡，时而向左，时而向右，时沉时扬，赢苏几乎半点控制之力都没有，偏偏在他的心中没有半点担心就此飘入茫茫虚空之中。

　　赢苏并不知道自己的意识已经无限接近那一点灵气，无念无想，如果不是之前保留着的一点意念灵识在本体之中，那么他早已经彻底迷失了。

　　终于，他的眼前出现了一个黑白阴阳两色的天，紧接着又看到了一个人站在山峰之上，黑白色的世界中，对方也是黑白两色的，只是轮廓依然清晰，剑眉，星目，黑发披散，有些削瘦，却让人感到十分结实的身体。此时这人正抬头看向天空，脸色看似平静，实则肃穆。

　　那张脸他怎么都无法忘记，在看到这脸的瞬间，心中涌起了一股恨意，对方突然警惕地向四周看了看，眼中隐有山峰虚影涌现，赢苏知道这是山神一脉的望神法。

　　他心中一惊，对方的眼神已经一扫而过，他有一种被看透的感觉，可是对方竟然抬起了头，不再理会，似乎根本就没有发现什么。他心中顿时明白对方看不到自己，他自己也会望神法，也无法看到这些灵气，最多就是能够感受得到。

　　现在他才发现，这莲盅真是特别，以莲盅的眼睛看到的天地竟然是无比的透彻，以前许多看不到的东西竟然都能够看到。

　　一点点灵光飞入对方的身体，他能够看到那些灵光一进入对方的身体便融入了那敕符山峰之中，化为一滴细雨，洒落在山体之上，蕴育着无限生机。

　　他自然知道，那山峰之上的那些代表生机的植被才是离开了神祇的神域所能够带走的法力，他自己也一样，在离开了剑威镇之后不能够再使用剑威镇的灵力，只能够使用存蓄于敕符之中的法力。

　　即使是以他现在融入了魂盅与灵光之中的淡漠心态也有些紧张起来，他看着前面一点一点的灵光融入了对方的身体之中，而自己则一点点地靠近，根本就没有注意到天空之中那一团越来越近的乌云，如果此时他能够自主地抬头向天空看去的话，就会看到黑白两色的烟花般的法术竟然也可以如此地艳丽。

　　黑色云团之中，一道道雷电显得格外刺眼，白月双手收于身前，不断地捏动着法诀，指间电花闪烁，映得她那张原本恬淡的脸庞显得极为冷艳。

　　在她的身后，总有一个全身黑气笼罩，头生双角背生双翼的妖鬼追逐着，她每踏出一步，脚下电光一闪，身体便凭空消失，再出现之时已经在另外一个方位了，她消失的瞬间就会有数道法术或是法宝落下，搅得虚空如海面一样翻腾。

　　黑色火焰凭空而生，仿佛连风都能够燃烧掉，只是每一次湮灭的都只是白月的幻影。

　　妖鬼一拳击出，气势如山，充满了毁灭的气息，却一拳拳落空，惹得那妖鬼怒喝连连。

　　赢苏离陈功越来越近，一丈、一尺，就要触及身体了，他心中大喜，只要一进入到了陈功的身体之中，就算是成功了一半，突然一阵风吹来，那灵光却被吹开了。

　　赢苏心中大怒，却没有办法，好在这一点灵光只是被吹到了三丈之外。

　　三丈、两丈、一丈，又一次步步靠近，赢苏心中紧张起来，眼看着又达到了一尺之内，马上就要触身而入了，可是陈功身上的那股吸纳灵力的吸力却消失了。

　　白月觉得自己也许就要死了，虽然她很是突兀地出现在了古霄门之中，可是有着体内的那位“老祖”的安排，根本就没有人置疑过她的身份，在古霄弟子的眼中，她自七岁之后便拜入了古霄门，成为了古霄门掌门有力竞争者虚冲真人的嫡传弟子，从此以后便再没有离开过古霄门，只是没有想到她第一次离开古霄门，去见识外面的大千世界之时，竟然是古霄门灭门之时。

　　如今她的一身修为都已经被尽数抹去，却多了一身领悟到了极致，被运用得出神出化的雷术，自天磨城隍围攻古霄门之日起，也不知道有多少成名多时的人物，死在了她的虚仙神雷之下。

　　只是她的修为如今终归是大受限制，只有元婴期的境界，不入化神之境，法力的补充便是个大难题，真元法力难以做到源源不断，如今法力枯竭，她恐怕马上就要死了，只可惜在这个时候，她体内的那位老祖却没有半点动静。

　　不过在白月的脸上，并没有半点死前的怨恨与不甘，依然充满了恬淡与平和，在她的内心深处，唯一让她有些挂念的，只有那曾经一袭白袍，凭着一把暗红长剑，横扫修真界的那道身影。

　　主人，你现在应该平安吧，白月恐怕无法陪你到最后了。

　　一道黑色的火焰随风而生，瞬间将白月吞没，同时一个头生双角背有双翼的恶鬼一拳击下，白月的身体遭此重击，立刻抛飞开去，向着大地掉落，身上的火焰仍然包裹着她，就如浴火凤凰涅盘之时。

　　“哈哈哈哈，诸位道友，这人贫道要了，我要将她炼成灵侍，杨玄灵身上的东西就给你们了。”一个手持一片枯叶的修士大笑着说道。

　　话音刚落，他手中的那一片枯叶扔了出去，迎风便涨，出现在了白月的身下，枯叶一下子就要将她包裹进去。

　　也没有人要与他争的意思，他们这次出手，更看重是的杨玄灵身上的那件宝物和那个秘密，所以一个个都掉转头去追击仍然在虚空之中踏空疾走的杨玄灵。

　　在他们的心中，白月如今已经是一个死人了。

　　白月现在陷入了一种幻觉当中，她感觉到自己全身都在燃烧，那火焰甚至可以烧到她的灵魂，让她顷刻之间便有一种灵魂将散的感觉，全身无力，身体不受控制，就如消失了一般，只有一丝意识还存在。她勉强地睁开了眼睛，想要看看这片天地最后一眼，想要看一看这片有他存在的天地最后一眼。

　　就在这时。

　　锵！

　　一道强烈的剑吟声突然响起，赢苏融入的莲盅靠得近，感知更加敏锐，在那剑吟声响起的瞬间，一股铺天盖地的杀意如冰水直灌他的神魂，让他的心神顿时陷入了一种凝结状态，虽然这种状态只是一刹那，可是却让他在清醒过来之后惊骇无比。

　　白月已经再一次闭上了眼睛，耳中传来的剑吟声，让她觉得是来自天际的幻觉，那幻觉强烈而熟悉，曾经他拔剑而立的身姿又出现在了她的脑海之中，那么的伟岸，那么地让人安心。


第823章 重逢与分离

　　杀气席卷而来，白月受到冰冷的杀气一激，心中一清，眼前的景象再次回归到现在，只见天空中的乌云被一道血红的光芒自中间一斩而破，红光丝毫不停，向着他刺了下来。

　　她看清了，那是一把剑，一把让她无比熟悉的剑。那剑上有朦胧的红光笼罩着，又似有一道如剑的山峰虚影护持，所过之处，杀气腾腾。

　　“什么人，敢插手我们的事，不怕神形俱灭吗？”那名打出枯叶的修士大喝道。

　　白月并没有听到有人回答，可是她却知道出手的人是谁，让她如同置身梦中一般。就算是在这个虚仙界之中，她的实力已经远超于他，可是到头来，还是像以前那样，需要他出手吗？

　　当看到这一把剑的时候，白月的心中突然平静下来，她知道，只要他出手，自己就一定安全了。

　　赤焰剑突然一颤，一剑幻化为二，二化为三，三化为千千万，层层剑影转眼之间就铺散开来，要将把白月包裹起来的枯叶刺得四分五裂，只不过刹那之间，那枯叶便被搅得粉碎。

　　剑光将白月护住，一道山影罩下，将她牢牢地裹在中间，她身上的火焰顿时熄灭，那虚幻的山影和赤焰剑一道，托着她向天剑峰山域中落去。

　　之前本来要离去的数人顿时转身，怒喝一声御气飞来，那妖鬼更是毫无顾忌地抓向剑身，那身上的黑烟翻腾涌动，就如活物。

　　那些化为碎片的枯叶并没有散去，反倒是向着赤焰剑反卷而来，远方的黑色天火降世，也向着赤焰剑击去，更有一把鬼头刀当空劈下，要将赤焰剑和白月一起劈为两半。

　　赤焰剑略微一缓，落在后方护住白月，那虚幻山影则托着白月加速向着天剑峰山域飞去。

　　之前那片众人大战形成的气团已经被赤焰剑击散，就算是凡人现在也可以看到天空中的景象。

　　陈功站在天剑峰上，深吸一口气，山中的灵气汹涌而入，吞入他有些空荡的紫府，化入到了敕符之中。

　　紧接着一道咒语声响起，这声音晦涩不明，却有重重大山之势，一瞬间，赤焰剑在那咒语声中冲天而起，杀气凛然，带着一道山影，如神龙一般腾空而起，一种镇压万物，席卷天地的恢宏气势随剑而生，剑光所过之处，残留的黑云，铺天盖地的火焰，如尘埃般可以吞噬万物的枯叶碎片，以及那恶鬼和持鬼头大刀的将军，都在刹那之间被一扫而空。

　　白月已经降落在了山林之间，天空中有四个人现出身形来，一个个脸色惊疑不定。

　　此时陈功已经收回赤焰剑，持于手中，静静地立于山中大树之上，抬头看向天空。此时的他身上穿着的已经是习惯的白袍，看上去衣袂飘飘，让人捉摸不透，不敢小视。

　　“你是什么人？”那个祭出枯叶的修士惊声问道。

　　“我是此地的山神。”陈功淡淡地道。

　　“既然是神祇，为什么插手仙道之事。”修士追问道。

　　“她是我的师姐。”陈功语气平静，表情更是没有半点变化。

　　四人脸色微微一变，都露出一副若有所思的表情来。

　　“你是古霄弟子？”其中一名回援的修士问道。

　　“不错，当日诸位奉上的灭门之盛宴，我也有幸参与，不过侥幸逃得残命在此安身。”陈功依然望着天空，那语气平静得似乎说的是别人的事情。

　　“你既然已经入了神道，便再不是仙道中人，不能再管仙道之事。”那名祭出枯叶的修士略一沉吟，开口说道，语气显然有些放缓，他们并不想节外生枝。

　　陈功看了一看白月，回过头道：“我不管什么仙道神道，我只知道如果今天我师姐死了，天涯海角，也必定要把你们赶尽杀绝！”

　　“狂妄！”四人怒道。

　　“比不得你们灭人满门，我古霄三千弟子尽死于你等之手，谁狂妄？”陈功眼中终于闪现出一丝冷意，杀机毕露。

　　“那是杨玄灵咎由自取，他拿了不该拿的东西。”枯叶修士说道。

　　陈功脸上寒意更盛，脸上带着几分讥讽道：“既然是杨玄灵咎由自取，你们何不去追杨玄灵，围在这里找我师姐的麻烦干什么。”

　　这四人可不是什么简单之辈，放在陈功以前的话，无论哪一个都可以轻易地取了他的性命，可是现在他身为山神，虽然天平峰的敕符还没有成形，可是他勉强已经可以调动三山之力，这等法力加持在身上，竟然让四个人都不敢轻举妄动。

　　四人眼神一眯，虚空之中的气息一凝，空气的温度陡然下降。陈功依然静静地立于树梢，持剑在手，眼神锐利。

　　修行仙道的修真者与神道的神祇区别就在这里，修真者纳天地灵气为己用，修得一身神通法术，天下都去得，而神祇则要受地域限制，只有在自己的神域之中才能够发挥出极强的实力。当然，天庭还存在的时候，天上的三百六十五位正神，可不会受地域的限制。

　　锵！

　　陈功手中的赤焰剑猛地发出一声剑吟，那杀意如冰冷的寒风，卷过整个天地。

　　四人的脸色一变，他们自然知道这是炼剑之人达到了剑心通明之境后，剑心相通，心生杀念之时，长剑自鸣。

　　四人互视一眼，都从对方的眼中看到了惊惧与退意，或许他们之中只有某一人有了退意，或者是两个，或者是三个，或者是全部，可是他们都从别人的眼里看到了不战退走的想法，所以当一名身穿蓝色道袍，绣着一团火焰的修士转身向着杨玄灵追去时，另外三人也看了一眼陈功，然后快速地踏空离去。

　　陈功看着几人离去，转过身来看白月，发现她已经完全清醒了过来，似乎并没有受什么伤。谈谈的眉毛，清澈的双眼，只是脸色有些苍白，连嘴唇都显得有些白皙，加上一头白发，一身白衣，显得格外地清冷。

　　只是在陈功的眼中，她却是抿着嘴无声地笑着，眼中蕴含着惊喜。

　　“师、师弟如今有这等实力，真好。”这熟悉而又陌生的称谓，让陈功有一种恍如隔世的感觉。

　　“只要师姐还活着，比一切都好。”陈功笑着回答道。

　　“你成了山神？”白月上下打量着陈功，似乎要看看陈功哪里变了。

　　“是的，师姐，我现在是山神了。”陈功很喜欢与白月说话，就算有些东西变了，有些东西却不会变。

　　说到这里，陈功一顿，继续道：“师姐，你就在这里修行吧，我为你建一座洞府，在这里，你应该会很安全。”

　　白月摇了摇头，看得出，她拒绝得有些艰难，不过她的脸上仍然露出笑意，道：“不了，我马上就要离开。”

　　“去哪？”

　　“掌门师叔带在被追杀。”白月的回答出乎陈功的意料。

　　“管他干嘛，他也不是什么好东西。”陈功语气转冷地道。

　　白月没有作声，却转过了头去。

　　“师姐，大家都说是掌门杀了师父，你又何必还要去帮他。”陈功谨慎地说道。

　　“不要说这些，也不要相信。”白月摇了摇头，似乎并不愿意再谈这个话题，“我要走了，你在这里安心修行便是，就如你说的一样，只要活着，便是最好的。”

　　白月说过多，腾空便走，陈功来没来得及说点什么，她已经以雷遁之术遁走了，似乎不愿意或者是不敢在陈功面前呆太久一般。

　　白月并没有受太重的伤，只不过是真元法力耗尽了而已。陈功立于天剑峰顶，看着匆匆离白月，突然眉头一皱，一股钻心的疼痛袭来，远远只见他身体挺直地倒了下去，眼眸之中仍然倒映着白月逐渐消逝的身影。

　　陈功身体倒下，之前一直呆在旁边不远处的朱投山和长着青苔的贝壳赶了过来，他们却发现不了陈功身上的任何异样之处，只得把陈功背入灵脉山洞之中，放置在灵眼之上，小心地看护着。

　　刺痛，一阵阵袭来，无从抵挡，因为那种痛来自于灵魂之中。

　　在他的神魂里，正有一朵黑色妖莲释放出道道火焰，正缓慢地灼烧着那敕符山峰，而陈功只能够眼睁睁地看着，无能为力，那火焰每多烧灼一分，陈功那钻心的痛苦就会加强一分，而那妖莲也会变大一丝。

　　敕符与陈功的灵魂已经合在了一起，每一次燃烧都如同在炙烤着他的灵魂，这种钻心却有些熟悉的疼痛让他几乎疯狂，却偏偏又没有办法将之镇压碾碎，因为那妖莲之火介于有形与无形之间，又融于灵气之中，与灵魂融合到了一起。

　　陈功并不知道这妖莲是怎么来的，现在只想一心将之驱逐出去，他知道自己中了暗算，必须尽快镇压这妖莲，否则自己的灵魂就会被烧光烧尽，身体沦为别人的工具。

　　山峰突然碎开，化为黄色的烟雾，那越来越大的妖莲似乎知道陈功要干什么，微一扭身体，便已经出现在了烟雾之中，左冲右突，让黄色的烟雾难以凝结。

　　这样反复几次之后，突然出现一声大喝，一道人形虚影出现了，那虚影张口一吸，漫天的烟雾被其吸入口中，顿时变得清晰起来，看那模样正是陈功，白袍，黑发，手持一道剑型红光，杀气凛然。

　　他这是灵识化体，意念成形，张口就喝问道：“你是赢苏！”

　　妖莲并不回答，他挥剑便刺。

　　就在这里，那妖莲突然发出一声尖鸣，陈功心中一颤，精神为之一迷，天旋地转，有一种被人在脑后重击的感觉，紧接着那妖莲放出一团火焰，将陈功包裹在其中，陈功只觉得身体初时一痛，接着那痛觉便转为麻木，麻木化为舒爽，那舒爽扩散到了全身，让他几乎置身于天堂，身处于一个美丽温馨的世界之中。

　　陈功恍惚之间，几乎以为自己现在就算于一个真实的温暖世界，自己在这里出生，长大。可是他又不断地否认着，不断地告诉自己这是幻觉，是受到迷惑，可是就算是这样，他的意识却越来越迷糊。


第824章 师徒之缘

　　花香阵阵，无数娇艳的莲花在水中盛开，随着一阵风吹来，群花摇摆，绚丽多彩，美不胜收。接着花开花谢，一季又一季，不知道过了多久，陈功迷失了，他觉得自己也成为了一朵莲花。

　　在那个不知名的幻境空间里，花开花落，而虚仙大陆却已经迎来了寒冬。

　　天空灰暗，当日白月离开天剑峰之时，山上还是碧绿一片，如今却已经变成了灰暗的颜色。

　　阴沉沉的天空似乎要下雪了，也到了该下雪的时候。

　　一片、两片、三片……雪花纷纷扬扬，飘落进了天剑峰山林之间，越积越厚，整个山林渐渐地变白，天地也变成了一片白茫茫的颜色。

　　山神庙中的香火依然没有断，时不时有人来上香。钟山雪总是来山神庙，自从冬天到了之后，她来的次数更多了，每次都是坐在神庙的门槛上看向山间。

　　突然有一天，钟山雪再次来山神庙的时候，她看到了一名女子，一个仿佛不沾半点俗世尘缘的中年女子，身上穿着一件月白色的道袍，头上盘着一个道髻，除此以外再无饰物。

　　“你是谁？”钟山雪疑惑地问道，她并不害怕，因为这里是山神庙，在她的心中这山神庙便是最为安全的地方。

　　对方并没有回答，只是微笑着道：“相逢就是有缘，贫道想收你为徒，你可愿意？”

　　钟山雪虽然并没有见过什么修真者，可是她对并不陌生，村子里的老人时常会说一些关于修真者和神祇的传说故事，就连山神斩妖她都已经亲眼看过了，所以对这样的问话并没有什么意外，反倒是直接道：“好啊，可是你能够教我些什么本事呢？”

　　“呵呵，那你可看好了。来！”那女修士对着钟山雪微微一笑，然后向着天空伸手一招，轻喊了一声。

　　钟山雪眼睛瞪得大大的，看到天空之中有一团云竟然缓缓地落了下来，就像是风筝被主人拉着线给拉回来一般，初里还不明显，直到那云在钟山雪的眼中越来越大，最终将整个山神庙都给笼罩住了，又听女修士说道：“收。”

　　那团云化为一团棉花一般的东西被她收到了掌心，然后转过头来对钟山发说道：“你看，这本事可以做你的师父吗？”

　　钟山雪却回头看了一眼山神像，道：“这本事不算什么，我们天剑峰的山神能斩妖除魔，神通广大，你能比得了吗？”

　　“呵呵，天地广阔，法术多如牛毛，他会的我不会，我会的他不一定会，这如何比得。如果修行只为斗法比神通，这与凡夫俗子好勇斗狠有什么区别？”中年女修士浑不在意地道。

　　钟山雪眨着眼睛看着她，似懂非懂，心中却觉得她说得极好，像极了传说之中的得道高人。

　　“看来你与我的缘份未到，我在这里等你三天，三天之后你如果能来，便是与我有师徒之缘。”中年女修士也不多话，把手中的白云向着地上一抛，白云化为云床，她便一步跨出，钟山雪也没有看她是怎么动的，便已经盘坐在云床之上，再没有说话。

　　钟山雪看了一会儿，便转身向家里走去。她也不知道从何时起便开始想着要修行了，今天听到有人要收自己为徒，心中高兴，却也难以决定，她自小就和钟老爹相依为命，母亲死得早，自己如果走了，那自己的爹爹怎么办？

　　她心中难以决定，来到家门前，随那人去修行的念头被强行压了下去，再过两天，她便要嫁给镇上的文员外做小妾了，这是几年前就定下来的事情，她根本无力改变，就算是她的爹爹也无法改变。

　　连续的风雪，让大地裹上了银装，千里冰封，万里雪飘。

　　转眼三天时间已经过去，一条风雪覆盖的路上，一个身穿素衣的女子深一脚浅一脚地在雪路上跑着，看她的脸上虽然悲切，却充满了坚毅。

　　这名女子正是三天前离去的钟山雪，当她来到山神庙里的时候，看到了那个坐在云床上打坐的女子，盯着她看了许久，然后问道：“你还愿意收我为徒吗？”

　　“我说过，我会等你三天。”女修士回答道。

　　“徒儿拜见师父。”钟山雪扑通一声跪下，连拜三拜。

　　那云床上的女修士一挥手，座下的云床便分出一团出现在了钟山雪的身下，将她托了起来，然后又重新并回她自己身下的云气，飘出了山神庙，向着天空之中飞去。

　　钟山雪看着大地上追寻而来的人，其中也有人抬起了头，却仿佛根本就没有看到自己。

　　逝去悠悠，眼前的临剑村已经远去，那一座指天而立的天剑峰已经变成了一个小点，她的天地已经改变。

　　天剑峰的灵眼旁边的朱投山和长着青苔的贝壳终于松了一口气，他们如今也是结了妖丹的妖修，感觉格外地敏锐，他们从那个穿着月白道袍的中年女修身上感受到了杀气。可是他们并不知道这杀气是不是冲着眼前昏迷不醒的山神爷而来的，但是陈功昏迷不醒，总是让他们心中没底。

　　陈功依然昏迷不醒，他们不知道陈功出了什么问题，却能够感觉到他身上的气息明灭不定，而最近这些日子以来，气息越来越弱了。

　　钟山雪的消失在临剑村引起了一场大风波，但是随着时间的推移，也慢慢地淡去。只不过山神庙前少了一个总是坐在那里看山的女孩，大家的生活依然平静，可是这方圆千里之内的修真界却震动起来。

　　三百年前盛极一时的古霄门被灭了，而现任掌门凭着一面神秘的小旗挡下了所有的攻击，这让许多人闻风而动，一场原本有预谋的追杀已经变成了一场混乱的夺宝盛宴，在许多成名人物的绚烂法术之中，有一名白衣女子格外醒目，她的法力在那些人之中并不算高，可是一手虚仙神雷却让无数人心惊。

　　有人说她在天剑峰时差点死掉，却被人救下。不过她又追了上来，那雷法反倒是变得让人难以捉摸，有了一种高深莫测的感觉。

　　白月这个极衬她的清冷名字，已经让许多人记在了心里，一提到她，人们的心里便会闪起一道道刺眼冰冷，充满杀气的雷电。

　　冰化雪融，春暖花开，天剑峰万物复苏，到处都能够看到勃勃生机。

　　朱投山和那贝壳二人日夜看护着陈功，并且轮流巡视着三座山峰。

　　这一天，朱投山巡视回来，老远就大声喊道：“坏了，坏了，贝壳妹妹，这下坏了。”

　　长着青苔的贝壳并没有回应，朱投山似乎已经习惯了她的这种状态，快速地说道：“天罪峰来了一头黑熊精，占了那里的洞府，还说要打到天剑峰来。”

　　贝壳微微一动便已经出现在了朱投山的身边，只听贝壳身内传来一道小姑娘的声音，问道：“你和他打过了？”

　　“没有，那厮长得太凶太恶，一看就不是什么善类，我要是跟他打的话，他那熊掌一扇过来，我哪还有命回来。”朱投山头摇得如拨浪鼓一般。

　　“那你和他说过话了？”贝壳又问道。

　　“没有，那厮可不是一般的凶恶，我远远地看到他占据了天罪峰的洞府，料他一定不会善罢甘休，一定还会冲过天平峰，打到天剑峰来。这下怎么办啊，我们逃吧，逃得远远的。你不是说你来自大海吗？我们朝那边逃，一定能安全的。”朱投山说道。

　　“看你长得五大三粗的，却这般胆小，连话都不敢跟人说。山神爷说你胆小如鼠果然没说错。”贝壳说话间，已经消失在了朱投山的面前，只留下一串水泡雾气。

　　朱投山一张猪脸憋得通红，心里终究气不过被一个小姑娘般的贝壳看轻，便施展开土遁之术，向着天罪峰赶去。

　　当他来到天罪峰的时候，便看到那条看上去极为凶恶的黑熊精已经被变得极大的贝壳夹住了下半身，上半身在贝壳外面疯狂地扭动，却并没有死亡，只是以那巨大的熊掌拍击着贝壳，虽然拍得震天响，却只是把贝壳上的青苔刮下一层来。

　　“贝壳妹妹，不要吃完了，那夯货长得这般凶恶，一定很有嚼劲，而且熊掌可是大补之物，给猪哥哥留一只尝尝鲜。”朱投山脸上的谨慎一扫而空，立即扑了上去，只一会儿便被他咬下一只熊掌来，坐在离贝壳挺远的一个角落里大口大口地吃着。

　　这熊掌的嚼劲确实十足，他才吃了一半，便听到那黑熊精的惨叫声已经消失了，抬头一看，整头黑熊精都已经被吞进了贝壳里面，他立即施展开遁术，咬着半个熊掌远远地跑开了，因为那贝壳已经向着他冲了过来。

　　贝壳此时已经缩小了不少，可看上去一下把朱投山完全夹住是没有一点问题，里面却传来了小女孩的声音，愤怒地说道：“你这个胆小的山猪竟然敢抢我的东西，我要吃了你。”

　　当初在与天罪峰来的那些妖灵大战之时，朱投山所断的一根獠牙便是被贝壳给夹断吞掉的，所以朱投山绝对相信贝壳会吃了自己，所以他跑得很快，不过贝壳并没有追多久，便放弃了，回到了天剑峰的山洞之中。

　　灵眼之上的陈功依然躺在那里不省人事，而土地神庙之中的赢苏也同样地静坐不动，从祭出魂盅以来就再也没有起来过。赢苏和陈功一样，也迷失了，因为他并不会真正祭出这莲盅的方法，他所会的是祭出一般的魂盅，所以同样已经迷失在了无边的幻境之中。

　　不过相对于陈功，他是有所准备的，留下了一道警示意念在自己迷失到一定时间之后唤醒自己。


第825章 梦醒时分

　　时光飞逝，土地神庙之中端坐不动的赢苏突然动了，以手点额头，绽放出刺目的折光，眼睛陡然睁开，瞳孔之中出现了一点金芒，整个人显得冰冷而没有丝毫的感情。

　　此时的赢苏张开嘴，有些机械地向着虚空喝道：“剑威镇土地赢苏，醒来，醒来，醒来！”

　　这是灵识牵引，就如唤魂术一般，通过冥冥之中的灵识大牵联而施展出来的一种神术。

　　在赢苏喝出这一道法术之时，陈功并不能够听到，他已经迷失在了那花海之中，觉得自己便是这万千莲花之中的一朵，就在这一刻，他似乎感应到了什么呼唤，心中似乎有什么被触动了，抬头看向天空，原本是从来没有变动过的白茫茫的天空不知道什么时候裂开了一道口子。

　　只见虚空之中不知道何里出现了一个人，那个人眼神茫然，就像是一个失去记忆的人，不知道自己的过去，他心中觉得这人很是眼熟，可是又不知道自己在什么地方见过这么一个人，也不知道这人从何而来。

　　突然，他的心中产生了一种想法，觉得自己和这个人应该很像，想到这里又沉思了起来，他心想自己怎么会有这样的想法，再看这天地，便觉得有些不太真实起来。

　　从那道裂开的天空之中涌进了一股亲切的气息，他感受到了一种冥冥之中的召唤，在他那空洞的思想之中，突然觉得自己似乎有些东西遗忘掉了。

　　那个虚空之中的人突然向着天空中的那道裂缝飞去，他下意识地便跟了上去，丝毫没有觉得自己身为一朵莲花，怎么能够飞上天空，只是内心的深处有一种意念告诉他，必须跟着出去，然后他便这般腾空而起了。

　　突然，前面那人挥出一道白光，他自然地伸手一抓，手中多了一道剑一样的红光，刺出，白光消散。

　　裂缝就要合拢了，那人似乎无心再战，直接飞了出去，陈功紧随其后，险之又险地也穿了出去，刹那间，潮朋一般的记忆涌了出来。

　　地球之上，大山之中，偶遇陈乔，步入修真之路，进入源界，连番生死之战，最后在源始仙府之中，被拜日老祖自爆击成重伤，最后落入这虚仙大陆之中。

　　记忆如开闸的洪流，倾泄而出，恍惚间，似乎过了数百年之久，又似乎只是一瞬间，一切都清明之后，眼前是一朵巨大的黑色妖莲，一动不动，在妖莲的表面又有着团团火焰，散发出深邃的黑光，让人看一眼就会陷入一种幻境之中。

　　陈功连忙闭上了眼睛，手中剑光刺入，那妖莲却一动不动，只是手中那红色剑光触到那黑色火焰的一瞬间，整个漆黑如墨的妖莲竟然如镜中花，水中月，一碰即碎，直接化为一道黑烟，消散不见，留下的却只有一团近乎无色的纯净火焰。

　　莲心火，陈功脑海之中突然跳出这么三个字来，也不知道这黑色妖莲是什么来历，在一番幻境衍化之后，竟然将潜藏在陈功体内深处的莲心火重新激发了出来。

　　陈功略微一想，也就释然了。莲心火本就是从魔源火中分离而来，对于各种精神、情绪有着极为敏锐的感应，并且可以净化所有的杂念杂质，介于虚实之间。这黑色妖莲能够将陈功迷失在其中，也不知道蕴含了多少的世间情感，精神灵智，这样的精神能量正是莲心火最好的燃烧养料，就如一块钓鱼的香饵，诱使陈功沉沦其中的同时，也将那净化一切的莲心火给激了出来。

　　如今这莲心火重现，陈功不禁心中惊喜，有这样的火中异种在手，他的实力又增强了不少。

　　在土地神庙之中，赢苏睁开了眼睛，在他苏醒的一瞬间他便与那魂盅失去了联系，心中只得无奈地叹了口气，又感叹巫族的秘术果然了得，难怪后世之人没有得到真传就根本无法传承下去。

　　他感叹一番后，心中一动，查看了一下自己的身体状况，竟然是无比的虚弱，元气大受损伤，心中大惊，连忙静心存神，念诵起土地祭神咒来。

　　朱投山又在唠叨着，在陈功的身前走来走去，不停地念道：“山神爷还不醒来，万一有下面天寿峰的山神打上来怎么办，再上面的天损峰的山神攻过来怎么办。他们会把老猪我烧烤炖汤，置办出一桌全猪宴的。贝壳妹妹，要不我陪你去海里吧，你回你的家，也不知道海里有没有海猪，如果可以的话，你替我找个母的。”

　　“不要吵，再吵我吃了你。”贝壳中传来了稚嫩的声音，清脆可人，毫无杀气可言，偏偏朱投山一听，就再也不敢作声了。

　　他又围着陈功来回走动着，突然停下来，大喜道：“山神爷，你醒了。”

　　只见他那一对大大的猪眼之中竟然显出浓浓的喜意，让旁边的贝壳也是微微一动，靠了过来。

　　只见陈功睁开眼睛，四处看着，眼中有着一丝迷惑，一会儿便清醒过来。不过他并没有回应朱投山的话，而是祭起了赤焰剑，念出一声咒语，整个天剑峰的灵气立即向着涌来。

　　他深吸一口气，手在剑身抚过，巨大的灵力涌入赤焰剑中，那暗红的剑身突然闪耀出刺目的光芒。陈功轻喝一声，赤焰剑发出一声压抑的剑吟，直接窜出了山洞，腾空而起，向着剑威镇的土地神庙破空而去，如果有人这时抬头的话，就会发现一道红光划破天空。

　　赤焰剑一路飞过临剑村，直入剑威镇，带着一路的呼啸，冲入了土地神庙之中，一剑就斩在庙里神像之上，那神像猛地浮现一道清光，想要抵住这一剑之威。

　　然而赤焰剑的剑身之上，突然有一道火莲一闪而逝，接着剑锋上红光大盛，只听咔嚓一声轻响，被法力愿力加持着的神像头颅居然就这么被斩断，滚落在地上，紧接着赤焰剑毫不停留，直接穿出了神庙。

　　就在赤焰剑飞出神庙的一瞬间，神庙之中突然卷起一阵风，想要接困住赤焰剑，不过却已经晚了半步，而此时神庙之下的阴庙里，赢苏的脸色变得铁青。

　　赤焰剑一路划空而行，重新落入了天剑峰的洞府灵眼之上。

　　陈功伸手一抓，将赤焰剑拿回手中，此时他脸色惨白，全身无力，比起以前被猿猴精逼得神魂将散的状态也好不了多少。

　　他其实在清醒之后，状态比起赢苏还要糟糕几分，但是有了莲心火之助，激发了赤焰剑部分的力量，再借助天剑峰灵力的加持，他就是要在赢苏想不到的时候，狠狠地回敬他一下，对于敌人，陈功从来不会吃哑巴亏。

　　闭着眼睛深吸了一口气，过了许久之后才缓缓地睁开了眼睛，问道：“我昏睡了多久？”

　　“山神爷，自您睡后已经过了整整两年了。”朱投山赶紧上前回答道，而一边的贝壳却安安静静的，似乎不愿意和这头山猪精去争着答话。

　　陈功心中惊讶，没有想到竟然已经过去了两年，他的记忆还停留在目送白月远去的时候，当下便问道：“你们可知道我那个叫白月的师姐怎么样了？”

　　“离开了咱们自家山域的事，小的并不清楚。不过三个月前曾经有一只路过的苍鹰在山上停留了一会儿，它说在很远的地方看到了风暴，风暴之中有人正在斗法，其中有一名白衣白发的女子，长得极为漂亮，还会极为厉害的雷法，挥手间雷光落下，杀起人来可比它抓兔子还要便利。”朱投山大声地说道。

　　看样子白月他们还在受到追杀，也不知道这幕后之人是谁，居然可以发动如此多的人手，显然光凭一个天磨城的城隍是办不到的。不过看情形，白月应该不会有危险才是。

　　“那这两年还发生了什么事情？”陈功又问道。

　　“一年前不知道从哪里来了个女修士，在山神爷的神庙之中打坐了三天，然后带走了一个临剑村的女孩子。”朱投山道。

　　“女修士？什么装扮？”陈功问道。

　　“那女修士中年模样，看上去冷冰冰的，穿着月白色的道袍，来时如风，坐在庙中有杀气溢出，可以冲散山神庙中的香火愿力。可伸手招云，能迷众生之眼，去时踏云而飞，直上九天，不知道去了什么地方。不过看上去法力极高，只怕离成就仙道都不远了。”朱投山说得极快，看样子他对那女修士印象极深，又或者以他胆小的个性，真被那名女修的杀气吓到了。

　　陈功沉思片刻，他对于虚仙大陆的人物并不怎么了解，那古霄门的藏经阁之中虽然有不少的人物记事，但是大多泛泛而谈，不可能就这样推断出那女修士的身份。

　　一边的朱投山却又补充道：“仙不入神庙，神不进山门。那女修士坐在山神爷的庙中打坐三天，杀气冲散了山神爷的香火愿力，这是对山神爷不敬，是有敌意啊。”

　　朱投山还想再说点什么，陈功已经挥手让他们退下去了，心中暗想，自己并没有得罪什么人，想了半天也没有什么结果，便放在一边不再去想，毕竟不管是什么人，自己只管静心修炼，提升实力，真有被人欺上门的一天，杀回去就是了。

　　陈功将赤焰剑举起来，剑身之上已经有了淡淡的红光隐隐流动，而且不时有莲花印记隐现，虽然还没有恢复当年的全盛之时，可是有了莲心火作引，这赤焰剑又多了几分特异的能力，毕竟这剑的新生剑灵曾经刺入那妖莲之中，便有了几分迷幻之功，这迷幻功能非陈功这样的仙神两道中人可以压制，却偏偏有莲心火这种净化火焰镇住，说不出的玄妙平衡。

　　天剑峰之中的生灵越来越多，天平峰也渐渐地多了不少的生机，如今两年的时间之中，天平峰的敕符已经开始变得凝实起来，陈功现在正式拥有了三山之力，法力更进了一步。


第826章 神祇借道

　　仙界，烈光仙府。

　　烈光仙君虽然在仙庭之中绝对算得上是位高之人，可是却未必权重，毕竟他看守虚仙界封印之事，整个仙庭里罕有人知，所以他的仙府之前也不像其他仙君那般热闹，毕竟就算是要求人办事，也求不到这位有职无权的烈光仙君头上。

　　不过这位看上去清闲得有些过份的烈光仙君，最近其实一直都在忙碌着。

　　“世乾，为师前段时间交待你的事情，可已经办妥了？”烈光仙君看着面前的得意弟子问道。

　　“回禀师尊，弟子前段时间打通了巡天部的关节，终于得到了一次下界的机会，总算是为师尊物色了一个下界的修真门派，实力不错，但名声不显，在仙界之中也没有任何的背景，只要略施手段，必定可以令其为师尊效力。而且这等下界的修真之士，一旦利用完，处理起来也极为方便。”刘世乾恭敬地回答道。

　　前段时间烈光仙君让刘世乾传讯到虚仙界之中，很是动用了其中的几个暗子，想要夺取古霄掌门杨玄灵手中的那件关键之物，更是煽动了其他虚仙界的修士参与其中，结果这些人居然追杀了两年多时间，人死了大半，连根毛都没有捞回来。

　　由于虚仙界是源始仙尊炼制出来的先天法宝，威力极大，凡是外界之人进入其中，都会被限制实力，一旦暴露出超出大乘期的实力，便会被虚仙界之中，源始仙尊留下的天道法则抹杀，就算是烈光仙君这等大罗金仙都无法幸免，所以仙界之中无人敢进入其中，烈光仙君和刘世乾也不敢。

　　可是此事要极为保密才行，仙界之人不可用，也不能用，他们师徒二人便把主意打下了下界，想要物色一个名声不显，实力尚可，而且在仙界没有任何根基的修真门派为他们去办这件事。

　　“哦？世乾办事，果然让为师放心。说说，你找到的这个门派的具体情况。”烈光仙君闻言，心中一喜，道。

　　“是，师尊。此门派名为昆仑派，偏安于一个修真势力并不太强盛的星球上，这星球名为地球。门中弟子有数千人，修为在下界算是不错的了。不过这昆仑派能够引起弟子的注意，却是因为他们虽然实力不错，却没有掌门，由门中的大长老代行掌门之事。弟子以为，这样的门派，利于师尊分化掌握，到时候不怕他们不尽心尽力为师尊办事。”刘世乾向烈光仙君介绍道。

　　听自己弟子这么一说，烈光仙君倒是生出了几分兴趣来，毕竟昆仑派的结构组成确实有些怪异，若不是当年陈功的整合的话，也不会有今日局面。

　　只是陈功并没有想到，自己想让昆仑派获取了源始仙府之中的天材地宝之后，躲在地球上暗中发展，却阴差阳错地被刘世乾给找了出来，还要送到虚仙界之中去给他们当炮灰。

　　此时的陈功根本不知道仙界之中这个看似微小，却影响深远的变化，他自醒来之后，便养了一个月的神魂，接着就是淬体，练剑，温养罪剑印。

　　他不是没有想过要杀上土地庙找赢苏算账，可是当他醒来的时候实在是虚弱无力，现在就算是恢复了大半的实力，可是要杀赢苏，特别是在赢苏的神域之中杀他，根本是不可能的事。

　　星空之下，山峰之上，陈功练习着剑术，同时也在努力地恢复着赤焰剑的威力。自从赤焰剑完全融入了那妖莲与莲心火的气息之后，剑起红光之中便多了一层迷幻的色彩，以至于喜欢看他舞剑的朱投山和贝壳总是沉迷在剑光之中而不自知。

　　每当陈功止剑之时，他们醒过来却只以为自己睡着了。

　　春去秋来，花开花落，山间林木枯荣交替。

　　天剑峰之外的天平峰，虽然坡度平缓，但是高度却与天剑身相差无几。这一日突然跃上了一头斑斓老虎，考虑的身上斜坐着一名女子，轻纱蒙面，眉如远山，眼如秋水，身着青绿衣裙，只有两条手臂上的肌肤透在外面，光洁如玉。

　　她坐在斑斓老虎的身上，看向天剑峰顶，在那茫茫雾气之中，有一名白袍人身随剑动，飘渺如幻，离那白袍人不远处还有一只山猪和一个贝壳。

　　女子看到这剑势，心中惊讶，却并没有上前打扰，只觉得这剑舞动之间，如梦如幻，却又暗藏杀机，让她不禁看得有些入神，连她座下的老虎也极为人性化地看得有些痴迷起来。

　　突然，山顶之上舞剑的白袍人蓦然消失，青衣女子还没有回过神来，耳边便传来的淡淡的轻吟声，抬头一看，一抹红光自耳际划过，带来一股凉几，将她脸上蒙着的轻纱吹起，露出了她的真容。

　　不过她此时无暇计较对方窥视她真容的举动，因为那一抹红光只是在她的颈项之间稍一停留，一股炽热却又带着冰冷杀气的古怪气息透体而入，让她不敢有丝毫的妄动。

　　她微微皱眉，还没有来得及思考那一抹红光是什么，便有一道声音响起：“神女为何而来。”

　　这时她才发现，刚才还在远方山顶舞剑的白袍男子，现在已经悄然出现在了自己的眼前，而在他的手中，却持着一把古朴的暗红长剑。

　　“我自巫山而来，要到东岳大帝那里去听道，路过宝山，欲借道而行。”女子声音轻灵，就闻天籁。

　　“东岳？泰山吗？不知道东岳大帝讲的是何种道？”陈功心中一动，东岳大帝也是山神一系，地位还在古霄的玄武大神之上。

　　“东岳大帝讲的是神道。”女子回答道。

　　“多谢告知，请。”陈功身形微微一退，女子顿时觉得心中一松，刚才悬于心间的危机感陡然消失。她坐在虎背之上，向着陈功微一点头，然后一拍虎头，猛虎仰天狂吼一声，几个腾跃之间，便消失在了远处的山林之中。

　　陈功站在天平峰之上，静静站立。对于神道之事，他所知极少，基本上都是从天剑峰的敕符和古霄门的藏书里了解了一些，所以连神灵过境要借道而行都不知道。

　　日升月降，斗转星移，时间就这样一天天过去。

　　这一日，又有三个神态各异的人来到了天罪峰边上，其中一人头戴金冠，手持三尖黑叉，黑叉上刻有海魂二字。

　　这持叉之人眼冒金光，向着天罪峰打量了一番，道：“这山峰乱石嶙峋，山势险恶，灵气匮乏，并无太多生灵聚居，如果有山神，恐怕也是心胸狭隘，性格狠辣之辈，我们还是小心为好。”

　　“小心什么，想来这么一座贫瘠山域之中的山神也不会有什么厉害法宝，可以驱使的灵力也有限，我们兄弟三全党会怕他不成？”说话之人身高体壮，虽然是人身，却是一手浓密的黑毛，手上握着一根粗大的狼牙棒，若是用望神法看去，必定可以查知他是一个还没有完全化形的黑熊精。

　　“三弟，不要大意，穷山恶水出凶神。”另外一个道士打扮的人说道，只见他双目狭长，一脸阴险，只有从背影看去才能显出几分仙风道骨的气息来。

　　“哪里来的小毛神，敢在天罪峰说长道短！”天罪峰之上，一头山猪顶着一对獠牙冲了出来，其中一支獠牙稍小，明显是新长出来的。

　　“哼，找死！”那个熊精将手中的狼牙棒一甩，虽然棒柄仍在他的手中，可是那狼牙棒却无限伸长，向着从山上冲下来的朱投山直击而去。

　　一语不合就大打出手，可见这头熊精的脾气是何等的爆烈了。

　　朱投山在狼牙棒还没有击下的时候就迅速地向着山中潜去，就在这里，那山体之下突然卷起一道黄光，就如绳索一般将那狼牙棒缠住。

　　那熊精大怒，狂吼一声，用力一拔，却根本无法拔出来，就像是被埋入了山地深处。而且那黄光停不停歇，又向着山崖上卷去，天罪峰四周风起云涌，黄光气势恢宏，震人心魄。

　　另外两人见兄弟被困，又有黄光袭来，同时大喝一声，一掌拍出，手掌之下各浮现出一座巨山的影像来，就像是两座大山压了下来。

　　黄光缩回了山体之中，可是那熊精的狼牙棒却被吞入了山中。

　　“三峡岭杨家三兄弟路过宝山，若有得罪之处，还望朋友见谅。”那个有着三缕长须，一身道装打扮的人向着山上抱拳说道，他刚才一掌拍出，根本就没有感受到反击之力，就像是自己凭空一掌拍在了虚处一般，这说明他刚才使用的法力已经被对方完全吞噬掉了。

　　在他话音刚落之时，那头山猪的旁边突然出现了一个人，白色衣袍，黑发束于身后，腰悬长剑，剑鞘之上铭刻着古霄山脉天剑峰山神的字样。

　　陈功在这名杨姓道士打扮的人眼中，显得高深莫测，只觉得陈功的身上朦朦胧胧，不知道是法术还是什么，明明看得真切，可是总觉得不够真实。

　　“诸位主了，那兵器就算是买路钱。”声音清朗，却又听不出一丝喜怒。

　　“好大的胆子！”那熊精的声音刚刚响起又戛然而止，显然已经被那杨姓道士阻住了。

　　“区区兵器，能够入神兄法眼，不胜荣幸，多谢借道。”杨姓道士一手拖着熊精，领着那持叉之人，化为一团清光走了。

　　待他们过了天罪峰之后，熊精却是大声地说道：“大哥，凭我们三兄弟的实力，为什么要对他那样恭敬，真要打了起来，未必就会输给他。”

　　“三弟，你还是太急躁了，你没有看到他腰间所悬的剑鞘之上写着天剑峰山神的字样吗？天剑峰山神出现在了天罪峰，中间还隔有一个天平峰，说明他已经一身得三处山神之位，拥有三山之力，这里又是他的地界，我们必定不是对手。区区一把兵器，有什么舍不得的。”持海叉的汉子说道。


第827章 前往东岳

　　“二哥，你说得倒是轻巧，那可是我用精铁炼了十多年的兵器，用着可是称手得紧。”熊精不满地说道。

　　“好了，回去再炼一把，他日如果异地而遇，我们再找回场子也不尽。”这杨姓道士名为杨胡，乃是三峡岭三兄弟的老大，深深地看了一眼天罪峰，领着自己两个弟弟化为清光消失在了天边。

　　陈功自从那天巫山神女借道后就有一个疑问，后来又有三峡岭的三兄弟借道，这让陈功心中的疑问更重，便想要问朱投山，可是他却东拉西扯说不出个所以然来，至于贝壳干脆连个话都没有回。

　　这一日，又有一人踏着月色而来，他肩上扛着一把金色的长柄开山斧，赤着上身，围着一条虎皮裙，光着双脚大步行来，到了天罪峰之时，一跃上了其中一个山头，向着天罪峰看了看，便立即大声道：“北阿山山神夏阿路过宝山，借道一行。”

　　随着他的声音落下，天罪峰顶出现了一人，白色衣袍，腰悬长剑，身上的透出一股朦胧之气，左边有一头山猪，嘴里叼着一根幽黑的狼牙棒，耀武扬威，另外一边则是一个长满了青苔的贝壳，安静得有如一块石头。

　　“我新得神位，不些事情不明白，想请教一下北阿山神。”陈功客气地道。

　　“请说。”夏阿应道。

　　“最近各地的神祇都要去听东岳大帝讲道，路过这里时，为什么一定要借道呢？一遁而过的话也没有谁会阻拦吧，而且如果是飞遁，从高空而过，又有谁会在意呢？”陈功问道。

　　“呵呵，看来你真的是新得神位。在以前天庭尚在之时，大地上的神祇是不能够离开自己的神域的，若有需要离开，必须有调动的神符，不然的话，会受到天庭的处罚。便是天庭消失之后，神祇便没有了约束，可以随意走动了，只是仍然不能够离大地太高，曾经有神祇想要飞到九天之上，却凭空湮灭，后来就再也没有神祇飞在高空了。而现在东岳大帝讲神道妙法，曾经有言，所有去听法的神祇过境之时都要借道。”夏阿倒是耐心地为陈功解释道。

　　“为什么都要借道呢？”

　　“因为天庭尚在之时，即使是得了调令神符的神祇，经过他神的神域时也是要向那一地神祇借道的。东岳大帝曾经说过，虽然天庭无矿消失，但是十万年前太乙源始大帝定下的秩序不能乱。”这夏阿看上去粗豪，可是说起话来却仔细分明。

　　陈功点了点头，微笑着道：“多谢相告，请。”

　　夏阿一抱拳，手中的长柄开山斧向着虚空一劈，一道金光如轻纱铺出，延伸到了极远之地，他一步踏上去，瞬间就消失不见了。

　　天罪峰之上，便只留下一人两妖。

　　“山神爷，这么多人都去东岳大帝那里听道，我们也去听听吧。”朱投山将狼牙棒插在地上，对陈功说道。

　　陈功早就有去听道的想法，只是一时之间还没有决定，当下便说道：“你们留下来看守府邸，我一个人去便可。”

　　“山神爷，府邸有贝壳妹妹一个人看守就可以了，就让小的陪你一起去，也算是壮壮山神爷的声威啊。”他才说完，陈功只感觉到身边灵气微微波动，那贝壳突然消失，随之就见朱投山突然一跳而起，速度极快地准备逃走。

　　可是他刚一跳起，便已经被突然出现的贝壳夹住了尾巴，一时之间根本不敢前冲，害怕自己的那条猪尾巴不保。

　　“你这长青苔的贝壳，还想吃我这个老实人，看我不敲碎你的壳！”朱投山得了那把狼牙棒之气，胆气也壮了不少，妖法祭出，狼牙棒弹起就势要砸下去。

　　陈功轻喝一声，朱投山这一棒终究没有砸下去，而贝壳也把他给放开了。

　　“不用争了，你们两人都随我去好了。不过一路之上不要惹事，都收敛一些心性，外面可不比我们的山域之中，凡事要隐忍。”陈功看出两人都有意跟着自己去听道，便开口道。

　　“是，山神爷，小的记住了，绝对不与人吵架打架。”朱投山信誓旦旦地说着，贝壳却仍然一声不吭，在一边静静地听着。

　　陈功在三座山峰来回巡视了几天，又看到数人借道而过，而最近三山神域之中并没有什么事情发生，他便不再耽搁，领着朱投山和贝壳向着东边而去。

　　这一去路途并不算短，三人自然不能一路土遁潜行，所以陈功也就驾起一团水雾凝结的云，带着朱投山和贝壳在天空飞过，只是这速度却算不得有多快，倒是让陈功有些怀念自己以前炼制的那件祥云法宝，以后有机会倒是可以再炼制一件飞行法宝，出行也就方便了许多。

　　陈功既然是要去听东岳大帝讲道，他自然也不想破了东岳大帝的规矩，每到一个地方都会停下来借道，只是他或许是走得晚了，这一路之上不少神祇都已经前往东岳去了，所以并没有遇上什么回应之人，偶尔有神祇出来，也极为好说话。甚至还有一些明明在神域之中，却懒得搭理陈功，任他过境。

　　地球的泰山陈功自然去过，这虚仙界中的泰山是何等模样，陈功却是不太清楚，只是当他经过数天不分昼夜的赶路之后，终于看到一片恢宏雄壮的山脉之时，心中也不由得有了几分震惊，特别是那座主峰，高有万丈，尽显万山之主的霸气。

　　在主峰之下的四周山峰就像是臣服于王者身边的臣民，一个个安静地匍匐着，显得恭顺异常。

　　陈功远远地就降落到了地面，一路向着泰山步行而去，只是若有若无之间，他的两脚会有微弱的黄光闪过，这是一种类似于缩地术的遁法，一步迈出，可行数十丈，不过几步便已经到达了泰山山脉最外围的山脚之下。

　　就在这时，突然出现了四名金甲卫士，身背宝弓，斜插箭矢，腰悬宝刀，手持长戟，个个静若凝岳，眼神锐利，身上的铠甲都刻有避水火的符文。

　　“来者何方神祇？”当先一名金甲卫士冷冷地问道。

　　“金阳州天磨地界，古霄山脉天剑峰山神陈功。”陈功回答道。

　　对方也不再多问什么，只是虚空一抹，手中便多了一本玉册，只见他虚空画符，低声念动咒语，玉册突然飘飞而起，幻化出一片金霞，书页翻动，玉页清洁如镜，然后金光一闪，陈功三人的身影便出现在了玉页之上，一个白袍人，腰悬长剑，样貌清秀，左右分别是一头山猪精，一个青色贝壳，这般法术像是像极了世俗之中的照相机，不过其实清晰细微之处犹有过之。在图像的旁边还有着一行标注：“金阳州天磨地界，古霄山脉天剑峰山神陈功。”

　　做完这些，陈功三人便被放行，三人从四名金甲卫士身边经过，一路向着山里走去，转过一道山坳又看到有金甲卫士静立，不远处更有十六名金甲卫士持戟而立。

　　三人翻山越岭，来到了一处峡口，两边各有一座大高，就如两根门柱挺立两旁，而中间建有一座高大辕门，这辕门高有九丈，由巨石建成，门辕之上刻有泰山山脉全图，正中间则铭刻着东岳两个大字。

　　门辕之下三十二名金甲卫士分立两旁，个个法力高深，神情肃穆。朱投山看着眼前的三十二名金甲卫士，大气都不敢喘一口，在陈功的身后跟得更紧了。反倒是那个贝壳似乎见过大场面，仍然安安静静地跟在陈功的左边。

　　过了辕门之后，映入眼帘的是一座巨大的祭台，祭台以玉石铺就，这个时候上面已经坐满了人，一排排的，井然有序，全都闭目打坐，面向正北方，一丝声音都没有发出。

　　正北方有九十九级台阶，顶上是一座青石神台，神台上铭刻着各种符文，还有种种图画，看上去神秘而又充满洪荒悠古的气息，想来这样的位置便是那位东岳大帝所坐的地方。

　　祭台上坐满了人，在其四周还有不少人自己找地方坐着，陈功略微一扫，发现竟然有不下千人，千多人聚集于此，竟然能够保持这般安静，东岳大帝在这些人心中的地位可想而知。

　　陈功四下找了一番，寻了一块人相对少的地方，只是他来得晚，像这样相对偏远的地方，好一点的位置都已经被人占了，他只能随意挑了一块视野还算不错的位置。

　　在这块偏远的地方陈功却看到了一个相识之人，便是第一个在天罪峰借道的巫山神女，此时她的那头猛虎正卧于身侧，当陈功发现她的时候，她也看到了陈功，两人相互微微点头，算是打过了招呼。

　　陈功一掀衣袍，盘坐而下。他虽为山神，御使土系元力最为得心应手，但是以前修真之时，身兼水木两系灵根，这两种法术也颇有心得，想着身边的贝壳终究是水族，呆在水中更舒服一些，所以坐下之后，伸手一拂，一团水气冒了出来，就如一张荷叶团在他的身下，并且把贝壳也托在其中。

　　贝壳轻轻一动，似乎极为享受这种感觉，随即又安静了下来。只有朱投山停不住，围着陈功绕了一圈，在地上也用他的獠牙划出了一个圈子，算是圈出了一块地盘，然后这才在陈功的右边坐下，可是那个猪头却是东张西望，不肯消停。

　　陈功并不知道东岳大帝什么时候开讲，不过看到这么多人安静地在这里等着，想必也是快了。

　　果然，一天之后，东岳大帝从天而降，一身帝王袍服，相貌威严，额头之上更有一道金色的山型烙印。眼睛开合之间，似乎看透了台下的第一个人，并不见他有任何的法力显露，却有一种泰山压顶的感觉，让人不敢直视。

　　无论是祭台上的，还是祭台下的人，都一个个站了起来，躬身参拜，齐呼道：“恭迎大帝。”


第828章 归途

　　神祇参拜，天地变化，每一名神祇的头顶都浮现出各种敕符景象，连在一起，形成了一片大地，高山、险峰、河川、大江、长河、城镇、宗庙，包罗万象，颜色各异。五行之光汇聚成瑞气霞光，招得千里之内的灵气涌现，使得这瑞气旺盛，霞光冲天。

　　东岳大帝环顾四周，双手轻轻一托，诸神起身。陈功自然也是随着大家一起参拜，再抬头时，看着站在高台上的东岳大帝，只觉得这天上地下，再也没有人能够比得上他的了，千多名神祇，在他的面前连大气都不敢喘上一口。

　　“天庭消逝，天地混乱，本帝开坛讲授神道，不为千古留名，只想诸位能够护得一方水土平安。今天在此讲这地神之道，望诸位能够永镇邪魔，护天下太平。”东岳大帝说完，便坐于神台之上，众神也跟着盘坐下来。

　　陈功眼睛半开半合地盘坐着，东岳大帝先是讲了一番诸天神祇的职责，却并没有讲天庭的来历和消失的原因。将这些类似于开场白一般的东西讲完之后，东岳大帝才继续讲道：“神祇与仙灵妖佛都不同，神祇的法力便是天地山川之力，全凭与神魂融合的敕符来调动，最终形成神力。”

　　接下来，讲的便是神力的应用之法，虽然陈功成为山神才几年的时间，可是他自认为有以前修真的基础，自己更是堪比大乘期修士的高手，对于神力的应用自觉应该还算不错，至少有仙元力在前，怎么都有点基础。可是现在听东岳大帝一讲，才发现许多方面其实自己根本就不知道，现在听了之后，才有一种霍然开朗的感觉。还有各种祗特有的咒术法术，让陈功生出一种原来还可以这样用的感觉。

　　东岳大帝接下来又对各种敕符之中的咒术进行解释，将一个个咒文分拆讲解，这让陈功有种沉浸在山河大地之中的感觉，每一个咒文其实都代表着一种天地的语言，直到此时陈功才明白，原来大部分神祇的祭神咒都是一样的，不一样的只是敕符而已。

　　只是不知道这敕符是怎么形成的，似实似虚，凡俗之人看不见摸不着，而对于神道中人来说，却是实实在在地存在于神魂之中。

　　时光飞逝，人们在专注之时总是觉得时间过得太快。

　　在这泰山主峰之上，已经自成了一片世界，无论是天空中的阳光还是月光，阴雨还是大风，都无法进入到这里，因为这里有着众神的瑞气，一切天地元气都会在这里被冲散。

　　“力有尽时，神祇也不能够例外，便是对于一方地界的地脉灵力的使用，却并不仅仅是力的使用，还有势的使用。力有尽，势无穷，今天本帝再讲讲山川河流之中，势的运用。”东岳大帝的声音飘荡在虚空之中，却给人一种极度的质感，就如一滴滴水直落入众人的心中。

　　陈功也不知道过了多长的时间，当他清醒的时候，东岳大帝已经不在神台之上了，就连祭台上下的千多名神祇也都已经散得差不多了。离陈功不远的那位巫山神女和她的猛虎也不知何时已经走了。

　　“山神爷，您醒了。”朱投山惊喜地说道，不等陈功说话，他又低声道，“山神爷，之前曾经在咱们天罪峰借过道的三峡岭的三兄弟走的时候，看到了我们，我可是感觉出来了，他们的眼神里面有杀气。”

　　陈功微微一皱眉，朱投山却主动地说道：“要不，小的把那兵器还给那头笨熊？”

　　那狼牙棒让他一直叼着也不是办法，所以陈功这个炼器宗师便教了他祭炼之法，将狼牙棒上原来的精神烙印抹去，让朱投山直接炼化掉了，如今已经可以缩小收在他的那张大嘴里，祭出之时颇有几分偷袭的奇效，所以说这话的时候，朱投山脸上颇有几分肉痛的表情。

　　陈功轻笑一声，说道：“那倒不用，走吧。”

　　朱投山却很是认真地道：“山神爷，很多人在离开的时候看您的眼神都怪怪的，依我看，他们也都不怀好意。”

　　陈功摇了摇头，笑道：“你这猪心里的眼也太多了吧，我和他们素不相识，从没见过，往日无怨，近日无仇，怎么会对我不怀好意。”

　　说完之后，陈功便当先朝着山外走去，而朱投山则是警惕地跟在陈功的身后，那根狼牙棒虽然没有祭出来，却被他含在口中，随时准备应变。贝壳还是那副安安静静的样子，到现在为止，陈功都没有听她说过几句话。

　　那些金甲卫士仍然静静地守卫着，仿佛亘古以来就站在那里，要站到地老天荒。

　　山中青山绿水，花红草绿，和煦如春。

　　可是陈功一出山，扑面而来的却是呼啸的风雪，灰蒙蒙的天空，大雪如同天空中的灰尘，笼罩着整个天地。

　　陈功记得自己离开天罪峰来到这泰山的时候仍然是春末夏初，而现在却已经是大雪纷飞之时了。

　　雪花落在脸上，感觉到丝丝凉意，陈功大步踏入风雪之中，说道：“走吧，回天剑峰去。”

　　一人一猪一贝壳，迅速地被漫天的风雪所淹没，一丝痕迹也没有留下。

　　出了泰山之后，一路行来并没有看到那三峡岭的三名山神，朱投山便松了一口气，跟在陈功的右边，大声地道：“山神爷，这大地上好生无趣，一点也没有我们天剑峰好。那里的山林土地，怎么都觉得呆着舒服。”

　　“我来这里可是为了听道的，你当时争着要来，现在来了一趟，可有什么收获？”陈功笑着问道。

　　朱投山顿时语塞，吱唔了半天才道：“小的天资愚钝，听到大帝讲道，只觉得如无数的和尚在念经一般，听得心烦意乱，后来实在难以忍受了，就封闭了六识睡了一觉，等我睡醒的时候，大帝已经快讲完了。”

　　陈功呵呵一笑，并没有要责怪他的意思，这倒是让他有些绷不住面子，连忙说道：“贝壳一直不说话，肯定也是睡着了。”

　　“胡说，我没有。”贝壳突然开口否认道。

　　“你睡着了也没有人知道，再说了，山神爷又不会骂你。”朱投山大声地道。

　　“我没有，你再胡说，我就要吃了你。”贝壳说到这里，突然停下来不继续说了。

　　“又想要吃我，欺负我善良老实。我可告诉你，如今我得了山神爷赐下的狼牙棒，重九百斤，你要是再敢乱来，我就砸碎你的壳。”朱投山说着便祭出狼牙棒来，得意地朝着路边一块巨石砸去，轰的一声把巨石砸得四分五裂。

　　贝壳不再做声，朱投山占得便宜，便得意洋洋地收回了狼牙棒，对陈功问道：“山神爷，小的见其他的神祇也有睡着了的，像山神爷这样打坐不动的少之又少，又见山神爷头顶云气翻腾，身上总有吓人的气势涌出，难道山神爷领悟了什么通天彻地的大神通？”

　　陈功摇头笑道：“如今这虚仙大陆之上，恐怕没有人敢说自己得了通天彻地的大神通吧。这次我领悟是有一些，可是却说不上是什么大神通。只前只觉得自己在山域之中便不怕任何人，现在才知道自己想得太简单了，天地何其广阔，光这山川河流灵力的应用之道我就有许多不明之处，更何况用力乃是下乘，在其之上还有势，而且东岳大帝讲道也有所保留，在势之上应该还有更高的境界才对。”

　　修真之初，陈功对水木灵力感应最强，用得最是得心应手，所以学了不少初级的水木两系的法术。后来他得赤焰剑，修星辰诀，纳太阳真火入体，对于火元力的运用也算是出神入化。如今身为山神，陈功却渐渐地喜欢上了土元力的那种厚重之感。

　　土地厚重，蕴育万物，让人总有一种坚定沉稳的感觉，让陈功心静神宁，感到心安。而土系元力，若是用在势上，却有着得天独厚的优势。

　　突然，前方狂风嘶吼，灵气混乱，雪花凌乱地倒卷向灰蒙蒙的天空。陈功等人一路向西而行，漫天的风雪不见减少半分。

　　“山神爷，前面有人在战斗。”朱投山快速地说道。

　　陈功并没有出声，脚步也丝毫没有停止的意思。

　　“山神爷，我们还是先躲在一边吧，等他们打完了，一定会元气大伤的，我们再杀出去，抢了他们的宝贝，夺了他们的敕符，以后有机会，我老朱也可以封个神来耍耍。”朱投山见状，又说道。

　　“好大的口气，封个神来耍耍，也不怕风雪大了，冻掉了你的舌头。”前方的暴风雪之中传来这么一句话，语气凶狠，杀气重重。

　　朱投山顿时把口中的狼牙棒祭了出来，那狼牙棒迎风而涨，朱投山的猪身也变成大象一般大小，看上去倒是有几分吓人。

　　“山神爷，我们还是换一条道走吧。”朱投山在陈功的身边如临大战，他样子虽然做得凶恶，可是胆小怕事的本性却没有变，如果不是有陈功在身边，恐怕他已经忍不住转身逃跑了。

　　“呵呵，刚才口气还那么大，现在只听到别人一句话，就吓得要绕道了吗？”陈功笑道。

　　贝壳很是配合地跟着轻笑一声，似乎在讽刺，朱投山的脸上难得一阵臊红，憋了半天，发了个狠，道：“我哪里是吓着了。看我这就为山神爷开道，哪个敢对山神爷不敬，我老朱一棒子打下去，定让他让路求饶。”

　　陈功轻笑一声，一拍腰间，将赤焰剑拿在手上，一步跨出，人已经来到了朱投山的身上，手一掀衣袍，盘坐下来，一手持剑，一手持杖，说道：“走吧，回天剑峰。”


第829章 山谷斗法

　　陈功往他身上一坐，这朱投山似乎一下子就不再害怕任何人了，大有神挡杀挡，佛挡杀佛的气势，爽利地应了一声道：“好勒，回天剑峰。”

　　绵绵群山银妆素裹，溪流冻结，山间树枝时不时被积雪压折，大地一片白茫茫。在这白茫茫的天地之间，一人一贝坐在一头如大象一般大小的山猪身上，不断地向西行去，很快就来到了那个元气混乱，狂风如刀的山谷边缘。

　　以山谷为中心，漫天的雪花形成一条雪柱，而山谷之外的积雪也向其中卷去。朱投山感受到了一股强大的吸力，速度微微一停。陈功用已经化为原形的山神杖在他的背上一敲，说道：“走。”

　　朱投山便向着风暴之中钻了进去，可是却并没有感受到什么阻力，心知刚才陈功敲那一下并且是施了法术，心中的惧意顿消，笔直地向着山谷对面穿去。越是深入山谷，眼前的雪花就越发浓密，耳中更是传来大笑声和呼喝声。

　　只见一人赤着上身，光着脚，围着一件虎皮裙，手持一把长柄开山斧正与人战斗，正是那北阿山的山神夏阿。

　　他的攻势极为凌厉，显然正占着上风，这龙卷风便是因为两人的战斗而形成的。另外一边已经有两人死在了地上，头颅都被剁下，鲜血染红了一地的白雪，那伤口一看便知道是斧头砍下的。

　　陈功坐在朱投山的背上，看着夏阿的开山斧，每一下劈击都隐隐事着一股沉重的势。陈功本就是武道高手，武道之中的势自然应用自如，可是山川河岳之势却略有不同，如今有机会看这夏阿运用山岳之势，倒是一个难得的观摩机会。

　　“哈哈，原来是兄弟你啊，来来来，先来助兄弟我斩了此贼，然后我们再一起上路。”夏阿赤着上身，哈哈大笑着，斧势更加凌厉。

　　那个与他战斗之人听了他的话，似乎害怕他与陈功联手围攻，心中发虚，更是连连后退，形势越发地不妙起来。

　　陈功坐在朱投山的背上，并不回答。朱投山显然不会停下来观战，反而走得更快了，嘴里也在碎碎念道：“你个连衣服都没得穿的穷鬼，还以为你是个粗货，结果是个奸诈佬，早知道就该砸破你的头，抢了你的斧头，再让贝壳妹妹吃了你。”

　　突然一声极其短促的惨叫声传了来，却又在风声中戛然而止。

　　朱投山心中一紧，速度更快了，只是觉得身体被风纠缠着，显得格外地沉重。就在这时，却又听到那夏阿大笑道：“兄弟何必如此着急走呢？看兄弟在泰山之中的神情，想必是有所悟，我们何不在此论道一番，相互印证。”

　　他在说话间，朱投山觉得自己的背上突然像是背上了一座山一样，沉重非常，就算他鼓起全身的法力，也只能够勉强前行。

　　“我并无所得，你如果要与人论道，还请另寻他人。”陈功说话的同时，又用山神杖敲了一下朱投山的背，朱投山被这么一敲，只觉得浑身轻飘飘的，仿佛是回到了天剑峰的山林之中，轻松无比，脚下一加力，便已经跑出老远。

　　“哈哈，在诸多神祇之中，能够入我夏阿法眼的也就那么几个人，其中一个便是你。我果然没有看错，哈哈哈哈。”夏阿大笑着，又伸手指着天空中雪花说道，“我听人说有一个地方的雪落下时能够在地上砸出一个窟窿，也不知道真假。”

　　他这话说起来看似随意，却带着一种沉重之感，根本就不像是在发出疑问，而是在下令，让天地间的元气又有了一丝变化。

　　朱投山正疑惑这夏阿怎么说这些不着边的东西，莫不是因为山神爷不和他论道，他气出毛病来了？却不想前面一片雪花落下，居然在地面上无声无息地砸出了一个洞来。

　　朱投山大吃一惊，紧接着便看到那纷纷扬扬的雪花不断落下，落在地上砸出了一个个地深坑，就像是高空中落下来的石头，看得朱投山心中一寒，他毫不怀疑这些雪花如果落在自己的身上，一定会给他带来巨大的伤害。

　　朱投山联想起夏阿之前所说的话，觉得很不可思议，这世间竟然真有雪花能在地上砸出洞来，顿时不敢再往前走了，抬头望天却看到无数的雪花向着自己的头上落下来。

　　朱投山正要大喊，却又被陈功在背上一敲，到嘴的话顿时咽了回去，接着便听陈功说道：“雪花破地而入，确实稀奇，今天竟然有幸一见。不过，雪花积得再厚，终归压不住勃勃生机，抵不住万物破雪而出。”

　　朱投山听到这里，顿时觉得自己像是回到了天剑峰的山林中，那里就算积雪覆盖，可是雪下仍然有着生机蕴育。他已经感受到自己身边充满了生命气息，积雪也不过是为这些生命气息更加地蓬勃发展打下基础而已，雪越大，来年的万物生长就越发地猛烈，一切都不过是生命繁衍的过程罢了。

　　朱投山并不知道，在这片区域之中可不止他们四人，在远处的山头之上，早就有不少没有离去的神祇在看着。他们自然把陈功和夏阿的对话听得清清楚楚，此时在他们的眼中，陈功坐在一头山猪精的身上，旁边还有一个青色贝壳，悠然行走着，身边有着无数的土系元力环绕，充满了生机，那些威力巨大的雪花一碰触到这些黄色元力，便会被融入其中，让那原本并不太浑厚的土系元力变得强大起来。

　　任谁都能够看出夏阿在与陈功无声无息地斗法，一个个都全神贯注地看着。

　　这夏阿可不是什么无名之辈，这些日子以来他守在这个山谷之中，以论道为借口已经斩杀了十多名神祇，这让许多听闻他名字的人都避开他，绕道而行。

　　现在一看，他对于山岳之力的应用果然已经到了极高的境界，移山之法都能够用出来，而且还无声无息地将法力作用于雪花之上，对于灵力的掌控极为精微。

　　只是让他们意外的是，陈功竟然反手之间便将夏阿的法术给破给了，看上去还并不吃力，甚至算得上是轻松自如。

　　“咦，那座山真是高大雄伟，怕是飞鸟都难渡啊。”夏阿突然用手中的开山斧指向前方，就在前面出谷的地方赫然有一座高耸入云的雪山，山势陡峭。

　　朱投山一心前行，自然可以肯定刚才谷口根本就没有什么山，而是在夏阿说话之间出现的。

　　看上去挺远，其实眨眼之间也就到了山脚这下。自山脚下向山顶看去，只见灰蒙蒙的一片，根本就看不到山顶。

　　朱投山知道这一定是夏阿的法术，却不愿意在这里落了陈功的面子，鼓起全身的法力，想要向山顶攀去，准备翻山而过。

　　陈功轻笑一声，以剑鞘敲了一下朱投山的背，说道：“人家都说这山飞鸟都难渡了，你这还真猪脑子啊，老是不去想东西，凭你这身段想要翻过去，怕是要爬到明年去了。”

　　朱投山被陈功这么一敲，也不知道怎么办了，看到山了，不翻过去还能够怎么办。却听陈功说道：“平时让你用心修行，你偏不听，就爱睡觉，这次听个道也打瞌睡。我等山中之人，最重土遁，这世间除了天，便是地，把这土遁之术练好了，天下尽可去得。我便再传你一点土遁之术的妙法。”

　　说完，陈功用山神杖又向着朱投山的背上一敲，朱投山顿时觉得自己的身体便是眼前高山的一部分，自己如大象一般的身躯居然就这么自然而然地融入了山中，进入了土地里面。

　　一入土地，它就感觉一了无边的黑暗，好在还能够清晰地感受到背上的陈功和贝壳。

　　这土遁之术，朱投山也会一点点，不过只限于天剑峰那等属于陈功的神域，到了别处他这三脚猫一般的土遁便施展不开了，不过这次有陈功施法，自然不会有什么困难就施展了出来。

　　就在这里，他听到外面传来了夏阿模糊的声音：“哈哈，兄弟既然喜欢呆在土里，那就一直呆在土里吧。北阿山来，镇、封！”

　　朱投山心中大急，情不自禁地出声道：“山神爷，我们中计了，那厮是要把我们困在这里。”

　　话音一落，背上又被敲了一下，黑暗之中传来陈功的声音：“我等即是山，山便是土，土虽厚重，却蕴育生机，土生木，木必可破土而出，我欲出山，自可出之。”

　　这话既像是说给夏阿听的，又像是在为朱投山讲解土遁的玄妙之处，说到最后，朱投山只觉得全身一轻，眼前一亮，却已经从山中出来了。

　　夏阿站在北阿山之巅，长柄的金色开山斧拄在冰雪覆盖的山顶，凶着凛冽的寒风，看着被无形的黄色元力包裹着冲出山体的陈功，眼睛微微地眯起，也不知道在想些什么。

　　一直以来都是他在出招，而陈功每一次都能够随手破解，尤其是最后一次最为凶险，他可以肯定陈功是故意遁入山中的，可见他早有信心自己的北阿山根本就镇封不住他。

　　夏阿有些犹豫，他能够看出，在陈功周围的土系元力之中，有着一层淡淡的绿光，那是木系元力的光芒，显然对方已经领悟了五行相生之道，自己单以山峰之力是难以击败他的。

　　而在远处的各个山顶之上，有三三两两的神祇静静地站在雪山之上，看着骑在山猪精背上远去的陈力，叹道：“好精妙的法术，法术能够运用得如此玄妙，天下山神之中恐怕没有多少吧，也不知道此人是谁。”

　　当即便有知情的神祇答道：“金阳州，天磨地界，古霄山脉天剑峰山神。”

　　一路向西而走，陈功早已经撤去了法术，任由朱投山行走。

　　朱投山似乎也感觉到了在这大地这上太过危险，实在不如天剑峰安全，这一路也是笔直向着天剑峰行去，遇山遁行，遇水踏浪，不敢有丝毫的耽搁。

　　越是靠近天剑峰，这一路上的雪就下得越是稀疏，虽然仍然大片，却已经不再急促，这让朱投山的心情也不再那么紧张了。


第830章 朱投山杀神

　　“山神爷，我们返回去宰了那个夏阿吧，他手上的那个大斧挺厉害的，不如抢了他的，让他知道咱们天剑峰的神灵是不能惹的。”心情一平复，朱投山说起话来又硬气了起来，浑然忘了之前是谁跑得那么快，巴不得离夏阿越远越好。

　　“呵呵，他可不是那么好抢的，我虽然不怕他，可是要想杀他却不容易。更何况你只看到了他一个人，没看到旁边的山峰之上还有不少的神祇，其中难保没有与他关系好的，到时候跑出来帮忙可就麻烦了。”陈功笑道。

　　“哎呀，原来这厮还留了后手，比我老朱都还要奸诈。他一定是在试探山神爷的神通，好在山神爷大发神威，破尽了他的法术，让他不敢轻举妄动。”朱投山佩服地道。

　　陈功不置可否，坐在朱投山的北上，抬头看向天空。自从到了这虚仙大陆以来，他一直有一种天地虽大，却不是自己容身之地的感觉。

　　这一路有朱投山在，倒也不会无聊，他那嘴就是停不下来，说着陈功错睡两年来的事，告着贝壳的状，拍着陈功的马屁，说着他自己的光辉事迹。把他如何从一个不明世事的山猪精，成长为一个口含法宝，威风八面，可以横穿大地的山神坐骑的历程说得绘声绘色。

　　陈功偶尔也会搭一两句，贝壳则是一直沉默，除了朱投山告她状的时候会显露出几分不满的气势来之外，其他时候都是安静而沉默地呆着。

　　一路上陈功没有再向人借道，也没有人出来阻止，翻山越岭，一线向西，行数千里，畅通无阻。偶尔有不开眼的妖怪出来拦路，也被奔跑得如同骏马一般的朱投山一狼牙棒敲倒在地，然后被旁边的贝壳吞吃掉了。

　　一直都没有出什么意外，可是到了离天剑峰还有百多里远的地方，却有三个人拦在了他们的面前，其中一个手持幽黑的海魂叉，另一个浑身黑毛，人头熊身，中间一人则穿着道袍，扎着方巾，腰悬短剑。正是被陈功抢过狼牙棒的那三峡岭的三位山神。

　　“不了，这三个奸诈货原来是在这里等着我们呢，山神爷，我们往哪边逃？”朱投山本能地便要缩头，却不想话音刚落就被陈功用山神杖敲了一下头，这一下可不轻，敲得他头痛欲裂。

　　“冲过去。”陈功的声音响起，听不出一丝喜怒。

　　朱投山也不知道是被敲了一下觉得丢脸还是怎么的，顿时勇气大增，看着眼前的三人就如天剑峰的三只兔子一般，大吼一声，道：“你们三个生了天大的胆子，竟然敢来拦你们猪爷爷的路。”

　　说罢，祭出狼牙棒开路，然后向着三人冲了过去，丝毫不惧那三人高深的法力。

　　三峡岭杨氏三兄弟之中的老三杨熊，也就是被陈功夺了兵器的那头熊精，见一头小小的山猪精也敢对他如此叫嚣，心中恼怒，一步跨出，引得地面震动，然后如一座山一般，向着陈功逼迫过去。

　　朱投山心中惧怕，身形微顿，可是耳中却传来陈功的声音：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山！”

　　在陈功念出这句话的时候，杨熊突然觉得前方万千灵气汇集于陈功周围，形成了一道无形的屏障，不过看上去其中的灵气只是缓慢地流动着，并没有什么大的反应。

　　杨熊冷哼一声，头顶浮现出一座黑山，险峻无比，整个人气势大涨，直向陈功与朱投山冲来，大有一击将陈功、朱投山和贝壳击成肉泥的感觉。

　　就在这时，陈功周身的那看似平静缓慢的灵气气流突然急转直下，化为一道狂暴的洪流，冲卷而下，铺天盖地。

　　杨熊心中大惊，只觉得自己就像是一个普通的生灵在滔天洪水面前那般无力。

　　“势，他竟然已经领悟出了势的运用。”在远处的另外两人难以置信，说话间自然不能眼看着自己的兄弟陷于危险之中，双双大喝一声，鼓起全身的法力，向着陈功飞掠而去，两人各自幻化出一座大山向陈功压了下去。

　　只是他们的大山只是虚影，并没有那种镇压万物的气势。

　　朱投山受陈功发挥出的势的影响，一跃而起，觉得此时就算是面对东岳大帝，他也敢上前一战，因为一切在他的眼中都变得缓慢起来。

　　祭出的狼牙棒直击而下，刚才看上去还气势汹汹的杨熊直接被一棒砸成了肉泥，而另外两人的大山已经压下，却又被朱投山祭着狼牙棒向上一挑，直接将虚幻的山影击破，把杨氏兄弟中的老大杨胡和老二杨豹击得喷血倒飞去。

　　朱投山得势不饶人，借着陈功在他身体周围凝聚成的气势，腾空而起，狼牙棒更是如狂风呼啸而下，一棒一个，把两名神祇砍瓜切菜一般地砸也了两团血雾。

　　顷刻间，天地重归于平静，朱投山落地，恍如一梦。

　　“我杀了三位山神！山神爷，老朱我竟然杀了三位山神，莫不是您施了法？”朱投山一脸难以置信地问道。

　　“呵呵，我确实施了法，不过他们三个也确确实实的是死在了你的手中。”陈功淡淡地道。

　　朱投山心中激动，脑海里回荡着自己砍瓜切菜一般地将三位神祇砸成血雾的情形，喜不自胜，大笑道：“山神爷，别处的神祇也太弱了吧，您要不也封我一个山神当当，不了三个月，我老朱一定为您打下一百座山不来，保管您比那当曲河的河神还要威风。”

　　“哪有那般容易。我们这些地上的神祇离开了自己的神域，实力便会大打折扣无法调动神域之中的山川河岳这力。而我不过是因为东岳大帝讲道，心有所悟，将以前领悟的一些东西融会贯通罢了。一旦神祇回到自己的神域之中，可就不像今日这般好杀了。”陈功缓缓地说道。

　　趁着陈功说话的时间，贝壳不声不响地天掉了三峡岭三名神祇的身体，陈功并没有阻止，对于说，吞食修行者的身体，无论是神道还是仙道，都会对他们的修为大有助益。这一路上贝壳的妖气已经明显浓郁了不少。

　　而朱投山则老实不客气地把那海魂叉捡了起来，想着找个机会求山神爷再给自己重新炼制一番，到时候又多了一件法宝在身了。至于那杨胡所用的短剑，却被贝壳一并吞掉了，任朱投山怎么说，都不愿意吐出来。

　　之后的旅程便没有什么意外之事发生了，三人在春天还未降临天剑峰之前，便已经回到了天剑峰山域之中。

　　今年的雪下得格外的久，所以山域之中到处都是积雪。

　　朱投山和贝壳自然重回山林之中，而陈功却凭空消失，施展遁法到了自己的神庙之中。

　　抬头看着由猿猴精身体建成的庙宇，陈功有一种恍如隔世的感觉。从自己落入虚仙大陆之中，寄身古霄门，再从古霄门被灭门落入山中被救放在山神庙里，眨眼之间已经过去了好几年。如今这神像依然，比起真实的陈功多了一分锋名杀气，少了一份沉静安然。

　　看着神像下面香炉中冒出清烟的香，陈功闭上眼睛，心中刹那间沉静下来，脑海之中浮现出自己离开这段时间山神庙之中的景象。

　　每天都有人来上香，每天都不同，唯一相同的就是每个人都是极为虔诚的。点香，三拜，早晚两批，从不间断。

　　景象之中又出现了一个人，格外地醒目，白衣如月，发白如雪，斜插着紫木簪。她突然进入神庙，徘徊了三天才离去，又过了数天，进入到了神庙之中静坐了一天才离去，再有几天，进入神庙驻足观看神像和山峰之后离去，此后便没有再来。

　　陈功心中疑惑，因为这人正是如今有些神秘的白月。随着修为的增涨，陈功已经可以肯定，此白月便是彼白月，只是不知道为什么她的记忆之中已经没有了以前的事情，而且一身的修为也大大地有了改变。

　　自从两年多以前看着她离开之后，陈功便没有了她确切的消息，现在亲眼看到她安然无恙，陈功自然心中高兴。不过她前后三次来山神庙，看样子似乎有什么急事。

　　“哪里来的野猫，生了天大的胆子，居然不认得你家朱爷爷。”朱投山的一声怒喝，将陈功的思绪打断，让他眉头不由得一皱。

　　接着又听到一道尖锐的声音道：“哼，你是哪里来的猪精，不躲着修行居然敢来我的余素别府叫嚣，速速离去，走得尽了，我割了你的肉炖汤喝。”

　　“啊呀呀，气死我了，死猫妖，吃你家朱爷爷一棒！”朱投山怒喝一声道。

　　这些声音自然只有陈功才能够听得到，普通人只能够听到山中有野兽嘶吼。

　　他身形微动，直接遁入地下，几个呼吸之间便已经来到了天剑峰山中，只见一只人立而起的巨大山猫与手持一把长枪，与祭出了狼牙棒的朱投山战成一团。

　　这山猫已经结成妖丹，快要化形，法力明显比朱投山高出不少。不过朱投山那狼牙棒经过陈功重新炼制之后，用起来得心应手，又知道陈功就在身后，战斗起来倒颇为勇猛，不过仍然是落在了下风。

　　陈功的突然出现，让山猫妖顿时有一种想要束手就擒的感觉。本来这山林之中，凭着他的灵活身形，来去如风，随心所欲。可是陈功出现的一刹那，自己似乎不是在山林之中，而是深陷于泥土之中，压得他喘不过气来。

　　他身体一卷，抽身而出，想要驾风而逃，朱投山紧追不舍。

　　陈功则是探手一抓，山林之中的土系灵力突然一凝，那山猫妖被重重灵力束缚，就如被施了定身咒一般，在半空之中动弹不得，虚空之中突然化出一道符咒印在他的身上。

　　这山猫妖立即不断地缩小，只一会儿便成了一只黑色小猫，被陈功拎在手中。只是现在，这猫妖还不老实，不断地挣扎扭动，却被陈功轻轻一抖，封住全身法力，再也不动了。


第831章 天寿峰山神

　　陈功将那被封住的山猫随手扔在了山林之中。

　　“山神爷，您果然法力通天。”朱投山的马屁及时赶到。

　　陈功没有理会朱投山，只是说道：“看住他，别让他逃了。”

　　“是，山神爷。”朱投山应道。

　　陈功信步而走，顺着那山猫妖留下的气息，来到了天剑峰灵脉的灵眼山洞面前，却看到山洞上多了四个字：“余素别府。”

　　没想到自己一行三人离开这天剑峰不到一年时候，居然便有妖兽跑来把灵脉灵眼都占了。不过这山洞一直没个名字，放在这儿倒是容易让人以为是无主之物，正好这刻字的地方已经刻好了一块石板，陈功也就顺便在上面改了改名字，只见他伸手一抹，那“余素别府”变成了“磐石洞天。”

　　这磐石二字，倒是极为符合山神不动如山的寓意，不过陈功一走进去，便不由得皱起了眉头来。原本这里虽然没有怎么布置，可也算是浑然天成，如今却杂乱脏，被那山猫妖搞得不堪入目。

　　陈功挥动衣袖，一股土系灵力如狂风卷出，将里面的污秽之气与杂乱之物全都包裹着沉入地底，世界刹那清静了。

　　留下的一些山猫妖布置的陈设与灵脉灵眼冲出的灵气结合，倒是真让这里有了一丝洞天的味道。

　　“山神爷，山神爷，那可恨的贼猫逃了。”朱投山急急忙忙地冲了进来，大声地说道。

　　“知道了。”陈功点了点头，应了一声，然后就挥手让朱投山退出去，自己却静静地坐了下来。

　　朱投山嘀咕着退出去，他觉得陈功表现得太过平静了，心里觉得奇怪，不过这一种从泰山回来，他都有些习惯陈功这般一切尽在掌握的神情了，所以并没有想得太多。

　　等朱投山退出去之后，陈功伸手在灵眼前的黄色灵气前一抹，那灵气便凝成一团雾气，接着便映出一幅虚幻景象出来。

　　一只山猫，在山林飞速奔跑，跳跃腾挪，不一会儿便已经出了天剑身的山域，来到了另外一座山峰之前，然后脚下不停，跑到了一座洞府的前面。

　　随着这只山猫进入洞府，陈功就看到一个身着花哨袍服的年轻人正靠在一张明艳的大椅上，享受着侍女的揉捏，当看到山猫进来的时候，半眯着的眼睛陡然睁开，迸发出森寒的杀气。

　　“好大的胆子，来啊，召集三千兽军，血洗天剑峰！”那年轻人话音一落，便伸手将山猫妖抓在手里，手一抹，陈功眼前的虚象便消失了。

　　陈功静坐着，却也有杀气显露，这次山猫妖占自己山域灵脉之事，显然不是巧合，根本就是早预谋好的。

　　他一起身，便一步跨出了磐石洞天，外面朱投山和贝壳分守左右。

　　“天寿峰山神率三千兽军来犯我山域，你们可敢随我出战？”陈功站在洞天之前，冷声问道。

　　“啊？是天寿峰？山神爷，你可是说是天寿峰的山神要来打我们天剑峰？”朱投山大惊失色，连连问道。

　　“不错。”陈功回道。

　　“这可怎么办啊，这下可糟糕了啊，真的是糟糕了啊，山神爷！”朱投山惊恐地说道，似乎发生了什么不得了的大事情一般。

　　“果然胆小如鼠。”贝壳不屑地嘲讽道。

　　这次朱投山却没有心情去反驳贝壳，而是继续惊恐地道：“山神爷，我们还是逃吧，逃到天平峰去，把这天剑峰让给他就是了，实在不行，我们躲到天罪峰也好，他应该不会再追来了。”

　　陈功虽然知道朱投山胆小，但是看他这等表现，心中也不禁有些意外和好奇，深吸了一口气，问道：“这天寿峰的山神就如此可怕吗？只是听到他的名字，便要让我逃到天罪峰去，弃两片山域给他。”

　　“山神爷，这天寿峰可不是一个简单的地方，而是一处山脉交错之地，又有官道经过，人气极旺，那里的灵脉也非同一般。一百年前，现在的天寿峰神不知道从哪里来，一人杀光了天寿峰的所有妖兽，然后花了十年得到了天寿峰的神位。那十年之间，不断有水陆得道生灵想要杀他，却没有一个活着回来。五十年前，他更是带着五百兽军顺着山脉而下，数百里方圆的山峰山头都被搅得翻了天，不知道有多少成妖的生灵死在他的手上，最后他那五百兽军活着回来的只有几十个而已。”朱投山快速地说完，然后便盯着陈功。

　　陈功眯着眼静静地听完，心中却是对这天寿峰山神有了一丝兴趣，道：“果然是个传奇人物。不过你要记住，我是这天剑峰的山神，只要我还是山神，就没有人能够逼得我离开这里。走吧，随我去见见这位杀戮成性的天寿峰山神。”

　　陈功说完，当先向着天剑峰与天寿峰山界之处走去，贝壳一声不响地跟着，朱投山原地打了个转，最后一咬牙，还是跟了上去。

　　朱投山胆小不假，可是有陈功在身边之时，他一向都还算表现不错。可是今天这么害怕，陈功也看得出，那是他发自内心的恐惧。

　　天剑峰与天寿峰相接的地方，有着一块界碑，据说是上古天庭还在之时立下的，不过这传言是真是假已经无人能够分清了。

　　朱投山和贝壳一左一右跟在陈功的身后，陈功的速度并不是很快，可是很稳，让人一看便生出安心之感。这个时候朱投山才发现自己的这位山神爷变了许多。

　　他仍然记得当初跟着猿猴精攻击山神庙里陈功的无力，就算怎么竭尽全力地御剑也无法改变战局，最后还是向当曲河神借了法，才杀了猿猴精。

　　这么一对比，朱投山才更清楚地认识到，现在的陈功已经与以前不可同日而语了。

　　山林十分平静，并没有山风拂过，但是有一种肃杀的气氛，此时天剑峰的灵气并不是自然流动，而是随着陈功的行走，而浩然涌动，颇有几分当年归无名挟天罪峰灵脉汹涌而来的气势。

　　整片山域的灵气都成了陈功麾下的士兵，这是一种势，一种不动如山，其徐如林的势，朱投山站在陈功的身侧，竟然有一种排山倒河的感觉，觉得前方不管出现什么，都无法冲破这种气势。

　　这一刻，陈功与天剑峰已经不分彼此。

　　当陈功来到了山界处时，从天寿峰一方已经有黑压压一片的兽潮通了过来，其中有一架美仑美焕的战车被四头猛虎拦着，这战车并没有车轮，却刻有神符，悬浮离地。战车之上有一个身穿花色衣袍，面如冠玉的年轻人，轻轻地摇着折扇，扇上画的是一幅仕女图，惟妙惟肖，显然都是人间的绝美女子。

　　簇拥在战车前后的虽然并不全是妖兽，可是这三千兽军黑压压的一片，看上去也相当骇人。

　　“一人两妖，也敢赴阵，呵呵，天剑峰山神还真是条汉子啊。”天寿峰山神摇着他那把仕女折扇，摇头晃脑地说着，话是恭维的话，可是那神态，浑然没有把陈功放在眼里。

　　“天寿峰莫非想要血洗我天剑峰？”陈功人还没有靠近，便远远地直接问道。

　　“是啊。”天寿峰山神很是自然地顺口答道。

　　“那你要失望了。”陈功的声音并不大，就像是平时说话一般，平淡，而不带丝毫的感情。

　　只是这话音刚落，他的体内忽然涌出了一股莫名的威压，整个山域似乎都在这一刻被封冻住了。

　　陈功持剑在手，赤焰剑发出如龙啸一般的剑吟。

　　扬剑而起，整个天剑峰的灵气都翻腾起来，无形的灵气向着赤焰剑汇聚。

　　一剑刺出，剑势沉重缓慢，如巨石压下，其威势不可阻挡。

　　这是一种势，陈功以前的武道领悟之中自然有势，可是他在成为山神之后，听过东岳大帝讲道，才知道山川河岳也有势，这种天地之势若是运用得当，威力比武道之势高出数倍都不止。

　　现在陈功还没有到达山界的界碑，而天寿峰的兽军已经越过了界碑，所以陈功这一击，乃是自上而下，占了地利之势。

　　兽军先锋虽然刚刚越过界碑，可是天寿峰山神还没有进入天剑峰，看到陈功这一刹那间的表现，脸色一变，神情凝重起来，就在陈功动的刹那间，他手中的折扇化为碎屑，手中突然多了一把长枪，抬手便刺了出去。

　　就在他长枪刺出的一刹那，天寿峰下的灵力也震荡起来，猛地涌入天剑峰的山域，逆势而上。

　　他竟然凭着一己之力扭转乾坤，使得灵力之势倒转。现在这斗的并不是法术，而是对于山域灵力的控制，以自身的精气神和心力，这样的拼斗，根本没有一丝取巧之处。

　　势从某种来说，也是一种心境，只有将一种心境融入到了天地山川的形、势之中，才可以形成一种凌驾于力的东西。

　　陈功的是一去产回的绝然之心，就如当年他在海外修真界，在易珍岛群雄之中杀个几进几出的气势，也如他在葛啸天天劫之战时，以一人之力，杀得近百合体期高手胆寒的气势。这原本是他武道之中领悟的势，如今也融入到了山域之势中，不动摇，不改变，就如天地法则，碾碎一切。

　　而天寿峰山神则有着一种逆转之心，不敬天地，不尊法则，杀戮万物，这样的心境整合到天寿峰山域灵力之中，便形成了一种翻天覆地的势。

　　两峰之间的灵气突然了滔天的气浪，两股不同方向的灵气洪流冲撞在一起，就像是战场上列阵的士兵，一步步向对方压了过去，不闪不避，以硬碰硬。


第832章 借势反攻

　　轰的一声巨响，就如山崩地裂，声传数十里，方圆几十里的大地都在震颤着，许多山中的神灵修士自入定中情醉过来，纷纷以秘法向着声音传过来的方向看去，只看到那处天空灵气如漩涡，吞噬着方圆百里的天地元气。

　　“看那方向是天寿峰和天剑峰交界的地方吧，也不知道是什么人，惹到了天寿峰的那个杀神，这下恐怕是要倒大霉了。”一个须发皆白的老者端坐于洞府之中，用灵识探测了一番后，喃喃地道。

　　“又是天寿峰方向吗？那个疯子难道又要跑出来大肆杀戮了不成？”一头狼妖眼中闪过一丝惧色，看了看远方的灵气漩涡，飞快地窜回了自己的洞穴之中。

　　不管周围的神灵与修士如何看待眼下的这场天地元气的剧烈波动，元气汇聚已然不可阻挡，很快就形成了一团云气，如磨盘一般在虚空中转动着。

　　和众人猜测的一面倒的形势不同，这磨盘这一转便是三天三夜。

　　百里之内，神灵修士震动，再也无法端坐于洞府之中，纷纷出关，各自聚在一起，议论纷纷。他们对于天寿峰的山神早已经熟悉，此时见到竟然有人能够与他大战三天三夜，感到无比地惊讶。

　　天剑峰与天寿峰交界处的山域之中，陈功剑拄于地，白袍破开，黑发散乱。但是朱投山却一脸震惊地看着渐渐远去的天寿峰山神，心中根本就不敢相信。

　　山神爷居然把天寿峰的山神都给挡了回去。在他的心里只回荡着这么一句让他难以置信的话。

　　“山神爷，山神爷，退了，他们退了。”朱投山兴奋地大叫着，他人立而起，似乎想要以一种与众不同的方式发泄自己的狂喜。

　　陈功并没有回答他的话，只是在朱投山好不容易安静下来，靠近自己的时候，坐到了他的背上。这时候朱投山才发现陈功竟然是那样的虚弱，他连忙使出以前陈功传他的土遁之术，向着天剑峰磐石洞天遁去。

　　朱投山很难想象，前一刻还在天寿峰神排山倒海一般的攻势下寸步不让的山神爷，这一瞬间就虚弱成这般模样，回到了磐石洞天之后，他看到陈功端坐于灵眼之上不动，便退到洞天外和贝壳一起守着。

　　但是他的心情久久不能平静，在他看来，天寿峰的山神已经是极为厉害的人物了，可以说方圆数百里之内，无论是神道还是仙道，都少有人敢于招惹他，可是自己这位山神爷居然有和其分庭抗礼的实力，真是厉害非常。

　　陈功坐在磐石洞天的灵眼之上，一动不动，心神完全融入了山域之中。在与天寿峰山神相斗到最后，双方几乎都是在斗心力，拼毅力。在天寿峰山神的眼中，那时的陈功已经如同风中残烛，随时都可能熄灭，可是无论他怎么催动山势灵力，对方却始终一步不退，直到他自己觉得心力难济，气势衰弱下来，才不甘地退走。

　　这一战，虽然让陈功心神耗尽，可是也让他对于整片山域灵力的控制力有了更深的感悟，让他将以前的武道领悟融入到了这种山岳之势之中，同时山岳之势也融入到了他的武道之中。

　　一连几天过去了，突然间，朱投山感觉整段山域都已经活了过来，正大口大口吞吐着天地元气。陈功头顶的山域缩影时涨时缩，明灭不定，仿佛正随着日月交替而变化，又似乎是随着山域的潜在变化而变动。

　　天寿峰山神回到了自己的洞府打坐静修，恢复着神力。这一战让他对于陈功有了一个全新的认识。本来陈功是完全不被他放在眼里的，区区一个得神位才几年的山神，虽然神位品阶和自己一样，但是他根本就没有放在眼里，或者说，在整个古霄山脉之中，被他放在眼里的，只有玄武大神，所以之前天剑峰就是闹出再多的事情，他也没有兴趣过问。

　　但是他受人所托，请他帮忙将陈功杀掉，当时他根本没把这个当成回事，直接应了下来，然后派出自己座下的一只山猫妖去天剑峰的灵眼那里建了个洞府，还起了个名字，就等着陈功回来。

　　无论山猫妖有没有被陈功杀掉，他都有了一个借口，一个名下言顺杀上天剑峰的借口。

　　或许别人无法理解他的做法，可是他做事什么时候需要别人理解过，他就是喜欢做事找一个理由，无论这个理由在别人的眼里行不行得通，只要他自己认可便行，那样他才能够顺理成间，理所当然地去做自己想做的事。

　　外人并不知道，这正是他可以行逆转之势的根本愿意，一切唯心，唯他的心，这样才可以无视天道法则，逆转一切。

　　然而就是在这种逆转一切的气势面前，陈功居然没有退，三天三夜，没有半点退缩，硬生生地让自己无功而返，这让天寿峰山神极为吃惊。

　　陈功在天剑峰灵眼之上休养，他也退回洞府调和灵力，养神养气，体悟之前一战的所得。他从来没有遇到过这样顽强的对手，即使是当年没有得到山神之位时，一人独战山中妖兽也没有这次这么吃力过。

　　自两名山神一战之后，持续了一段平静的日子，却突然有一天，连降暴雨，引发山体崩塌，更有泥石流顺着山峰之间的峡谷暴发出来。

　　这样的天地之威，自然引发了天剑峰灵气的波动，原本平静的山域灵气变得狂暴起来，形成了一个个的灵气漩涡，其中更有不少的暗流，搅得整个天剑峰山域不得安宁。

　　就在这时，原本一直在静修的陈功突然睁开了双眼，眼中光芒如剑。

　　一道耀眼的红光亮起，直接冲出了磐石洞天，惊得守护在洞口的朱投山跳了起来，然后浑身寒气侵袭，脑海之中只有漫天的剑光，让他一时间无法思考。

　　等他回过神来，抢进洞天之中看向陈功时，陈功依然坐在那里，可是朱投山却在他的身上感受不到丝毫的生机，觉得那就如同是一个躯壳，而且山神杖所化的剑鞘也是空的。

　　“山神爷，山神爷。”朱投山小心翼翼地靠了上去，小声地喊了两声。

　　“山神爷他不在这里。”贝壳此时也已经跟了进来，突然冒了这么一句话出来。

　　“这不是山神爷吗？”朱投山指着陈功道。

　　“不是，那只是山神爷的躯壳而已。”贝壳中传出来的声音虽然显得稚嫩，可是语气却很肯定，显然她对眼前之事并不陌生。

　　“躯壳？难道山神爷死了？”朱投山大惊道。

　　“不，山神爷借着泥石流暴发，天剑峰灵气狂暴涌动之机，趁势冲入了天寿峰。”贝壳肯定地道。

　　朱投山又回头看了看陈功，难以理解贝壳所说的这些，可是他自己也可以清晰地感觉到陈功的这具躯体之中根本没有生机，只是一个躯壳，在他的认知之中，不管是人是妖，只要生灵想要长生，都不能够离开身体。

　　不过这只是因为他的见识不够，仙道之中的修真者，只要修炼出元婴，便可以脱离肉身，妖类只要修出妖婴，同样可以破体而出，只是元婴离体是一件极为危险的事。

　　当然，神祇的一切都在敕符之中，运用起来更显神妙，更不是朱投山可以理解得了的。

　　整个虚仙大陆还是呈现出一种西高东低的地势，无论是河流还是山岳，都有一种从西而起，往东而去的趋势，古霄山脉的山势也不例外。

　　天剑峰正好便是在天寿峰以西，地势上要高于天寿峰，所以泥石流暴发，天地灵气变得狂暴，总的来说，还是顺着天剑峰向天寿峰方向涌去，所以陈功看准这个机会，便要好好地回敬一下天寿峰山神。

　　天寿峰洞府之中，天寿山神突然睁开双眼，他感受到了那奔腾而下的灵气之中所蕴含的滔滔杀气。

　　初时只有一缕、一道，可是很快就如滚雪球一般，越来越大，刹那间，他就有一种错觉，觉得从天剑峰而来的不是滚滚的灵气，而是千万把剑直刺而来。

　　“哈哈哈哈，不愧是可以抵挡本神三天三夜的对手，也只有这样的人才配当我史旭东的对手。”天寿峰山神史旭东突然大笑起来，惊得他座下的妖兽一个个不知所措。

　　史旭东伸手一抓，虚空之中抓出一把黑沉的长枪，这杆枪名为不周枪，乃是取自擎天巨柱不周山，可见史旭东心中抱负何等巨大。

　　他座下的这些妖兽初时并不知道史旭东要做什么，可是很快他们就感应到了天寿峰边上的天剑峰涌来的那股惊心动魄的杀气，大惊失色之下，不等他们有所反应，那天寿洞府已经轰然崩塌，漫天的山石如风中残叶飘飞而起。

　　纷乱之中，他们看到了一把剑，挟席卷天地之势涌下来，那每一块山石，每一丝灵气，都似乎化为了一道道的剑光，密密地织成一面剑网，让人无处可逃。

　　这一刻，每一头妖兽想到的便是快逃，一个个鼓起全身的法力想要遁走，可是却发现自己的身体在不知道什么时候已经裂开了，头是头，脚是脚，身躯更是变成了数段，就如崩散掉的洞府一般，他们想叫，想吼，却连自己的声音都听不到，最后连眼前的东西也看不见，变成了一片黑暗。

　　他们已经看不到，剑锋之上，有着一道火莲印记，这印记飘渺不定，让人看不真切，可是那如网一般的锋锐灵力，却隐约之间与火莲相连，受其操控。

　　就在这里，史旭东大喝一声，深吸一口气，整个天寿峰山域的灵力蓦然静止，紧接着便有一股无形之力千丝万缕地缠上了史旭东，这一刻，史旭东那看上去极为花哨的衣服竟然也发出强烈的光芒，将他护在中央。

　　史旭东眼中金光一闪，依靠着护身法宝挡了赤焰剑一击之后，仰天就是一枪，那逆天之势就如要把天捅破一般。

　　这一枪刺出之时，赤焰剑猛地划出一道弧线，避开了枪势最盛之处，一剑斩在枪上力道最弱的位置。

　　锵！

　　剑枪交鸣，灵气与时间都似乎已经静止。


第833章 震慑八方

　　然而这种静止只有极短的一瞬，接着两股气势截然不同的灵气洪流在枪剑的引导下重重地撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，就如山崩地裂，洞府之中那些天寿峰妖兽残尸只在刹那间就化为了烟尘，原本洞府的位置上出现了一个极大的圆坑。

　　史旭东一步不退，枪势微微一顿，赤焰剑又再次刺了下来，剑尖微动，抖起一团近乎透明的火焰。史旭东夷然不惧，挺枪就刺，剑尖和枪尖就如有磁铁吸引一般，丝毫不差地点在了一起。

　　叮！

　　史旭东在枪剑相接的瞬间，脸色就是一变，一股炽热而古怪的力量透过长枪，直入他的身躯，使得他不得不分出灵力压制这股力量。

　　赤焰剑向后一退，史旭东却是眼睛一眯，不周枪快速缩回，又闪电般刺出。然而这一次赤焰剑却并没有再以剑尖相抗，而是就是划出一道圆弧，一剑斩在了不周枪的枪杆之上，并且顺势一滑，就向着史旭东握枪的手切了过来。

　　史旭东大喝一声，枪身瞬间抖动起来，抖出一圈黑色的光圈，直接迎向下切的赤焰剑。

　　“好剑术，居然可以逼得我把不周枪法的绝招使了出来。”史旭东口中赞道，那因数色光圈犹如实质，生生地将赤焰剑弹了回去。同时史旭东的枪势越发沉稳起来，然而不敢小视陈功的剑术，一枪枪守得密不透风，当赤焰剑的攻击一一挡了回去。

　　就在二人交战的地方，一个巨大的灵气漩涡生成，天寿峰的生灵一旦靠近，便会被卷入漩涡之中被搅得粉碎，不见尸体，可是那一片天地之间，逸散出来的雾气都是红色的，整个天寿峰似乎都染上了一层血色。

　　两人也不知道斗了多久，直到大雨停歇，山洪结束，朱投山惶惑不安的情绪都快到达到极限的时候，自天寿峰方向有一道红光激射而至，飞快地进入到了磐石洞天之前，在朱投山和贝壳都没有反应过来的时候，钻了进去。

　　山神杖重新化为剑鞘，当赤焰剑归鞘之时，洞天之中的陈功也醒了过来。

　　“山神爷，您醒了。这次可是去天寿峰，将那天寿山神给杀了？”朱投山心中顿时安稳下来，向着陈功问道。

　　陈功摇了摇头，显得极为虚弱，甚至比上次抵御天寿峰进攻时还要虚弱。朱投山和贝壳感应到他的身上居然已经有了一丝死气，当下连忙退出了洞天之中，守在门口，不敢再去打扰。

　　这一次陈功与天寿峰山神史旭东的争斗更加惊险，虽然比之上一次，陈功对御剑之术和势的领悟更进了一步，可是这次进入天寿峰，乃是对方的神域，陈功没有天剑峰山域灵力可借，全凭自身敕符之中储备的灵力以及高超的剑术对敌。

　　最后陈功还是低估了史旭东在自身神域之中的强大战力，如果不是有山洪暴发，泥石流横行，引动天地之势，让天剑峰有了对天寿峰的天然地利压制，恐怕陈功这一次就回不来了。拼到最后，陈功也是用上了两败俱伤的打法，这才抓住机会，退回了天剑峰。

　　虽然两人争斗的强大灵力震荡被天地元气的波动掩盖住了，可是方圆数百里之内，还是有境界高的神灵和修士能够感应到，并且各显神通，看着这一场无声的生死之战。

　　陈功并不知道，他如此虚弱地退回到天剑峰，处境是极为危险的，争神夺位的事在这天地间是极为普遍的，仙道无望的修真者杀神占位极为常见，只是他现在已经完全顾不上了。

　　不过陈功并不知道，在他的山域之外，有一人屹立于青山之巅，震慑八方，无人敢越雷池一步。

　　当曲河神一向不喜欢离开她的神庙，不与任何神祇修士来往，不过如今她也站在河岸边的一处山峰之上，把陈功御剑冲入天寿峰的全程看在了眼里。

　　在她的身边还是那位树叶为裙，红花为饰的少女。红花少女在陈功御剑回山之后，感叹道：“好狠的人！”

　　“是啊，好狠的人，敢孤身御剑杀入别的神祇的神域之中，只要法力精神稍弱，必定是神魂俱灭，可是他竟然能够活着回去。”当曲河神说道。

　　“舍生忘死，他如果没有这种一去不回的绝然之心的话，他就活不下来。天峰剑，天平峰再加上天罪峰，三片山域的灵力加在一起也不如一个天寿峰。他虽然领悟了势，可是那史旭东十年前就已经领悟了。他这次借着天地之威，山洪之势，以神魂御剑，那一往无前的气势实在是让人心惊，本以为这不过是昙花一现，至不想他竟然能够活着回来。看来这金阳州又要出一个强大的神祇了。”红花少女又说道。

　　当曲河神轻笑一声，道：“呵呵，那也得等他从古霄山脉三十六峰之主，那位占据玄武之位的玄武大神手中活下来再说。当年这位大神齐聚三十六峰之力，直上九天，攻打南天门之时，声威是何等惊人，只要他在这古霄山脉之中，就永远都要受玄武的辖制。”

　　“是啊，古霄山脉的山神永远都要受玄武大神的辖制。不过这次他回来，虚弱成这般模样，那赢苏竟然都没有施法截杀，这还真是奇怪，他和陈功的仇怨可不浅呐。”红花少女颇有几分奇怪地说道。

　　“你法力不足，发现不了他，他不是不想，而是不敢。他守在这天峰剑山域之外的时间可是不短了，可是就是不敢动手。不仅是他，这远近各处的山头之上，站着的不少神灵修士，个个都不敢。”当曲河神又笑着说道。

　　“为什么不敢？”红花少女问道。

　　当曲河神突然凭空一点，虚空一阵晃动，然后凝结出一面水镜，水镜之上出现了一名白衣白发的女子静立山巅，那白发与白衣在风中狂舞。

　　“白月！看她眼中雷光隐闪，周身电芒隐现，道行又有精进了。”红花少女恍然大悟。

　　“呵呵，是有精进，恐怕已经达到了化神期，进逼炼虚期了。这古霄门残余的三人，个个都不简单，掌门手握先天法宝，两个弟子修行起来，速度快得吓人，就算一些成名多年的神灵修士，也不是他们的对手。你看她站的位置，环顾八方风云，处于远近各方神灵修士的中心，乃是四战之地，无险可守，偏偏想要杀山中的陈功，就必须从她身边经过，只要她守在那里一日，陈功便可以安全一天。”当曲河神看着镜象之中的白月，眼中也透出一丝佩服之色。

　　“可是凭白月一人，能够守得住四面八方的攻击吗？”红花少女疑惑道。

　　“她不需要守住四面八方的攻击，因为没有人敢动，谁第一个动，便要接受她的雷霆一击，没有人愿意。你知道这几年来，她杀了多少修真者吗？”当曲河神望向白月的目光之中，敬佩之色更浓了。

　　红花少女摇了摇头，但是她知道一定非常多。这几年来，关于白月的传闻总是断断续续，可是她的法力不及当曲河神，知道的自然就少了许多。

　　“九十三个，她杀了九十三个修真者，其中大部分都是成名以久的高手。孤身静立，震慑诸神不敢稍动，百年来，她可是唯一的一个”当曲河神有些感叹地道。

　　某一处山头之上，赢苏看向对面青山之巅上的白衣白发女子，心中怒火腾腾，却始终不敢有所举动。

　　白月看着远处的天剑峰山域，就像是根本不知道自己正被神灵修士围着，虎视眈眈一般，她只是安静地站在那里。

　　日月更替，星云转移，白月就这么静默地站着，直到半个多月后的某一个早上，晨雾还没散尽之时，她毫无征兆地腾空而起，脚踏电花，眨眼之间就消失在了远方。

　　随着她的离去，窥伺在周围的神灵修士也散去了，因为前面那片山域的山神已经恢复过来。

　　陈功并不知道白月曾经在山域之外的山顶上守了大半个月，他当时几乎到了神散魂消的边缘，不过好在他是神祇，出发之前又祭出了莲心火护住神魂之中的敕符根本，所以只要没有被史旭东当场击溃，回来之后借着三片山域的灵脉滋养，便可以恢复过来。

　　不过在他醒来的时候，白月已经腾空走了，那些想要伺机夺他神位的也都散去了，他们可知道能够与天寿峰山神对敌的对手，是何等的可怕。

　　陈功的恢复并不是完全地好了，他还需要很长的时间来静养，所以当他醒转之后，便继续端坐于灵眼之上，养魂清神，每天还要到天剑峰顶修炼星辰诀，淬炼肉身。

　　外人并不知道陈功如今的虚实，但是天寿峰的史旭东知道，不过他就算知道也不能怎样，毕竟他受伤也极重，至少一年之内是无法恢复如初了。

　　而临剑村这些天很不太平，许多人家养的鸡丢了，又有些人家里的东西不见了，初时只以为是贼盗，可是有人晚上起夜之时，听到了兽鸣鬼笑之声此起彼伏，然后在村中传开了，大家便觉得恐怕是有什么妖怪作祟。

　　当下便有人去求拜祠堂的祖宗保佑，可是一连几天依然如故，村民心中忧虑，毕竟以前发生这样的事情，祠堂之中的祖宗都会显灵的，可是这次却同有半分动静，天天晚上照样丢东西。

　　又有村中老人去求了土地，可是土地神也没有显灵，这让临剑村的村民有一种不知所措的感觉，毕竟这人间之事，求的就应该是祖宗与土地，如今两者都没有了回应，让他们一时之间想不到办法。

　　后来情况变得严重了，许多人家里都会出现窸窸窣窣的声音，让人担惊受怕，小孩子更是在夜间惊哭不止，这让村中的人急了起来，无奈之下，只得就近又找上了天剑峰的山神，跑去山神庙上了香。

　　虚仙大陆之上，神祇众多，灵者无数。不过他们各司其职，相当一部分是不会管人间之事的，然而只要肯相求，为了收集信仰，多少还是会回应的。


第834章 鬼狐作祟

　　陈功静坐在磐石洞天之中的灵眼之上，以灵力养魂祭印。他炼制好这枚罪剑印，虽说威力不错，可却一直没有机会用上，不过陈功也不着急，一有空闲便会祭出来置于灵眼之上，让这印与山域灵力相合，增加它的威力。

　　突然耳中传来蚊蝇一般的声音：“山神在上，吾等受鬼狐侵扰，日夜不得安宁，知道这并不属于山神所管范围，本不愿打扰山神，奈何这鬼狐闹得越发地厉害，我等无法，只得来求山神驱除村中的鬼魅狐妖。”

　　随着声音的响起，陈功的眼前自然而然地浮现出了山神庙前的场景，只见一个老者伏在地上祈求着。这让他心中有些疑惑，当了这么久的山神，他也知道哪些事归自己管，哪些事归别人管，这人间之事怎么求到他这个山神身上来了，再怎么说也该去找那土地神赢苏才对。

　　不过别人已经进了他的庙，求到了他的头上，他自然不会不管。陈功略一沉吟，伸手在灵眼旁边的泥土之上抓了一把，一团灵气极浓的泥土出现在他的手中，只见他两手一合，黄光缠绕两手之间，黄光闪动，接着化为了一张黄色的符纸。

　　陈功以指代笔，在黄色符纸上画出一座天剑峰的山域图影在上面，然后手一挥，这黄色的山域符便隐于洞天之中。

　　这符是山域符，符纸更是灵脉灵眼之上的泥土幻化，有着天剑峰的灵力，能够起镇邪驱恶的作用。

　　山神庙中的老者是如今临剑村的族长，他刚刚祈求完，起身之时便看到山神像上飘下一张黄符，淡淡的黄光笼罩，一看便是有法力的神符，让这族长大喜之余，赶紧接下神符之后，再次跪拜起来。

　　对于整个临剑村的人来说，陈功这个山神要比别的神祇更加亲切一些，毕竟陈功当初未成神之前，也算是由村中之人所求，怎么说都和他们村子有些关系。

　　夜深人静，临剑村的男女老少都在屋内睡觉，只是一个个都竖着耳朵倾听屋外的动静。这些日子以来，整个临剑村的人都不得安宁，白天也不敢去僻静的地方去，干农活或是进山打猎采药都是早早收工。

　　星光迷离，树影绰绰。

　　几只小狐出现在了村前，相互嬉闹，可就要进入临剑村时，当先一只杂毛狐突然双足立起，就像是七八岁的小童一般，跟在它身后的三只白毛狐狸刹住了身体，同时抬头看去。

　　只见入村的门辕上贴着一张黄色的符，淡淡的黄光一闪一闪，就如天上的星光一般，光芒之中隐隐有一座山影幻化出来。

　　“这是山神的灵符。”其中一只白狐突然口吐人言，紧接着旁边又有一只白狐说道：“这山神好不知趣，这村里祠堂的鬼灵和那个享着香火的土地都不愿意管，他来管什么。”

　　“或许是他并不知道我们青丘的名头，所以才不像其他两人那般识趣。不管他，进去玩吧，看这些人吓成这样，真是有意思。”第三只白狐出言道。

　　当先的杂毛狐狸思索了一会儿，也没有出言反对，任由其他三只白狐朝里面蹦跳着跑去。就在他们通过黄符下，进入临剑村时，黄符突然光芒大盛，化为一道山影，一个猪头人身的山猪妖从那山峰之上走了下来，左右两手之上，一手拿着一根狼牙棒，另外一只手上拿着一把刻有海魂二字的尖叉。

　　陈功在有空闲的时候，就着山域之中的一些药材，炼制了一颗妖修所用的化形丹，虽然因为药材不齐，效果并不太好，可是如今这朱投山服下之后也可以幻化成人身了，虽然那猪头还是原封不动，不过现在他能够以手持两件法宝，随时随地显摆一翻，心中也极为满意。

　　如今他一现身，便大喝道：“哪家的小娃子，不识得山神灵符吗？”

　　“山神算什么，也敢管我们青丘的事！”其中一只白狐大声说道。

　　朱投山眼睛转动，心中却想起陈功之前的交待，告诉他临剑村之事出得蹊跷，临剑村祠堂中的灵鬼没管，土地也没管，多半是因为对方来头大，后台硬。所以现在朱投山看着这些狐狸法力弱，连妖丹都没有结，却可以说人话，心里也多了一分谨慎，并没有一上来就喊打喊杀。

　　不过他的见识也有限，并不知道青丘是什么地方，只觉得对方口气这么大，来历肯定不简单。

　　他虽然胆小，可那猪脑子里的心眼却不少，当下便说道：“白天村中的族长曾去祈求山神庇佑，我家山神爷曾受过临剑村的大恩，又享着村中香火，自然不能不管。我家山神爷说了，天庭虽然不在了，可是天地秩序还在，诸位若是要玩耍的话，可去天剑峰中游玩。”

　　三只白狐不屑地说道：“山上哪有人间好玩，不去，你让开，变这么大的个子，拿着些刀刀枪枪的吓唬人吗？”

　　朱投山怎么肯让，对面的白狐又是恐吓，又是谩骂，朱投山反正就是不让。如果不是陈功交待过不可轻易动手的话，他早就已经杀上去了。

　　突然，他眼中的三只白狐身上燃起了轻烟，紧接着眼中的白狐身体突然虚幻起来，如水中之月随波破碎，他的思绪也跟着扭转破碎，天地旋转，直觉让他觉得不对，却已经迟了，只听到耳边传来似远似近的笑声：“倒、倒、倒，哈哈！”

　　当的两声，那狼牙棒与海魂叉掉在了地上，朱投山只知道自己恐怕是已经倒下了，接着不等他再想什么，便已经什么都不知道了。

　　“嘻嘻，亏得还是修成了妖丹，快要化成人身的修为，连我们青丘小小的迷幻之术都挡不住，那山神多半也是没用得紧的。”离施法的杂毛狐狸最近的那头白狐极为得意地道。

　　那头明显大了不少的杂毛狐狸没有作声，三头白狐兴冲冲地要向村子中跑去，那黄符再次闪动起来，又一道山影出来，三只白狐顿时止步，返身跑到了杂毛狐狸身后。

　　其中一只白狐笑道：“不会又出来一头笨猪吧。”

　　“多来几头笨猪也挺好玩的，嘻嘻。”另一只白狐道。

　　最后一只白狐眼珠子一转，道：“是啊是啊，那个什么天剑峰的山神也真好玩，明天我们就去他的山中玩玩吧。”

　　三只狐狸有说有笑，没有半点的紧张感，视神祇如无物。

　　黄符闪动，山峰虚压，隐隐有种压迫之感传递下来，然后一只绿色的贝壳自虚幻的山影之中飘出。那贝壳大如磨盘，周身青翠。

　　“咦，是贝壳，这山神的手下倒还真是怪，有头笨猪不说，居然连水族都被他弄到地上来了。阿多，抓住他，我要带回青丘玩，看看这山里的贝壳有什么不同。”一只白狐大声地说道，看情形，陈多显然正是前面那只杂毛狐狸，只是那只杂毛狐狸根本就没有动，一对狐眼紧紧地盯着贝壳。

　　“山神爷说了，如果你们不走的话，就让我吃了你们！”贝壳之中传来了一个稚嫩的童音。

　　“你敢吃我们？”白狐根本就不信，仍在催促着杂毛狐狸把贝壳抓起来。

　　贝壳不再说话，毫无征兆地化出一片水汽，原地消失了。杂毛狐狸一惊，像人一样在虚空之中画出一道符文，符文上灵光一闪，他带着三只白狐便消失了。

　　在当曲河神的神庙之中，那别有洞天的神台之上，当曲河神安静地坐在那里，在她的下首坐着一位锦衣公子，丰神如玉，桌上有一柄青鞘长剑横放在那里。

　　突然，他眉头一皱，虚空如波荡漾，三白一杂四只狐狸自虚空中跃了出来。

　　才一落地，其中一只白狐便大声说道：“哥哥，你把阿多杀了吧。”

　　锦衣公子双目一瞪，杀气迸射。

　　那杂毛狐狸身体一扭，化成一个灰衣少年，跪拜在地，默不作声。

　　“怎么回事？”锦服公子冷冷地问道。

　　“哥哥，他不听话，我让他把那个贝壳抓回来，他不但不抓，还带着我们跑了，丢了我们青丘的脸。”一只白狐又急又快地说道。

　　“阿多，你说。”锦服公子听了之后，并没有表态，而是转向那灰衣少年问道。

　　“是，大少爷。那贝壳非同寻常，我怕战起来会波及到三位少爷，所以就先将他们带回来了。”跪在地上的灰衣少年不急不缓地说道。

　　“什么贝壳，什么来历？”锦服公子闻言，眉头一皱，贝壳可是水族，这附近的水族都归河神所管，自己现在还在当曲河神的洞府之中做客呢，此事自然不能够随意决断。

　　这时当曲河神突然笑道：“那贝壳想必是天剑峰山神身边的神侍，肯定是这些天来他们晚上去临剑村玩闹，惊扰了村人，所以就祈求了山神庇佑，那山神就派了他身边的贝壳前来。”

　　锦服公子转过头面对当曲河神时，面色立即缓和下来，微笑着道：“原来素贞妹妹对那天剑峰的山神所知颇多，能够入素贞妹妹的法眼，想来应该不是什么等闲人物。”

　　“呵呵，这人我倒不陌生，他是古霄门灭门之时逃出来的，机缘之下被传了山神之位，却被山中的猿猴精逼得四处借法，曾来过我当曲河。”当曲河神端庄地坐在那里，腰板挺直，脸带微笑，哪有半丝以前的慵懒模样。

　　锦服公子端起桌上的茶水，抿了一口，沉吟道：“古霄门的，那他和那白月是什么关系？”

　　“师姐弟。”当曲河神微笑道。


第835章 请帖

　　“呵呵，我还以为古霄门只有一个杨玄灵，一个白月罢了，没想到还有一个成了山神，倒还真是有趣。想来，他应该是不知道我青丘山之名吧。”锦服公子微笑着说道，神情温文尔雅。

　　那跪在地上的少年这时说道：“天剑峰山神说，如果几位少爷要玩的话，可以去天剑峰山中去玩，请不要惊扰了人类。天庭虽然不在了，可是天地间的秩序还在。”

　　锦服公子眼睛一眯，笑道：“有趣有趣，听他这么一说，我还真有几分兴趣想要见一见这位山神了。”

　　当曲河神颇为矜持地一笑，如果陈功在这里的话，一定会大吃一惊，因为他当时来借法的时候，虽然没有真真切切地看过这位河神娘娘的真面目，可是那股强盛的气势却给了他极深的印象，哪是现在这般如大家闺秀一般的作态。

　　锦服公子说完，回头对着那跪在地上的灰衣少年时，眼中已经冷了下来，说道：“你去一趟天剑峰，就说明天我会去那山中坐坐。”

　　“是，大少爷。”灰衣少年回答一声后，恭敬地起身退开。

　　另外三只白狐也争着要去，却被锦服公子喝止了，当曲河神让站在身后的红花少女带着他们去河域中玩耍，这才不情愿地离开了。

　　锦服公子看着那以树叶做成衣裙，头有红花的少女，说道：“素贞，你这当曲河还真是卧虎藏龙，刚刚那是花中精灵吧，灵气之纯，实在罕见。”

　　“她名叫清灵，是从别的地方来的，并非在我这当曲河域中成长。”当曲河神答道。

　　“哦，清灵，果然人如其名，也不知道什么仙山灵境才能够孕育出她这一身的灵气来。”锦服公子笑着说道，当曲河神却并没有回答，只是微笑。

　　锦服公子再次端起桌上的茶水，细细地品着，也不再追问。

　　陈多没有姓，尽管整个青丘山的白狐都姓苏，可是他却没有资格配上这个姓，因为他不是九尾狐，血统不纯，只是普通的狐狸，在青丘山中就如人间富贵人家的下人一般。

　　这一次他能够有机会和锦服公子出来，一是因为他修为不错，已经能够幻化出人形，还有一个原因就是他做事稳重，却又不失机灵。

　　他一出当曲神庙，一跃而下，冲出了庙外的树林，身体在空中一滚便又化为一只杂毛狐狸，皮毛虽然光泽无比，却没有那些白狐的美感，可是奔跑起来轻盈如风，不过眨眼之间，便已经到了天剑峰。

　　一弯弦月之下，山风轻扬，水汽涌动，一只狐狸站在山神庙前的广场之上，静静地看着天上的月亮。

　　突然，那林间的水汽一分，从里面钻出一个猪头人身的妖怪来，高高举着手中的兵器，神情很是不善，正是已经可以化形一半的朱投山。

　　阿多并不说话，朱投山这样静静地与他对峙着，过了很久，才有些不情愿地说道：“山神爷有请。”

　　“多谢，请带路。”阿多口吐人言说道。

　　朱投山哼了两声之后，转身走在前面引路。

　　阿多紧紧跟上，并没有丝毫的害怕。不久之后便跟着朱投山进入了天剑峰之上，一个山洞之前，走得近了，他才发现这里是一处洞府，从外面看根本就是一个不怎么起眼的山洞罢了，可是从洞中透出的光华却表明这洞并不是那么简单。

　　果然，到了洞外，他抬头一看，洞府之上嵌着一块青石，上面烙着几个大字：“磐石洞天。”

　　朱投山已经进了磐石洞天，他便也站起身来，化为一个灰衣少年跟了进去，顿时一股清灵之气向自己扑面而来，浑身清凉，入眼的是一片云气。外面毫不起眼，里面却清灵幽静，倒是当得洞天二字。

　　洞府之中并有了太多的陈设，不过有一人却端坐于一灵气汇聚的石台之上，阿多料想此人必定是天剑峰的山神。单就长相来说，虽然并不出众，和自家的大少爷的丰神如玉根本不能比，可是自有一股特殊的气质，让人亲近之余，又生敬畏之心。

　　沉稳、静谧，却又暗流汹涌。这是阿多看到陈功第一眼时的感觉。

　　“青丘山苏玉风座下阿多见过天剑峰山神。”阿多并不拜倒，只是躬着身，不卑不亢地说道。

　　朱投山在一边大喝道：“大胆，入天剑峰见山神竟敢不拜。”

　　陈功端坐不动，阿多却说道：“见神而拜的是凡人，在下虽然不是得道仙灵，可也在青丘修行，此来更是代表青丘，自然不能拜。”

　　朱投山还要再说，陈功已经睁开了眼睛，抬手止住了朱投山，笑道：“传言青丘子弟多才俊，果然名不虚传。”

　　阿多微微一怔，陈功所说的这句话，确实有所流传，而且青丘子弟还会用来自我激励。不过这句话并不是一般修士神祇所能够知道的，世间单是知道青丘山存在的神灵修士就十分少了。

　　“山神谬赞了，看来对我们青丘山很是了解啊。”阿多说道。

　　“只是听长辈说过而已。”陈功平静地说道。

　　阿多微微一笑，道：“我家大少爷说天亮之时要来山中坐一坐，与山神交个朋友。”

　　“久闻青丘之名，如今能与其子弟一见，求之不得。”陈功淡淡地道。

　　阿多并不多言，他来这里就是送信，送完了信自然就要离去，在离去之时又看了一眼微笑着的陈功，只觉得高深莫测。

　　朱投山在阿多离去之后，大声地说道：“山神爷，您何必对他这么客气，那个什么鸟青丘山又是什么来头，难道比古霄山脉中心，九天之上的南天门还要厉害不成。”

　　陈功心中沉思着，直觉告诉他这个青丘山的苏玉风来找自己并不会是简单的事。他当年尽阅藏经阁古籍，便在一本极老旧的书上看到过，青丘山多狐，名为九尾狐，天性聪慧狡诈。

　　“这青丘山没南天门厉害，但是却更神秘。”陈功说道。

　　陈功接下来并没有去做其他的事情，就这样静静地端坐等待着。自从由东岳大帝那里听道回来之后，由那只山猫妖起，他就觉得是有人在暗中对付自己，想来想去，也只有那土地神赢苏了。

　　这些日子以来，陈功并没有离开过天剑峰山域，不是用山域灵气养神，便是用太阳真火炼体，因为他已经感觉到了一股莫名的压力压在自己的身上。这压力并不是来自于天寿峰，也不是来自于赢苏，而是来自于白月连续三次出现在自己神庙之中的身影。

　　而现在连虚仙大陆之中神秘的青丘山九尾狐一族都来到了这里，陈功可不认为他们是出来游玩的，至于那位大少爷要来拜访自己，他更不会认为是来和自己交朋友的。

　　他端坐于灵脉灵眼之上，灵识顺着身下的灵脉，游离于月光下的山域之中，沉浸在灵脉流动时的莫名节奏之中，感受着紫府之中的莲心火似乎有了变化。

　　陈功几乎经历了修真者成就仙道的所有过程，凝结金丹，破丹成婴，合婴入体，所以他可以感受到莲心火这样的异动，就如当初破丹成婴之时一般，有什么东西在自己的紫府之中蕴育着，似乎是自己九大元婴的一点根源烙印有了变化，却又不太肯定。

　　陈功修炼着，等待着，只不过天亮之时，青丘山的大公子并没有来，反倒是朱投山化为人形的一只大手上拿着一张黑色的帖子，冲进了洞府之中，大呼道：“山神爷，大喜啊，大喜。”

　　陈功接过那黑色的帖子，入手清凉，竟然是阴气凝结成的阴玉做成的请帖，抬头问道：“什么大喜？”

　　“天磨城的赢城隍三百寿诞，请山神爷去喝喜酒呢。”朱投山喜滋滋地说着，就像请的人是他一般。

　　陈功皱收，天磨城的城隍他在当曲河神的口中听说过，正是古霄门灭门的罪魁祸首。

　　那边的朱投山却自顾自地说了起来：“这天磨城可是千里方圆之内最大的城了，城内人口二十多万，其中有五座城隍庙，不过东南西北四个小城隍都是现在这位城中的赢城隍的后辈。赢城隍集全城信仰于一身，法力高强，神力无边，整个天磨地界的神灵这次一定是打破了头都想要去参加他老人家的寿诞。不过还是山神爷您厉害啊，居然坐在家中，便有请帖请过来了。”

　　陈功心念电转，想到了许多事，事有反常即为妖，朱投山的这一番话反倒是提醒了他，沉吟片刻之后，突然问道：“剑威镇的土地赢苏与那位天磨城赢城隍是什么关系？”

　　朱投山似乎对于陈功的跳跃性问话有些反应不过来，晃着个猪头想了想，道：“赢土地的神位便是那位赢城隍封的。”

　　听了朱投山的话，陈功表面并没有什么变化，只是心中的惊疑更重了，问道：“如果我不去呢？”

　　朱投山闻言，大惊失色，瞪着一对猪眼，急切地说道：“千万别啊，山神爷，五十年前便有一人被送了请帖之后没去，三天之后就被夺了神位，神魂镇在了天磨城之下，永世不得超生。”

　　陈功闭上了眼睛，盘算了一番自己如今的实力，又想到对方尽得二十万信仰，又有三百年的苦修，法力不知道深厚到何等程度，那神位品阶也要高出自己许多，睁开眼之后，微笑着道：“随我去挑选寿礼吧，到时候你也和我一起去，见识见识这得了二十万民望信仰的上神是何等的风范。”

　　朱投山大喜，屁颠屁颠地跟着陈功去猿猴精以前收集的那些东西里挑宝贝去了。

　　月明星稀，山中生灵大半都已经休息，而进山打猎和采药的百姓也已经退出了山林，此时的天剑峰山域显得极为地平静。

　　两三年过去了，天剑峰之中的生灵终于慢慢地恢复了以前的繁盛。

　　当年天罪峰山神来袭，不仅天罪峰的妖兽只有一个投诚过来的贝壳活了下来，天剑峰的妖兽也死得只剩一个朱投山，而且就连山中的野兽也几乎死了个精光，整个剑威镇的人也不知道到山里拖了多少的死兽回去制成肉干。


第836章 城隍寿宴

　　时间过得飞快，转眼间就到了赴天磨城隍寿宴的时候了。

　　说起来也怪，这赢城隍的大寿之日乃是七月十五，人间的中元节，也被称为鬼节，可是陈功接到帖子的时候就已经是七月十三了，这帖子也发得太过匆忙了一些。

　　陈功一袭白袍，衣袖宽大，随风飘动，腰悬赤焰剑，剑鞘自然是山神杖所化，所以上面刻有古霄天剑峰山神字样。黑发束于身后，配上清澈深邃的眼眸，倒是说不出的潇洒。

　　可惜他的坐下并不是神骏的白马，反倒是一头大象般大小的山猪，幸得这山猪长相凶恶，一对獠牙高高拱起，倒还算得上有几分霸气。

　　如今朱投山怎么说也是结了妖丹，可以化形的妖修了，行进之间自有风云相随，倒不会搞得惊天动地，引人侧目，反而是速度极快的同时，又悄无声息。

　　朱投山几个腾挪之间，便已经来到了山下山神庙前。如今这天剑峰山神庙已经灯火通明，香火极盛，就算是晚上也有人前来祭拜许愿。

　　此时有一女子正跪在陈功的神像之前，黑发垂地，虔诚无比。陈功凝神听去，这女子求的竟然是姻缘，让他不禁哑然失笑。

　　神庙之中烛火闪动，女子回过头来向神庙外望去，只见庙外山林起伏，山风阵阵，秀眉轻轻一皱，又再次向着神像拜了下去。

　　当陈功路过临剑祠堂的时候，感觉到祠堂之中的剑灵竟然不在，微微一想，觉得或许她也是去参加城隍的大寿去了，便不再停留，让朱投山继续前行。

　　途中又经过当曲河，这一河段虽然离当曲河神的神庙尚远，不过陈功却还是不由自主地想着那位神秘又强势的河神娘娘会不会也去赴这寿宴。

　　经过剑威镇之时，陈功并没有进镇，而是绕道而行，毕竟这镇中有一座土地庙，里面的土地神赢苏与他可是敌非友，镇子之中正是他信仰最盛之处，哪会给他借地利之势镇压自己的机会。

　　不过一想到这剑威镇的土地神与天磨城的城隍可能有些关系，陈功的心不禁又沉了下去。

　　只是无论如何，这天磨城都必须要去。虽然今时今日，陈功并不惧土地神赢苏，但是那天磨城隍显然与他关系极深，如果他鼓动天磨城隍来对付自己的话，那将是一件很危险的事情。

　　这一路上，陈功又看到不少的山中精怪，河中妖灵或结伴，或独行，一路向着天磨城飞去。

　　“看来。这方圆数百里之内，山川河岳的神灵都要齐聚于天磨城了，只是不知道那些仙道的修真者会不会去。”陈功由中不禁想道。

　　一两百里的距离，在朱投山的脚下根本就不算什么，并没有花太长的时间，便已经到了。

　　此时天地间正处于深夜之时，而天磨城上空却风雨大作，漆黑一片，家家户户紧闭着窗户。城中心有一座城隍庙，高大而威严，庙内的神像高大，身着蟒袍玉带，头戴紫金冠，手持玉简，眼中透着丝丝霸气。

　　此时庙里有香火，却安静异常。

　　只是天空中的黑云风雨中不时有人飞下来，或是驾云，或是骑兽，有些长得仙风道骨，有的却是穷凶极恶。更有人身兽首的妖怪，或者阴气沉沉的鬼灵，一个个落在城隍庙前，在踏入庙宇中的刹那便消失不见了，而城隍庙看上去依然安安静静。

　　陈功坐在朱投山身上，自乌云之中钻出，进入到了城隍庙中，眼前场景立时变幻，举目看去，眼前有一座巨大的宅子，宅子上写着城隍府三个字。

　　府门两边站着四个凶神恶煞的鬼卒，个个阴气沉沉，身着漆黑的盔甲，盔甲上有恶鬼图纹，张着血盆大口。这些鬼卒手持长枪，目不斜视，显得威风凛凛。

　　门口另外还有一个相貌看上去五十左右的人，身上穿着一套黑色衫衣，气度倒是颇为大气。

　　陈功一出现，他便迎了上来，陈功自朱投山身上翻身而下，将手中的一个黑匣子递上去，对方对笑道：“不急不急，里面自然会有人接礼，请问尊神高姓大名。”

　　陈功微微一笑，说道：“天剑峰山神陈功。”

　　说完，陈功仔细观察他的面容，却并没有发现什么异常，只见他笑容满面，喜庆地说道：“里面请。”

　　陈功进入了城隍府之后，耳中并没有听到什么喧嚣之声。修真者的宴会他倒是参加过几次，还主持过几次，便是这虚仙大陆上的神道寿宴，他却是初次参加，心中虽然对这样的气氛有些疑惑，可是脸上却依然平静。

　　在他踏门而入时，耳中便听到刚刚门口那人喊道：“天剑峰山神陈功前来贺寿。”

　　进到了门内，又有一人迎了上来，与外面的那名迎宾差不多打扮，更有一人要将朱投山牵到一边去，却发现朱投山身上没有绳，陈功会意，拍了一下朱投山，这头山猪妖便不情愿地跟着那人离去。

　　对方接过陈功手中的黑匣子，问道：“不知道陈山神这匣中是何物啊？”

　　陈功微微一愣，没想到他竟然问这个，却仍然微笑着道：“匣中之物乃是一颗千年夜明珠。”

　　对方脸色有些古怪地看了陈功一眼，却并没有再说什么，引着陈功直接向着府中走去。

　　拾级而上，第一个台阶上都站着一对精悍的鬼卒，黑甲森严，阴气沉沉。

　　正殿堂的大门极为高大，被漆成了黑色，上面有狰狞的鬼头钢环，仔细看上去似乎有符咒铭刻。

　　一进入到了正殿大门之后，身边的那名引路之人便高声喊道：“天剑峰山神陈功，献礼千年夜明珠，祝城隍爷香火鼎盛，万寿无疆。”

　　陈功的耳中听着身边的人报礼，心中却深深地震撼着，只见这殿堂高大宽敞，十二根漆黑的黑石柱分立两排，高至少十丈，一人还环抱不过。

　　殿堂的正上方有一个高台，一人正端坐其上，气度恢宏，雍容华贵，蟒袍玉带，头戴紫金冠，就如阴间的帝王。所坐的椅子扶手上有两条黑龙张口咆哮，他的身后左右两边各有四名俊俏的婢女执黑扇而立。

　　九个台阶之下，站着的是几个身着城隍法袍的人，而陈功的老熟人赢苏也穿着一身百鬼献礼袍站在下面。

　　再下面便是两排坐着的山川河岳的神灵修士，一个个看上去法力深厚，或霸道，或凌厉，或凶恶，或飘逸，总共不下百位，此时全都朝着门口看来，目光落在了陈功身上。

　　陈功上前，目不斜视，却瞬间把殿中诸人的表情尽收眼底。这里大多数人他都不认识，可是这少数认识的人却实在让他心惊。右手边第一个便是古霄门主杨玄灵，第二个是白月，第三个是一名锦服公子，依次而下的人之中，竟然是当年追杀过白月的那些修真者。陈功不由暗暗猜想，这右边一排的人，估计都全都仙道中的修真者。

　　左边一排前面几位陈功并不认识，可是中间天寿峰山神史旭东赫然端坐其中，依然是那花哨的衣袍，看着陈功进来，眼神似笑非笑。这其中也有曾经一同在东岳大帝那里听道的神祇，陈功最熟悉的莫过于那个曾经在路上阻拦陈功，要和他斗法的北阿山山神夏阿，此时他依然光着膀子，腰围着虎皮裙。

　　还有便是那曾经骑虎借道的巫山神女，就连临剑祠堂的剑灵也在。还有一个和尚打扮之人，陈功却是识得，这是天罪峰邻接的天损峰的山神，极为特立独行。这一排全都是神灵，左右两边仙神两道的人加起来竟然有一百多人。

　　陈功一踏入这殿堂之中，便感觉踏入到了一个封闭的空间，与原来的天地失去了联系，这一情形哪有半点大寿的样子，分明就是一场鸿门宴。陈功双目微眯，才踏入大殿的步子不禁微微一顿。

　　陈功这一顿，无形之中便有铺天盖地的压力压下来，让陈功明白自己已经没有了退路，当下强压下心中的那种感觉，脸上反倒是微笑起来。在殿中诸人的眼中，陈功白袍翩翩，腰悬长剑，身上飘渺若仙，脚下不急不缓，如踏浪逐波，脸上带着淡淡的微笑，自然有一番风度，进入到堂煌威严的城隍府内堂，就如走进了人间的朝堂。

　　陈功感受着殿堂之中的那股排斥和压力，心如潮涌，面色却丝毫不变，无声无息间调动着法力护身。神灵离开了自己所辖的地界，进入别的神灵所在的地界，气息必定会格格不入，只能以法力护住自身，好在现在天地间的那种无处不在的神禁已经不再如天庭显世时那么严明了，所以消耗的法力还在陈功可以接受的范围之内。

　　“天剑峰山神陈功祝城隍爷寿与天齐，德传万世。”陈功来到台阶前，深深作揖行礼，大声地说道。

　　城隍端坐于高台之上，并没有说话，下方的赢苏却怒喝道：“大胆，见了城隍爷居然不拜，小小山神，如此狂妄！”

　　陈功心中微惊，没想到赢苏竟然如此直接，却又立即说道：“仙不拜仙，神不拜神，天庭的灵宵宝殿之中也不曾有过跪拜之礼，小神初得山神之位，成神日短，却不知道这人神一脉何时已经有了跪拜之礼。”

　　陈功说的是天庭的规矩，还点明了他是山神，属于山系一脉，并不属于城隍土地的人系一脉，根本就不用跪拜。

　　这时，左边为首的一个老者突然说道：“并非是真要天剑峰山神跪拜，而是如今天下大乱，赢土地不想大家乱了上下尊卑的秩序，所以才有此言。不过这也不能怪他，据老夫所知，天剑峰虽然不是灵气充溢之处，却也不贫瘠，为何陈山神只送上一颗千年夜明珠来祝城隍帝君的三百寿。”


第837章 冲突

　　陈功这才知道，自己的礼送得太轻。可是眼下这形势看上去根本就不像是什么寿宴，两排人坐在那里，个个神色郑重，就连一向恬淡清冷的白月都默不作声，只是有些担忧地看着他。

　　这让他不禁想起白月曾经三次出现在神庙之中的影像，想到这里，他收敛起心神快速地回答道：“这夜明珠并非一般的夜明珠。”

　　还没等陈功说完，又有一道懒洋洋的声音响起，道：“夜明珠再不一般，也是夜明珠，就算是有万年之久又能够有什么奇特之处？你腰间的长剑杀气隐隐，看上去倒还不错，为什么不献给城隍帝君？”

　　陈功侧头看去，说话之人坐于左手第二个位置，对方只是淡淡看了他一眼，便又闭目，神情不屑而高傲，再看坐在上面的城隍一声不吭，怕是已经默许了，他不由得心中一冷。又看那赢苏，只见他眼神含笑，目光冰冷，似乎陈功就是一个将死之人。

　　这是要置我于死地吗？陈功心中想道。

　　又感受到整个大殿之中一百多位神灵修士的目光，心中越发地森寒，陈功突然有一种拔剑而出杀出这天磨城的冲动。

　　就在这里，却有一道恬淡的女声响起：“帝君请恕罪，他乃是我的同门师弟，两年前失散，想来因为初得山神之位，山中无宝，又不知道神道之中的礼数才会有此失误，望帝君宽宏。”

　　这声音听在陈功的心中却如一道温泉流淌，那种想要拔剑杀出天磨城的心思立刻被压了下去。

　　如果说这虚仙大陆上陈功会信任谁，那便只有白月一人了，虽然她有着太多的改变，可是骨子里，陈功依然觉得，白月不可能会害自己。

　　侧头看向白月，她与当年在古霄门中的时候一模一样，月白色的道袍，紫木簪斜插于白发之间，清冷之感从未变过。

　　殿堂之内一片寂静，城隍坐在台上并没有说话。

　　陈功心念电转，越发地觉得今天这形势不同寻常。

　　那坐在左手第一位的那人又开口说道：“之前不知礼，现在难道还不知道吗？那腰间的长剑献上祝寿，莫非觉得城隍帝君受不起吗？”

　　对方竟然硬要他献剑，陈功并没有回头，却能够感应到有人脸色冷漠，有人皱起眉头，有人轻轻叹息，便是都没有别的动作，在等着陈功做出决定。

　　哼，这赤焰剑还真不是一个城隍能够受得起的！陈功心中怒气上涌，形势就这么僵着，随时都有可能会爆发出来。

　　可还没有等形势进一步恶化，白月已经将头上的紫木簪拔了出来，白发飘落而下，只听她说道：“此簪乃是千年木心炼成，因受雷击，有安神辟邪之妙用，又受我十年法力温养祭炼，可在修行之时免除外魔袭扰。”

　　白月的话一出口，便让许多人都动容，这簪子对于修行人来说，是一件极好的东西。虚仙大陆中的法宝不少，但是像这种温养过的雷击木心簪却是少之又少。

　　可是陈功又怎么会愿意她替自己送这等法宝出去，毕竟别人不知道这簪子的来历，他却知道这是古霄门祖师传承下来的白虎诛魔剑，只听其名，他便知道这剑对于白月来说极为重要，不在赤焰剑对于自己之下，毕竟白月可是有着白虎传承的。

　　陈功的手不由得拂上了剑柄，侧头看向白月的眼睛，他不会献出赤焰剑，他也不相信白月会甘愿献出白虎诛魔剑，只要白月有任何的表示，他便会拔剑出手。

　　他的动作并没有房间隐藏，无论是谁都能看到他的手搭到了剑柄上，有人脸色淡然，有些则觉得不可思议，还有些人一脸的玩味，甚至是露出不屑的冷笑。

　　从头至尾陈功看上去都没有表现出什么特异之处，但是任谁都能够感受得到他身上的一股肃杀之气，毕竟陈功与白月的关系在座的诸人都知道。

　　白月看上去恬淡清冷，如不沾烟火的仙子，可是她的名字已经染上了浓浓的血色，这血色乃是数十名成名已久的仙道修士染红的。而陈功也不是易与之辈，之前与天罪峰山神归无名争斗，大家都觉得不过是侥幸获胜，而且那归无名不过是凭着与玄武大神的血脉关系当上山神，并没有什么让人重视的地方。可是之后与天寿峰山神史旭东的两次生死之战，却让大家认清了他的实力。

　　白月却只是看着城隍，高坐其上的城隍仍然没有开口，眼中似乎有杀气。殿堂之中寂静得落针可闻，在白月的手上依然捏着紫色的发簪。

　　天寿峰山神史旭东拿着他的那把仕女扇轻轻摇着，眯眼微笑着；北阿山山神夏阿的腰挺得笔直，看上去比陈功还要紧张；巫山神女原本低垂着的眼帘已经抬了起来；临剑祠堂的剑灵之前一副柔弱的模样坐在那里，看上去谁都不敢招惹，现在已经抬起了头，紧紧看着即将做决定的陈功。

　　城隍直到现在都没有说话，任由那名与他亲近的人说话发难，在大家心中，已经认定了城隍是要对付陈功的，如果这时候陈功能够服软，或许还能够保住一条命，否则的话，今天便是陈功的死期。

　　可就在这个时候，城隍却开口说话了：“据传陈山神剑术玄奇，想来应该是个爱剑之人，本帝君又怎么能够夺人所爱呢？这次大寿时间本就仓促，陈山神没有什么好的寿礼也属正常，不必太过计较了。赐座。”

　　不仅是陈功意外，就连赢苏都意外，所有人都惊讶了，紧接着又有些心思通窍之人露出了若有所思的神情。

　　“杨道长可是本帝君的贵客，他的门人，我怎么能够怠慢了呢。”城隍接着又语气平缓地说道，似自语，似解释。

　　陈功心中心念电转，白月却已经施礼道谢，退回了座位，陈功自然也就行礼落座。

　　不一会儿，又有一人进来，刚入殿堂便行跪拜之礼，所送的寿礼虽然算不得有多珍贵，可是那跪拜的动作却是和谐自然，一气呵成。

　　这人被赐座，刚刚坐定，又有一人进来，献礼极为珍贵，可并没有跪拜，有人喝斥，他却说他乃河系神脉，不相统属，理当不拜。这套说辞和陈功之前一般无二，可是高坐其上的城隍却只是淡淡地说了一声：“拿下！”

　　门外抢进两名两刀甲士，那人大惊反抗，头顶冲起一团雾气，却见城隍伸手虚按，一座巨城如印压下，他立时浑身不得动弹，连话都说不出来了，被两名带刀甲士拖出门外，不一会儿其中一名甲士就端上了一个怒目而视，满眼不甘的头颅，还有一枚河浪模样的敕符。

　　陈功心知今天这事不同寻常，这般杀人夺符，应该是在立威，而且刚才分明是想拿自己立威，却不知道为什么突然改变了主意。

　　不过刚才自己和城隍对峙之时，这殿堂之中的诸多神灵修士，神态各异，想来与城隍并不是一条心。以陈功与白月的手段，虽然未必能够离开这里，可是绝对不是那么容易被拿下的，一旦战斗持久，在场的仙神两道之人中一旦卷入其中，今日之事必定就会发生不可控制的变数。

　　陈功又看了一眼右边第一位的昔日古霄门掌门，如今的他一头白发，黑色的道袍，一副老态，哪还有当年的仙风道骨。从自己进入殿堂那一刻起，他便没有抬过眼皮，仿佛神游天外。陈功虽然没有用灵识探查，也没有使用望神法，可是从他的身上，能够感受到一种晦涩危险的感觉，高深莫测，只怕其修为已经接近炼虚期，天磨城隍的神品为五品，若不是借助神域灵力与信仰，只相当于化神期修士的实力，只怕还不是其对手。

　　陈功心中顿时明白，这城隍恐怕还是在忌惮着杨玄灵，可惜他不知道，自己的这位掌门，可是丝毫不会在意自己这个古霄门藏经阁守阁弟子的生死。

　　突然，陈功感觉到有一道目光落在了自己的身上，侧目而视，却是那个坐在第三个座位上的锦服公子，丰神俊朗，温润如玉。在陈功看过去时，他点头微笑，陈功也微微一笑，心中却在疑惑此人的来历，竟然能够坐在白月的下首，想来必定是一位法力高强之人。

　　就在这时，听台上城隍问道：“天磨地界，还有哪位神祇没到？”

　　立即有人回答道：“只有当曲河神没有来。”

　　“可有礼到？”城隍继续问道。

　　“没有礼送到。”那人回答。

　　城隍眼睛一眯，杀气四溢，殿堂内温度骤降，只听他冷冷地说道：“好，很好。”

　　陈功不禁想到自己借法之时，从迷雾中看到的当曲河神，那种强势，只怕来了也必定要与这城隍斗上一场不可。

　　城隍杀气一显，却又瞬间消失，只听他说道：“今天是本帝君的三百岁寿辰，各位来此祝寿，应该设宴款待。只是如今天庭威仪不再，地府混乱，前有宋帝城之乱，今又有人窥视我地府十殿之中的秦广王位。今日本帝君便想带诸位赴秦广王城之中诛魔，不知道诸位意下如何？”

　　这个时候又怎么会有人敢出言反对，看城隍那杀气腾腾的样子就知道，只要有人反对的话，立即就要被镇入天磨城下了。

　　“一切任凭赢公吩咐，我等誓死追随赢公讨伐乱神，护我秦广王殿的安宁。”立即有人起身回答道。

　　人系诸神因为人类轮回之故，与地府之间是有着统属关系的，所以山、水、人三系神脉之中，一般所说的人系神脉是把地府包括在内的，这城隍去管地府之事，看似突兀，但也还算符合情理。


第838章 黄泉路

　　这些当先起身的人，陈功暗暗记在了心里，竟然占了殿堂诸人的一半之多，想来他们应该都是这赢城隍之人，所以他们的称呼与白月等人称呼城隍为帝君有所不同。

　　“好，好，好！哈哈哈哈。既然诸位与我同心，那就共签此诛神诏书，事成之后，我王定有封赏。”赢城隍大笑道。

　　陈功自去泰山听东岳大帝讲道之后，恶补了一番虚仙大陆的神道之事，知道这地府有十殿，每一殿都有一个王，每一个王的下面又有各城的城隍。这秦广殿便是十殿之一，每一个继任者都名为秦广王。想来这天磨城隍便是隶属于秦广殿，如今赢城隍说秦广王城有邪魔乱神作乱，也不知道那作乱的邪魔乱神得没得到秦广王的神位，反正现在赢城隍是打定了主意要带着众人去秦广殿。

　　一份诛杀乱神的诏书，洋洋洒洒三千多字，陈功并没有看到，只看到诏书后面印着各种神符印记，当诏书传到他的身边之时，他抬手一拂，便在上面印下了天剑峰的敕符印记。

　　当所有人都印上自己的符印之后，赢城隍大笑道：“诸位与我这般心齐，此事必成！”

　　说完，也不管殿中诸人神情各异，向旁边问道：“我天磨城的阴兵甲士可曾准备好？”

　　立即有人回答道：“三千甲士俱已经在府外候命。”

　　“好，就以我寿辰之喜，预祝此番平乱成功。”赢城隍当先走出，竟然是现在就走切都是他的计划之中。

　　陈功压下心中的惊讶，随着众多神灵修士出了城隍府，只见三千阴兵甲士威严肃穆，刀剑在手，枪戟如林，杀气腾腾。

　　在黑沉沉的一片甲士中央，有一驾四马所拉的马车，车上刻有各种符文，庄重森然，另外众神祇的坐骑也都被带到了三千阴兵甲士中间。

　　当陈功坐上朱投山所化的山猪，来到众阴兵中间时，却看到那赢城隍已经坐在了四匹亡灵黑马所拉的马车上，好似帝王亲征，而自己就像是军中的小校一般。

　　前面的亡灵马车腾空而起，只是瞬间便阴风四溢，天空风雷交加，大雨倾盆。

　　陈功轻轻敲了敲朱投山的背，朱投山自然感受到了事情的不同寻常，默不作声地腾空而起，紧紧跟在亡灵马车之后。

　　陈功左右打量了一番，发现自己这些人竟然是被三千阴兵甲士裹挟在中间，一路向西而去，所过之处风雨大作，如果此时有人醒来，又抬头望向天空的话，或许在闪电劈裂之间，可以发现一队队的阴兵在天空中行走。

　　前后左右的那些神灵修士，全都是陈功不认识的，而且还都是之前对赢城隍的决定首先表示拥护的那些人，陈功自知赢城隍的打算，也不多做徒劳之事，跟着一路行去。

　　行不多久，便已经到了天磨城数百里之外，前方的阴兵队伍突然降下高度，进入一个山谷之中，陈功只觉得眼前一晃，出现了一条烟雾缭绕，阴气沉沉的道路，抬头不见星月，低头不见草木，左右两边心产腾腾雾气，入谷之前看到的山谷已经浑然不见。

　　这些雾气全是黄色的，又与他熟悉的土系灵气全然不同，不仅没有丝毫灵动气息，反倒是渗出丝丝死气。

　　陈功向前望去，远远地看到了杨玄灵和白月二人的白发，在黄雾之中极为醒目。他心中疑惑，不明白白月与杨玄灵为什么会在这里，当年他可是听当曲河神说过，围攻古霄门的就是这天磨城的赢城隍。

　　心中想着这些，又再看身边的人，黄雾映在他们的脸上，就如死人一般，心中大吃一惊，猛然想到了一个与地府相关的传说，莫非这便是传说之中通向地府的黄泉路？

　　陈功实在忍不住向身边的人问道：“兄台，可知这路的来历，是不是地府之中的黄泉路？”

　　那人却置若罔闻，像是根本就没有听到，陈功又再说了一遍，仍然是如此。不甘之下，他又问向另外几人，却都是一样的反应，想要伸手去拍他们肩膀，最终还是忍住了。

　　虽然有百多名神灵修士同行，入眼的却是一片黄雾，就感觉一个人独行其中，一股莫名的冰冷自毛孔渗入心中，这一路行走之间，他早已经分不清方向，更不知道走的是直路还是弯路，便连那时间都已经分不清了。

　　这时他突然涌起了一种如身在梦境之中的感觉，似乎就要这样走到天荒地老，走到轮回之外去，而在他的紫府深处，有一团莲花状的火焰升腾而起，然后直窜入他的全身经脉之中，将那侵入的阴冷之气尽数焚烧炼化掉，让陈功的神智不由得一清。

　　陈功眼前的景象陡然一变，一阵阴冷之气扑面而来，同时眼前也是一暗，举目望去，阴气沉沉，迷雾重重，以他如今的眼力竟然看不到里许远，耳中听着众人渐渐急促的呼吸声，显然他们的内心也不平静，身边的那些人，脸色已经恢复了正常，从他们的眼中露出的惊异之色，可以看出大多数人也是第一次来到这个地方。

　　“什么人，竟敢擅闯阴曹地府！”一声霹雳般的大喝声响起，不带丝毫的感情，更没有任何的生机，声音响起之时，远处出现了一队骑兵甲士，当先之人身着黑色重铠，手持大刀，跨下高大的黑马阴气腾腾，就如黑焰燃烧。

　　这名骑士的身后有着百多名同样装束的人，个个黑铠黑甲，黑焰马，黑头灰黑面罩。陈功眯着眼，施展望神法看去，居然看不清这些黑骑士的真容，只能够看到黑色朦胧的一片。再用灵识感应而去，却如遇上了一团虚无死气，没有任何的生机，也得不到任何的信息。

　　在喝出这一声的时候，他们根本不等陈功这边一行人的回答，百多骑已经纵马而起，刹那间一股冲天杀气滚滚而来。

　　天上不见云，却黑沉沉，低压压，阴气浓郁得就如化不开的死水，无论是法术灵力，还是神通灵识，在这里都大打折扣。

　　亡灵黑马，黑铠骑将，百多骑如黑色洪流冲卷而来，相对于这三千多阴兵与百多名神灵修士来说，那百多骑应该是势弱的一方，但是他们却气势如虹，仿佛在他们眼前的不是仙神，而是一群不堪一击的乌合之众。

　　“杀！”赢城隍低喝一声，三千阴兵甲士迎面冲了上去。

　　一百多黑骑士身上黑烟如焰，冲天而起，形成了一片黑云。陈功心中暗惊，他可是阵法宗师，马上就看出这一百多骑看似杂乱，实际是结成了阵势，那一百多骑浑然一体，自滚滚黑焰之中纵跃而出，那黑马上的重铠将军集百骑之力，眼中的黑芒已经化为红光，径直向着三千城隍阴兵杀去。

　　三千阴兵甲士手中长枪如林，森寒肃杀。

　　城隍突然挥出一道乌光，乌光在这三千阴兵甲士的头顶展开，竟然是一幅画，画中的三千阴兵按兵阵排列，虽然气势滔天，却少了几分灵动。

　　不过那阴兵战阵图乌光一闪，落下覆盖在三千阴兵身上，这些阴兵与画中的阴兵居然一一契合，当那图画消失的时候，原本只是排着行军队列的阴兵已经如那画中的战阵一般，化为了一个整体，同时道道黑气冲出，整个兵阵都变得朦胧起来。

　　陈功虽然在阵法一道上有着极高的造诣，但是他如今的实力毕竟有限，若是陷入这三千阴兵的战阵之中，想要冲杀出来，也要耗费不少的手脚，看来那阴兵战阵图也不是什么简单的宝物。

　　陈功心中想着，那百名黑骑士已经冲进了三千阴兵甲士的阵势之中，一瞬间就被兵阵淹没，从外面只能够看到黑气冲天，杀气凛然。

　　就在这时，远处又有百多名黑骑士出现，一样的黑马黑甲，根本就不说话，沉寂地冲杀而来。

　　第一队的黑骑士显然正与三千阴兵杀得难解难分，如果再有这么一队黑骑士冲入的话，恐怕战局就会对阴兵极为不妙，所以赢城隍也不敢大意，冷哼一声，一挥手，从他身侧便有一人腾空而起，虚空踏出几步消失不见，而虚空之中一座神庙显化出来，庙宇的门庭之上有着城隍二字闪耀着。

　　此人也是城隍，自然是天磨城之中，东南西北四名小城隍之一。

　　城隍庙罩下，那第二队的百多黑骑士被罩入其中，神庙并没有马上飞起，而是停在了地上，隐隐能够听到城隍庙中有金铁交鸣之声传出，又有马嘶阵阵，就像两军正在庙中厮杀一般。

　　在这方天地之间，诸多的神灵修士感受到一股压抑，离开了神域便没有源源不断的山域灵力可供驱使，只有敕符之中所蕴含的灵力。而对于修真者来说，这周围的阴气不仅难以炼化为真元法力以供使用，反倒还要用法力不断阻挡这些阴气侵袭。

　　不过看那小城隍的模样，显然比其他神灵修士轻松得多，他虽然也无法像在自己的神域之中一样，可以驱使大量的灵力与信仰，可是也丝毫不惧这阴气的侵染。

　　当然，陈功却是诸多神灵修士之中的一个特例，在黄泉路上的时候，他便已经知道，自己紫府之中的莲心火，完全可以炼化此间的阴气，虽然炼化之后，所能够提供的法力有限，可终究比起那些只出不进的其他神灵好上无数倍。

　　眼前的两场大战，不过发生在眨眼之间，大多数人这时候才反应过来自己已经到了阴间，已经与两队阴间黑骑士战了起来。不少人回头看向来时之路，身后已经变得空荡荡的，根本就没有之前的那条黄泉路了。一个个心中大惊，不知道这回去之时又该如何是好。

　　陈功身在诸人之中，向着四方扫视而去，发现那黑骑士还在一队一队地冒出来，似乎无穷无尽，同样的黑马黑甲，不过手中的兵器已经有了变化，刀枪剑戟样样皆有，更有不少背着弓箭的黑骑士奔涌而来。


第839章 黑骑狂潮

　　看到如此阵势，跟随着赢城隍而来的诸多神灵修士一个个大惊失色，这些骑兵的厉害之处他们可以见识过了，天磨城中的一个小城隍到现在都还没有将一百名黑骑士消灭完，在这个空间之中，他们可不认为自己就能够轻松消灭一百名合为一体的黑骑士。

　　而这四面八方围过来的黑骑士一眼看去，至少数万，黑沉沉的，肃杀之气连成一片，将三千阴兵甲士，一百多仙神围在中间。

　　饶是陈功这等见过大场面的人，也看得头皮发麻，背脊发凉，这万余骑兵冲击之下，能够有多少人活下来。

　　很显然，领头的赢城隍也没有料到会发生这样的事情，一时间所有人都沉默不语，脸色难看，照这个情势发展下去，就算是最后活下来，恐怕也会伤亡惨重。而且这里是地府，就算是活了下来，如何回去还是个大问题。

　　“擅入阴曹地府者，杀！”黑沉沉的天地间，突然响起了冰冷的声音。

　　刹那间，万马齐动，千军齐发。

　　听不到世俗骑军的那种地动山摇的响声，却有滚滚黑烟如尘土飞扬而起，凝结成了一片，由四面八方向中间围杀过来。

　　“山神爷……”朱投山已经把狼牙棒和海魂叉给祭了出来，但是他说话的声音有着明显的颤抖。不只是他心中恐惧，其他神祇的坐骑也嘶鸣不安，就连陈功自己在这滚滚杀气面前，也有一种无力感。

　　就在万骑齐动的瞬间，赢城隍也动了。四匹黑色的亡灵马拉着战车眨眼间就冲入了那已经解决了一百黑骑士，仍然结着兵阵的三千阴兵甲士之中。

　　“跟上去！”陈功心中一动，向着朱投山催促道。

　　朱投山顿时全力向着那三千阴兵结成的阵势之中奔去，不光是陈功这么做，其他神灵修士也是如此，几乎是与陈功一起奔起，这时候谁都知道能够进入阴兵大阵之中，生还的机会就要大上许多。

　　陈功不可谓不快，施展出了土遁之法，却发现这里虽有大地，可是土地之中阴气太重，土遁术大打折扣，不过朱投山步子一迈起来，速度也是极快，刹那间便进入了阴兵阵中。

　　可是陈功却根本没有身在阵中的感觉，也根本看不到阵中之人，入眼的只有重重迷雾。大多数神灵修士进入其中后，也和陈功一样，脸上瞬间便涌上了惊诧之色。

　　未能进入兵阵而又不知所措的，大多都是神祇，陈功下意识向前看去，只见一片阴风迷雾之中，有着一面黑色小旗沉浮着，迷雾之下的杨玄灵白发极为醒目，更有数十名仙道修真者取在一起，结成了一个阵势，其中白月全身电芒闪动，正四下扫视，似乎在寻找着什么。

　　不过就在这短短的时间之内，八方齐动的黑骑士已经冲杀过来，只一瞬间，便淹没了一切。

　　陈功眼前陡然暗去，抬头一看，正有几人腾空而起，或许他们是想要隐身遁去，可是在这阴曹地府之中，根本就无法做到真正的隐身，他们一升空，就成了最好的靶子，数不尽的箭矢铺天盖地地射了过去。

　　这几人连忙祭出法宝护身，并在体外形成护体罡罩，向着一个方向疾飞。然而无尽的箭矢之下，他们顷刻间就被箭矢击破了法宝，击散了护身罡罩，其中一人情急之下，大喝一声，化出一座山峰，身融其中，就要随山遁走。

　　就在这时，那漫天箭矢突然黑烟相连，化为一支，穿越虚空，瞬间就所入了那即将没入虚空的山峰之中，那山峰的虚影顿时崩散，重新化为一个人，黑发凌乱，口吐鲜血。

　　紧接着漫天的箭雨瞬间又至，他毫无反抗之力地被射成了刺猬，还没有掉到地上，就已经被箭矢上的阴气腐蚀成了一堆枯骨。

　　这只是陈功一抬头间发生的事情，被击杀之人显然也是一名山神，那些手段几乎是陈功想要付诸实施的，可就这么一下，便将他想自天空遁走的想法打消了。

　　就这么一耽搁，已经有黑骑士冲到了他的身边。黑沉沉的铠甲，黑沉沉的长枪，黑色头盔掩盖下闪动着黑芒的眼睛，黑色洪流已经席卷而来。

　　冰冷沉重的黑色大他当胸直刺，阴马狂踏而下，一股浓浓的死亡气息逼近而来。

　　红光闪逝而出，黑骑士齐颈而断，黑甲骑兵瞬间化为黑雾散入天空之中，只留下一套黑甲从马上栽落，而披着黑甲的阴马也被朱投山祭出的狼牙棒砸倒。

　　陈功心中一喜，这一接触，便马上明白这些黑骑士的黑甲之下并没有躯体，只有一股浓郁的阴气，靠的是一股意念支撑着，他们完全是以黑甲为皮，阴气为肉。

　　这一骑刚倒，立即就有三骑踏了过来，长枪直刺，肃杀而沉寂。

　　赤焰剑幻化出一片剑影，一化为三，在三根黑色长枪的间隙之中刺入了三名黑骑士的眼中，三名黑骑士瞬间化为黑烟死去，不过那些黑烟却并没有消散于天地之间，反倒是被赤焰剑在不知不觉中吞噬掉了。

　　陈功知道此战凶险无比，别的不说，对于法力持久是一个巨大的考验，自己体内的莲心火既然可以炼化阴气为自己所用，不妨直接运转星辰诀，将这些阴气全部吸收，就算无法补足法力消耗，也可以让法力枯竭的速度极大地减缓。

　　这些黑骑士看上去对物理攻击和法术攻击的防御力极高，陈功的周围不少神灵修士用法宝法术连番轰击，取得的成果都并不理想。可是陈功的赤焰剑之中，融入了魂盅之力，又有莲心火之助，对于精神意念的攻击极为强悍，只要这些黑骑士挨上了赤焰剑一剑，阴气之中的那股意念必然崩散，所以陈功反倒是在这一片区域之中，对黑骑士杀伤力最强之人。

　　朱投山快速地向前奔走着，在这阴曹地府之中，他的法力受到了极大的压制，遁术几乎完全不能使用，只能靠肉身奔驰。不光是他，其他人也无法施展出各种遁术，只能够在这千军万马之中凭着法力拼杀出去。

　　陈功头顶有着一座山峰虚形浮现，山峰的中心位置，赤焰剑化出道道剑光，只要有朝着他冲来的黑骑士靠近，便会瞬间被剑光刺中，轰然倒下，那些逸散出的黑烟阴气便会被山峰吸收，然后转入陈功的紫府之中，由莲心火炼化。

　　朱投山一直都是跟着前面的城隍阴兵阵前进的，可是突然却停下了脚步，全神御剑的陈功这才发现前面只有黑骑士，哪里还有什么城隍阴兵阵，入眼的全是黑骑士的一把把刺来的长枪和剑戟。

　　“冲！”陈功低喝一声，此时他根本无暇去想到底是被赢城隍给坑了，还是出了其他什么意外，只能够向前冲杀而去。

　　朱投山遇敌之前，总是会显露出他怯敌懦弱的一面，可是真的接战之后，却是勇猛无比，面对四面八方涌来的潮水一般的黑骑士，他收到陈功的指令之后，想都没想，便直冲而去。

　　不过朱投山却还是有着他狡猾的一面，冲得虽然勇猛，却不是蛮冲，如大象一般的身躯已经不知不觉间缩小了许多，在乱战之中并不显眼，每次冲击虽然坚决，却并不是硬碰硬，反倒是专挑黑骑士相对较少的缝隙处钻。

　　锵！

　　一声金铁交鸣之声响起，竟然有黑骑士挡住了赤焰剑的剑芒，这让陈功大吃一惊，只匆匆一眼便看出对方的黑色头盔之下，眼睛并不是闪动着黑芒，而是一片红光，显然他并不是普通的黑骑士，而是其中的头领级人物。

　　朱投山与那名黑骑士头领错身而过，可是迎面又是两骑出现，双枪齐出，杀气浓烈。

　　陈功并指如剑，在空中虚划，剑芒闪过，已经在这两骑的眼眶之处各点了一下，将这两骑解决掉。然而就在这一刹那间，身后又传来的凛冽的寒意，显然刚刚错身而过的黑骑士头段已经回转杀来。

　　同时左右又有数骑围攻而来，陈功却不再理会，手一招，将赤焰剑持在手中，赤焰剑红光大盛，陈功向着朱投山的后背一点，朱投山会意，速度再次提升，向着正面的黑骑士疾冲而去。

　　赤焰剑一落入陈功的手中，挥动之间，招术至简，威力却是绝大，每一击都浑然天面，每次剑光闪起，便会有一名黑骑士倒下，就算前方已经冲来数骑阻截，却丝毫没有让陈功前冲的速度减缓，所以那名紧追而来的黑骑士头段根本就无法追上。

　　陈功的赤焰剑虽然较之长枪要短，可是每每出招之间，都能够寻得对方出手的一丝缝隙，而且那剑速极快，每当黑骑士纵马刺来之时，在他们刺中陈功之前，便会被陈功刺中。

　　剑心通明，剑随心动，陈功的武道剑术在这样的混战之中，施展得淋漓尽致。

　　如果有人在高空中看到陈功的话，便会发现陈功手中的一道红芒，闪动之间根本看不到剑形，每一次明灭，就会有一名黑骑士倒下，因为他突进的速度太快，在他的身后的黑骑士都来不及合拢，已经出现了数丈长的一条通道。

　　一路向前，没有丝毫的停顿，陈功自己都不知道已经杀掉了多少黑骑士，也不知道后面追着的那名黑骑士头领是不是还在紧追不舍，只觉得眼前的黑骑士如潮水滚滚，源源不断，没有半点减少，杀不尽，斩不绝。

　　不过陈功知道，那名黑骑头段一定没有放弃，因为隐约之间，他总能够感觉出背后有一道杀气，如芒在背，时强时弱，却并没有完全消失过。想来陈功推进的速度太快，他被不少围拢的黑骑士挡住了路，所以才一直无法靠近陈功，可是他显然已经锁定了陈功的气息，不会轻易放弃。

　　突然，陈功心底升起一丝警兆，前方一个看上去高大了许多的黑骑士出现，那黑甲漆黑如墨，甚至能够吞噬四周的阴气，眼中的光芒一片赤红，显然比起追在背后那名黑骑士头领还要厉害。


第840章 杀出重围

　　“向左冲！”陈功立刻轻喝一声，朱投山应声变向，向着左边奔腾而去。

　　陈功现在并不想与那个杀气比普通黑骑士浓郁得多的骑将对上。若是换个地方，他自然不会怕，有着赤焰剑与莲心火，这样的黑骑士将领也未必能够挡他几个回合，可是只要被他拖上片刻，等身后那个骑将也追上来就麻烦了。

　　一个转折，便又将那名骑将抛在了身后，只是眼前依然是黑压压的一片黑骑士。

　　陈功眼中精光一闪，赤焰剑出手迅如闪电，看似一剑刺出，实际上已经连续刺出了十余剑，立时挡在朱投山面前的黑骑士倒下了一大片。

　　然而就是这些黑骑士所化的阴气被赤焰剑吸收掉的一瞬间，一柄乌黑得仿佛会吞噬掉光线的大刀劈斩而下，那杀气之前居然一直被收敛到了极致，到现在才猛地喷发出来，冰冷而刺骨。

　　陈功抬眼看到之时，那一抹幽黑的刀光已经当头劈下，虚空竟然如水面一样被无声地划开。

　　这一刀虽然自正面而来，可却已经近乎偷袭，当陈功散发在体外的灵识感应到这一刀的时候，刀锋已经逼近了他的头顶上空。一股彻骨的寒意从心头涌起。

　　如果是外面的天地之中，陈功自然有着无数的办法避开这一刀，可是现在他却发现自己根本就无法避开了，他自己就是武道宗师，剑术高手，自然知道在这等遁术失效的地府之中，他无论如何躲避都快不过这一把刀，更不要说左右和后方还有其他黑骑有意无意地将他夹在了中间，根本就退避不得。

　　可就算是陈功想以剑硬挡，也不是一个好办法，这一刀蓄谋以久，陈功就算是能够挡下来这一刀，可是后面已经将他牢牢锁定的两名骑将必定会马上杀上来，等他受到三人夹攻之时，恐怕再想全身而退便已经不可能了。

　　所以陈功心中一横，久经战阵厮杀的本能几乎先于他的思维将赤焰剑御使着激刺出去。

　　幽黑的刀光已经映在了他的脸上，杀意冰寒，幽黑的刀身映出陈功同样冰冷的双眸。陈功心如止水，不为所动，整个人在这生死之间已经完全沉入一种忘我之境，心中只有赤焰剑，一心只想要御使着赤焰剑刺入那骑将的眼眶之中。

　　赤焰剑似乎也明白了自己主人的心意，剑身发出一声轻鸣，速度已经提升到了极致，在虚空之中划出了渐渐的残影，以一往无前的气势，向着目标刺去。

　　陈功已经可以清晰地感觉到那刀已经到了额前，生死之际，一切仿佛都慢了下来，赤焰剑突然之间一个闪烁，突然从虚空之中消逝。

　　黑刀劈下，划过了陈功头顶的山影，前方那名骑将的眼前突然闪起一道红光，一个红影从虚空之中钻出，直接刺入了骑将的眼眶之中。而刀锋已经劈开了陈功额前的山峰虚影，落到了陈功的额头上。

　　“唔！”陈功闷声一声，额前的黑发飞散，鲜血自脸上滚滚而下。

　　“山神爷！”朱投山大惊失色，急切地喊道。

　　“走！”陈功低喝一声。

　　朱投山这次可真是吓到了，不过听到陈功的低喝声之后，回过神来的他突然如同那种经历了极度恐惧的人一般，大吼一声为自己壮胆，一面前冲，一面祭出了狼牙棒与海魂叉，疯狂地刺击着。

　　这狼牙棒与海魂叉都是被陈功重新炼制过，因为他现在已经没有了元婴期的修为，体内的九大元婴如今都空空荡荡，自然没有三昧真火供他用来炼器，又加上太阳真火数量太少，所以炼制这两件法宝的时候，陈功还加上了一点莲心火来协助，所以这两件法宝虽然品阶并不算有多高，可是却带着一丝丝莲心火的净化功效，在这黑骑大军之中，威力反倒是比不少神祇的贴身法宝高上许多。

　　此时陈功血流满面，额头竟然已经被劈开了一小半，一道火莲印记被生生从中劈裂开，如果不是这印记跟着挡了一下，只怕陈功已经被那骑将一刀开了颅了。

　　可是现在他的情况也极为不妙，一只眼睛已经被鲜血覆盖住了，只有一只眼睛闪烁着寒芒，虽然及时杀了那名骑将，又有天剑峰敕符和莲心火印记为他挡住了当头一刀的大半威力，让他捡回了一条命，可是他现在敕符受损，身上的法力顿时调动不灵，已经暂时无法御剑了。

　　所幸他肉身强悍非同寻常，前方不断有黑骑士冲来，他凭着最后一点残存的意识和身体对于武道领悟的本能，不断地挥剑刺出，不断地斩杀黑骑士，将他们的阴气吞噬掉，由莲心火淬炼净化为法力，源源不断地涌入到神魂之中的山影敕符之中，想要将敕符修复。

　　那些黑骑士一批又一批，生生不息，源源不断。

　　陈功完全是凭着一股不甘的意念支撑着肉身挥剑，眼睛已经模糊，灵识更是无法有效感应四周的情况，只凭着本能，觉得哪里危险就刺向哪里，而且每一次都能够准确地找出对方最薄弱的一点突刺进去。

　　陈功的所有心思都在赤焰剑上，这一刻他觉得自己已经化身为剑，在黑沉沉的天地间挣扎着，无数的人想要将他杀灭，却被自己刺入了他们的眼眶之中，瞬间杀死，然后源源不断的阴气顺着自己的剑尖透入剑身，最后钻入肉身经脉之中，不断地强化滋润着那神魂之中的敕符。

　　随着大量阴气被炼化为法力，陈功觉得自己刺击之间越来越快，越来越灵动，几乎不用再刻意去感受危险，自己就是一把为杀戮而生的仙剑，没有谁能够在自己的面前抬起兵器来，更没有谁能够碰到自己，只要自己愿意，便可以刺入任何一个黑骑士的眼眶之中，让他们化为自己继续强大的养料。

　　黑骑士的眼眶之中，那闪动光芒的颜色对于现在化身为剑的陈功来说，已经不重要了，无论是黑色，赤色，还是橙色，在他的眼里都一样，不堪一击，只需要一剑而过，然后吞噬掉失去意识控制的浓郁阴气。

　　也不知道过了多久，眼前那些身穿黑沉沉铠甲的人突然都消失了，陈功蓦然惊醒，那种身化为剑的感觉瞬间消失，眼前一切都恢复正常。当他回头看去的时候，只见滚滚黑云笼罩着身后的大地，根本就看不清里面的情况。

　　朱投山并没有停下来，一个劲地向前奔跑着，不知道自己该跑向何方，也不知道这片天地之间哪里才会安全一些，他只想离身后的黑骑士大军远一点。

　　终于，在一处山坡之下，朱投山停了下来，就在他停住脚步的瞬间，背上的陈功却砰的一声栽落下来，结结实实地撞在了黑沉沉的大地上。

　　朱投山大吃一惊，声音有些发颤地道：“山神爷，你，你怎么了？”

　　他这次是真的被吓住了，从他跟随陈功以来，从来都没有见到陈功如此狼狈过。陈功散乱的黑发已经被血染红，额头上的那道深深的刀伤看上去触目惊心，几乎可以看到里面白色的脑髓，脸上的血污已经干成了血壳，而此时的陈功双目紧闭，没有呼吸之声。

　　“山神爷，山神爷，山神爷！”朱投山已经完全乱了方寸，几乎是带着哭腔，只能够一味地喊着。

　　陈功如果死了，他在这地府空间之中几乎是必死的结局。再说陈功平时对他不错，虽然会用山神杖不时敲打他一番，可是更多的时候是为他讲解修炼之道，而且还亲手为他炼制了两件让他极为自得的法宝，不管是从于哪种心态，他都不愿意陈功死。

　　在他焦急的呼唤声中，陈功睁开了眼睛，朱投山顿时大喜，道：“山神爷，您活过来了，您没死，太好了。”

　　陈功微微一笑，可是这笑容却扯动了额头的伤口，让他皱了皱眉，朱投山的样子也让他心惊，那对狰狞威猛的獠牙只剩下一支了，一对时不时闪过一丝狡猾的大眼也只有一个了，而且身上更可以说是浑身浴血，特别是脚上的伤势不轻，能够把陈功驮到这里实属不易。

　　不过现在朱投山并没有任何为自己担心的表情，只有高兴的声音在陈功的耳边响起，这让陈功既是感动又是难受，勉强笑道：“我不会死的，我们都不会死。我一直都还等着回到天剑峰之后，给你娶十几房的小妾，到时候生一大群的小猪头，那时候我们天剑峰可就真是热闹了。”

　　听到陈功这么一说，朱投山也挤出几分笑意，看着陈功那如同被开了瓢的前额，担忧地说道：“山神爷，这里可是阴曹地府，是鬼呆的地方，属于那十殿阎王管的，我们可得想办法出去才行啊。”

　　“呵呵，别急，我们之所以被会那些黑甲骑士杀成这样，只是因为这里是阴间地界，有许多的法术使不出来罢了。等我调养一番，就会好了。”陈功安慰着朱投山道。

　　神祇离开了自己的神域地界后，法力受限于敕符，而这里的阴气确实不利于其他的神灵修士补充法力，可是对于陈功来说，却并不难，毕竟他以前的那些玄奇功法，已经恢复了不少，至少这莲心火便可以帮助他在这里恢复实力。

　　阴气怎么说也是天地元气的一种，对于陈功来说，只要是天地元气，便可以利用莲心火炼化补充自己的法力。

　　陈功与朱投山缩在山坡下方的一个并不深的小土洞之中打坐，开始恢复起实力来。


第841章 御剑穿空

　　陈功之前虽然吸收了大量的阴气炼化为法力，可是大部分都已经用以填补恢复受损的山神敕符去了，如今这体内虽然说不上空荡荡的，却已经到了法力枯竭的边缘，不得不补充一番。

　　陈功的肉身固然已经恢复了不少的实力，比普通的神灵修士强悍了许多，但是想要离开这阴司之地，光靠这等肉身显然是不行的，必须要积蓄足够的法力，施展一些法术才行。

　　不过像陈功这等外来的神灵修士在这阴曹地府之中，与天地元气格格不入，法术施展出来之后威力会大打折扣，而且同样的法术要顺利施展的话，还要更多的法力才行。

　　陈功的头顶浮现了已经完成了修复的敕符，之前山峰虚影之上有着一道触目惊心的劈裂痕迹，现在虽然已经消失了，可是整个山峰的影像比之以前要虚幻了许多，而且山峰之上几乎又快要变成光秃秃的一片了，显然是法力枯竭，生机缺失的缘故。

　　陈功闭上了眼睛，开始吸纳四周的阴气炼化，只是这些阴气相对于黑骑士那些凝聚而成的阴气来说，实在太过稀薄，所以这炼化的速度就像是从山体之中渗水一般缓慢。

　　也不知道过了多少天，陈功醒来的时候，山峰之中总算是有了一些生机，可是细细看去，山峰之上生长的这些草木之中，都会散发出淡淡的黑雾，显然是受到了阴气的影响。

　　这也是陈功的无奈之举，原本凭着莲心火的净化能够，要把这些阴气炼化成真元力乃至是仙元力都不成问题，可是那样的话，陈功的法力储备就会严重不足，有时候质量再高，也无法替代数量，毕竟一个法术施展出去，需要的法力数量也是有定数的，这个时候可由不得陈功一味地追求法力的精纯，所以陈功也只能够把这些阴气粗粗炼化一番，达到堪堪能够使用就行了。

　　可就算是这样，这么长时间以来，陈功所积累的法力也并不算多。

　　“山神爷，您醒了。”朱投山显然早已经醒来，一直守候在旁边。

　　陈功问道：“怎么样，你的法力恢复了多少？”

　　朱投山把头摇得如拨浪鼓一般，气闷地道：“这鬼地方只适合鬼呆着，那些阴气就像是一团泥漂，不仅阻挡着我的灵识扩散感应，而且想要炼化也根本不可能。”

　　陈功听朱投山这么一说，更加肯定了其他神灵修士无法利用此地阴气的想法。也亏得自己有莲心火在手，而且如今对于莲心火的操控能力也大大提升了，并不像以前只能够提升法力让其自行净化，而是可以控制净化的程度了。

　　“呵呵，没关系，我倒是已经恢复了不少的法力，我们尽快离开这里就好了。”陈功笑道。

　　朱投山点了点头，又看了看陈功，有些担忧地道：“山神爷，你的头……”

　　陈功摇了摇头，他看不到自己头上成了什么样子，却能够感受到自己的前额并没有事，虽然被人开了一条大口子，可是并没有真正伤到脑髓，如果是普通人的话，此时定然已经死了，可是陈功以前作为修真者，如今更是成为一方神祇，在受伤的一刹那就已经用法力护住了伤处，如今虽然伤口看上去狰狞可怕，但是实际上并没有伤到根本。

　　他伸手在脸上一抹，那些凝固的血块便被抹了下来，再往头发上一抚，黑发之上有血块也散落下来。

　　陈功又拿起手中的赤焰剑，剑身依然是古朴的暗红色，可是剑身上的那朵隐现的莲花印记却已经变成了黑色，这让他想起了自己在黑甲骑阵之中身化为剑的感觉。

　　黑暗单调的天地，化身为剑，所过之处必然有敌人死去，一切都是那样简单直接。

　　陈功心中一动，扬手将赤焰剑掷出，剑飘浮在空中。

　　他轻吸一口气，心境沉入那种古井不波的状态，全心全意地感应着赤焰剑，一股血肉相连的感觉在心中涌起，灵识与剑融合，在与那黑色莲花融合之时，突然，他眼前的景象一变，变成了生硬的黑色，其中有点点白光，整个天地单调得只剩下黑白两色。

　　陈功感觉自己的肉身与意识已经分离，一部分在剑中，一部分在自己的身体之中，可是自己的感知却是那剑中那朵莲盅的视界。

　　赤焰剑在空中掉转，看到坐在地上的自己头发披散，头颅上有着一道可怖的口子，透过外层的法力防护，隐隐可以看到其中的脑髓，给人一种面目狰狞的感觉。

　　陈功心念微动，悬浮在半空中的赤焰剑突然毫无征兆地刺入虚空中消失。

　　一声剑吟，赤焰剑已经还鞘而入。

　　朱投山仅剩的眼珠子看得都快掉下来了，他刚才根本就没有看到赤焰剑是怎么回鞘的。以前他也见过陈功御剑，却总能够看到剑划破虚空的轨迹，这次却什么都看不到，仿佛穿越了虚空。

　　陈功却深吸了一口气，他自己也有些震惊，御出这一剑之后，好不容易炼化的一点法力瞬间便抽空了，立时就从那种人剑合一，分心为二的感觉之中退了出来，这才发现这种就如空间跳跃一般的御剑方式，威力固然大得恐怖，可是消耗的法力与心神也是极大，这一剑之后，他竟然又有一种虚弱之感。

　　自从成为山神之后，陈功一直都处于各种危机之中，一心提升着肉身强度，积累着法力，对于精神灵识方面并没有进行修炼，现在他的灵识水准只是恢复到了与普通神祇相近的程度，所以现在若是想要使出这样的剑招，恐怕灵识不足便是大问题了。

　　幸亏当年陈功在炼神之法上颇下了些功夫，如今倒是能够找出一两种适合自己当前境界的炼神方法，当即又盘坐而下，开始炼神恢复起精神来。

　　又过了许久之后，陈功醒来，起身来到山坡上，朝着来路观望了一会儿，迈步与朱投山一同离开了这处山坡。

　　远方有十多个黑骑士游荡着，眼中的黑光极盛，身上的黑色铠甲就像是能够吞噬天地间的亮光，连身下的黑马都全身披挂，眼中同样是一团黑焰。

　　走在最前面的黑骑士身上的气息要浓重许多，突然，他似乎感应到了什么，只是刚一抬头便看到一点红光映入眼中，随之所有的意识都崩散掉了，几乎是在他倒下的瞬间，他身后的其他黑骑士也相继化为一团阴气，被那道红光吞噬掉了。

　　从一处突起的土丘后，陈功与朱投山转了出来。

　　这已经是陈功自逃出黑骑兵阵后杀的第十三批黑骑士了，这个方向正是之前城隍所前进的方向，毕竟原路返回是不太可能的了，只能够一路向前，看看前方到底是怎样一种情形。

　　只是越向前走，黑骑士就越发地密集起来，陈功并不知道有多少人逃了出来，更不知道赢城隍他们到了哪里，只能够这样向前走着。

　　在这段时间之中，频繁地御剑，打坐，炼神，再加上吸收了数量不少的黑骑士阴气，那种纯净度并不算高的真元法力倒是已经恢复了近一半左右，只要他现在不使出那种跳跃空间的剑术，对于他的法力和灵识神力消耗并不算大。

　　原本陈功持剑而战的武道技艺要比他御剑的能力高上许多，可是随着这段时间的不断生死搏杀，他的御剑术倒是向前进了一大步，速度之快，与以前根本不可同日而语。

　　无尽的阴沉，无心的荒芜，死寂沉沉。对于传说之中的阴曹地府，陈功作为曾经的无神论者，敬畏之心是相当有限的，可是在这片虚仙大陆之上，连天地规则都变化了许多，所以他对于这片天地也不得不持一种谨慎的态度。

　　陈功与朱投山继续向前走着，身形又转入一座小山坡，消失在那迷蒙的阴雾之中。

　　又是二十多名黑骑士在巡游着，越是这样，陈功就越相信这些黑骑士一定守护着什么，或许就是传说之中的阎罗殿也说不定。

　　这二十几骑也在一道红光闪烁之间，化为一团黑烟，然后被尽数吞噬，只有那些黑色的铠甲马甲掉落在了地上。杀了这些黑骑士之后，陈功和朱投山再一次转了出来。

　　只是当他们越过那些黑骑士的一地盔甲之时，陈功突然停了下来，腰间的赤焰剑微微颤动。

　　“谁！出来！”陈功低喝一声。

　　朱投山吓了一跳，他此时已经化为了猪头人身，所以闻言立时转身高高举起了狼牙棒和海魂叉戒备着。

　　就在离陈功不远处的一块巨石后面，阴气微微波动，一名黑甲兵士浮现了出来。

　　“居然还有一个鬼兵在这里。”朱投山大叫一声，举起手中的两件法宝就要冲上去。

　　陈功却连忙喝止了朱投山，向那名黑甲鬼兵笑道：“想不到你也活了下来。”

　　这黑甲鬼兵正是临剑祠堂之中的祖灵，那个曾经被陈功称为临剑老祖的剑灵。她向着陈功笑了笑，笑容安静如夜，推了推黑色的头盔，两手搭于腰间，曲身微蹲，行了一个万福礼，同时低头说道：“剑灵见过山神爷，见过朱爷。”

　　朱投山这才看清了，大声道：“山神爷，是她，是临剑祠堂的那个灵鬼。”

　　她的脸色惨白，并没有一丝的血色，身上穿着黑骑士身上的那种黑色铠甲，不但没有一丝阴沉威武的气势，反而显得更加地柔弱。

　　陈功自然是一眼就认出了她，她又继续说道：“托山神爷的福，这才侥幸脱身。”

　　“呵呵，我可没有什么福可以托给你，能保住自己不死便已经很难得了。”陈功轻笑一声道。

　　剑灵低头微笑，似乎不好意思，陈功又说道：“不管怎么说，只要能够活下来都是好事。”

　　陈功知道能够从那黑骑狂潮之中活下来是件多么不容易的事情，但是每个人都有自己的手段，想来她身为鬼灵，在这阴曹地府之中，反倒是有自己的优势，光是她那隐遁的手段，便是陈功比不上的。


第842章 赢城隍的目的

　　她听了陈功的话之后，抬起头说道：“小女子乃是鬼身，在这阴间自然不会受到压制。”

　　陈功点了点头，这也证实了自己刚才心中的猜想。细细看去，发现她的身体凝实了许多，如果不是自己知道她乃是鬼身，恐怕最多就是觉得她身上阴气重了许多，很难看出她的身体是不是真实的。

　　“看来这阴间，对于你来说，倒是如鱼得水，也不知道一起来的那些神灵修士有多少人活了下来，就算是活下来的人，也不知道有谁能够找出回到阳世的办法。”陈功看着阴沉沉的浓雾说道。

　　剑灵看了陈功一眼，又低头说道：“前方三十里外有一处断崖，那里还有其他的几位神祇在那里。”

　　“哦，你为什么不与他们在一起？”陈功回头看着她，问道。

　　剑灵再一次低头微笑，轻声道：“孤魂野鬼，哪敢与神祇同行。”

　　“呵呵，得天庭敕符者为神，享香火者便是灵，你享临剑村的香火，身为祖灵，怎么会是孤魂野鬼呢。”

　　一阵阴风吹来，冲击着他额前伤口的法力护罩，牵动着他的神经，让他的头又隐隐作痛起来。略一沉吟之后，陈功便问道：“不知你可愿意跟着我一起过去？”

　　剑灵并不作声，可是等陈功转身起行的时候，她却跟在了后面。

　　那是一座并不高的断崖山壁，乌黑一片，毫无生机，上面也是空荡荡的，一个人都没有。

　　剑灵来到了崖壁之下，伸手在虚空中一抓，放在鼻尖闻了闻，随即便说道：“他们刚走不久，应该就在前方不远的地方。”

　　两人一猪也不停留，便要继续向前行去，可是就在他们刚刚动身之时，前面突然黑烟滚滚，不闻马蹄声，却有排山倒海的气势冲卷而来，在那股滚滚黑烟之下是至少近千的黑骑士。

　　在黑骑士的前方有数道身影飘忽闪动着，且战且退，一直游走在边缘，防止陷入骑阵之中，远远看上去就像是在逃跑。

　　他们的速度极快，转眼间就已经来到了崖壁下方的不远处。

　　陈功与剑灵还有朱投山腾身飞上崖壁，陈功的黑发在阴风之中飞扬，将破损的头颅露了出来，显各格外狰狞。才一立定身形，便已经拔剑而出，向着虚空一掷，赤焰剑便化为一道红光，闪逝而出。

　　虚空之中立时响起一道剑吟声，赤焰剑如同一道红光刺入了黑骑士之中，每一次闪烁之间，便会有一名黑骑士倒地，剑光游走之间，竟然是无一合之将。

　　马上有黑骑士想要御马腾空，奔上崖壁，然而才跃起之时，便被一剑刺落马下，化为黑烟，魂散虚空。

　　剑灵看着那一道闪烁不定的红光，心中惊诧。她并不是什么都不知道的小鬼，恰恰相反，他从一缕孤魂成长到现在渡过三次雷劫的灵鬼，可谓是经历了无数的凶险，在一地间四处游荡，见识过的东西比神祇都要多，无论做什么事都要比别人小心。虽然陈功救过她的命，而她体内的那道剑魂与陈功手中的飞剑隐隐有些联系，可是她也没有对陈功太过亲近，这是多年来养成的小心谨慎的性格使然。

　　早年她曾经在一个道观偷听一个老道人向弟子讲道，这老道曾经提及，虚仙大陆之上以剑为法宝的修真者极多，可是真正专心祭剑，成为剑修的却少之又少，因为这样的修真者，实力固然强大，可是在这无法成就仙道的虚仙大陆之中，寿命必定因剑受损，想要成就大道就更困难了。

　　有着陈功这个强力援军的加入，这千余骑的黑骑士并没有坚持太久，便已经完全化为一堆铠甲，缓缓地在阴气之中消散，其中有一小部分被陈功御使的赤焰剑吞噬，大部分则成为这天地迷雾中的一分子。

　　此时陈功已经看清了被追杀的神祇，一共有三人，分别是天寿峰山神史旭东，北阿山山神夏阿，和那名巫山神女。

　　他们腾身飞上了崖壁，剑灵之前就见过他们了，陈功也远远地看到了他们，可是他们却像是第一次看到陈功一般。

　　对于他们来说，陈功的变化太大了，不只是外在的样子，内在也发生了巨变，此时的陈功给他们的感觉就像是太阳被乌云遮住了，可是谁都能够感受到乌云背后有着耀眼的光芒，随时都可能会透云而出。

　　在他们的心里，陈功一直都是一个锋芒内敛的人，无论是外在还是内在都是安安静静的，给人一种远山迷雾的感觉，不走进去，永远看不清楚。

　　陈功看着眼前的三人，心中生出一种恍如隔世的感觉，当时在黑骑兵阵之中，众人争相抢入城隍的阴兵阵，却大多数被排斥在外，现在想来，能够活下来的必定是极少数。

　　在这一刻，史旭东似乎忘记了他曾经与陈功两度生死相战，夏阿也忘了他强拦陈功斗法的情景。

　　“哈哈，我就知道，你一定能够活下来。”夏阿仍然光着上身，但是身上却多了不少被火灼伤的黑色伤口。

　　“侥幸而已。”陈功淡淡地道，大家都不认为他是在谦虚，毕竟他头上的伤口犹在，看得三人心生寒意，这要是再劈下来一点点的话，便算死得不能再死了。

　　巫山神女的坐骑已经不见了。陈功记得她是坐了坐骑来的，正是那头斑斓猛虎。看她现在的样子显然很是感伤，倒是没有发现她身上有什么明显的伤痕。

　　天寿峰山神史旭东手中又多了把折扇，折扇上画着的女子白衣白发，竟然是白月，他似乎不知道陈功与白月的关系，轻轻地展开，缓缓地摇动。

　　陈功多看了两眼，他却目不斜视地盯着远处。

　　剑灵静静地站在陈功的身后，并不说话。

　　对于陈功来说，他现在最想做的事，便是离开这个阴沉沉的天地，这也应该是在场几人的最终想法，可是每个人考虑事情的方式不同，想要达成这个目的的心情也有急有缓。

　　“你们难道不想知道赢城隍来到这里的真正目的吗？”史旭东轻摇着手中的折扇说道，陈功觉得他这个动作极为刺眼，便将头扭到一边，不再看他。

　　夏阿摸了摸自己的光头，大笑道：“听你这么一说，我还真有了几分兴趣，想要知道一下了。”

　　“其实想要猜到也不算太难，毕竟世间曾有一位大贤曾经说过，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。这一句话直指天下生灵之心，赢城隍自然也逃不脱这一句话，他说的平乱之语简直就是把别人当成了傻子。”

　　陈功有些意外这天寿峰的山神说话如此直接，夏阿大笑着接口道：“哈哈哈哈，说得好，他在城隍府里说什么平乱，我夏阿一百个不信。”

　　“所以城隍此来必定是为了大利。对于我等神祇来说，可以称之为利的就只有长生大道的法门，上古流传而下的法玉，或者惊世骇俗的神通。有这样的大利不一个人偷偷去取，反而将我们带来，多半是因为他并没有把握。从现在的情形来看，他将我们这些人裹挟而来，就是为了分担压力。既然他这般没有把握却要冒险而来，可见这利极大。我们何不也去见识见识这让赢城隍不顾一切而来的大利究竟是什么呢？”史旭东站在崖边缓缓地说道。

　　其他的人都不是笨蛋，自然能够听得出这是什么意思，无非就是想要去伺机夺宝而已。

　　陈功何等精明之人，史旭东说的这些，他又怎么会想不到，而且他还想到了，这件事绝对跟杨玄灵有关，否则不可能之前还打生打死，现在却又携手合作起来。

　　“来这一趟，在生死边上打了几个转，怎么能就这样灰溜溜地回去，更何况我们也不知道怎么回去。”史旭东又缓缓地说道。

　　这史旭东当真口才了得，让陈功心中暗生佩服。说服别人其实并不难，只要抓住了问题的关键，看准了他人心中所想，便是很容易的事。就算他不想趟这浑水，可是当史旭东说完之后，他竟然是连拒绝的理由都没有。

　　夏阿直接大笑，连说史旭东的这番话对他的脾气。

　　剑灵没有出声，巫山神女到现在都没有开口说话，只是在登上崖壁的时候对陈功点了点头，自始至终她的脸上都有一股淡淡的哀伤。她虽然没有表态，但是刚才与史旭东和夏阿二人一起行走，显然是已经同意了他们所说的。

　　所以这一次史旭东的分析，根本就是说给陈功听的，然后在等着陈功做出选择。

　　陈功同样是遥看着天际，他心中何偿不想知道赢城隍想要做什么，而且史旭东说得对，就算他现在想要离开，也不知道离开的方法。

　　“白月是我的师姐，以她的法力本事，自然不会有事。现在没有看到她，应该是和赢城隍在一起，我自然是要去看看的。而且，我师姐的画像不是什么人都能够画的。”陈功说这话时，看着史旭东手中的折扇，眼睛微眯，配合着他现在开了口子的头颅，竟然有一种凶相毕露的感觉。

　　一缕杀气突然从陈功的身上溢出，纯粹而冰冷。

　　剑灵后退了一步，朱投山则已经把狼牙棒和海魂叉举了起来。夏阿紧紧地盯着陈功腰间的剑，史旭则那摇着折扇的手顿时止住了，脸上自信的笑容也僵住了。

　　没人知道此时他是什么感受，就连他自己也不敢相信陈功的变化竟然这么大，即使刚刚见识过陈功杀黑骑士的利落，此时心中也深深震撼。

　　在他的心中，此时的陈功整个人就如脱胎换骨了一般，那种直指灵魂的杀气让他有了一种面对黑骑狂潮的感觉。


第843章 秦广王城

　　其实他们都不知道，现在的陈功才是真实的陈功，以前的他不过因为修为不济，一直在想办法自保，所以没有显露出他那强势的一面罢了。

　　自从来到虚仙大陆成为山神之后，大多数人都没有见过他离开山域之时是什么样子，相对于史旭东来说，在山域之中的陈功法力比他要弱上不少，而且对于山岳之势的领悟也要比他差一些。可是到了山域之外，法力竟然比他还要高，而且他的剑术也极为高明，比之以前有了极大的突破。

　　外人看不出史旭东的震惊，只是感受到那股淡淡的杀气，却听到史旭东干涩地笑了起来，同时手中的折扇突然化为粉末飘散到了空中。

　　阴风阵阵，似乎随着折扇的粉碎，把那淡淡的杀气也吹散了。

　　天地分阴阳，成三界，又传言这天地是有六道轮回的，却没有人知道到底是什么样子，甚至连是哪六道都不是很清楚。还有传言说，这阴曹地府和六道轮回，乃是当年太乙源始大帝计划之中的事物，可惜太乙源始大帝还未将之完成，便神秘消失了。

　　黑沉沉的天，黑幽幽的山，黑蒙蒙的雾，死气、单调而荒芜，没有半点生机。

　　一驾黑色的马车无声无息地奔行丰，车上坐着一个黑色锦服的人，四匹没有生机的马，马蹄之下如有黑焰燃烧，四蹄翻飞之下，极为快速地向前奔腾着。

　　在这驾马车的前后是一千左右的阴兵，长枪幽黑，沉寂冰冷。还有数人跟随着马车旁边，如果陈功在这里的话，自然会认出这是从城隍府中见过的三个小城隍和土地神赢苏，还有一个小城隍在挡住最初的百骑黑骑时候，被后面的万骑大阵直接给冲杀掉了。

　　除了这些人之外，还有两人，一个白发持杖，一个一直微眯双眼，这两人正是之前在城隍府中，极力难为陈功，看上去是赢城隍的亲信神祇。

　　除此之外，整个天磨地界的神祇竟然全都不在了，而杨玄灵和那一指仙道修真者也不见了踪影。

　　突然，前面有一道声音响起：“报告赢公，前方出现了三百黑骑士。”

　　“冲过去。”赢城隍想都未想，直接下令道。

　　说话间，前方已经有一阵黑烟升腾而起，一队黑骑士冲杀而来。

　　而赢城隍身边的阴兵只是将身上散发出来的黑烟连在一起，并没有其他的特别举动，就像是根本没有看到前面冲击而来的黑骑兵。

　　向空中看去，三百黑骑士如同一片燃烧的黑焰，随风狂卷，似乎连天空之中的阴气都被点燃了一般，径直向着围在马车周围的阴兵冲去。

　　可是刚一靠近，那些黑甲阴兵身上连成一片的黑烟便升腾而起，似乎能够吞噬一切。而黑骑士根本不管不顾，直接冲了进去，就如石沉大海，只惊起漫天的黑烟，却并没有什么其他的动静。

　　只一会儿，黑烟散去，再次露出了阴兵与马车来，如果有人仔细计算那些阴兵甲士的数量的话，就会现在这阴兵已经少了十几个。

　　一切就像是没有发生过，黑甲阴兵，黑色马车，黑色袍服的城隍，在这黑沉沉的天地间，直线行增着。一路行走，不断的有黑骑士拦路，只是每一次的数量都不多，可是每一次都会让阴兵少上几个。

　　这阴曹地府之中并没有太阳，更没有日升月落，所以看不出白天和黑夜，不知道时光消逝。

　　当赢城隍和他的一千左右的阴兵停下来的时候，前方出现了一座城，一座死气沉沉的黑城。

　　这座城池幽黑高大，耸立在这阴沉的天地间不知道有多少岁月了，在这阴风之中留下了斑驳的痕迹。仔细看去，那城墙之上有着许多的裂痕，其中有一道如同被巨剑斩劈出来的深痕极为显眼。

　　赢苏站在赢城隍的马车边上，心中无比震惊，他终于知道自己的叔父此行的目标便是这座秦广王城。

　　他自然清楚，他的叔父来这里可不是为了什么平乱，可是真正的目的连他都不知道。他只知道这事与杨玄灵有关系。他不知道这事和秦广王城有什么关系，也不知道这秦广王城的来历，当他看向赢宗的时候，只看到沉寂而没有半点表情的脸，根本就没有得到解释的可能。

　　赢城隍一行人就站在离城几里外的一个山坡上看着，并不前进，沉默地看着，似乎在等待着什么。

　　陈功等人循着那若有若无的气息感应，跟着赢城隍行进的方向走着。许多天后，他们并没有看到赢城卫，却看到了一座城，城门之上有着秦广二字，一个个都在心中猜测着，如果自己没有走错方向的话，这城应该就是赢城隍在城隍府中所说的那个秦广王城。

　　陈功从来没有想过世间会真有这么一座城。阴曹地府的名头在人间可不下于天庭，甚至出于对死亡的畏惧，其可怕程度还远在天庭之上。然而就算是陈功在这虚仙大陆上成为了一名神祇，可是他还是觉得这不过是生命形式的改变，觉得所谓的阴曹地府或许不过就是另外一个空间，觉得这些东西其实还是很遥远的。

　　只是现在一座这样阴气森森的大城就实实在在地出现地自己的面前，顿时有一种极为强烈的震撼感。

　　看着那城上的裂痕，鼻尖似乎还能够闻出千万年前在这里发生过的大战杀戮气息和血腥味。

　　所有人都只是看着，并没有一个人说话。

　　陈功看着城墙之上那极为刺眼的剑痕，他很难想象，是一个什么样的人，才能够将这样的一座城给劈开，难道是当年的太乙源始大帝不成？

　　当年，到底发生了什么事，十万年前的天地又该是怎样的一个世界。这虚仙大陆，恐怕真如传说之中的仙界一般，天骄辈出，纷乱而精彩。

　　其他人也都一个个目瞪口呆，没想到真的到了这传说之中的阴间王府，十殿之中的秦广王城，还没等他们回过神来，安静死寂的秦广王城突然城门大开，却没有半丝声息发出。

　　陈功不敢轻易将灵识探入，只能够使用望神法向城门内看去，却什么都看不到，只有黑暗而幽冷的气息自城内弥散而出，在那城内，似乎有着一头远古凶兽蛰伏着。

　　一时间，每个人心中都有一种自己独自立于黑暗之前，面对一头择人而噬的凶兽的感觉，呼息不自觉地急促起来。

　　突然，陈功看到黑暗之中有人抓了出来，在那人还没有完全脱离黑暗之时，又有一个裹着染血白袍的人步伐不稳地走了出来，紧随其后还有一个黑发披散的人缓缓走出。

　　陈功正在疑惑之间，那城中已经走出了十多个鬼气森森的人，衣着各异，数量越来越多，络绎不绝。

　　“这是怎么回事？”夏阿看着秦广王城之中涌出来的各种人，既是震惊，又是疑惑地问道。

　　陈功无法给他答案，他也同样有着疑惑，却听剑灵说道：“今天鬼节，地府之中的受罪怨灵有一天的自由。”

　　“鬼节？中元节？我们进这里来的时候便是七月十五，这都过去多久了，怎么还是鬼节？”夏阿顺道，其他人也是同样疑惑，等待着剑灵的答案。

　　“阴曹地府与人间的时间不同，据说和当初的天庭是一样的，人间一天，地府一年。我们在这里即使过了一年，在人间也不过只有一天而已。”剑灵说道。

　　听到这话，不光是陈功，其他人也都极为意外，从来没有听说过人间一天，地府一年的说法，不禁眼神都有些怪异起来，他们都不知道这些，可是剑灵这样一个灵鬼却知道。

　　突然，城池的另外一边上空冲起一片迷雾，迷雾之中有五彩毫光照亮天空，直向秦广王城落去，其后又有一道电花一闪而逝，没入黑暗的城池之中，接着又有数道人影一晃而过，进入城内。

　　陈功却是看得分明，那霞光迷雾正是杨玄灵，而那道电花，则是白月！

　　紧接着在那秦广王城的另外一个方向，一驾马车在近千阴兵的簇拥之下，从高空之中冲入了黑暗的城中。

　　“哈哈，原来他们都在这里，我们还等什么。”夏阿大笑着，说完就腾空而起，只眨眼之间就已经冲到了城池的上空，没入了那城池之中。可以看得出来，经过这么长时间的适应之后，所有人的实力都得到了极大的恢复。

　　夏阿腾空而起，自高空如飞鸟一般俯冲到城池之中，紧接着那史旭东也轻笑一声，如浮萍飘于水上，轻灵飘逸地来到了城头上空，却皱着眉头盘旋了一会儿才落进城内。

　　陈功并不知道他在空中看到了城里的什么，连他这种自信到极点的人都会皱眉头，想来城中必定有什么不凡之物。就在这时，巫山神女也飘然而起，不过她并没有进入到城内，而是落在了城墙上，一动不动地看着城内。

　　只是一转眼间，这一处山头之上便只剩下陈功、朱投山和剑灵了。朱投山看着那阴暗的空间中那些似人非人，从城内涌出的人，不禁问道：“山神爷，他们是人是鬼啊？”

　　陈功并没有说话，他以前从来没有到过这里，自然无法告诉朱投山答案，可是剑灵却突然说道：“他们是亡魂，带着一身罪孽的亡魂。”

　　“亡魂？人死如灯灭，灵魂不就散落在天地之间了吗？难道都来到了这里？”陈功不禁疑惑地问道。

　　“我不知道，我只知道这些都是受罪的亡魂，至于万物生灵的灵魂在肉身成型时是被注入了天地孕育的灵魂还是轮回的亡魂投胎，恐怕没有人知道。”剑灵的眼睛看着那些自城中出来的亡魂，神情异样，声音有些空幻。


第844章 真实与虚幻

　　陈功不由得回头多看了剑灵一眼，心中觉得她一定有着特别的来历，否则是不会知道这么多的。可是他并没有问，因为他不是一个喜欢打听别人隐私的人。

　　不过他不问，朱投山却毫无顾忌地问道：“你知道的倒是不少，那你又是什么来历。听说人死后灵魂都会消散，既然没有消散，成了亡魂，记忆与灵智都会受损，你怎么会知道得这么多？”

　　剑灵突然展颜一笑，说道：“我也不知道，一来这里，我的脑海之中便多了这些东西，似乎我本来就应该知道的一般。”

　　说这话的时候，她并没有像以前那样低着头，可是朱投山却分不清她说的是真是伟，嘀咕了一声之后，便又说道：“山神爷，我们也进去吧，他们都这么急地进去了，说不定城里面真的有宝贝呢。”

　　“呵呵，你现在倒是胆子越来越大了，先不管城里有没有宝贝，你难道就不怕进得去，出不来吗？”陈功看着秦广王城中那犹如深渊一般的漆黑说着。

　　朱投山被陈功这么一提醒，看着那不断涌出的亡魂，心里也是莫名的发寒，嘀咕道：“那我们就不进去了，等他们出来了，我们再抢他们的也行。”

　　陈功并没有理会朱投山，只是看着那能够把人吞噬而进的黑城。城中阴气四起，带来一阵阵的腐烂气息，虽然入眼都是行走的人，却给人死气沉沉的感觉。

　　这时剑灵突然说道：“一到这里，我就想起了许多的事，我要进城里去看看。”

　　说到底，她与陈功的交流其实并不多，关系也谈不上有多深，陈功自然不会说什么，看着她身如清风一样融入到了阴暗的天地中，然后自己的灵识就算是放出去，探入城内一丈左右便感应不到任何的气息了，心中不由惊讶。

　　自从御剑术有了突破之后，陈功为了能够使用那种如空间跳跃般的强大剑术，所以这段时间加强了灵识的强化，有空就会修炼炼神法，灵识已经有了极大的强化，可是没想到在这神秘的秦广王城之中，居然探不出一丈的距离。

　　转眼之间，这秦广王城外的这座小山之上就只剩下一人一猪了，二者都受了不轻的伤，人看上去有些狼狈，猪看上去更是凄惨。

　　“山神爷，我们真的不进去吗？”朱投山疑惑地问道，在他的心里，一直觉得陈功说不进去只是托辞，不过是想让剑灵离开而已。

　　“进去干什么？”陈功回头看着朱投山，似乎不解地问道。

　　“他们都进去了，一定是有宝贝，这伙人哪个不是见宝眼红的家伙。”朱投山闷声闷气地说道，他倒是忘了，他可是见宝眼红的典型。

　　“宝贝吗？你认为得了宝贝又能怎么样？”陈功仿佛随意地问着。他以前身为昆仑掌门，又是炼器宗师，什么样的宝贝没有见过，光是仙器就不止一件。到现在为止，在这虚仙大陆之上，灵器都算少见，对于这秦广王城之中能够有什么太好的宝贝，陈功其实并不抱多大的希望。

　　可是朱投山却是听得独眼一突，他仔仔细细地看了看自己的山神爷，心中有一种不可思议的感觉。山神爷竟然会问出这样的问题来，莫不是被那一刀伤到了神魂，把人都变傻了不成。当下，他便准备说出一堆得了宝贝的好处来，可是话到嘴边，他才发现不知道说什么好，毕竟那城中有什么宝贝他根本就不知道。

　　陈功笑了笑道：“你一定是想说，好处多得不得了，而且不会有半点坏处罢。”

　　朱投山连忙点头表示同意。

　　“呵呵，你错了。我问你，如果得了一件上好的宝贝，是不是就可以长生不死？”陈功问道。

　　朱投山摇了摇头。

　　“那是不是可以护得一生平安？”陈功又问道。

　　朱投山想了想，还是摇了摇头。

　　陈功笑意更浓了：“那就是了，不能长生，甚至无法保得一生平安，为什么要用自己的性命去抢夺对性命无用的东西？”

　　“可是得了法宝就能够保护自己，不至于在长生的路上陨落掉。”朱投山突然觉得思路一宽，开口争辩道。

　　陈功摇了摇头，道：“一件法宝如果想要发挥出强大的威力，就得花心力去祭炼，或许之后能够凭借着法宝超越许多人，可终究只能够逞强一时，因为一切的能力都来自于法宝，而不是自身。我等修道之人，只有自身强大了，天地万物便可以信手拈来当法宝，何必去死求某一件法宝。”

　　陈功这么说着，朱投山心中却觉得没有这样的人，可是山神爷都这般说了，他自然也不敢再反驳什么。

　　陈功却不一样，他在说服朱投山的时候，也是要说服自己，一直以为他对于法宝并不太过看重，就算是他身为炼器宗师，也没有一味地炼制过攻防的法宝，反倒是对于可以增强自身修为实力的辅助性法宝情有独钟。就如他当年那般，强悍的肉身和雄厚的仙元力，配合一把贴身的赤焰剑，便可以让他同阶之内无敌手了。

　　秦广王城的城头之上，巫山神女静立在那里，一动不动地看着城内，陈功仍然清晰地记得第一次见到她时，她身上的那种空灵之感，如今却只流淌着哀愁与仇恨。

　　就在这时，阴暗的城头上空被城里闪耀走了的一道雷光照亮，瞬间又陷入黑暗。

　　陈功眉头轻皱，他原本是打定主意不入城的，可是这城里能够施展出这般雷法的，便只有白月了。紧接着雷光又出现了第二道，第三道，第四道……络绎不绝，似乎施展雷法之人正陷入困境之中。

　　陈功眉头越皱越紧，突然说道：“你在这里等着，自己小心。”

　　话音还未落下，他便已经腾空而起，转眼来到了秦广王城的上空，向城内看去，一片漆黑，什么都看不到，就如一道深渊。黑暗中闪出一道道雷光，雷光落处，却根本就看不到任何的东西，似乎雷电闪起的地方，便是无底深渊的底部。

　　陈功心中一紧，直飞而下。

　　在巫山神女的眼中，陈功就像是一道白光闪入了黑暗之中，只是一瞬间就被吞噬掉了。

　　陈功眼前一黑，心神一恍惚，然后便像是已经昏迷了许久，正要缓缓醒来。他的眼睛竟然不知道何时已经闭上了，待他赶紧睁开之时，眼前的景象却让他震惊了。

　　入眼的是木屋顶，向着四周一扫，立即可以确定这是一个房间，而他则躺在一张旧床上，盖着的是一床颇为陈旧的被褥，不过却洗得很干净。

　　旧木屋顶，陈旧的家具一尘不染，门后边挂着的是干肉，右边角上竖着一根扁担和两个斗笠，窗户是关着的。

　　陈功在看清这一切之后，深吸了一口气，闭上了双眼，感受着身体是否有变化，同时又认定以一切都不过是幻觉。

　　这时门开了，一个少女端着一个旧木盆走了进来，粗布衣裙，衣袖挽起，露出一截晶莹的手腕。

　　她来到陈功身边将木盆放在床边的凳子上，从里面的温水中抓起一张白色布巾，拧干之后再展开，在陈功的脸上擦拭着，动作娴熟而自然。

　　陈功静静地看着她忙活，可是心中却已经如沸水一样翻腾起来。这一切让他感到无比陌生，除了自己的身体不变之外，一切都陌生得紧，这种陌生感甚至超越了他刚到虚仙大陆之时，坐在古霄门的藏经阁之中的那种感觉。

　　然而当这少女留意到陈功睁开的眼睛的时候，眼中先是难以置信，接着便涌上了惊喜：“哥，你醒了。哥，你真的醒了，太好了，呜呜，你可算是醒了。”

　　少女几乎是泣不成声，陈功望神法随心而动，却看不到她身上的任何异常，甚至动用灵识感应，都找不出她的丝毫破绽，表情和动作都和一个看到重病或重伤醒来的哥哥时一般无二。

　　可是陈功心中清楚得很，他曾经陷入了妖莲魂盅的幻境，所以他知道自己是什么人，也清楚地记得自己是被赢城隍裹挟进了阴曹地府，然后自己看到了白月的雷光后冲进了秦广王城之中。

　　少女似乎发现了陈功的眼神不对，那锐利的眼神，有着陌生与审视，仿佛能够看到她的心里去，她被吓到了，惊喜交加的表情刹那间僵硬了，有些颤声地说道：“哥，你怎么了，你，你不要吓我。”

　　陈功再次闭上了眼睛，耳中听着少女由惊喜转为淡淡的惊恐怕，心中竟然有一刹那的难受，这让他心中一惊，再次深吸了一口气，然后缓缓地坐了起来。

　　他身上的法力依然还在，紫府之中的莲心火犹然未熄，赤焰剑也在手中，额头上还是开着一道口子。

　　“姑娘，你应该是认错人了吧。”陈功看着少女，认真地说道。

　　少女从陈功的眼神之中看到了陌生，她的眼里带着惊慌，摇头说不出话来，眼泪无声地流着。

　　陈功看着她的样子，到嘴边的话又咽了回去。

　　“哥哥，你忘记了天天了吗？你不要天天了吗？”少女流着眼泪说着。

　　陈功不知道她是真伤心还是在演戏，当下便说道：“不是，我不是你的哥哥。”

　　这个自称是天天的少女低头抹了抹眼泪，哭泣着说道：“一定是唐家三少爷伤了哥哥的头，他一定还对哥哥施了什么法术，让哥哥不记得天天了。”

　　陈功摸摸了额头，伤口依旧，没有丝毫的改变，心中却想着，这个少女难道是有一个和自己长得一模一样的哥哥，而且连受的伤都完全一样？

　　可是这样的事情实在是太过诡异了，他心中还是认定这不过是秦广王城的一个幻境，一定是自己看不破罢了。

　　他起身提剑便要走，向着那名叫天天的少女笑了笑，说道：“我真的不是你的哥哥，我来自人间。”

　　说完，他便推开门向外走去，抬头入眼的却是明媚的阳光，蓝天白云，清风徐徐。


第845章 少女天天

　　陈功越发地觉得自己是陷入了幻境之中，因为他清晰地记得自己入城之里，天空一片阴沉，哪里来的阳光，而且这里是阴曹地府，根本就不可能有阳光。

　　“哥！”少女追了出来，却又不太敢靠近的样子。

　　“我不是你哥，我来自人间，和你根本不是同一个世界的人。”陈功说完，转身就走，他要想办法将这个幻境打破才行。

　　“你是我哥，你和我从小一起长大，从小就说自己不属于这个世界，说这里是阴间，说自己来自于人间，整个秦广城中就没有人说这样的话，只有我哥哥会这样说。”少女又追出几步，大声而急促地说道。

　　陈功顿时回头，皱眉问道：“你知道这里是秦广城？那你也知道这里是阴间了？”

　　少女见陈功停下，上前仰着头，用那种柔弱的眼神看着陈功说道：“哥，你别再闹了好不好，我们从小在秦广城中长大，而且这里也不是阴间，而是人间。”

　　陈功心中一惊：“这是人间？那这里是哪个州？”

　　他心里有些混乱，难道这虚仙大陆之上真有秦广城这么一座城池，而自己在阴曹地府之中，冲入那座秦广王城之后，便无意之中找到了一个出口，重返虚仙大陆的人间不成？

　　“州，什么州？这是秦广城啊，天下十城之中的第二城，仅排在阎罗城之后。阎罗城距离这里有三万里远，你还说要带我去那里见识见识呢。”少女一边说着，一边靠近陈功，却又在陈功的身前停了下来。

　　陈功脸色陡然阴沉，紧紧地盯着少女的眼睛，可是他只看到了担忧与依恋。眼前的情景和少女的表现实在让他有些分不清了，如果不是陈功有着数百年的修真经历，心志心境都远超常人的话，只怕还真会以为自己是这少女的哥哥，以为自己记忆出现了混乱。

　　陈功眼中精光一闪，身上突然溢出了杀气，眼眸之中尽是冰冷，低喝一声道：“破灭！”

　　手中的赤焰剑拔出，剑光闪动，印出了他那开了口的额头，冰冷的剑光划过少女的眼眸，可是少女却一动不动。

　　剑已归鞘，少女一缕黑发随风飘起。

　　陈功心中暗叹一口气，这次的试探算是失败了，他其实本想直接一剑将这少女杀了，毕竟对方多半是什么亡魂或者梦魇之类的东西，可是他实在下不去手。

　　于是他转身便走，少女却追上来，一把拉住了陈功的衣袖，快速地说道：“哥，你别走，你不要我了吗？”

　　陈功抬头，看着四周与虚仙大陆人间无异的环境，并没有回头，淡淡地道：“我不是你哥，这是阴间，你是亡魂，我来自人间。”

　　他说完，迈步就准备要走了。可是那少女突然醒悟道：“我知道了，我知道了，哥，一定是唐三公子施了法术，他有梦魇术，能让人坠入梦中而不自知，对过去的一切都遗忘，却把梦境之中的东西当成真的。”

　　陈功回过头来，看着她紧张的眼神，心中不禁想道：“难道自己真的是这里的人，自己真的中了什么梦魇术？不对，不对！”

　　陈功脑海之中划过一道闪电，突然抓住了什么，却又还没有想明白，此时的少女已经继续说道：“哥，我有办法破去这梦魇术，你在这里等着，不要走。”

　　她一边说着，一边后退，生怕一转身陈功就消失得无影无踪，退出几步后，才转身向着屋内跑去。

　　陈功却在她转身的一瞬间腾空而起，虚空之中连踏几步，来到了远处的一棵大树顶上，远远地看着少女从屋里跑了出来，然后整个人突然僵住了，随之缓缓地蹲在了地上，有风将她的发丝吹起，将她压抑的哭声吹入陈功的耳中。

　　陈功所站的那棵大树，正处于少女及那木屋的背面，他可以想象得到，此时这个名叫天天的少女脸上一定正无声地流淌着泪水。

　　陈功的心有了些微的动摇，可是他刚才脑海之中的灵光一闪虽然没有被他抓住，便是他自己明白已经找到了破除这个幻境的关键，所以他心中渐渐地变得清明起来，甚至他还想要看看，到底接下来这个少女还会玩出什么样的花样。

　　还没有等他离开，远处已经有一行人走了过来。当先一人显得有些狰狞，因为那原本英俊的脸上，却瞎了一只眼睛。在这人的身边，一左一右还跟着两个人。

　　来人竟然直接向蹲在地上的少女走去，脸上带着让陈功不舒服的笑容。尽管如此，陈功还是没有再看，腾空而起，那黑衣年轻人似乎感应到了什么，向着陈功所站的那里看去。

　　树枝晃动，空空如也。

　　陈功隐在空中，向着远处飞遁。他此时已经想明白了一些事情，如果自己身在幻境，无论是这个幻境是利用阵法制造出来的虚象，还是自己意识被某种法术所迷惑，必定都有一个极限，而想到这个极限，陈功还是因为一部曾经在地球上看到过的科幻电影而得到的启示。

　　这部电影当初陈功曾经陪着徐心洁看过，也不知道当初她一个女孩子，不去看什么泪点低的言情剧，偏偏对这样的科幻剧有兴趣，所以陈功印象也算颇深。

　　那部电影叫异次元骇客，讲述的是科技创造的虚拟世界，世界之中的人并不知道自己是虚拟的数据，而是把自己当成了真实的人。而创造这个虎拟世界的人，却可以通过仪器连接占据虚似世界某个特定人物的身体，与世界之中的人互动。然而创造这个虚拟世界的人却发现，他们自己其实也是生活在一个虚拟的数据世界之中，因为他们的世界和他们所创造的世界一样，有着世界的尽头，那是数据没有模拟出来的地方。

　　现在这个秦广城和人间没有任何的区别，要么是一种实在的幻境，要么就是陈功脑海中的幻想，不过无论哪一种，陈功都相信，这里面一定也有一个如同虚拟世界一般的“尽头”，那便是破除幻境的关键。

　　可是当他的耳中传来一声无助的呼喊声时，他还是忍不住回了头。

　　“哥哥，救我！”天天呼喊道。

　　“哈哈，今天不但是为你而来，还要取你哥哥的狗命。”独眼年轻人大笑着，向着少女抓去。

　　就在这时，他感觉到了一道凛冽的杀机透体而入，惊得他一抬头，一道红光破空而来，他的手中腰间一抽，原本空无一物的腰间便多了一把刀，刀身幽黑。

　　可就在刀扬起的一瞬间，那红光突然消失，他心中大惊，还没有做出任何的反应，咽喉处便传来刺痛，心中恐惧之下，眼中却看到了一个黑发飘散的人站在遥远的树顶，紧接着他又听到了两声闷哼，随之便陷入了无边的黑暗之中。

　　陈功看着那些从光秃秃的脖子上喷出的黑色鲜血，心中暗暗地松了一口气，因为他又找到了一些可以证明自己不是这个世界人的证据了，至少，自己的血不会是黑色的。

　　不过，当他看到地上那把幽黑的刀时，心中又突了一下，那刀太熟悉了，几乎与一把差点把他的头劈成两半的刀一模一样，幽黑流畅的刀身，让他印象深刻的是刀刃上竟然还有一抹殷红，不是血却胜似血。

　　“哥哥，哥哥，你不要走，好吗？”少女自地上站了起来，带着哀求的目光看向静立树顶的陈功，脸上还挂着泪水。

　　“我不是你的哥哥。”陈功站在大树顶上，绝然地说道，可是少女的嘴一扁，又要哭出来的样子，把他下面的话给挡了回去。

　　陈功对于敌人，一向果决坚毅，偏生对于那些对自己的朋友甚至是没有敌意的人，狠不下心来，他暗叹一声，一步跨出，来到了少女的身上，说道：“你看好了。”

　　话音刚落，他便出剑将自己的手腕划出一道口子，惊得那少女情不自禁地叫出声来。

　　可是看着自己的手腕，陈功比她更加震惊，因为他的手上流出的血也是黑色的，还没有落到地上便已经化为黑烟散去。

　　“这，这怎么可能。”陈功心中难以置信，再次划出一剑，依然是黑血喷涌，紧接着他又在身上另外一处刺了一剑，依然是黑血流出。

　　“哥，哥，你，你停下来啊。”少女扑过来抓住了他的手，陈功这才停了下来。

　　陈功深吸一口气，感受到这个名叫天天的少女手指传来的冰凉，也不知道她是受到了惊吓，还是体质原本就是如此。

　　就在剑划过手腕流出黑色鲜血的时候，陈功不禁又有些混乱了，难道自己真的是这里的人，一切都只是因为中了梦魇术？

　　他抬起头看向天空，似乎要透过天空，看到天地之外，看到那阴沉沉的世界，又似乎在寻找站在秦广王城的城头之上的巫山神女。

　　良久之后，他才转过头来，仔细地打量着这个亲切地叫自己哥哥，并且在自己醒来后几乎一直没有停止流泪的少女。

　　“你能够把我醒来之前的事讲给我听吗？”陈功看着她，许久之后才说道。

　　就算这个幻境有“尽头”，可是陈功还是没有十足的把握找出这个破除幻境的关键来，所以就当是收集更多的信息，或者是安慰一下这个让他生不出警惕之心的少女，他都有必要听一听少女口中的自己。

　　陈功知道自己因为某种原因进入了虚仙大陆，虽然他不明白自己是怎么以一个古霄门守阁弟子的身份开始这里的生活的，可是他知道，自己的肉身，自己的思想，都确确实实地在这个世界之中，他要做的便是找到离开的方法，去找回自己的亲人与朋友。

　　可是这一次，眼前的秦广城却让他有些束手无策，或许他可以肯定自己身在幻境，因为以前的记忆是那么的明晰，特别是由于中过一次妖莲魂盅，他对于自我意识的本源，有着极强的控制力，可是眼前的一切，又在不断地让他陷入混乱。


第846章 域外天魔

　　天天将陈功从小到大的生活都讲了出来，至于他会剑术法术什么的，都是很正常的事情。据她说这个世界上的人都会突然之间在梦中知道一些修行的法术。

　　说到头上的伤，竟然是被刚刚那个独眼年轻人以刀劈出来的，而他的眼睛则是被瞎的，这让陈功不禁想起了在刚来阴间之时，被上万黑骑士包围着冲击的情景。

　　两人并不是亲兄妹，但是从小相依为命，住在这秦广城的外城之中。

　　陈功看着天空，并没有说话，在他的脑海之中，不断地浮现出地球、源界、虚仙大陆之上的种种经历，还有那些记挂着他，和他记挂着的人，那绝对不可能是梦幻。

　　不过这样的话，陈功并没有说出来，他只是问杀了那名唐三公子要不要紧，却得知这里杀人未必要偿命，却要到城主那里领罪，然后视情节再判刑。

　　天天要陈功去城主那里，陈功却不愿意被她引导着，自然不去。天天便说如果不去的话，唐家不会善罢甘休之烦的，陈功笑了笑，并没有回答，只是看着天天。

　　他在仔细地看着，仔细地听着，想要寻找出其中的破绽，可是却又找不出破绽所在。

　　轰！

　　一声雷霆劈下的声音，将陈功突然惊醒。

　　“这是白月的虚仙神雷！”陈功一听这声音便判断出来，立即循声望去，心潮澎湃。

　　“那是域外天魔！”天天站了起来，向着远处的内城看去，那里正是发雷的方向。

　　“域外天魔？什么域外天魔？”陈功疑惑地问道，可是他的心中却是一突，似乎每当自己有所疑惑或者是有所想法的时候，天天总是能够给他一个看似合理的解释。

　　看到陈功并没有要离开的意思了，天天似乎也放下心来，向着陈功说道：“昨天天上突然有一群域外天魔入侵城主府，被城主府的侍卫给挡了下来。”

　　“那些域外天魔长得什么样子？”陈功快速地问道。

　　天天有些奇怪地看着陈功，却还是回答道：“域外天魔就是域外天魔的样子啊，他们是没有固定的外貌的。”

　　突然，虚空之中传来一道声音，如钟如鼓。

　　“天魔入侵，城主侍卫在召唤大家前去抵御。哥哥，你去吧，为城主杀天魔，立了功的话，会有奖赏的，你的罪自然就可以抵消了。”天天听到这个声音，转身对陈功说道。

　　陈功心中疑问重重，却还是没有说什么，他现在自然也想要去看看那些所谓的天魔究竟是什么样子，会不会是白月他们。他的脸上露出了一个意味深长的笑容，立即向着钟鼓声响起的方向飞遁而去，远远地还能够听到天天在喊道：“哥哥，你一定要平安回来，不要忘记了你对天天说过的话。”

　　陈功自然不知道自己说过什么话，或者曾经有一个和自己长得一模一样的人曾经对她说过什么话，在钟鼓声响起的方向，有雷电自天而降，一道又一道，又急又密。

　　不一会儿，陈功眼前便出现了一座城池，这城池与陈功之前看到的那秦广王城一模一样，依然裂痕累累，只是没有了那种随时会倒塌的感觉。

　　城门口并没有人守着，高大黑厚的城门打开着，正不断有人自城门口涌入城中，只是这些人不再是那黑甲无身的黑骑士，一个个看上去倒是有人间的之中的人类没有两样。

　　一进入城中，陈功看到的就如人间大城之中的景象一样，只不过此时正是家家紧闭门户之时，大街上有不少人手持武器朝着一个方向奔涌而去。陈功一路随着他们，才到半路上，天空之中就泛起涟漪，紧接着虚空之中突然出现了许多人，那些人都是这一路与陈功同行的神祇。

　　就在他们出现的一刹那，城内无数的人腾飞上天，此时陈功才发现城内的这些人竟然都会一些法术，有高有低，千奇百怪。

　　天空中出现的是赢城隍和他的千余阴兵，一路向着前方铺压而去，陈功自然不会上去阻拦，也不会去同他们会合，只是一个劲地向着那钟鼓声响起的地方冲去。

　　“这些域外天魔又来了，城主虽然不在，可是我们也要把他们消灭掉。”人群之中有人大喊道。

　　陈功再次听到域外天魔的言论，心中不禁有些搞不清楚，如果在秦广王城内的这些人眼中，跟随着赢城隍而来的神灵修士就是所谓的域外天魔，那自己又算什么呢，为什么自己会变成这里的一员呢？

　　陈功心中想着，脚下却并没丝毫的停顿，仍然快速地朝着那钟鼓声响起的方向奔去，转过一条条街，绕过一条条巷，凭着他的速度竟然花了不短的时间才来到城中心。

　　城中心有一座高大巨府，府外有着一个巨大的广场，上面已经聚集了密密麻麻的人，显然他们都是如陈功一般，闻钟鼓声而来，广场中的人对于他的到来，并没有太多的留意，他们的注意力更多在天上。

　　陈功也抬头看向了天空，杨玄灵、白月以及一个手持长剑的锦服公子，还有几个修真者正被许多人围在中间，陈功一看就知道广场上的这些人肯定挡不住他们。

　　他们比陈功早进来一些，算起来现在出现在这里也正好与时间吻合，但是按天天的话说，在他昏迷的时候，他们就已经出现过了。

　　一道道雷光凭空而生，自虚空中溢出，落下，击在下方的广场上，雷电闪起电花，广场上的人一片片地倒下。

　　锦服公子手中剑光纵横，凡接近他剑光的地方，找不出一合之将，看得陈功眼睛微微一眯，没想到此人的剑术也如此高明，虽然不见得纯以武道是自己的对手，可也着实不简单了。

　　杨玄灵那总是半睡半醒的眼睛已经睁开了，他头顶依然迷雾笼罩，黑旗沉浮。这一次陈功很意外地将那旗帜看得分明，越看越是眼熟，就连这祭用的方式都让他熟悉无比，正是他当年在源始仙府之外所得的那雾玄旗。

　　只是如今他体内的那颗混沌珠已经消失了，当年通过混沌珠控制雾玄旗的感应自然消失，所以陈功还不能完全肯定杨玄灵所使用的就是雾玄旗，如果真的是雾玄旗，就算没有混沌珠，凭着他对此旗的了解，看准了时机，也不是完全没有机会从杨玄灵的手中夺过来。

　　只是如今这旗帜与迷雾要融到一起了，如今的杨玄灵御使着这旗帜也越来越得心应手，想来他这些年一直都在祭炼着旗帜，并没有放松过。

　　就在这时，在后面的赢城隍与他的那一批阴兵也掠空而来，漫天的人都挡不住他们了。

　　“不能让他们进入城主府中，结阵！”府门前有一个身穿黑色铠甲的人大声说道。

　　随着声音的落下，广场上的人动了，陈功定神看去，发现他们都捏着古怪的诀法，虽然各不相同，却都从身上散发出同样的死气。

　　望神法应心而出，却看不出任何的东西，只感觉到了有一股气息从广场上溢出，很快就要连成一片，所有人都慢慢地消失，就在这阵法将成未成之时，天空中的杨玄灵、白月和锦服公子同时出手了。

　　剑、雷电、旗帜同时迸裂出耀眼的光芒，陈功的眼睛以望神法看着，在旗帜迷雾扩散的瞬间，只见一道道五彩霞光从中射出，然后便什么都看不到了。

　　陈功连忙避开，这霞光是如此地眼熟，他几乎可以肯定，杨玄灵所祭出的，便是当年他所得的先天法宝雾玄旗了，这霞光应该是雾玄旗吸收混沌珠的混沌之气而发出的。

　　只是这先天之气，可不是陈功现在所能够随得了的，就算是他避开不看，眼睛里依然有着一圈圈的五彩霞光在闪耀着，再看别处竟然什么都看不清，依然是五彩霞光缠绕着眼眸，脑海之中竟然传来一种眩晕的感觉。

　　陈功心中一惊，法力运转，深吸一口气，静心，凝神，眼眸之中的五彩霞光这才散去。想来这杨玄灵在这雾玄旗上下了不少的苦功，虽然使用起来的威力并不比自己当年使用之时大，可是却别有一番妙处。

　　当陈功的眼睛可以清晰地看到天地时，广场上尸横遍地，大多数人的身体都身首异处，陈功敏锐地感觉到了空气之中的剑气仍然强烈无比，可以想象得到，当时那锦衣公子杀这些人的时候，那剑使得是何等的霸道。

　　天空中已经没有人，城主府的大门开着，显然他们都已经冲进了这城主府中。

　　陈功也不迟疑，立即朝着这高大森严的城主府跑去。一进入门中，眼前一变，竟然又有一种进入了另外一个世界的感觉。门内是一个院子，中间立着一堵墙，墙面上写着一行字：“入此门者，永坠无间地狱。”

　　那字体带一种癫狂的气息，就像是人血喷洒而成，石面上还刻着一个赤身漆黑，脚踏蛟龙，黑发如魔，张口仰天咆哮的人。

　　吞噬天地，看到这画，陈功脑海之中不由得想到这个词，陈功只看一眼，就觉得心神跳动，连忙避开不看，心中却想着天地间的传说之中，有哪位上古神人是这样的形象。

　　转过了石墙，入眼的便是城主府的正堂，那正堂大门极高不知道是用什么建成的，根本就不是木头，却民不是石门，没有任何的装饰，简单古朴得让人一看到，心中就会升起一股沉重之感。

　　门已经打开了一边，往里走去，入眼的只有漆黑，根本就看不远，就如普通人走在无月的夜晚一般。


第847章 城主府邸

　　赢城隍等人显然已经进去了，这里仍然还残留着他们的气息，府外又传来不少人的喧嚣声，显然又有许多秦广城中的人赶来支援，所以陈功不再停留，一步跨入门中，整个人刹那间就被黑暗吞噬得了无痕迹。

　　黑暗之中，灵识只能够散出一丈左右，一丈之上便什么都感应不到了。

　　进门之后，陈功看到有桌有椅，分成整齐的两排，倒是有些像是人间的府邸。再向里走便已经出现了岔路，有着左右两个方向可以进入后堂。陈功并不知道白月他们是朝着哪个方向去的，只能够碰运气选了右边一条幽深的通道。

　　通道的两边都是房间，每个房间的门口都躺着两名黑甲卫士，每一个房间的门都已经被打开，里面漆黑一片，似乎有着什么东西阻拦着视线，让他无法一眼看清。

　　陈功现在急着赶路，所以并没有进入房间，而是一直向前走，可是才走不多远，又出现了三条岔路，让他不知道往哪里走。

　　他低头向地上看去，一地的尸体，伤痕都是一剑封喉，剑气凌厉，是陈功平生所仅见。现在既然不好先路，他索性就不选了，笔直向着中间的路走去，走出不远，突然一个房间之中传出人翻箱倒柜的声音来。

　　陈功缓缓靠近，收敛起全身的气息，来到那个房间的门前，门口躺着两名已经死去的黑甲卫士，向着房间内一看，其中的墙角处有一个黑色的箱子放在那里，还有一个架子，上面有着一些瓶罐之类的东西，而有一个人则正背对着门口低头翻着箱子。

　　他似乎感应到了陈功的目光，突然转身，在转身的一瞬间，一道光芒从他的手中闪出，光芒如刀，无声地劈出，显得十分突然。

　　陈功手中的赤焰剑飞刺而出，剑身幻化出红色的光芒，刺入那刀光之中，刀光如火得一般飞散。

　　那人极为惊讶，正要再施展法术的时候，一道红光已经抵在了他的咽喉之上，他那捏动法诀的手立即停了下来，剑锋紧贴他的咽喉，红色的剑光映着他的脸色一片暗红，他的额头之上已经有豆大的汗珠渗出。

　　黑暗之中，陈功自门外缓缓走了进来，他见过这个人，是曾经与白月和杨玄灵他们一起的一名修真者，至于名字却是不知道。

　　“白、我师姐在哪里？”陈功缓缓来到那人身前，剑光剑出他那开了口的头壳，鲜红如血，格外地恐怖。

　　对方没有作声，只是脸色更白了，剑指着他的咽喉，剑气已经割开了他的肌肤，丝丝鲜血流下，陈功看得仔细，那血却是红色的。

　　“你认识我吗？”陈功又问道。

　　对方依然没有回答，陈功微微一皱眉，他从这人的眼中看到了惊恐，心中却很是意外，虽然他额头的伤看上去很吓人，可对方再怎么说也是名修真者，修为还算不低，难不成这点胆识都没有。

　　现在陈功对于眼前的幻境其实有些疑惑了，似乎不像他之前想的那般简单，无论什么阵法或者是什么侵蚀思维的法术，都不应该让他沉迷其中并且显露出如此真实的一个世界来。这个世界之中，那些原本在城外没有面目，没有身体的黑甲阴兵，如今都有了面目，会说话，有思维，这简直有些不可思议。

　　他心中疑惑着，同时抬起手去抓赤焰剑的剑柄，他从那人眼中看到了更加强烈的惧意，其他对方的全身都开始颤抖起来。

　　“啊！”那名修真者突然大吼一声，全身的毛孔和七窍之中都暴发出耀眼的光芒，根本不管抵在咽喉的赤焰剑，耀眼的光芒直扑陈功而去。

　　陈功飘然而退，剑随身走，在身前幻起一层红色的剑网，那光芒一入剑网之中就被搅得粉碎，化为光点飘散开来，这一瞬间，整个房间都被照亮了，也就是这一刹那，一道红光一闪而逝，那名修士的咽喉鲜血如喷泉一般涌出。

　　陈功可以肯定这人不认识自己，而且对自己很是恐惧，他心中越发地迷茫起来了，难道自己真的变成了这个世界的人，他们真的只是域外天魔随心幻化成而的？

　　不对，事情不应该是这样，特别是那个名叫天天的少女，虽然感受不到她丝毫的恶意，可是她仿佛能够窥破自己的内心，每当自己有所疑问的时候，她总能够给出一个合理的解释。

　　看了一眼房间里面，并没有什么特别的东西，陈功转身便出了房间，追寻着白月他们。然而在他没走多久，前面突然有人喝道：“什么人！”

　　陈功没有回答，而是直接走了过去，一队黑甲卫士正冷眼看着。

　　“问你话为什么不回答！”领头的一人面色冷峻地说道，眼中泛着红光，这让陈功想到了城外冲阵之时，那些眼眸闪着红光的骑将，只是眼前的人有身体和思维，显然正是这一队卫士的队长。

　　陈功正要回答，他却突然脸色一变，向着黑暗之中看去，随后说道：“跟上。”

　　不等陈功回话，他已经当先向着一个方向行去，似乎走得不快，便是陈功要跟上的话还得使用一些法术才行。这一路七弯八拐，陈功很快就无法再辨清方向了，一路之上不断有人加入这个队伍之中，陈功猜测这名侍卫队长应该是专门在收拢四周散落的卫士。

　　黑暗之中有些死寂，除了那个当先的队长之外，根本就没有人说话。

　　一行人由开始的十几人聚成了三十几人，只有陈功一人不是穿着黑甲的，虽然他们看上去都是活人，可是陈功却觉得他们都是死人，一个个身上死气沉沉。

　　这时陈功才发现这座府邸竟然和地宫一般，不知道到底有多大，一个个房间，条条错综复杂的通道，一眼看上去都是一模一样的。

　　也不知道走了多久，耳中突然传来了法术的爆炸声，还有剑鸣、雷击、暴喝、念咒的声音，都顺着黑暗的通道传了过来，只是陈功分不清声音的最终来源，似乎有着一座极大的法阵，在干扰着他们的视听。

　　就在这时，又有几人从别的通道之中跟了上来，排在队伍的后面，其中有一个人眉清目秀，眼眸灵动，身形偏小，竟然是先于陈功进入秦广王城的剑灵。

　　她眼眸流转之下，已经与陈功的眼神对上了，陈功从她的眼中看到的是疑惑，意外，随之是震惊。

　　当陈功想要有所表示的时候，她已经低下了头，安静地跟着队伍行走，再没有抬头看向陈功了。

　　走在前面的黑甲侍卫队长突然拐进一个房间里，这房间和其他的普通房间没有任何的区别，但是前面的带队人根本就没有停，直接向着那黑漆漆的墙上行去，那墙如水一般泛起涟漪，那名侍卫队长便消失不见了。

　　后面的黑甲卫士一个接一个地跟着走了进去，陈功夹在中间自然也跟了进去，只觉得眼前一亮，入眼的尽是耀眼的法术光芒。

　　这是一个巨大的宫殿，殿中人影纷飞，法术纵横，到处都是一片纷乱。

　　法术、火光、五行无力的光芒还有剑气雷光鲜血全都交织在了一起，所有的人都似乎已经狂乱了，疯癫了。

　　“杀！”当先的那名黑甲侍卫队长冷冷地吐出一个字，后面的众人一声不吭，沉默着就杀了上去。

　　白月在这里，杨玄灵在这里，赢城隍也在这里，就连后面进来的史旭东和夏阿也都在这里。

　　人数更多的自然是城主府中的黑甲卫士，但是面对人数优势的敌人，杨玄灵和赢城隍他们竟然并没有同心协力地对敌，虽然都被黑甲卫士围着，但是一碰在一起，竟然就会相互攻击起来。

　　白月在人群之中依然醒目，她手中的释放出来的雷电就像是有了生命一般，不再是一道又一道了，而是如一条抓在手中的银蛇，又如一条银鞭，挥手之间，银鞭狂舞，只要一沾上，被攻击的目标就会倒地化成黑灰。

　　陈功自然没有冲上去，他回头去找那剑灵，却发现她竟然已经消失不见了。他又向四周看了一会儿，发现每个人都是向着北面的那张桌子上杀过去，而且阻挡在他们面前守护桌子的侍卫实力都极为强悍，不是外面广场上的那些可以相比的，所以一个个都被围住，无法向前。

　　陈功心中一动，同样向着那桌子靠了过去，那桌子上面放着一个木匣，直觉告诉他，宫殿之中这么多人拼死争斗，为的就是那个匣子里的东西。

　　他小心翼翼地避开了宫殿之中的战斗，贴着墙壁的边缘向着桌子靠了过去。

　　前面正有一人头上顶着一座大山虚影，那山势极为险恶，陈功一眼就认出了他，因为他正是城隍府之中刁难过陈功的人。当时想要说动赢城隍杀他的有两人，其中一个是白发老者，另外一个便是这名中年模样的山神。这种对自己满含敌意的人，陈功虽然只是看了他一眼，可是心中却深深地记下了他。

　　身为山神，就算无法借助山域之力，可是举手投足之间还是会给人一种沉重之感，特别是当他祭出山峰敕符之后，周身无形的压力让围攻的人难以逼近，而且他并没有兵器和法宝，只凭一双衣袖拂动着，围攻的人竟然很多被一拂之间击成飞灰。

　　陈功收敛着气息，想要避开他，可是他却突然冷笑一声，向着陈功一袖挥出。

　　陈功没有感觉到一丝的风，眼眸之中却仿佛看到了一座山朝着自己压下来，身体就像是被空气束缚着一般，难以动弹。怪不得这人攻击的动作并不快，其他的那些黑甲卫士却没有反抗之力。

　　陈功并不知道这人的名字，更不知道他还认不认识自己，但是不管认不认识，两人的关系都只会是敌非友，心念电转之间，赤焰剑已经出现在了手上，法力灌注，那些含有阴气的真元法力让赤焰剑都染上了一层黑煞之气。


第848章 夺宝大战

　　一剑刺出，朴实无华，和对方一拂袖的感觉一样。同为神祇，都离开了自己的神域，陈功的真元法力和肉身强度都要比同等神位品阶的人高出很多。

　　剑刺出，自有一股破法之力，在陈功的望神法之下，那几乎要凝结成形的空气被剑刺破，而陈功自己则身随剑动，整个身体就像是没有了重量，如同剑穗一样随剑而动。

　　对方大惊，手中的衣袖在身前连连挥动，那宽大的袖袍竟然有一种可容万物的感觉。在他的眼中，陈功这一剑直刺，剑身突然崩散，化为点点红黑光斑。

　　那人冷哼一声，衣袖突然铺张开来，一袖之下竟然把那点点黑红剑光全都收入了袖袍之中，而那黑红的剑光就像是没有丝毫的抵抗之力一样，被吞入了衣袖之中。

　　可就在这时，他突然急退，并且再次挥起袖袍，这一次都是想要甩出什么东西似的，就如他的手中多了一个烫手的山芋。

　　不等他甩开袖袍，他的衣袖已经在瞬间碎成一片片的，并伴有血雨飞洒，染满了破碎的布片。

　　他那碎了的衣袖之中露出已经只有一截光秃秃骨头的手臂，白骨之上还沾着肉沫。

　　“白翁救我！”那人声音急促，带着惊恐。

　　他突然喊出这么一声，声音之大让整个大殿之中的人即使是在战斗之中也都侧目看来，因为他们听出这一声叫喊之中充满了对于死亡的恐惧，不过他们看过去的时候，入眼的只有漫天的黑红光芒。

　　黑红光芒渐渐暗淡，光芒之下只剩下一幅人的骨架自天空掉落，上面沾着血，却没有了皮肉，也没有了生机。

　　“诸葛石！”一道惊怒的声音在大殿之中响起，同时一个白发老翁手持木杖突然出现在空中，全身都笼罩着一股灰气，向着白骨架掉落的方向扑去，使得大殿之内凭空生风，自上而下。

　　陈功在收剑的瞬间，人已经站在了那些黑甲卫士之中，听到那白发老者喊出的名字，才知道自己刚才杀的那名山神名叫诸葛石，至于这白老发者，定然就是那个白翁了。

　　陈功此时也看清了这白翁的模样，正是城隍府中为难自己的另外一人，当真有几分不是冤家不聚头的味道。

　　看着一杖刺击而下的白翁，陈功心中却是一片平静，刚才那一剑刺出的时候，他就有一种与剑合一的感觉，果然，之后他整个人便如同没有丝毫的重量，随剑飘动起来，似乎找到了持剑与御剑的一个奇妙结合点。

　　御剑而上九天，入冥冥虚空，下十地，进滚滚黄泉，这才是剑仙风采，不知不觉之间，陈功的实力又有了极大的突破。

　　陈功背对着白翁，他不知道白翁是否还能够认出自己，面前的那些黑甲卫士竟然一个个主动冲上前去帮他阻敌，从他们的眼中，陈功看到了对自己的尊敬，对强者的尊敬。

　　白翁不是神祇，也不是灵类，却也不像是普通的修真者，只是他身上那层淡淡的灰光，让陈功无法看出他的真身。

　　木杖穿刺而下，发出破空的声音，这声音就如自灵魂之中响起，让陈功皱眉，受伤的额头有着一种刺痛感，似乎要随着这声音裂得更开，好让脑髓跳出一般。

　　他连忙封住了听觉，声音消失，可是痛楚仍在，不过已经减弱了许多，回头看去，那些冲向白翁的黑甲卫士已经全都化为一堆堆的黑甲掉落在地上。

　　陈功挥剑，红色的剑网一罩而下，白翁身上的灰光再次亮起，他整个人也淹没在了灰光之中，迎上了剑网，却只听到一声高亢的尖叫，任何人都能够听出声音中的恐惧。

　　声音起时，那灰光之中便出现了一只巨大的白头翁鸟，振翅欲飞出陈功剑网的笼罩范围，可是众人却只看到那巨大的白头翁一现，便又被那剑网席卷而下，接着化为一只血淋淋的骨架鸟，等到剑网消失，却看不到剑影。

　　自然有不少人看到了陈功出剑，只是没想到威力竟然如此可怖，顿时个个面色各异。杨玄灵神情不变，赢城隍双眼微眯，锦服公子却是把手中的剑抓得越发地紧了，而白月却眉头紧皱，随之又渐渐舒展开来，甚至眼中有了一丝喜意。

　　陈功落回地上的黑甲卫士之中，那些秦广王城之中的黑甲卫士竟然自行让开了一条路来，陈功笔直地走到了桌前，桌前有两个眼中泛着赤红光芒的甲士看到陈功过来，也让到了两边。

　　陈功心中一动，虽然不清楚这些黑甲卫士为什么会把自己当成他们之中的一员，可这却是他取得匣子中的宝物的大好机会，于是说道：“我来守住这里，你们去将那些敌人挡住，城主马上就要回来了。”

　　“是！”两人同时抱拳而退，各自领着人向着殿内的杨玄灵等人冲去。

　　对于他们这么听话，陈功还是有些意外的，不过表面上还是表现得极为冷酷，只是眼睛已经盯上了那个黑木匣子，情不自禁地想要伸手去打开。

　　可是手伸到一半的时候，却已经转了方向，因为他看到了桌上还有一本书，书册已经翻开，书页上的字体极为古老，看上去十分陈旧，似乎是用什么特别的丝帛制成的。

　　陈功并不知道这是什么书，但是能够与这黑木匣一起放在这张桌上，想来应该不会是什么凡事，便一把抓住塞进了怀里。

　　正在这时，突然有一道五彩霞光冲起，一股致命的危险感在心头涌起，让他心中大惊，立即向着一边飘飞而去，飘飞的同时赤焰剑已经出鞘，剑光护住全身，整个人就如一团血雾横卷而出，方向正是大殿的正门。

　　可是那五彩霞光却始终跟随着他，让陈功感觉到了无边的压力，有一种喘不过气来的感觉。之前在外面提零点，以眼睛正视过一回那五彩霞光，目眩神迷了不知道多长的时间，而现在虽然没有正面相对，却已经感觉到了强烈的危机，这是一种极为致命的感觉，让他丝毫不敢停留，使出了浑身的法力，御使着赤焰剑向殿门冲去，可是就算他的速度快如电光石火，那股危险至极的感觉却没有半分淡去，反倒是越来越浓烈。

　　陈功御剑而行，不仅速度极快，行动更是飘忽诡异，在大殿之中躲避着。

　　然而就在这时，一座虚幻的城隍神庙出现在了陈功逃遁的路线之前，城隍神庙正门大开，隐约可以看到一个人正站在门内，只见他一挥手，一道黑光卷出，陈功立即感觉到了一股庞大的吸力。

　　他刚才被那五彩霞光追逐便已经极为吃力了，现在又被人这么近乎偷袭地挡住去路，心中顿时涌起一股无力抵挡，就要身死当场的感觉。

　　只是这念头刚起，便有一道雷光劈下，似乎要将陈功轰成灰烬，偏会这个时候，陈功已经不受控制地被那城隍庙吸了进去，那道雷光更是如影随形，继续劈下成功，结果这道雷光让那吞噬了陈功的虚幻城隍庙承受了，顿进寸寸断裂开来。

　　“你敢！”虚空之中响起了赢城隍的怒吼声。

　　一团红光自那神庙之中冲出，陈功趁着城隍庙几乎崩散的瞬间，以赤焰剑护体冲了出来，而那如附骨之蛆的五彩霞光已经消失了。

　　不等陈功松一口气，他突然感觉到了大殿之中出现了一股恐怖的气息，向空中望去，才发现桌上的黑匣子已经被杨玄灵打开，由高处看去，正好看到黑匣子之中有着一枚漆黑的印玺。

　　印玺上漆黑，仿佛能够吞噬天地间所有的光芒，上面有五个狰狞恶鬼，面目清晰，眼神之中冷却着残忍、怨毒、疯狂、冷漠和阴狠。

　　杨玄灵头顶的雾玄旗幻出重重迷雾，更是照出五彩霞光，让他整个人显得极为飘渺虚幻。

　　那种目眩神迷的感觉再次袭来，让陈功不得不闭上了眼睛，在他闭眼之前发现其他人都是如此，似乎在这霞光之下毫无反抗之力，就连那实力极强的赢城隍也是如此。

　　闭眼之后，陈功的耳中传来赢城隍连连怒吼之声，显然直到此时，杨玄灵才发挥出他的真正实力，全力驱动雾玄旗，让所有人都无法干扰他取得匣中的印玺。

　　五彩霞光照耀着整个大殿，杨玄灵成了这里唯一的主宰，无人敢正视他，更不要说上前阻挠他了。只是这五彩霞光虽然厉害，却无法完全压制住那黑色鬼玺上散发出来的浓浓恐怖气息。

　　雾玄旗的威力全力发挥出来，但却明显有着不小的损伤，所以陈功一下子感应到了自己与那旗子内部的那丝丝联系感应，正想要捏动法诀，尝试着控制雾玄旗，然后睁眼看看杨玄灵到底在做什么的进修，突然有一股极为强烈的杀气汹涌而起。

　　这样强烈的杀气，陈功并不陌生，那是只有仙器级的法宝才有可能散发出来，可是现在这样的杀气灵动而恐怖，显然并不是法宝之上带来的，而是来自于一个实力极为恐怖的人身上。

　　陈功快速地捏动法诀，虽然他马上明白自己无法在此时夺得雾玄旗的控制权，可是却可以稍微干扰一下五彩霞光对自己的影响，所以他很快就睁开了眼睛，将那五彩霞光稍稍引偏了一丝，却不等他看清殿中的情形，耳中已经传来了杨玄灵的闷哼声。

　　陈功定神看去，只见杨玄灵正疯狂倒飞而去，白发飞舞，七窍流血，雾玄旗已经被他拿在了手上，可是旗上的五彩霞光和重重迷雾只剩下一半，还有一半则显出一团黑暗，那黑暗极为纯粹，让陈功看不清是什么东西。

　　黑暗之中杀气浓重，向着杨玄灵包裹而来，杨玄灵不断地后退，其他人则快速地躲到了杨玄灵的身后，看着那团黑暗面露惊恐之色。

　　就在这时，虚空之中响起了一道清灵而晦涩的咒语声：“虚仙神雷，源始天威，吾以吾念，代天引之！”


第849章 霞光破幻

　　白月飘浮在杨玄灵的身边，手握紫木簪，竖指九天，天空中一道白光随声而起。

　　蓦然抬头，这才发现刚才的大殿不知何时已经消失，整个世界似乎只有那五彩霞光的那一处光亮。

　　而九天之上，一道雷霆如游龙破空，在黑光之中扭转，破空而下，如利剑，挟煌煌天威直劈了下来。

　　然而就在此时，杨玄灵突然腾空而起，直向九天飞去，手托雾玄旗，破除黑暗，从下而上就像是天地间唯一的指路明灯。

　　就在杨玄灵腾空而起的瞬间，其他的人也是争先恐后地紧随在杨玄灵的身后，向着黑暗之外的九天之上飞起，似乎怕极了身陷于这黑暗之中。

　　顷刻之间，只有一道自九天而落的神雷劈下，驱散着这无尽的黑暗，雷光之下，白月白发飘扬，眼神如雷光般清寂。

　　陈功心中对杨玄灵大怒，白月出手救他，他却利用白月御敌，自己想要逃走。心中杀机闪动，陈功振剑而起，合身扑上，一剑刺出。

　　黑暗之中杀气更加浓烈，而白月的脸色在雷光的照耀之下似乎更加的苍白了，这一道雷光与白月已经成了唯一的亮光。陈功不知道为什么刚刚明明还是大殿，突然之间就成了现在这黑暗的一片，什么也看不到了。

　　九天神雷降，无尽黑暗散！

　　赤焰剑疯狂地刺了出去，雷落瞬间，白月脸色惨白，黑暗刹那间散尽，一个黑甲将军，骑着一匹燃烧着赤色火焰的战马，手中拿着一杆漆黑沉重的方天画戟，直刺白月的心口。

　　叮！

　　赤焰剑不知道何时出现，奇迹般地点在了画戟的戟尖之上，雷光落下，黑甲将军连人带马都被雷电所包裹着。

　　陈功倒飞而出，心中一痛，一口鲜血喷涌而出，浑身冰冷，意识竟然在刹那间出现了要破碎开来的感觉。

　　雷光熄灭，天地重归黑暗之中，陈功强忍着神魂心念之间的刺痛，努力想要调动法力，却发现体内法力晦涩，运转不灵，整个人就如一块身不由己的木头，随波逐流。

　　就在陈功以为自己要在这黑暗之中沉眠之时，他发现自己的身体突然被人抱住了，淡淡的清香萦绕鼻尖，黑暗之中，陈功感觉到自己不断地向上飞腾着，可是没过多久，身后便有杀气席卷而至。

　　一道雷光出现，驱散了黑暗。

　　陈功头是向上的，这才发现自己和白月的脸近在咫尺，雷光之下连她的眼睫毛都能够看得清清楚楚。她的白发洒在陈功的脸上，就如清风拂面。陈功并没有听到白月念咒，也没有任何捏动法诀的动作，便有一道雷电凭空而后，陈功不禁感叹，她在雷法方面居然有着这样的无双天资。

　　雷光落处，那名持着方天画戟的黑甲骑将全身电光闪耀，距离竟然极近，他在雷光之中只是微微一顿，便又一戟刺了过来，杀气浓郁得让人窒息。

　　雷光落下之后，又再一次熄灭，只有白月身上有着淡淡的光芒，在黑暗之中向着九天之上飞去，身体一闪一逝之下勉强脱离了黑戟的笼罩范围。

　　然而白月每次雷遁，都会施展一道雷术，雷光下那持戟黑甲骑将已经在白月身后不远处，速度之快竟然比白月的雷遁之术还要快上半分。

　　雷光落下，骑将身体微顿，白月不断地遁飞而走，天空之上没有星光，仿佛这是一个无底的深渊，遥远的高空之上还能够看到一点五彩的霞光。

　　黑暗有时候会让人忘记了时间与空间，把一切都变得扭曲，好在白月每隔一段时间就会发出一道雷光，在雷光的闪耀之下，陈功可以清晰地看到，那名黑甲骑将已经悄然逼近了。

　　杨玄灵手中的那面雾玄旗有着多大的威力，陈功心知肚明，这可是先天法宝，就算受损，也绝非普通的仙器可比。当杨玄灵祭出雾玄旗之后，就算是赢城隍这种集二十万信仰于一身的神祇都无法抵挡。可是这雾玄旗在杨玄灵手上，居然无法抵挡那名黑甲骑将的一击，不过一个回合就让杨玄灵身负重伤。

　　如今杨玄灵趁着白月招虚仙神雷攻击黑甲骑将之时遁走，其他的人自然是没有再留下来的胆量。

　　陈功如今对于现在的白月也是刮目相看了，她的修为法力在这些人之中不算高的，不如杨玄灵，也不如赢城隍，更没有什么厉害法宝，居然就凭一手雷法，在黑甲骑将的攻击下活了下来，并且还救下了陈功。

　　黑甲骑将越来越近，可是天空之上的五彩霞光却越来越模糊，陈功心中突然生出一种出不去了的念头。

　　“白月！”陈功想要不顾一切喊白月一声，却发现自己咽喉僵硬起来，居然喊不出声，只能够听到一道沙哑的嘶吼。

　　一道雷光闪过，照亮了一片狭小的空间，陈功看到白月的额头已经有了汗水，在雷光落下的那一瞬间，黑甲骑将的方天画戟竟然已经刺到了白月的身边，一缕白发被戟刃划过，飘落到了无尽的黑暗之中。

　　在陈功的印象里，从来没有见过白月这么狼狈过，就算是当年她妖丹被取，倒卧路边显出原形之时，也是安安静静的，而到了虚仙大陆之后，在天剑峰差点死掉的那次也是平平淡淡的。

　　就在这时，陈功突然感觉自己缓过一些劲来，体内的法力正慢慢地流动，就如化冻的山河，肉身也渐渐地有了一些力气。这让陈功心中大喜，立即凝神调息，努力地吸纳四周的阴气化为法力。

　　刚才黑甲骑将的一戟，把陈功的敕符都给封住了，现在已经解封。等陈功恢复了几分行动的能力之后，才发现白月托着自己的后心，一直都在源源不断地输送着真元为自己解封疗伤。

　　当陈功再睁开眼睛的时候，白月已经没有再次逃避了，而是与黑甲骑将纠缠在了一起，手中挥舞着一根雷鞭，这雷鞭并不是实物，而是法术入微之后，化虚为实，让无形的法术凝结成了实体。

　　也亏得白月此时的修为不过堪堪达到元婴后期，如果让她进入化神期甚至是炼虚期的话，单凭这一手雷法，便根本不惧这黑甲骑将。

　　不过现在她抵挡得虽然有些艰难，可是却并没有太大的危险，她的雷遁之术已经到了随步而出，看不到半丝前兆的程度。

　　只是不知道为什么，无论是刚才，还是现在，白月的雷遁之术都无法遁出太远，在外面的天地之中，可以一遁百里外，而在这黑暗的空间之中几乎成了一种闪避的身法，一遁之下只能够堪堪避开那方开画戟。

　　白月不敢让方天画戟碰上一丝，可是黑甲骑将却不惧她的雷鞭，每次抽中，都只能够让他微微一顿，仿佛根本就没有受到伤害一样。

　　突然，漆黑的天空之中传下一道声音：“破幻！”

　　随着声音响起，天空的五彩霞光从高空洒落，在这漆黑的世界里竟然有着一种异样的美丽，如果不是陈功了解这雾玄旗的一系列妙用的话，几乎要认为这霞光就是实质的东西。

　　白月的雷遁之术已经到了不显于外的状态，带着陈功直飞而上，五彩霞光照耀之下，飘然若仙。

　　在这五彩霞光之中，白月的速度似乎一下子就快了起来，不再是刚才的闪躲腾挪，而然那名黑甲骑将的速度同样也提升了起来。

　　这黑甲骑将驾驭着黑焰骨马，看上去怎么都让陈功有种不真实的感觉，尽管如此，他还是可以真切地感受到大殿之上那枚刻有五鬼的鬼玺所散发出来的恐怖感觉。

　　五彩霞光越来越盛，陈功眼中已经没有一丝黑暗，天上地上似乎都已经被这霞光所充满。

　　此时陈功不知道还有没有人认识自己，也不知道自己在别人的眼中是什么样子，搞不好自己说的话别人都已经听不懂了，他试着轻声喊了一声白月，白月却只是疑惑地看了他一眼，并没有任何的回答。

　　突然，陈功的身体被甩了出去，同时耳中听到了白月的声音：“走！”

　　陈功不明所以，翻飞之中向白月看去，白月已经消失在了五彩霞光的最盛之处，而那黑甲骑将紧追而上，就在这时，陈功的头顶上一片寒光洒落，点点如雪花飘散。

　　陈功有心想要控制雾玄旗，却已经感应不到雾玄旗的存在，双目在这霞光之下根本就无法视物，只能够感应到霞光之中还有点点寒光压下。

　　心中一惊，却瞬间想到了那名剑术极强的锦服公子，陈功深吸一口气，身体飘飞而动，手中的剑如一朵黑莲绽放挡住了那点点寒光。

　　可就在这里，一杆长枪直刺而来，无声无息。在这霞光之中，陈功的一切反应都慢了许了，长枪临身这才感应到。

　　不周枪，史旭东！

　　身体直挺挺地朝着下方无底深渊的黑暗之中倒下，手中的赤焰剑向着那不周枪的枪尖点去，当剑刺出之时，陈功才发现赤焰剑之上竟然已经布满了裂痕。

　　陈功心中大惊，这赤焰剑再怎么受损，本身的材质却是实打实的仙器，怎么可能出现裂痕。不过转念之间却又明白一定是之前挡那黑甲骑将的方天画戟的一击，才让赤焰剑受损。

　　可是陈功还是不太相信，这虚仙大陆之上，有什么武器可以一击让一把仙器出现裂痕，只是他现在已经没有时间去考虑，只能够把伸出的赤焰剑又缩了回来。

　　陈功不敢用赤焰剑出招，便失了对敌的本钱，无奈之下想要遁走，可是这五彩霞光之下，他的遁法居然无效，幸得他剑术突破之后，御剑术与武道合一，御剑如御身，在不周枪临身的一刹那，硬生生地移开了心口要害，那一枪刺在了他的腰上。

　　就在这时，五彩霞光突然弱了下去，就像是太阳被乌云遮住，陈功仓促望去，发现那五彩霞光居然是从一座巨大的城隍庙之中散发出来的，此时就像是庙中的一盏灯。


第850章 重归黑暗

　　陈功心中顿时想到白月将自己甩出来，一定是发现了五彩霞光是在城隍庙中，她不想自己陷入其中，才将自己扔了出来。而自己难怪感应不到雾玄旗，原来那旗已经陷进了神庙之中，如同进入了另外一片天地。

　　五彩霞光敛去，陈功翻飞之间，已经看到自己处于秦广王城外的虚空之中，四面的城头之上都站着人。

　　一道耀眼的金光划空劈下，一柄金色的开山斧当头斩了过来，攻上来的正是北阿山的山神夏阿！

　　陈功再次朝下坠落，他还想努力地飞掠到另一边的城头，好回到城外去，可是那锦服公子就如幻影一般出现在他必经路线之上，一剑刺出，剑光纵横，寒气森森。

　　陈功再避，又想从另外一边冲上城头，可是史旭东的枪又刺到，招式简洁，却自有一股刺破天地的意境。

　　夏阿的开山斧也跟了上来，似乎要置陈功于死地。

　　陈功有一口气憋在胸口，开口大喊，却听到的是连自己都陌生的嘶吼。

　　他不知道一落入城中又会是怎样的一个情形，是一梦醒来，发现自己仍然躺在床上，当那个名叫天天的少女的哥哥吗？他不愿意再这样下去，只想要出城，离开城中那个似真似幻的世界，可是眼前这些人偏偏不让，不让自己上城，不让自己有离开这里，带着朱投山回到天剑峰的机会，不让自己有提升修为，离开这虚仙大陆的机会。

　　“外面还有着那么多事情等着我去做，我不能够死在这里！”陈功大吼着，心中涌出不甘的暴戾之气，法力源源涌向赤焰剑，那剑锋之上幻化出一道黑光。

　　黑光在陈功的御使之下，划出了一个圆，一个简单至极的圆。可是这个圆之中包含着陈功对于阴阳两仪之道的理解，对武道的领悟，这个圆虽然黯淡，却顷刻之间反袭三人，将三人发动的攻势猛地一吸。

　　锵！锵！锵！

　　金铁交鸣之声不绝于耳，夏阿、史旭东和锦服公子心中同时升起一股寒意，这一剑之威已经超脱了剑术的范围，让他们感受到了天道规则的存在，将他们的攻击尽数化解，甚至还将他们的攻击反转了过来。

　　一剑破万法！

　　三人心中不禁同时冒出这么一个念头，然而就要三人以为自己要丧命在这出神入化的玄奇一剑之下时，突然响起了金铁碎裂的声音，随之那个有着阴阳鱼的圆圈崩散而去。

　　陈功的手中空空如也，身前一片红光笼罩，就如一团血雾，之中还有着一片片的剑身碎片飘散纷飞，随着陈功一起落入了黑暗的秦广王城之中。

　　“好厉害的魔物，剑术竟然高明到了这等地步。”城头之上，夏阿惊疑不定地说道，他可以算是刚刚捡回了一条命。

　　锦衣公子还剑入鞘，只是向城内看着，神情复杂，不发一语。

　　史旭东轻笑道：“呵呵，魔物么，或者叫亡魂怨灵更贴切一些。”

　　就在这时，天空中的那几乎要凝如实质的城隍庙中闪出一道雷光，直向深渊般的城中落去，转眼消失不见。

　　许久之后，黑暗的城头之上突然雷光一闪，城头已经多了一个人。

　　白发白衣，斜插紫簪，在这阴暗的天地之间异常地醒目。

　　对于站在城头上的人来说，或许从雷光落入城中到白月出现在城头，并没有多长的时间，可是以白月的法力配上雷遁之术，这段时间如果倾尽全力的话，至少已经是在千里之外了。

　　城头上的人并不多，一个个都看着白月。虽然白月无论是外貌还是平时的言行，都不像是什么可怕的人，但是此时任谁都可以从她的身上感受到一股凌厉至极的杀气。

　　没有人说话，只有高空中那闭得严严实实的城隍庙中隐隐有五彩霞光透出。

　　“我古霄门虽然不是什么名门大派，却也不是好欺负的。你们当我白月不会弑神灭灵吗？”白月突然用一种平静的语气说着，可是偏偏配上她身上的凌厉杀气，让人这寒而栗。

　　“白仙子，你这是何意？”锦服公子皱眉问道。

　　其他人也同样看着白月。

　　“我古霄门开派三百余年，虽然比不得南天门下的南天仙宗万年鼎盛，但是门中弟子绝对不容许任何人欺辱，至少在我白月的面前不行，哪怕他是神灵。”白月依然没有看任何人，只是静静地站在那漆黑的城头，用一种与杀气完全不符的语气说道。

　　“呵呵，白仙子说笑了，我们怎么会对贵派的人怎么样呢。”锦服公子笑着，看上去似乎很轻松。

　　“刚刚被你们逼落城内的人就是我的师弟。”白月看都没看他一眼，淡淡地说道。

　　这时史旭东突然笑道：“白仙子怕是弄错了，刚才那人与城内的黑甲卫士一般无二，根本就没有面目，虽然使的是剑，剑光却是黑的，又怎么会是白仙子的师弟呢？”

　　“是啊，白仙子，那不过是一个亡魂而已，一个厉害一点的亡魂，若是离开了这里，必定会成为危害世人的大魔头的。”夏阿也大声地说道。

　　“亡魂？魔头？那是我的师弟，无论怎么变我都称能够认出来，那剑法之中的味道，这世间除了我师弟陈功之外，再不会有别人。”白月说道。

　　她话音刚落，远处的赢苏突然接口道：“呵呵，就算是他是白仙子的师弟又如何，杨道长在此，几时轮到你说话了？”

　　白月微微侧头，只是淡淡地看了一眼，随之又看向那黑暗的城内，说道：“你虽是神祇，可我要取你的性命不过是反掌之间的事情。”

　　赢苏的脸色顿时变得铁青，可是白月理也不理，继续说道：“你说轮不到我说话，那我问你，若我是古霄门的掌门，可有这个资格？”

　　她说得风轻云淡，就如闲话家常一般，却是让城头还活着的几个人心中升起一股寒意。杨玄灵仍在，而且大家都见识过他那一旗在手，神灵退避的强大，没想到白月竟然敢说出这样的话来。

　　这时一个个心思各异，城头却阴风阵阵，吹起白月的满头白发，让她有一种孤立城头，绝然于世的感觉。在她的头顶，丝丝电芒浮现，结成一张雷符，雷符之中那种毁灭性的气息惊心动魄。

　　秦广王城的上空，一座几乎凝如实质的城隍庙，庙中隐隐有五彩霞光散发出来。

　　只是这一切陈功都看不到了，因为他又一次躺在了那木屋的床上。

　　他自然不知道城头后来发生的事，更不知道白月人城隍庙之中出来了，并遁入黑暗之中追寻他，要不然他现在也不会这么担心白月的安危。

　　在那种情况下，凭谁都能够看得出来，白月根本就不知道五彩霞光是在城隍庙中散发出来的，显然他们是想要引黑甲骑将进城隍庙中，可是在五彩霞光之下，白月在快要冲进庙中的时候把陈功给甩了出来。

　　杨玄灵似乎根本不在乎他人的生死，陈功一直都有这样的感觉，在白月招下虚仙神雷击下的时候，杨玄灵却只管自己逃走，陈功越发地觉得他已经绝情，变得极端自我，或者说已经入了魔，又或者是踏入了传说之中的太上忘情之道。

　　陈功坠回到黑暗之中，不知道坠了多久，甚至觉得自己坠了几年，那黑暗根本就是个无底深渊，在这黑暗之中分不清时间，望神法和灵识都毫无用处。

　　再醒来的时候，人果然已经在床上了，床边不出意外地坐着那个名叫天天的少女，她依然叫陈功哥哥，依然亲切，陈功依然看不出半分的破绽与造作，又或者每一次出现破绽的时候，她总是能够找到一个陈功最能够接受的解释。

　　“他们都是天魔，随心幻化，心魔生时，他们就出现了。”天天的话犹在陈功的耳边。

　　“哥，你的剑都已经碎了。”天天说道。

　　陈功坐在床上并没有起身，只是呆呆地看着屋顶，似乎要从那不知道经历了多少风雨的屋顶看出天地的变迁。

　　天天坐在床边，床边有一张木桌，木桌上放着一把碎成片的剑。

　　这把赤焰剑居然会化成碎片，一直都让陈功觉得不可思议，而更不可思议的是，明明这些碎片都已经散落到了黑暗之中，可现在却被摆在一起，或者说被粘在了一起，看上去仍然是完整的，剑体虽然破碎，可是剑中的灵气元力甚至是妖莲气息都还完整，至少在陈功的感应之中，这些都还完整。

　　陈功知道自己在这里，不管有什么疑问，都总是能够得到合理的解释，而每一次得到解释之后，他的记忆反倒是会变得混乱起来，所以他索性什么都不说，默默地做着自己想做的事。

　　养伤，养神，积累真元法力，还有就是祭炼那已经没有了实体的赤焰剑。不知不觉之间，陈功在这个世界之是竟然已经呆了数月之久。

　　尽管他在这里已经呆了不短的时间，可是他却截止发地觉得现在所在的这个世界充满了死气，无论是天空中的白云还是林间的飞鸟，都透着一股死气。

　　他不知道是自己心中认为这世界是阴间才会有这种感觉，还是根本事实就是如此。他曾经想要如异次元骇客那部电影之中那样，向着这秦广王城的一个方向前行，什么都不管，去寻找那世界的“尽头”，可是这城池似乎变得无限大起来，怎么都走不到头，一旦他法力耗尽打坐，或者精神疲惫休息，一醒来必定是坐在木屋的床上。

　　一旦他问起天天这个事情，得到的总是天天惊讶的回答：“哥，你一直都在这里啊，昨天晚上打坐到现在才醒来。”

　　一次如果这样也就罢了，可是连续几次之后，陈功不得不重新审视自己的这个妹妹了。原本他以为这天天不过是这个带着幻境的世界中的一个普通幻象罢了，可是现在看来，她未必就是那么简单。

　　“你到底是谁？”陈功声音虽然轻，但是表情严肃而认真，直视着天天的眼睛。


第851章 无尽的黑暗

　　天天低着头，也不知道是不敢看陈功的眼睛，还是因为其他原因。过了一会儿，陈功听到了轻声的低泣，可是他心中一横，还是说道：“你应该知道我的过去，知道我的性格，我虽然没有什么通天彻地的神通，也不是非得去求长生不老，可是心中却是向往自由，而且还有很多事需要我去办。你说说你的条件吧，要怎么样才会让我离开。”

　　天天抬起头来，脸如梨花带雨，道：“哥哥，你又怎么了，你不要天天了吗？”

　　陈功眼睛微微一眯，心中涌起一股不忍，却又突然心生警惕，微一侧头，缓缓抓起那把已经碎了的赤焰剑，剑锋缓缓地指向天天的咽喉。

　　如今这赤焰剑虽然灵气元力和气息依旧，可是那剑上的碎片已经染成了黑色，不再暗红清亮，有着淡淡的黑烟冒起，其中更有一朵黑色的火莲印记在摇动着。

　　“如果我以前的一切都只是梦境，那请你让我永坠梦中。如果不是，那现在这个世界就不是真实的，请你让我离开。”陈功手中的赤焰剑指着天天的咽喉，根本就没有看她的眼睛。

　　“哥哥，你说过会保护我的，你忘记了吗？”天天说道。

　　“不要说这个，说吧，怎么才能让我离开。”陈功冷冷地说道。

　　“哥哥……”天天哭泣着喊道，陈功只是冷冷地看着，她的眼泪顺着脸颊滴落在剑刃上。

　　“哥哥，你如果觉得天天是假的，就杀了天天吧，如果天天没有死，那天天就是假的。如果天天死了，那哥哥就会相信天天的话了，只是无论如何，都请哥哥不要忘记了天天。”天天说完，缓缓地闭上了眼睛，两行清泪滑落，陈功能够清晰地看到她眼睫毛在颤动。

　　陈功缓缓闭上了眼睛，然而在他闭上眼睛的一瞬间，赤焰剑光芒大盛，淡淡的剑吟声响起，剑尖已经刺入了天天的咽喉，黑色的血顺着剑刃流淌。

　　她眼中满是震惊与难以置信，随之慢慢倒下，陈功僵立在那里，手中的赤焰剑微微颤抖，在她倒地的瞬间已经抱住了她。

　　天天依然没有断气，手吃力地想要抓住陈功的衣服，嘴唇开启，却并没有发出声音，只是通过口型，陈功能够看出她在说：“哥哥，天天并没有骗你。”

　　她眼眸之中的色彩逐渐灰暗，自始至终都没有一丝怨恨的感情流露。

　　陈功也是难以相信她竟然死了，更让他无法接受的是，就算是天天死了，眼前的幻境还是没有破除，本以为天天便是这幻境的关键，是这个虚幻世界的“尽头”，可是现在天天的身体温度慢慢变冷，身体也在陈功的怀中缓缓地变得僵硬，而眼前的这个世界却还是丝毫未变。

　　天天被陈功亲手藏下，就埋藏在木屋前的空地上，那里只有一堆隆起的土，陈功不知道应不应该立一个碑，即使立了也不知道应该刻上什么字。

　　天天死了，陈功一直告诉自己，这一切都是一种幻术，而且是极为高明的幻术。可是无论他怎么想，无论他怎么在心中默念这一切都是假的，可是心中却总是想起天天临死时的眼神，心中的自责和负罪感渐渐地滋生出来。

　　随着时间的过去，这样的压抑感觉越来越重，竟然让他根本无法修行，心中开始产生莫名的烦躁，莫名地生出怨恨，总有一种想要毁灭眼前的一切，证明自己没有做错的冲动。

　　在连续地打坐、静心、养神都无效之后，他离开了木屋，带着那把裂痕清晰的赤焰剑，与那本从城主府大殿之中带出来的书。这本书的名字叫《吞云吐雾》，这名字无论是对于世间的人还是神祇来说，都不陌生，陈功完全没有想到会是这么一本书，而且这本书除了封面之外，里面根本就是空白，毫无内容。

　　吞云吐雾这四个字，倒是让陈功想起了黑月，也不知道这头黑龙如今过得怎么样了。这样的词汇往往会让凡人想起神仙之事，神龙之能，可是对于陈功这样的修真者和神祇来说，其实并不算什么特别的法术。

　　虽然看上去这本书上存在的法术，或许并不怎么重要，可是他也并不想扔了。换作是修真者的时候，这书对他应该是毫无用处，但是他现在身为一方神祇，难保不会有人来神庙之中祈求风调雨顺，这法术看上去应该是可以控制晴雨的。

　　陈功一路向前，再回头时，身后已经起了风烟，那座木屋已经被风烟所淹没，他并没有再折回去看风烟之中的木屋还在不在，只是突然腾空而起，直上九天。

　　四面八方既然都走不通，那便只有上天了，不一会儿，陈功已经来到了云端，站在白云之上向这片天地看去。

　　突然，远处正有一股黑色的龙卷风袭来，所过之处，天昏地暗，将一切的清明天地，朗朗乾坤天没，转眼之间，原来的平和世界就成了恶风嘶吼，鬼影绰绰的天地了。

　　陈功并没有逃避，任由那黑风将自己吞没，黑风卷过之时，他竟然没有感受到风压，一切都平静异常，只有眼前的这片天地在变化。

　　昏暗之中，似乎到处都是人影，但是想要看清楚却根本就看不清。再向天空看去时，天空已经是一片黑暗了，没有星光，没有月亮，就像那里被白月带着向城池外飞去时一样。

　　难道这才是秦广王城的真实样子？陈功心中一喜，腾身而起，便向着天空的更高处飞去。

　　能出去的喜悦心情冲淡了心中那股煎熬般的感觉，他越来越觉得自己有些不对劲了，就像以前自己没有获得莲心火，被大量杂乱的元神真元搅得心魔丛生时的感觉一样。只是他现在找不出问题的根源所在，而莲心火现在还太过弱小，根本无法解决这样的问题。

　　总之他觉得，自己如果一直呆在这个世界之中，一直都会想到天天临死的眼神，让自己在真与假，实与幻之间陷入混乱，现在终于可以离开了，又怎么不让他心中欣喜呢。

　　陈功一直朝着漆黑的九天夜空中腾飞而起，至少在他的心里，头顶的方向就是出城的地方，一步步向上，他没有回头，也不知道飞了多久，直到他的法力枯竭之时，才发现自己依然身处于黑暗之中。

　　猛然回头，下不见地，上不见天，不知道多久才能够出城，而四周还是刚才的模样，黑暗之中人影绰绰，鬼声呼啸。蓦然间，陈功惊觉，自己竟然并没有离开一步，一直都在原地之中。

　　这时陈功想到自己被白月带着离开的时候，似乎也是飞遁了许久也没有出去，最终还是在五彩霞光的照耀下看到了城头，而且当时控制雾玄旗的杨玄灵还念出了破幻二字。

　　可是陈功并不甘心，他虚空立于黑暗之中，慢慢地吸收着四周的阴气，开始恢复起法力来，只要法力恢复，便向空中飞去，只是越飞，他就越觉得自己心中没底，只能够一直安慰自己，每多飞一点，就多接近城头一点，所以一次次耗尽法力，一次次扑入了黑暗之中。

　　“山神爷，你怎么还在这里？”一个熟悉的声音，突然在凌空打坐，恢复法力的陈功耳边响起。

　　山神爷这个称呼已经很久没人叫过了，陈功觉得自己都快要记不清甚至是忘记这个称呼了。

　　向着声音传来的方向看去，一个女子静静地站在那里，身穿素衣，头戴白纸花，黑发垂下，身处于黑暗之中，陈功竟然可以把她看得清清楚楚。

　　“剑灵见过山神爷。”女子远在一丈之外，微微一欠身，向着陈功施了一礼。

　　“是你！”陈功心中高兴，可是发出来的声音让他自己都惊讶，僵硬而刺耳，想要笑，却发现脸上的肌肉似乎都已经僵住了。

　　剑灵并不靠近，眼中带着惊讶与审视，一会儿之后才说道：“山神爷居然还能够记得我？”

　　“我当然记得你，你就是临剑祠堂的剑灵啊。”陈功皱眉说道。

　　“山神爷虽然记得我，恐怕只会觉得我是你梦中片段中的一个人而已吧。”剑灵站在那里一动不动，全身都被一种莹莹的素白笼罩着。

　　陈功紧紧地看着剑灵，心中微微一惊，立即回道：“你还知道什么？”

　　剑灵微微一笑，说道：“山神爷，我给你看一样东西。”

　　说完，她从怀里掏出一面镜子，接着又说道：“山神爷，这是一面镜子，是我从那秦广王城的城主府中偷出来的，虽然没有照耀大千世界的能力，却可以让镜像还源，无论是什么妖什么魔幻化成人形，照在镜中都会露出原来的面目。”

　　陈功心中微动，联想到自己刺耳的声音，僵硬的肌肉，问道：“我的面貌有什么不对吗？”

　　话一出口，便又想到了自己第一次被白月带出城头，城外诸人都不认得自己，向自己发起攻击的情形，难道自己的面貌真的变了？

　　想到这里，陈功立即便要走过去，哪知道他一动，剑灵就连忙后退，说道：“山神爷，你能够站在那里不要动吗？”

　　陈功微微一愣，心中烦躁，却又被他强行压了下去，说道：“好吧，我站在这里，不动。”

　　“请山神爷一定要静气宁神，无论看到了什么，都一定要平稳自己的心神，否则的话，或许这就是山神爷最后一次与我见面了。”剑灵很是郑重地道。


第852章 禁仙梦魇术

　　陈功眉头一皱，心中越发地烦躁起来，连声催促道：“好了，我知道了，你照我吧，我倒要看看能照出什么来。”

　　陈功才说完，剑灵却把手中的黑色镜子收入了怀中，同时摇了摇头，说道：“山神爷心神不宁，内心烦躁不安，我不能让山神爷照。山神爷对我有救命之恩，我又怎么能够害山神爷呢。”

　　说完，剑灵便缓缓地向着后方退去，才几步整个人就若隐若现，眼看就要隐入黑暗之中。

　　陈功连忙叫道：“慢。”

　　剑灵应声而停，站在了那里，陈功继续说道：“你在那里等着，等我静心之后，你再给我看。”

　　陈功强压下心中那翻涌而起的杀气，心中也立即想到了自己可能真的出了大问题，也明白剑灵一定是感应到了自己的杀气，所以才会退开。

　　听了陈功的话，尽管剑灵没有再离去，却也没有再靠近半步。

　　陈功说完，便凌空盘坐而下，吞吐着这片空间的阴气。吞吐灵气不光是可以积累真元，增长法力，也是一种静心的方式，通过这样的静修让自己心境得到舒缓和平静。

　　以前陈功只要吞吐第一口灵气，便会静下心来，吞吐第二口之时就可以进入忘我的修炼状态，此时他却根本无法做到。

　　一坐下来，心中就如受到了束缚一般烦躁起来，就像自己突然被人控制住，浑身难受，这与他平时那种沉稳的状态完全相反。

　　吞吐着这阴气，虽然并没有刻意地修炼，不过法力还是在缓慢增长，可是法力增长的同时，陈功的心不仅没有平静，反而那种烦躁越发地旺盛起来，甚至让他生出一个念头来：“难道这个剑灵是故意要害自己，故意让我坐着不动，她好在暗处做法害我？”

　　这个念头一生出，腾腾的杀机再也压制不住，陈功猛然睁开双眼，眼睛之中已经布满了血丝，向着剑灵所在的地方看去，那里已经没有了人影。

　　陈功一声冷笑，心道果然不出我所料，整个人腾空而起，向着剑灵刚才所站立的地方扑了过去，转眼间就消失在黑暗之中，只听他冷声大喝，随之又有破碎剑片划破空间的声音。

　　陈功整个人在黑暗之中四处冲撞着，思绪如他身边的剑片一样疯狂飞舞着。

　　黑暗之中无法确定时间，许久之后，陈功终于静了下来，缓缓地坐下，他自己不知道现在所坐的地方是不是原来的地方，至少在他的眼中，还是一点都没有改变，黑暗之中，人影绰绰，鬼声呼啸，只是那些人影一靠近，却又看不到，仿佛只是存在于他虚幻的念头之中。

　　他没有找到剑灵，剑灵就像是根本没有出现过。当赤焰剑再一次破碎，剑中的灵气元力和妖莲魂盅的气息，让他心神突然一清，杀念慢慢地消减下来。一回想起，自己竟然会有那般疯狂的杀意涌出，并且还不受自己的控制，让他感到不可思议的同时，也觉得不寒而栗。

　　现在的赤焰剑已经没有了剑体，只有一道幻影，可以让陈功看到剑中的灵力流动，火元力凝聚和那道清晰的莲花印记，当手抚过这赤焰剑的幻影之时，陈功的心境居然神奇般地清明了几分。

　　心境清明的同时，陈功心中也闪过一丝恐慌，自己不知道中了什么法术，居然如此厉害，这些日子以来，自己就如同变了一个人，心神一直难以清明。而且连自己这样的状态是从什么时候开始的都不知道。

　　“剑灵，你出来吧。”陈功静坐在黑暗之中，突然不轻不重地喊了一声。

　　一会儿，黑暗之中一人缓缓走出，一身素衣，头戴白花，就如有重孝在身一般，正是之前不知道到了何处的剑灵。她缓缓地走出，盈盈地向着陈功行了一个万福礼，说道：“剑灵见过山神爷。”

　　陈功盘坐在那里，说道：“你照吧，我看着，不会有事的。”

　　剑灵静静地看着陈功的眼眸，然后微微一笑，自怀中掏出了一面黑色的镜子，说道：“这镜子我起名为照魂宝鉴，能照万物生灵的魂魄，无论是什么生灵，道行修为有多高，他的魂魄状态都是无法改变的。”

　　她一边说着，一边缓缓地擦拭着镜面，一会儿之后，将镜面对着陈功，镜面光芒一闪，镜中已经清晰地出现了一个人，或者说不是一个人，而是一个魔。

　　那人额头大开，双目赤红，脸色铁青，看上去狰狞恐怖，就算是再熟悉陈功的人，看到这样的相貌，都无法将他认出来。

　　“这是山神爷现在的样子，您知道在这秦广王城中我第一眼看到您时是什么样子吗？”剑灵看陈功似乎并没有什么异状，便继续问道。

　　“什么样子？”陈功表面上不动声色，其实心中震惊，难以置信，自己的身体上并没有感受到什么变化，却不想外貌变成了这个样子。

　　“就是我们在城外遇到的那些黑骑士的模样，只有黑甲，没有身体和脸孔。我是因为本就属于这阴间的亡魂，所以才能够认出您来。”剑灵紧紧地看着陈功，注意着陈功的变化，好在现在的陈功脸上虽然有些震惊，却并没有像之前对她起杀心。

　　剑灵手中的照魂宝鉴微微一晃，那镜中的影像又已经变了。

　　镜中有一座山峰，山峰弥漫着黑色的雾气。山峰之上盘坐着一个人，这人的相貌自然是与之前的陈功一模一样，可是仔细看去的话，显然山峰之中的陈功并不是真实的肉身，而是一团雾气凝结而成的，手上有一把雾气凝结的剑，剑雾呈现出暗红色，上面还有一朵妖艳的莲花盛开着，显然就是赤焰剑的灵力元气与剑中的妖莲魂盅。

　　让陈功有些不解的是，镜中的神魂之身上有着点点红光缠绕，那红光盘踞在身上各处，仔细看上去，就会发现这些红光就像是有生命一般，缓慢地游走着。而红光最盛之处正是陈功的额头，那个位置正是陈功肉身被劈开一道伤口的位置。

　　“那红色光点是什么？”陈功压下心中悄然升起的躁动问道。

　　剑灵脸色如白纸，同样凝视着镜中的红色光点，道：“如果我没有猜错的话，这应该是‘禁仙梦魇术’，一种本不应该存在于虚仙大陆的咒术。”

　　“禁仙梦魇术？可有解法？”陈功心中大惊，一听这名称就知道这法术有多麻烦，连忙问道。

　　剑灵摇了摇头，说道：“传说很久以前，太乙源始大帝初立天庭，统领管理着虚仙大陆，而虚仙大陆那个时候还有一个名字，叫做虚仙界，据说乃是太乙源始大帝手中的一件极为厉害的空间法宝。可是后来源始大帝消失，这虚仙界也受到了重创。后来曾经有人试图控制整个虚仙界，重新建立天庭，可是却失败了。但是失败之人却留下了这种禁仙梦魇术，凡是想取得虚仙界控制权的人，都有可能中这种梦魇术。这种咒术本就不是虚仙大陆的法术，所以中者根本无法可解。”

　　“呵呵，无法可解，怎么可能。如果真是如此，那些所谓的外来之人，又是来自何方？”陈功嘴上说着，心中却已经掀起了惊涛骇浪。源始大帝，虚仙界，外来之人，说起来这些还真与自己有千丝万缕的关系，可是他不相信，这世上之事就如此之巧，偏生是自己中了这在剑灵口中无法可解的禁仙梦魇术。

　　“此咒术乃是外来之人遗留下来的强大巫族用生命的代价施展的祭术，一命换一命，如何能解？而且这外来之人来自何方，难道山神爷真的一点都不知道吗？”剑灵意味深长地看了陈功一眼，说道。

　　陈功心中一突，却并没有回答剑灵的问题，反倒是抬头问道：“你怎么会知道这么多，你又是什么人？”

　　剑灵却并不回答，只是同样露出深思的神色，良久这宾说道：“我也不知道，我以前的记忆只是知道自己就是一缕几乎要幻灭的孤魂，四处寻找阴煞之地，最终附在了临剑村的祖宗牌位上享受香火信仰，身体才慢慢凝形，意识也越来越清明。”

　　“可是你怎么会知道这些，这些东西在这片天地之间知道的少之又少，更没有人能够知道十万年前到底发生了什么，毕竟这个天地之中，长生已经成为了一种奢望了。”陈功不由得问道。

　　“我想，我应该是这里的亡魂吧，偶然的机会让我离开了这里去到了人世间。”剑灵已经将照魂宝鉴反转照向自己，神情安静，拂了拂垂在肩头的黑发。

　　没有人知道她在镜中看到自己的魂魄是什么样子，陈功自然也没问，因为他感觉到自己那股烦躁已经再次涌了上来，伴随着的还有各种情绪，杀念更是疯狂涌出，只想要将眼前的黑暗冲破，将黑暗之中的一切都毁灭。

　　剑灵缓缓后退，在即将消失之时，仍然说道：“山神爷，要从这里出去，只有一年一次的鬼节才行。”

　　话音落时，她已经消失得无影无踪。

　　一年一次的鬼节，这原本是没有什么问题，可是人间一天，这里便是一年。人间一年一次鬼节，一年的时间对于人间的神祇来说，根本就不算什么，或许一次静修之后，便已经是一年了，可是在这阴间，却要足足等到三百六十五年之后。

　　在这无尽的黑暗之中，就算是陈功以前的修为与心境，想要坚持三百六十五年也不是一件容易的事，更不要说他现在已经中了禁仙梦魇术，只怕在这无尽的黑暗之中根本就熬不过三百六十五年，便要被那禁仙梦魇术吞噬本源意识，成为一具只知杀戮的行尸了。


第853章 重化为莲

　　秦广王城俨然已经自成了一个世界，没有天，没有地，大无边界。或许这只是陈功一人的感观，到现在，他越发地难以判断之前从木屋醒来时所见到的一切到底是真实还是虚幻了。

　　或者一切都是自己想错了，说不定那个时候的秦广王城才是真实的样子。这样的念头在陈功的心中偶尔闪过，只是他现在已经无暇去深想这个城中的世界究竟是什么样的了，因为他无时无刻都要与自己心中涌起的各种疯狂的意念战斗。

　　那些负面的念头就如潮汐一般，一次次涌来，在负面的念头退去这宾，陈功的心中才会有短暂的清明。每光这时候，陈功都会想方设法维持延长这好不容易出现的一丝清明，一边努力地想着有什么办法能够驱除禁仙梦魇术。

　　打坐入定显然不行，静修凝神也无济于事，一次又一次地，陈功陷入了那种癫狂的状态。如果陈功还能够看到自己癫狂之时的眼神的话，就会发现自己那时候的神态与那枚鬼玺上的五个恶鬼极像，充满了怨恨、恶毒、嗜血、冷漠、残忍。

　　不知道从何时起，陈功发现自己清醒的时间正在逐渐缩短，而且陷入意识混乱的时间越来越长，身体内的本源意识越来越弱，初时还能够努力地压制，后来就只能努力地维护着本源意识不被泯灭。

　　“不行，不能够再这样下去了，再这样下去就要彻底地失去本源意识了，到时候世界上将不再有我的存在。”陈功在短暂的清明之时这样想着，当就要再次被各种负面情绪淹没之时，陈功举起手中的赤焰剑幻影向着自己身体上的刺去，一种剧痛传遍了全身，然而在那种种负面情绪汹涌而来的情况下，这种疼痛竟然让陈功有一种莫名的舒爽，让陈功不由得有些恐惧，他怕自己忍不住多刺自己几下，到时候一不小心恐怕就要把自己给杀了。

　　这禁仙梦魇术根本就是完全缠绕在灵魂之上的，根本就不是外在的身体刺激所能够抵挡的。其实想想也能够明白过来，如果剑灵所说的话没有虚假的话，整个虚仙大陆都是一件名为虚仙界的空间法宝，这样的法宝只怕已经远超一般意义的先天法宝了，想要谋压这件法宝的人，其实力恐怕也到了通天彻地的地步，只怕是仙界之中的仙人所为。

　　而仙界仙人所布置下的来这禁仙梦魇术，哪是这么容易就可以驱除的。

　　可是陈功并不是一个轻言放弃的人，在一阵疯狂之后的短暂清明之中，陈功思考着，在这种情况下，要么沉沦成疯魔，要么自救。

　　“那些负面的念头都来自于灵魂，驱除是没有办法做到了，只能够压制封印了。”陈功心中想道，可是这一步他目前也没有办法做到，只有再退一步思考。

　　念头，各种的念头，冲散淹没了陈功的意识，念头、意念，交织、混乱。

　　陈功再次清醒过来之时，继续思考着避免自己被禁仙梦魇术控制成疯魔的办法，驱除不成，封印无力，那么自己或许只有逃避了。

　　当然，陈功所想的逃避并不是放弃，而是让自己的本源意识潜伏起来，避开那些负面意识的连番冲击。只是这禁仙梦魇术乃是深植于灵魂之中，一般的潜伏之法铁定是不能用的，必须要否定自我，遗忘本源，这才能够逃过禁仙梦魇术的攻击。说起来，这几乎是不可能的事情，不过陈功手头偏偏正好有一种可以尝试的方法。

　　剑灵说过，这禁仙梦魇术乃是上古巫族的手段，自己手里恰好也有一种上古巫族的手段，也不知道谁更厉害一些，毕竟这两者其实都不是自己现在的实力可以应付的，现在只能够冒险试一试了。

　　陈功的目光不由得落到了手中的赤焰剑幻影的那一朵莲花印记上面，这莲花印记之中存在的是妖莲魂盅，陈功在中招之后已经知道了它的来历，同样也是上古巫族之中极为高明的咒术。

　　手掌在身前张开，掌心上方托起赤焰剑的幻影，陈功的意念沉入其中，沟通着那里面那一朵妖莲的虚影。纷乱的意识完全地沉浸于其中，与其中的那莲盅相融，心念顿时陷入朦胧之中，同时心念也为之一轻。

　　这天地是真的吗？一念幻生，或许自己只是一朵莲花，一朵随风摇曳的莲花，这一切都只是自己的梦境，当自己梦醒之时，才能够看清自己。陈功有些喃喃地自语道，那纷乱涌起的各种负面情绪竟然瞬间消失，只是陈功却又陷入了另外一种迷幻之中，他觉得自己就是一朵莲花，是一朵努力绽放的莲花。

　　只是这莲花却只是一个花苞，被花瓣紧紧包裹着，根本就无法看到外面的世界，依然是在一片黑暗之中。如果这莲花是普通的莲花，只怕随着花朵的枯萎，陈功也就真的要死去了，所幸的是，这妖莲可以不断地自行吸纳外面的阴气滋养自身，似乎并不会枯萎，只是这样下去，陈功或许真的有一天会醒不过来了，真的就把自己当成一朵有生命意识的莲花了。

　　可是没有办法，只有这种彻底抛弃自我，遗忘本源的办法，才可以避开附于灵魂之上的禁仙梦魇术的攻击，这妖莲本就是一种强大的魂盅存在，可以吞噬掉心念之中产生的任何负面情绪。

　　莲花未开，只是不断地吸纳着天地间的阴气。

　　黑暗之中，在那里，捧着一团剑影，剑影之中一朵莲花极为显眼。远近似乎有人影绰绰，鬼声呼啸，却没有谁敢靠近陈功十丈之内，似乎在陈功的身上有着令他们恐惧的东西。

　　在陈功被禁仙梦魇术缠身之时，外面的天地间却发生了一件极大的事情。

　　当年古霄门灭门的事情对于整个虚仙大陆来说，不过是一件大海之中的浪花般的小事而已，可是随之出现的传言却如冬去春来的季风一般，短短时间内就已经吹遍了各个名山大泽，仙道宗门。

　　古霄门主知晓了天地间十万年来修道者不成仙道的秘密。这个秘密不但惹得门内自相残杀，还引来了外祸，一夜灭门，三千弟子幸存者只有两人，这两人还包括了掌门杨玄灵，至于陈功，却没有多少人知道。

　　随着时间在虚仙大陆上逝去，又有一个新的传言出现在了天地间：“杨玄灵得到了一件先天法宝，这件先天法宝便关乎着修真者修成大道的奥秘。”

　　似乎什么都离不开古霄门，一切的中心都在古霄门的门主杨玄灵的身上，但是这一年，天地间耀眼的人却是一个一直跟随在杨玄灵身后的女子，这个女子便是另外一名古霄门的幸存者，名叫白月。

　　开始的几年，所有人对于白月的印象不过是一道雷电，一头白发，一袭白衣。然而在陈功陷入秦广王城之后，在议论各大仙山道门杰出弟子之时，一定会有人问一句话：“那他比起白月，谁更厉害？”

　　然而这一切都与此时的陈功无关，即使是有关系，他也无能为力。

　　赤焰剑在为白月挡下那名黑甲骑将的方天画戟之时，便出现了裂痕，而后来为了上城头，陈功施展出了阴阳两仪太极之道，一剑退三敌，却使得赤焰剑碎，使之成为一道幻影，所幸其根源乃是仙器，灵气元力加上那妖莲魂盅，使得这把剑凝而不散，反倒是以另外一种状态存在了下来。

　　而后陈功一直没有时间真正地观察赤焰剑，但是现在陈功借助魂盅之力对抗禁仙梦魇术，这赤焰剑变得更加玄异了。如果在陈功的身边有其他人的话，根本就看不到陈功手中托着一把剑影，只有感知灵敏的会感觉到那是一个生命，一个正在吞吐着阴气的生命。

　　陈功对于外界的感知并没有消失，相反，现在他的感觉越来越敏锐，只是那种感知并不是来自于他自身的灵识与望神法，而是来自于妖莲魂盅。

　　虽然自身的一切情绪都不在了，可是他却能够感受到有危险的气息在靠近，似乎有什么东西在自己的耳边叹息，又似乎有什么可怕的东西在自己身前打量着自己，魂盅对于危险的感知是天生的，比之前陈功的感受要敏锐清晰得多。

　　它不安、警惕，赤焰剑顿时强烈地颤动着，淡淡的剑吟声随着剑的一阵阵颤动而弥散出来，就像是黑暗之中有人一次次杀气腾腾地拔剑。

　　赤焰剑这种类似剑魂的存在状态，对于这阴气森森的天地之间的生物有着极强的威慑力，所以剑吟声响起后，危险就远去消失。可是用不了多久又会有危险的感觉出现。陈功甚至还听到了铁链拖地的声音，就像有一个被铁链束缚着脚的人从身边走过，偶尔还有窃窃私语的声音在远处响起，不过却根本就听不清楚。

　　这阴间的阴气极为浓郁，赤焰剑在吞吐着阴气，陈功的肉身已经恢复了不少以前修炼的混沌长生诀的功效，在被阴气包裹浸染的时候，全身都不断地吞吐吸纳着阴气。只是他体内的莲心火没有了他的控制，一直在紫府之中沉寂着，这些阴气只是不断地改变着他的肉身，却无法被炼化为真元法力。

　　黑暗寂寂无岁月，一梦一念便已经百年过去。

　　一坐百年，陈功突然就醒了过来，入眼的是一片黑暗的天地，在他的眼中带着一丝迷茫，向着四周扫视了好一会儿，总算是弄清楚了自己是怎么一回来。

　　低头看着手中的赤焰剑幻影，这幻影如今已经凝如实质，就算没有剑体，却不再妨碍陈功使用此剑诛杀敌人。剑中的妖莲如同活物，仍然在缓缓地吸纳着阴气，而赤焰剑的剑影之外笼罩着一层光芒，是一层漆黑如墨的黑光。

　　“剑罡？居然是剑罡实化！”陈功心中大喜，剑罡本就是飞剑用以杀敌的最强力手段，如果剑罡实化的话，其威力绝对是普通的仙剑之上。然而就在他心中惊喜的念头生出的时候，其他的那些纷乱缠绵的负面情绪就如滔天巨浪一般汹涌而来，在陈功还没有反应过来的时候，就被淹没了。


第854章 又是还阳日

　　一切都来得那么汹涌，陈功一切的努力反抗都只是徒劳，一波又一波，一浪又一浪。

　　也不知道过了多久，这股梦魇术带来的负面情绪似乎也有了一丝减弱，陈功心中残存的本源意识最终没有泯灭，趁机融入了赤焰剑中那将要盛开的妖莲之中。只是这一次并没有像第一次一样立即就进入那种忘我的迷幻状态，而是受到了极为强烈的干扰。

　　如果有人在这里的话，就会看到陈功那青红狰狞如魔物的脸上正剧烈地抖动着，闭着的眼角颤动，似乎随时都要睁开，然后大杀四方。给人的感觉就像是一方棺材之中有东西在挣扎着，却始终没有能够出得来。

　　世间生灵千千万万，周天之内如果能够得机缘的兽鸟鱼虫都可成妖。而这妖莲也不知道是什么来历，也不知道被炼制成了魂盅有多久，但是最少也应该是十万年以上，虽然能够吞吐灵气，可仍然处于灵智不开的状态，只留下了这妖莲的本能天赋，以供祭盅的巫族之人操纵。

　　可惜陈功不懂这魂盅的操控之法，土地神赢苏也不懂，所以当初陈功与土地神赢苏都沉迷于魂盅的本命天赋之中，意思困于莲花之身内，只不过一个是自愿，一个是无法。也幸得如此，最后陈功才有机会借着赢苏唤醒自身的机会，跟着脱离了出来，否则他还真有可能沉沦一世，再也醒不过来了。

　　陈功独坐于黑暗之中，整个人几乎与黑暗融为一体，黑暗如海，不知道孕育隐藏着什么危险的东西，总是有一些东西靠近，带来冰冷刺骨的寒意。

　　然而只要它们一靠近三丈之内，必定会驻足不前，这里陈功双手里托着的赤焰剑就会轻轻颤动，发出淡淡的剑吟声，杀气凛然。

　　有些会突然转身狂奔离去，但是更多的则是站立不动，那赤焰剑魂便会飘飞而起，轻盈如风，带着淡淡的剑吟，划过虚空，剑回之时，四周便安静下来。

　　“山神爷，山神爷……”剑灵不知道何时出现在了远处，她并不敢靠近，只是在远处不停地喊着，在她的眼中，陈功手掌上托着的黑色长剑之中，有一朵黑色的莲花，静静地立在那里。

　　迷朦虚幻之间，陈功感觉到有人在喊自己，思考许久，终于明白确实是在叫自己，睁开眼睛，剑灵仍然不敢靠近，遥遥地说道：“山神爷，鬼节已至，已经到了地狱亡魂还阳之日，如今城门已经大开。”

　　剑灵其实看不出陈功现在是什么状态，但是对于陈功能够活着，还能够保持着自我意识感到极为惊讶，心道这些能够有资格竞逐虚仙界所有权的人，果然没有一个简单的。

　　良久之后，陈功才说道：“你用那照魂宝鉴照一下我。”

　　并不见剑灵伸手入怀掏镜，手腕一翻，掌心已经多了一面黑色的镜子，根本就看不清镜子到底是什么样子，只觉得朦胧之中黑烟笼罩。

　　剑灵在虚空中一抹，虚空之中多了一抹镜面，从这点可以看出，她对于这面镜子的应用已经极为纯熟了。

　　镜子之中有一个人坐在那里，正是陈功的灵魂之身，他的魂身上的红色斑点更多了，有些已经转为了青色，但是这些斑点并不活跃，就像是你那入了一种寂灭休眠的状态之中。

　　不过此时镜中的陈功灵魂之中手掌上还多了一朵莲花，莲花笼罩在一团黑色雾气之中，安静地吸收着四周的雾气，那一团黑色的雾气几乎已经与陈功的灵魂成为了一个整体。

　　剑灵仔细地看着，她心中猜测能够让陈功直到现在仍然活着的原因应该就是那朵不知名的莲花了，禁不住就多看了两眼，可是那入眼的莲花微微晃动，突然散发出一阵阵的清香，钻入鼻中，让剑灵的心中顿时觉得无比舒心，有一种在这里马上躺下好好睡一觉的想法。

　　叮！

　　剑灵额头的那道剑形虚影突然振动，在她的脑海之中响起一声剑吟，剑灵浑身一颤，如冰块自额头滑落入体，寒意瞬间袭遍全身。剑灵惊醒，情不自禁地后退几步，一脸骇然。

　　当她向陈功看去时，他已经站了起来，之前浮现在脸上的青红已经隐去，除了额头看上去比较吓人之外，光是看脸的话，还是清秀而耐看，只是剑灵却觉得陈功整个人除了安静之外，还透着一股空灵虚幻的感觉。

　　“人间一天，阴世一看，在这里已经过去了三百多年了吗？”陈功叹了口气道。

　　不等剑灵回答，陈功又说道：“出了这城，你知道怎么离开这阴曹地府吗？”

　　“我知道一处地方，但是应该会很危险。”剑灵定了定神，她虽然有一道剑魂护体，可是却不敢再直视陈功的眼睛了。

　　“什么危险？”陈功问道。

　　“我不知道，但是我记得可以从那里离开，只是很危险，却不记得到底是什么样的危险了。”

　　陈功微微皱眉，却也没有再说什么，只是问怎么离开这里。

　　剑灵却朝着一个方向一指，说道：“山神爷请看，那不就是城门口吗？”

　　果然，不知道什么时候那里已经无声无息地出现了一个城门，与当时陈功进来的一模一样，此时正不断的有亡魂自城门出去。

　　当时陈功在城门开时，城中黑暗如深渊，除了城门口那一点位置之外，城内半点都看不透。现在陈功站在城内，虽然外面看上去光明了许多，但是城内的亡魂走动同样根本就看不到，只见一个个的亡魂跌跌撞撞地出现在城门口，朝城外走去，一出了城速度就不断地加快，像是法力在不断地恢复一样。

　　剑灵来到了城外，却发现陈功并没有跟在身边，连忙回头看去，只见陈功正站在城门口朝城内看去，也不知道他在想些什么，良久之后才回过头来，一步跨出，已经出现在了剑灵的身边。

　　“山神爷在看什么？”剑灵问道。

　　“我在想这座城是随天地而生的，还是人建成的？如此包罗万象，几乎是自成一界了。天地间又有什么人能够建造出来？”陈功说道。

　　“据说这地府十城乃是太乙源始大帝所建，可是并没有完成，却被那些外来者所利用。”剑灵回答道，只是说话间，她的眉宇间也是充满了困惑，显然这些事她自己都不知道是从何而来，会存在于她的记忆之中。

　　天空依然阴沉沉的，却已经不再是那种什么都看不到的漆黑，而是如人间的阴天。

　　陈功突然说道：“既然现在人间是鬼节，这些亡魂能够回到人间，我们何不跟着他们一起行动？”

　　“跟着他们没有什么意义，从阴曹地府回人间的地方肯定有不少，可是阴间十城之中的亡魂无数，在鬼节之时真正能够回到人间的却并没有多少。更何况这阴曹地府乃是外界进入虚仙大陆的入口，想必以山神爷的身份，怕是不容易通过那些关口。”剑灵口中说道，心里却一直在回想着自己记得的那个出口到底有什么危险，让她就算不记得具体的事，却仍然深深地记住了那危险的感觉。

　　而陈功则不再提跟其他亡魂去另外的出口了，他自己什么来历，他可是清楚得很，说到底他并不是虚仙大陆的人，而且又和源始大仙有所联系，这源始大仙极有可能便是这虚仙大陆的主宰太乙源始大帝，所以剑灵说得不错，对于别人可以用的出口，对他或许根本就无法通过。

　　而剑灵所说的那个出口，虽然她说有危险，可至少她曾经出去过，现在仍然活着，所以陈功心底还是更倾向于跟着剑灵一起。

　　这天地间的亡魂从初时的走路都不稳，到后来的纵跳如飞，飘然如风，看得陈功不禁暗想他们活着的时候到底是些什么人，死后就算是化为了残魂，也能够有这般的法术手段。

　　跟着剑灵朝着一个方向直走，而前面也有不少的亡魂正向那里走，这些亡魂就像是受到了牵引一样，散布于阴暗的天地间，向着各个方向行去。

　　一路之上，每当行不了多远，陈功就会让剑灵剑照魂宝鉴照一下自己，每照一次，剑灵就会发现陈功灵魂上游离活动的红色斑点在增多。

　　剑灵顿时明白当那些红色的斑点重新大部分变得活跃的时候，又会让陈功陷入混乱与疯狂这中。看着那些原本已经沉寂下来的红色斑点开始活跃起来，剑灵不由得小心地看着陈功的脸色，然后尽量与陈功拉开距离，而陈功就像并不知道她的心思，只是距离在有意无意之中已经从开始的并肩而行，变成了并行之间相隔了一丈的距离。

　　好在陈功看上去一直都很平静，在沉默的气氛之中，终于在一座山前停了下来。

　　这山并不高，也并不怎么险峻，却给陈功一种看不透的感觉，似乎这片山并不止眼前这么大，近处的地方实实在存在着，可是一眼看过去，却给人一种不真实的感觉，就像隔了一层膜，再远一点就突然消失了，像是被空间截断了一般。

　　陈功与剑灵驻足山外，其他的亡魂也徘徊着不敢进去，嘶吼阵阵，他们对于危险有着敏锐的感知。

　　“赢城隍他带着我们进来的地方好像并没有什么危险吧？而且他们也离开了，我想他们一定知道一条安全离开的路。”陈功突然说道。

　　“他是城隍，是人系一脉的神祇，与地府同出一脉，有着沟通阴阳两界的能力。”剑灵站在陈功的三丈之外，同样以一种疑惑的眼神看着远处的那山。

　　陈功听了这话，大概明白了赢城隍为什么会和杨玄灵合作了，一个能够自由出入阴阳两界，另外一个手上的雾玄旗却可以护得他们进入秦广王城而不陷入沉沦之中。


第855章 人间路

　　突然，陈功的脸色一变，眼中红光一闪，他大喊道：“千万不要靠近我！”

　　说完这句话的时候，他已经跌坐在了地上，双眼紧闭着。而剑灵则飘身而起，隐没到了虚空之中，再出现的时候，已经在一里外的一个小山坡上，远远地看着陈功。

　　剑灵手腕一翻，掌心的照魂宝鉴已经出现了，在身前一抹，便露出一个镜面，镜中的陈功身上红点不断地游走，就像是被惊动的红色蚊虫四散而飞。

　　正当剑灵以为陈功就要意识混乱之时，陈功手掌托着的黑雾之中的黑色莲花突然动了，这一动，顿时有一层涟漪出现，幻象凭空而生，剑灵连忙移开眼睛不敢看。

　　她凝神听着，隐约间听到了剑吟声响起，又静静地等了一会儿，耳中并没有传来什么疯狂的喊叫声，再向陈功看去时，发现他仍然安静地坐在那里，从镜中看去，他灵魂之上的那些红色的斑点又慢慢地安静了下来。

　　陈功这一坐竟然是数个月的时间，正当剑灵在犹豫着要不要把他叫醒的时候，他却自己醒了过来。

　　“走吧。”陈功站了起来，向着一里之外的剑灵说道，声音不大，却清晰地传入了她的耳中。

　　剑灵却摇了摇头，陈功有些意外，问道：“你不回人间吗？”

　　“回。”剑灵回答道。

　　“那怎么不走？”陈功说到这里，却突然笑了笑，停了下来，沉吟片刻之后道，“那好吧，我先走。他日你如果有事，可来山神庙中来找我，我如果不死，必定会有再见之时的。”

　　说完，陈功一转身便朝着山中的一条小道走去。他已经大概能够猜到剑灵为什么不愿意与自己同行的原因。毕竟和一个实力比自己强上午多，随都有可能会陷入混乱而将自己杀死的人同行，并不是一件让人愉快和安心的事。

　　但是剑灵不愿意与陈功同行，却并不妨碍陈功将她当成自己的朋友，毕竟他虽然救过剑灵一次，可如今剑灵却不止帮过他一次了。

　　剑灵并没有回答，静静的站在那里看着陈功顺着那条阴魂飘散的山间小道进山。

　　陈功自然没有听到许久之后剑灵的回答：“终于差不多算是还了恩情了。唉，欠人情的日子真难受，下次再也不能欠了，特别是外来者的恩情，更是欠不得。至于山神庙什么的，最好也别去了，咱这孤魂野鬼怎么可能入得了神庙呢。”

　　她喃喃地自语着，神情轻松灵动，一点也没有与陈功相处时的安静谨慎，双眼看向天空，轻松而淡然地道：“还是当孤魂野鬼的日子自在啊，他们想要争夺这虚仙界就由他们去好了。”

　　陈功自然不知道剑灵心中想的什么，对于他来说，自己的来历应该算是足够神秘了，可是在剑灵面前却似乎没有什么秘密一般，所以她才算是真正神秘的人。

　　特别是这一次，那么多法力强大的神祇和修士都死在了这里，可是她一个小小的灵鬼，却活得特别滋润，真不知道她究竟知道多少东西，她的前世又是何等人物。

　　一步步行走在那条山间小道上，同样的还有许多亡魂自他身边如风一般飘过，鼻也中钻入一股腐臭味，侧目望去，那些地府亡魂都是有肉身的，但是这些肉身都很像陈功从照魂宝鉴里看到过的自己那副恐怖形象。

　　回望进山之路，已经有些模糊，再往前走，已经到了那处似乎被天地截断的地方，路倒是依然延伸出去的，可是前方却有烟雾笼罩，根本就看不清，仿佛岸上的人看向浑浊的水中一般。

　　陈功看到一个亡魂进入到了黑青色的烟雾之中，等了许久，却根本就听不到任何的声音，就像那边是一个无底深渊一般。

　　陈功灵识探出，却感受不到这黑青色的烟雾之后有任何的气息，平静如死，这让陈功心中有了些许不安，看着许多同样在烟雾之前徘徊不前的亡魂，心知这烟雾之后必定有着什么极为危险的事物，只是自己却感受不到罢了。

　　陈功不由得把已经罡化的赤焰剑拿在手中，站在烟雾之前有些犹豫，对敌之时他自然果敢勇毅，可是便凡决断之时，他也不得不冷静谨慎一些。如今那根刻有古霄天剑峰山神字样的山神杖已经不知何时丢失了，能够让他作为武器的只有赤焰剑了，所以一剑在手，让他心安不少。

　　陈功深吸一口气，一步踏入其中，眼睛一眯，眼前什么都看不清，只看到无数的乱流纷涌，却并没有什么危险，只感觉到一股阳气充沛的和风扑面而来，眼前的影像变幻，哪里还有什么青黑雾气。

　　“这是人间！”陈功心中大喜，只有人间才有这样的阳气，在阴曹地府之中呆了数百年之久的陈功，对于这样的气息极为敏感。

　　出乎陈功意料之外的是，这里并没有发现什么危险，只不过之前的那些进来的亡魂一个也没有看到，空气之中似乎还有淡淡的阴气随风而散，让他心中一阵惊疑。

　　打量了一下四周的环境，一片绿树成荫，正是山中，回头望去却是一面绝壁，并不高，却很陡，而自己出来的地方有一块封印，封印上面刻着繁复的符纹，陈功出来的时候并没有感觉到任何的伤害。

　　“咦？你是谁？”突然，一个声音自远处的一条小路拐角处传过来。

　　陈功看过去，发现是一个二十来岁的年轻人，穿的是书生袍服，步履之间并没有什么飘逸出尘的感觉，相反却很是沉重，显然只是一个世俗的凡人，并没有修为。

　　还没等陈功回答，对方提着衣袍沿着山路走了过来，一边走一边问道：“这里可是我派的禁地，你怎么进来的？”

　　他声音中带着书生特有的书卷气，走路时必须一面看着脚下，一面不时抬头看向陈功，在这山路之上，走得并不顺畅。

　　“呃，呵呵，说起来，我也不知道自己是怎么进来的。”陈功微笑着说道。

　　那名书生很快就走到了陈功的近前，路已经平坦了起来，当他抬头打量陈功的时候，突然啊地一声惊叫，连连后退，指着陈功的头，声音有些发颤地道：“你，你的头！”

　　“没事，只是受了些伤，不碍事的。”陈功在黑暗之中呆得太久，亡魂恶鬼见得太多，难得见到一个人类，倍感亲切，而且对方还是一个没有丝毫修为的凡人，并不用他担心什么，所以说话之间也放松了许多。

　　书生似乎因为这件事而转移了自己的注意力，不再去问陈功为什么会出现在这里，反倒是一个劲地打量着陈功，说道：“这样的伤都不碍事，那你的法力一定很高。”

　　陈功笑了笑没有作声，他便当是陈功已经默认了，又走近了几步，说道：“看上去倒有几分传说之中的高人气度，你会不会什么隐身符之类的东西。”

　　陈功看出他的神情之中，是想要这样的东西，倒是觉得这名书生有些意思，毕竟一个没有修为的凡人，对于自己这样有修行在身的人，只有好奇，却没有半点敬畏。

　　“应该会吧，隐身符并不算怎么复杂。”陈功点了点头，回答道。

　　“那快给我一张隐身符吧，后面我的二叔快要追上来了。”年轻书生高兴地催促道。

　　这隐身符并不是什么太高深的符术，以前陈功在地球上之时便对此符颇有些研究，现在成为神祇之后，结果神咒，对于符术又有了新的领悟，所以只是笑了笑，也不耽搁，两手一合，便出现了一张黑色的符纸，现在他体内的真元法力全都带着阴气，施的法术显化于外的都带着黑色，不过却并不影响法术的效果，因此陈功并没有停顿，信手在符纸上画了起来。

　　“这是个隐字吧，想不到你竟然能够虚空画符，好厉害。”年轻书生见识倒是不凡，陈功其实也不知道这符咒之中的天地文字是什么字，他却知道。

　　“只要将这隐身符贴于胸口就能够隐身了。只是不知道这里是什么地界，这又是什么门派的禁地？”陈功看那年轻书生接过隐身符，大喜地转身就要走，便出言问道。

　　年轻书生显然急着要走，听陈功这么一问，快速地说道：“这里是木秀州，大青山，万符门。快点走吧，我二叔要来了。”

　　话一说完，他便转向绝壁之后，原来那后面有一条离开的路。

　　才走了几步，年轻书生突然停住回过头来，向着陈功说道：“我叫王玉书，他日若能再遇，一定请兄台喝酒。”


第856章 杀戮

　　他说完便走，看上去毫无诚意。这虚仙大陆何其广大，这次一别又如何能够相遇呢？不过陈功倒是看得出，他说这话一点也不虚伪，诚意这种东西，可不是光看言语和表情的。

　　话音一落，他已经拐进了山石之后。陈功看着他离开，心情难得地轻松了一回。有些人初次相遇便如认识了许多年一样，有些人则认识了许多年还如陌生人一样。

　　隐隐听到刚才王玉书来的方向传来脚步声，虽然很轻，却并没有房间地敛藏气息，陈功便准备避开，以免引起不必要的误会，因为刚才听王玉书说起过。这里可是他们万符门的禁地。

　　可是就在他要离开之时，却发生了让他自己都难以置信的事，并不是禁仙梦魇术发作，而是他的身体出现了问题。

　　原来他因为在阴曹地府之中呆得太久了，隐隐透着黑色的身体竟然不断地向空气之中飘散着黑气。

　　陈功心中大惊，突然想到了刚出来的时候感觉到空气之中还没有完全散去的那些阴气，心中不由得惊骇起来，难道那些先于自己出来的亡魂都是这样消散于天地之间的吗？

　　黑气散发的速度越来越快，陈功看着自己的手，发现自己的手竟然以肉眼可见的速度干瘪下去，原本受阴气滋润洗炼的肉身不一会儿便已经起了皱皮，变成了老人的手一样，干如树皮。

　　这些从身体内散出去的并不是法力，而是肉身的生机灵气。

　　鬼魅在世间难以存活，难道是因为阴间的阴气在这人世间不能够存留的缘故？陈功心念刚起，便听到一声厉喝声突然响起：“什么人，敢擅闯万符门禁地！”

　　陈功心中正为自己身体的变化感到骇然，听到喊声，抬头看去，一个大约三十多岁模样的道人站在小路的拐角处，眼神凌厉，身着青色道袍，背着一把长剑。

　　当陈功抬头时，他明显吃了一惊，却又立即大声喝道：“原来是阴间魔物冲过了封印。”

　　这声音的声调虽然并不高，却震得山石颤动，在林间回荡着蕴含了极强的法力在内，又或者是使用了某种法术。陈功知道他是在用这声音召唤其他人，刚想要解释，可是一张口，心神便是一阵大乱，心中升起一股杀念，他连忙闭口腾空飞起，向着绝壁后面的小路飞遁而去。

　　“阴间魔物，贪恋人间繁华，难道不知魂散之苦吗？”那道人在陈功腾空而起的瞬间，也追了上来，同时嘴里冷喝出这么一句话，声音就像是有生命一般，向着一个方向传去。

　　在这道人眼中，陈功身上法力波动明灭不定，又惊慌逃走，显然是刚从阴间过来还没有适应，正是实力虚弱之时，正好让他趁机将之消灭掉。

　　他冷笑一声，正想要全力追上去的时候，前面的陈功身上突然显出一团朦胧的黑光，那黑光闪动之后，陈功的身体便消失不见，黑光也渐渐敛去，空中已经没有了陈功的踪影了。

　　这赶来的道人长得颇为正气，三缕黑须随风而动，踏步于虚空之上，衣袍随风鼓动。

　　他目光向着四下一扫，突然冷笑一声，缩在衣袍之中的手伸出来，掌心之中有一个小玉瓶，拔开瓶塞，滴出两滴清泉一般的水液，向着眼前一抹，再看外面之时，便有清光流转，顿时发现了一片乱石之中一个黑发披散，白袍破烂，额头之上开了一道狰狞口的阴间魔物，只不过因为陈功低着头，黑发垂下，看不清他的脸。

　　“妖孽，你往哪里逃！”道人捏动法诀，嘴角微动，没有听到任何的咒语声，虚空之中却生出阵阵波动，他背上的飞剑开始震动起来。

　　飞剑出鞘，遁入虚空之中消失，灵气不断聚集，突然化为一条青黄色的蛟龙，自虚空之中冲出。蛟龙身如水桶粗细，盘在了道人的脚下，使得他看上去越发地高深莫测。

　　道人脚下的蛟龙扭动，带着他破空前行，转眼间就来到了陈功所在的上空。

　　“你速速退去，我不是阴间的魔物。”陈功这时候的声音并不清明，显然在压制着什么，单是听声音就知道他现在极为难受。

　　道人却是心中暗喜，觉得这魔物一定是受了重伤，又初临人间，身上的阴气太重，受到了天地的排斥，今日正该自己大显身手，除掉此魔物，否则待到他适应了这天地元气之后，再想击杀就千难万难了。

　　“哼，今日贫道就要斩了你这魔头，将你的首级悬于万符门山门之前，以镇天下妖邪，受死吧！”道人大喝一声道。

　　陈功站在地上，以手扶着树干，那手指竟然已经没有了丝毫的血色，干黑如柴，手指紧紧地扣进了树皮里，全身颤动着，似乎极力地忍受着什么。

　　就在那道人话音落下的一瞬间，下方的陈功突然抬头，眼眸冰冷，赤红如血，黑气萦绕的脸上青红斑点一块块浮现，额头大开之下，除了还是人形之外，哪里还有一丝人的样子。

　　道人与陈功对视的一瞬间，心中一惊，随之怒喝一声便要除魔，然而就在他法诀捏动，身下的蛟龙嘶吼的一刹那，他的眼中看到了一朵莲花，一朵黑色的莲花，随风摇曳，花瓣绽放之间，有着淡淡的清香袭来。

　　那莲花摇曳之间，仿佛能够牵动他的心，一切都忘记了，法诀忘了，阴间魔物忘了，只是静静地凝神地看着那莲花晃动，一朵莲花化为了千万朵花，那些花有些就如在他的心中绽放，让他有一种心花怒放的喜悦。

　　这自然只是这名道人一个人所看到的，在远处有一行人排空御气而来，远远看到那道人静静地立在虚空之中不喊不动，微张着嘴，似乎陷入了极度痴迷之中。

　　还没等他们反应过来是怎么回事，一抹黑光已经划过了道人的脖子，鲜血喷涌而出，大好头颅与身体先后栽落，而那条蛟龙则重新化为一把飞剑掉落在地上。

　　“二师兄！”远处当先一人悲痛地大喊着，紧接着他看到了站在地上的陈功，怒吼道：“妖魔，受死！”

　　话音未落，一把青色飞剑出现在他的手中，向着陈功一挥，那青色飞剑幻化成一条青龙直向着陈功俯冲而下。其他跟随在他身后的修士也一个个祭出各式的法宝，捏动法诀，幻化出各种异兽，龙、虎、狼、熊……一时之间，天空之中灵气如潮，凶兽涌动，都向着陈功扑去。

　　然而就在这些法术才出现的时候，他们的耳中已经响起了淡淡的剑吟声，像是剑割裂了虚空的声音，又如有人在远处呼唤着。

　　众人眼前的景象一变，只见一片黑光随风飘来，如梦如幻，正想要看个清楚，黑光之中已经有一朵黑色莲花随风摇曳，灵动而诡异。

　　远处的一座山峰顶上，有着一个身着碎花淡红衣裙的少女坐在一只白鹤之上，那白鹤看上去有些虚幻，也没有什么神韵，飞得极慢，在风中歪歪斜斜地飞着。

　　少女的额头有清汗渗出，显然对于驾驭这白鹤还有些生疏，飞起来十分吃力。当她再次捏动法诀的时候，却一时运转不灵，紧接着白鹤失去了控制，化为纸鹤飘落，而她自己却栽落在了山头，好在她飞得不高，没有丢了性命。

　　她掉落在山顶之上，想要爬起来，脚上却传来剧痛，显然摔得不轻。

　　这时虚空之中传来一声怒喝，随着强烈的灵气波动如风一般席卷，山顶之上的草木疯狂地摆动起来。

　　“爹爹！”摔在山顶上的少女突然大喊了一声，在她的眼中，一个黑发披散，白袍破烂，似人非人的魔物，全身黑气朦胧，在他的身前的虚空之中有一朵妖异的黑莲，黑莲的前后都有飞剑法宝随着莲花的摇曳而抛飞开去。

　　在魔物的正前方有一人身首分离，向着大地上掉去，鲜血飞洒，而更下方却是一片身首分离的人在虚空中翻滚。

　　“爹爹！三叔，四叔……”少女挣扎着要爬起来，却怎么都站不起来，只能够在那里大喊道：“恶魔，我要杀了你，我要杀了你！爹爹！”

　　在她的眼中，那恶魔似乎听到了她的喊声，转过头来，赤红的眼眸之中只有冰冷。她因为亲人的死而受到了刺激，没有一丝的惧怕，痛哭着喊道：“恶魔，你来啊，你来杀我啊，我要杀了你！杀了你！”

　　然而出乎她意料的是，那恶魔竟然突然向着一个方向逃似的飞遁而走，转眼就消失得无影无踪，只留下一地的尸首在那里，有些掉在地上，有些挂在树枝上，个个身首分离。

　　天地间的各种消息总是能够以一种不可思议的速度传播，好像这些消息的背后总是有一只手在推动着它们一般。

　　万符门被魔物入侵的消息没有多久便在仙神两道之中传遍了。虽然万符门在木秀州只是一个小派，甚至开派只有百余年，可是这百余年但凡有弟子下山游历，都能够搏取一些善名，现在却被不知名的魔物入侵，上至掌门，下至三名长老和十数名弟子全部身死，唯有掌门之女王玉颜和一些弟子幸存，而掌门之子王玉书则下落不明。

　　魔物如此猖獗，木秀州境内的各大修真门派立即派出了精英弟子诛魔，一时之间，整个木秀州内风起云涌。

　　这虚仙大陆之中的修真者并不是所有的修士都喜欢隐于山林之间，远离俗世，也有不少人在人间红尘之中，体悟天心人心，静悟大道，希望能够突破仙道不成的禁锢。

　　仙踪楼生意极好，座无虚席，每个人的座位上都摆着酒菜或是瓜果糕点。二楼之上，更是有些身份的人才能够入座。这里生意如此之好，正是因这酒楼之名，在这里总是有消息极为灵通的说书人，向这世俗凡人说起仙神两道的一些大事，极为引人入胜。

　　果然一会儿之后，一声铃响，自里间走出一个白发老者，虽然年纪有些大，可是看上去面色红润，精神状态很好，径直走到了二楼中正北面的一张高桌前。

　　此人正是仙踪楼重金请来的说书人，他含笑向着下方的人抱拳行礼之后，便清了清喉咙，说道：“今天来此的听客如此之多，想来是对这一月以来的事已经有所耳闻了，今天我就再为大家说了说这仙家之事。”

　　台下微微有些骚动，不过很快就平静下去了。

　　“自一年前古霄门的白月以一人之力追杀掌门杨玄灵以来，仙家再起纷乱。不过今日我要说的却是咱们木秀州之中的大青山，山中有仙家门派名为万符门，建宗立派一百二十余年，掌门王文璋符法非凡，可幻化天地万物。这万符门后山禁地有一处封印，传说可通九幽地狱。却不想有一魔物自封印之中逃出，杀尽了万符门的仙家道人，那魔物生得极为狰狞可怖，青黑脸庞，上有红斑，面皮干枯……”


第857章 仙家大事

　　不等那说书人说完，下面的听客之中便有一人惊呼道：“糟糕，那地狱来的魔物如此厉害，又残忍好杀，万一来到了我们白木城的话，那满城百姓岂不是都要葬身魔爪之下了？”

　　他的话音刚落，又有人大声回答道：“怕什么，我们白木城的城隍土地神通广大，他不来便罢了，若是来了，一定会被城隍镇入神庙之下，神魂俱灭。你难道忘了二十年前有一头熊妖作乱，城隍显灵镇封的事情了吗？”

　　听到这话，立即又有人附和起来，刚才还有些紧张和担心的众人顿时放心了不少，一个个该喝茶的喝茶，该吃菜的吃菜。

　　台上的白发说书人也很是肯定地道：“此魔虽然厉害，可又怎么及我白木城城隍神通广大，他若敢来，便是自寻死路。大家或许还不知道，就在三天前，千仞殿的千叶、碧渡寺的悟真还有流云世家的虹仙子都接了各自掌门的令符，如今齐聚于我白木城中，为的便是要诛杀此魔。”

　　台下的听客听完，先是一阵沉默，随后便暴发出震天的叫好声。

　　然而在这叫好声之后，却有一个不咸不淡的声音问道：“这三个人有什么本事，就一定能够诛杀魔头吗？”

　　问话之人坐在一个角落里，一桌两人，看装束打扮显然并不是本地人。说话的正是其中一个年轻小伙子。

　　他的话就如捅了马蜂窝一般，惹得众人怒目而视，可是他并不慌乱，颇有胆色定力地继续说道：“我是外乡人，并不知道这三位仙长的名头，何以会一提到他们，便引得诸位齐声叫好。”

　　听到这话，众人这才缓和下来，看得出他确实是一个外乡人，并不是故意来找事的，不过这个时候大家都沉默了下来，也不知是不愿意回答他的问题，还是他们根本就如这小伙子一样，压根就不知道。

　　说书人清了清嗓子，向着那角落之中坐着的两名外乡人之中的小伙子说道：“看乡客的装束，想必来自金阳州吧？”

　　“老先生好眼力。”小伙子年纪虽轻，不过显然见过不少的世面，这行走在外的人，自然比常人多一些见识。

　　说书老者微笑着道：“难怪乡客不知道他们三人。如果要说起三位的仙门来历只怕说到明天都说不完，乡客只需要知道这千仞殿、碧渡寺和流云世家乃是我木秀州最大的三大仙门就是了，而他们三人都是其中的杰出弟子。千仞殿的千叶十岁便曾除妖，碧渡寺的悟真三年前下山行走，救人无数，法力无边。而流云世家的虹仙子虽然未曾离开过山门，可是却有无数仙门的青年才俊想与之结成道侣，结果全都折翼而回，却又对虹仙子赞不绝口，心服口服。如今有他们三人为首出面诛魔，我木秀州其他仙山宗门也一定会派出杰出弟子，区区魔物自然只能够束手。”

　　楼上的听客知道了此间还有其他州的人在这里之后，听到说书人讲到本州仙门杰出人物之时，一个个面露得意之色。小伙子还想要再说什么，在他旁边的那个年长者一拍他的手，向着众人笑道：“当真是神仙人物，法力无边，他日必定能够荣列仙班。”

　　楼中的听客脸露笑意，却又像是没有听到一般喝茶品酒吃菜，那种自傲自得，飘飘然的表情一展无遗。

　　小伙子终归是有些年轻气盛，按捺不住，突然不轻不重地说了一句：“也不知道比起我金阳古霄门的白月又如何。”

　　二楼顿时安静了下来。这种安静和之前那种心中窃喜，暗中自得的安静不同，而是想说却又说不出，张口无话的安静。

　　小伙子看着楼内听客的表情，脸上浮现出兴奋之色，端起桌上的一碗酒，一口气喝了下去，然后放在桌上发出碗碰桌的声音，在这安静的环境之中显得异常刺耳。

　　“呵呵，其实这次我木秀州诸多仙门俊杰云集，这诛魔不过是小事，真正的大事却是在诛魔之后前往金阳州会一会古霄白月。”说书老者向着小伙子说道。

　　小伙子先是微微一怔，随后大声道：“如果真是这样，想必诸位一定会亲身前往一观，那我就在天磨城恭候诸位的大驾。”

　　他说完便走，另外一个年长者想要说点什么，最终却并没有开口，而是随着那小伙子一起走了出去。

　　在小伙子出去之后，楼上的听客顿时活跃起来，一个个迫不及待地问说书老者刚才那话可是真的。

　　说书老者端起桌上的茶杯，气定神闲地道：“如果小老儿所料不差的话，三人之中至少会有一人去古霄门。因为古霄门白月成为了古霄掌门，按例应该通传天下，但是她却没有，因为她是自封的，还担着师门叛逆的罪名。”

　　说书老者话一说完，楼内的人一个个都兴奋起来，不断地把本州的三名仙家才俊与白月相比较起来。

　　金阳州古霄门只是一个小门派，或许在古霄山脉一带曾经兴盛过，可是最多也只达到了中等门派的水准。然而这个门派在灭亡之后，反倒是被天下人所尽知，尤其是门中的白月，大家知道她提零点，都会问她会什么法术，有什么厉害法宝，可是回答的都是一样，没有法宝，只会雷术。

　　偏偏这大多数仙家宗门会的雷术，在她的手上就如有生命一般，随心如欲，幻灭无常。

　　陈功可不知道这些事情，他现在正坐在一个山谷之中，脸色并不好。所幸的是身体之中已经没有再飘逸出黑烟了，肉身已经干枯了下来。

　　他知道，自己在阴间的秦广王城之中呆了三百多年，时时刻刻吸收着阴气，身体已经完全被阴气侵蚀了，如果一直在那里不出来的话自然没有问题，可是一回到人间，就如鬼魂之体一样，阴气消散。亏得他肉身强悍，无数力量隐藏其间，虽然受了一定程度的损伤，可是并没有像其他亡魂直接化为虚无，反倒是激发出了肉身之中的潜在能量，开始有了复苏的迹象。

　　只不过他现在的五脏六腑都有一种干瘪的感觉，连骨骼都染上了死灰色，如果不是有体内的那股潜在力量保护着，他现在早就已经变成了一具干尸了。

　　漆黑的夜，伸手不见五指。这是一处四面环山的谷底，山中隐隐有鬼哭狼嚎之声，一堆干柴燃起的火焰，照亮了三丈之内。

　　火堆旁边有一只老虎躺在那里，地上的血已经凝固，血腥气还弥漫在空气之中，老虎的一条腿已经被扯了下来，此时正被一只干枯幽黑的手握着，悬在火焰之上烧烤着。

　　陈功倒不是因为肚子饿了非得要吃这虎腿肉，如今他已经修行到了辟谷的阶段，只需要天地灵气入体便可以不再吃任何的东西。如今他吃这虎肉，为的是增加自己体内的烟火之气，尽快将体内的阴气驱除，适应人间的阳气。

　　他自从在万符门离开之后，就一路逃到了这里，然后静坐一个多月，依靠着之前的经验，才终于遁入了幻境之中，让那梦魇术平静下去。

　　只是他在白天醒来时对着水面一看，连他自己都吓了一跳，这哪里还是人，分明就是一具僵尸，青黑的脸就如树皮一般，红斑遍布，眼神更是有着阴森之感，连他自己看着都不寒而栗。

　　肉香飘散，引来了山中的猛兽在黑暗之中窥视，却不敢靠近，它们的本能告诉它们，这里极度危险。

　　陈功将滚烫的虎腿放到鼻尖，虽然闻不到丝毫的肉香，可是他依然张口咬下一大块，努力地咀嚼着咽了下去，一股火热的感觉自腹部升腾而起，驱散着体内的阴冷，只是这种感觉很淡，也很短暂。陈功并没有停下来，继续啃咬着，吞咽着。

　　天色逐渐变亮，而陈功已经消失在了晨雾之中。

　　天亮之后，一片青叶自高空中飘落，就如翻飞的蝴蝶，在即将落地的时候化为一道人影，现出一个剑眉星目，身着青色道袍的修士身影，这名修士的道袍之上，画有一把小剑型的暗纹，显然是他门派的标志。

　　此时地上的火堆已经熄灭，虎尸仍在，却有四根被吃得干净的虎腿骨被扔在了火堆边上。

　　这名修士微眯着眼，轻轻皱了皱鼻子，暗道：“好重的魔气，难怪在至少走了半夜之后，残留下来的气息仍然能够让山中的野兽不敢靠近。半夜便走，莫非是察觉到了我已经到了附近？”

　　一阵风吹来，他突然就如没有重量的一片纸一般飘飞而起，幻化为一片青叶，向着天际飞去。

　　陈功在回到人间之前想过会遇上的种种危险，却从来都没有想过自己会被这片天地所排斥，更没有想到出来的地方竟然是在木秀州，虽然与金阳州相邻，可是要回到天剑峰去，却有数十万里的路程等着他。

　　好在他一回到了人间，就能够感受到遥远的天剑峰有着传导而来的香火愿力的气息，让他不至于迷失方向，反而是会让他在心神迷乱的时候感受到清凉之意，虽然不可能压制得了这可怕的禁神梦魇术，却可以延缓其发作的强度，让他有时间催动妖莲魂盅。

　　既然香火愿力在如此遥远的距离都可以对禁仙梦魇术起到作用，那很有可能这是驱除梦魇术的一种方法，所以陈功现在想做的就是尽快回到天剑峰，自己香火最盛的地方，把这种咒术压制下去。

　　一种向着金阳州走去，中途的数十万里路十分遥远，陈功不敢经城边而过，可山河之中也尽是山神河神，现在他也顾不得什么规矩了，逢山过河并不借道，天知道自己现在这副模样，会不会被人借山河之力给镇压掉。

　　所以他在禁仙梦魇术平静下来的进修就向天空中飞去，飞得高自然不用向大地上的神祇借道，也不怕被神祇借着神域之力而镇压了。


第858章 朋友

　　只可惜当他飞高之后，头顶之上立即乌云密布，并且随着他的不断升高，心念间就能够感应到九天之上有着致命的危险直指灵魂，越飞越高，那感觉就越来越清晰，抬头看去，乌云汇聚，就如地底黑泉涌出。

　　乌云一生，遮天蔽日，黑风阵阵，电花在乌云之中闪光着。

　　滋滋滋！

　　陈功心中暗惊，他自己以前虽然修为最高时只达到了渡劫初期，并没有渡过自己的天劫，可是他帮着别人可是渡了不少的天劫，更是亲身不知道扛了多少道天雷，自然知道这是劫云集结，天雷将至的前兆。

　　那天劫之中的强大气势牢牢地将陈功锁定，直指他的灵魂敕符，以他现在的修为，他可知道这等天劫落下来，只怕立进就要肉身破碎，神魂尽灭了。不得已之下他只能够降下身形，落回地上，再抬头之时，发现那劫云居然烟消云散，一切就如梦境一般。

　　回到大地之上，陈功静心一想，这仙道之人虽然没有了劫雷，无法成就大道，可是当初北阿山的山神夏阿曾经说过，天下神祇其实是不能够私自越界的，要去别的地方需要领天庭的调动神符。

　　现在天庭虽然已经消失，限制减弱了，可是仍然不能够在天空高处飞遁，因为天庭的神禁仍在。陈功不由得暗暗心惊当年的太乙源始大帝何等厉害，就算他不在了，天庭都消失了，留下来的神禁还是让诸神不敢直飞九天之上，越雷池半步。

　　最终陈功只能够低空飞遁，这样一来每经过一个地方便要小心地感应这一地是否有神祇。他如今灵识借助那妖莲魂盅的本能，可以说变得敏锐了许多，经过一段时间的观察后，他发现人烟稀少的地方，一般都没有神祇，或者是神祇的实力并不强大，甚至是处于一种虚弱的状态之下。或许是天庭的消失，使得大地上的无数小神祇都处于一种并不太好的状态之中。

　　还有一些神祇，让陈功明显感受到一股还没有完全褪去的妖灵之气，这必须是山河之中的妖灵占据了神位，一般这等非正统的神祇领域，陈功都会尽量避开。

　　一路行走，他在山野之中突然遇到了一个人。这个人居然是和他有过一面之缘的王玉书，大青山万符门的王玉书。

　　他的书生袍有些脏了，看上去模样有些狼狈，可是精神状态却很好。陈功看到他的时候，他正和一头老熊对峙着，手里拿着一根树上折下来的树枝做武器，身上依然没有任何的法力波动。

　　王玉书拿着树枝指向老黑熊，缓缓地后退，随时都准备选一个方向逃走。那老黑熊身上已经有了淡淡的妖气，虽然不是很浓郁，却已经处于在慢慢开启灵智的阶段了。

　　王玉书在这样的情况下是绝对不可能凭自己的力量逃走的，所以陈功没有半分的耽搁，直接从天而降，一掌拍在了老熊的头顶，将之击杀。

　　当王玉书看清了陈功的脸时，当时吓得大叫一声，转身就跑。陈功看着他跑开的背影，心中很不是滋味。当初在万符门遇到他时的情形仍然如在眼前，可现在却颇有几分物是人非的感觉。

　　正当陈功准备要将这一段前尘往事斩断的时候，王玉书又跑了回来，他看到陈功的时候仍然显得很害怕，却并没有转身再跑，而是咽了咽口水，以陈功为中心绕着向其身后转去，慢慢地绕着，显然是怕把陈功惊动了，只想要绕过去再跑。

　　陈功不动，只是看着王玉书，看着这位从万符门跑出来却没有丝毫法力的年轻书生。

　　他终于完全绕过了陈功，掉头就跑，陈功在想他刚才跑的方向多半是有什么凶兽怪物在追他，所以迫不得已才又跑了回来，现在又不得不绕过自己逃走，心中打定主意帮他拦截一下，可是他并没有等来什么凶兽怪物，反倒是王玉书又跑了回来，看到陈功还在那里。

　　这一次看到陈功，王玉书显然没有之前那么害怕了，不过仍然极度警惕着。陈功准备让他继续跑，然后再去前后看看都有什么东西把他的跑给拦住了。可是这个时候，王玉书却突然说话了：“这位魔神先生，多谢你的救命之恩，所谓救人救到底，送佛送到西，不知道魔神先生可不可以再救小生一回呢？”

　　王玉书的话才落，在他的眼中那个脸干如骷髅，又长有青红斑的魔神已经消失了，只一会儿后，身边阴风起，魔神又回来了。

　　“我在这里，他们不敢靠近。”陈功的声音听在王玉书的耳中没有丝毫的感情，冰冷坚硬。

　　王玉书毫不怀疑陈功的话，连连点头，却又听陈功说道：“你要去哪里，我可以送你。”

　　“多，多谢，不，不用了。”王玉书连忙拒绝，在他的眼中，眼前的这个魔神还真是有些奇怪，甚至可以说还有一点眼熟，除了身体之外，装束身体发形像极了自己见过的一个怪人。

　　陈功沉默了片刻，吓得王玉书不敢乱动，他叹息一声，转身便走。

　　“是你！？”王玉书突然叫道，把陈功跨出的步子给生生叫停了下来，“你是那个给我隐身符的人？”

　　陈功转过身来，看到王玉书惊喜地道：“我认识你的眼神，你的眼神之中有着拒人千里之外的坚硬与冷漠，但是这种坚硬冷漠之中却又包融着柔软的慈悲。”

　　陈功依然没有做声，可是这在王玉书的眼里倒成了一种默认，他确定地道：“你怎么变成这个样子了？是不是那天遇上了我的二叔，然后被二叔他给伤成这个样子了？哎呀，真是那样的话，可真是对不住啊，真的对不住，我二叔其实人挺好的，怎么会这样呢？”

　　“不是。”陈功终于还是开口说了一句，声音短促。

　　“不是？真的？”王玉书不太相信地道。

　　陈功万万没有想到还会遇上王玉书，而且还是在自己杀了他的叔父之后再遇上，虽然那是被梦魇术所控制的情况下杀的，身不由己，一切都如梦似幻，可是回想起来，他却知道自己一定是杀了的，在那种疯狂涌起的杀意之下，自己还活着，那么自己遇上的人一定是已经死了。

　　一堆篝火，在漆黑的林间燃起，照不亮尺寸之地，至少照不清陈功低着头时那黑发垂下遮住的脸。

　　王玉书却十分兴奋，在听到陈功说说不是被他二叔所伤提零点，立即活跃了起来，也再不怕陈功，一直都是他在说话，从他自己自那禁地的一条密道下山后说起，说到用偷来的神行符一路往这边走。

　　不过他却因为以前没有出过远门，最终迷失在了这片山中，还说他碰到了一只狐狸，自称是狐仙，要嫁给他。这下可把他吓得够呛，吓得他转身就跑，可是无论跑出多远都会被那狐狸挡住去路，当跑到这里的时候，又遇上了老黑熊挡路，结果被陈功救了下来。

　　“你是我第一个朋友。”王玉书神采飞扬地说道。陈功有些诧异地抬头，虽然没有说话，王玉书却似乎感受到了陈功的疑惑。

　　他立即补充道：“没错，你是我第一个万符门以外的朋友，不是师兄弟的那种，而是我自己交到的朋友，你说是吗？”

　　陈功看着他那仿佛没有丝毫心机的眼神，这个头怎么都点不下去，更不要说回答是了，看着他的眼神，陈功竟然有一种灼伤感，垂下头，将脸藏在了头发的阴影下。

　　“我就知道你也会认同的，哈哈哈哈。”王玉书把陈功低头的动作当成是点头，高兴地大声说道。他与陈功接触的时间并不多，却像是多年的老朋友，毫不拘束，也不再怕陈功的相貌了。

　　“对了，你怎么会在这里，又是要去哪里？”王玉书问道。

　　“被人追杀。”陈功回答道。

　　“谁追杀你？为什么？”王玉书有些惊讶地道。

　　“我杀了人。”陈功嘴里有些苦涩地道。

　　“杀了谁？”王玉书却丝毫没有感觉，继续问道。

　　陈功没有抬头，王玉书看不清他的脸色，说道：“你不像是个会随便杀人的人，你如果要杀他，他一定是有非死不可的理由吧。”

　　“有时，人总是身不由己的，会被自己心中各种纷乱念头所左右，等清醒过来的时候虽然后悔莫及，但是无论怎么后悔都改变不了自己做过的错事了，这点根本就否定不了。”陈功咽喉僵硬，说出的话更是有些僵，所以他尽量说得慢一些，尽量说得清楚一些。

　　王玉书思考了一会儿，说道：“你是说你杀了人，是因为身不由己。”

　　陈功没有回答，王玉书便当陈功默认了，继续说道：“让我来为你辩护吧，我去跟他们说，人非圣贤，孰能无过，既然是无心之过，就可以原谅。不过，你能不能说一下，你是怎么，怎么一个身不由己法。”

　　“这天地间有一种咒术，可以让人失去理智，变成行尸走肉。”陈功的声音在这寂静的山林之中透着一种空幻感，倒是让他的话更多了几分可信度。

　　“咒术，什么咒术，法咒？符咒？神咒？”王玉书虽然不会法术，也没有修行，可是他显然看过很之修行的书，在这方面见识不少，知道的颇多。

　　“魂术，亡魂所行的诅咒之术。”陈功想到了剑灵给他的答案，禁仙梦魇术乃是巫族以生命为代价所施的咒术，他到现在为止都不知道自己是什么时候中的招。

　　“魂术？这是巫族之法啊，天地间怎么可能还会有人会这个。”王玉书有些不敢相信地说道。


第859章 仙魔斩

　　陈功突然抬头向着漆黑的夜空中看去，眼神冷冽。王玉书停下话头，同样向着夜空中看去，只是看到满天繁星，看到不别的东西，不由有些奇怪。等他再回头的时候，陈功已经站了起来，手中多了一张灵气凝聚而成的符。

　　护身符！王玉书一眼就认了出来，陈功将这阴气灵气混杂，显出灰色的护身符递了过去，说道：“你如果想找我，可以来金阳州古霄山脉的天剑峰。”

　　说完，他也不等接过护身符的王玉书说话，直接腾空而起，融入了黑夜之中消失不见。

　　“我一定会去的，我还要请你喝酒呢。”王玉书向着漆黑的夜空大声喊道。

　　他重新坐了下来，仔细地看着手上的这张护身符，他虽然不会法术，无法修行，可是眼力却是极好，知道的东西更是很多，陈功只会施法制符，并不认识这符上的文字，可是他却认识。这字是上古神文，如果要解释的话，就是一个护字，在他心中，陈功的法力之高，是他平生仅见。

　　突然，他感觉黑暗之中似乎有人在看自己，连忙四下里望去，终于在身边不远处的树顶上看到了一个人，在地上的火光照耀下显得有些模糊的身影。

　　这虚仙大陆何其广阔，其宏大程度只怕还在源界之上，可是陈功却生出了这个世界很小的感觉。他自从离开万符门之后，但不想遇到王玉书，却偏偏遇上了。

　　这一次他匆匆离去，是为了避开心中涌起的莫名危险，极力地收敛自身的气息，每天都要静修打坐，以心神融入赤焰剑中，融入那朵妖莲魂盅之中，进入到那个虚幻的世界之中去。

　　时间长了，他也经常会有些迷幻的感觉，分不清自己到底是一朵妖莲还是一个人。

　　他能够感觉到危险在逼近，他极力地避开，在茫茫大山之中转着。这些大山虽然不是天剑峰，不是他的神域，可是他有山神敕符，在山林之间终归是要自在些。

　　当他路过一条小溪，想对着溪水看看自己的模样。这些日子以来，他不断地吃着凡间食物，吸纳着这个世界的灵气，终于让自己多了几分人间烟火之气，只是不知道肉身是否还像以前那般干黑。

　　当他蹲下去看向溪水的时候，水中却有一朵红色花瓣顺流而下，心中微惊，一抬头，却见到一片片的红色花瓣顺流而下，花瓣的源头则是一名女子的手。

　　一个身穿七色彩衣宫装的女子，坐在溪边的大石上，如玉的双足放在溪水中，手中正拿着一枝红花一片片摘下，抛入溪中。

　　这女子虽然看上去清俗淡雅，那摘花的手指白皙如雪，动作更是轻柔，可是陈功却能够感觉到阵阵的杀气。在没有看到她之前，陈功根本就没有感应到她，可是一看到她就觉得她整个人极为刺眼，那一身彩衣让人眼花缭乱，那摘花的手就像是在摘除人头。

　　陈功看清她的样貌的时候，她手中的花已经摘完了，陈功以为她会把那枝干扔掉，可是那枝干上突然又开起了花，这次的花却不再是红色，而是如冰雪一般的白色，还有淡淡的烟雾冒出。

　　“我师父曾经说过，一个人活在这世上就是来受罪的，和死一样，都在受罪。活着的人不知道自己在受罪，死了的人更不知道，都说自己活着，都认为自己是人，这些死了的人，在另外一个世界之中被称为亡魂。”她的声音听上去很甜美，可是陈功却只觉得一片肃杀。

　　陈功又抬头看向天空，白云悠悠，一片青叶被风吹上了云端，正盘旋着，似乎要向这边落下来。

　　只是那女子却继续说道：“你杀了人，杀了许多人，以后还会杀人。所以，不管你是什么人，你都是要死的。我师父说这是因果，不是那种今世犯罪，来世再报的因果，而是现世报。”

　　陈功低下头，又闭上了眼睛，在他的感应之中，身后这座青山之巅多了一个和尚，沉稳如山，断掉了他的退路。

　　“你是谁？”陈功缓缓睁开了眼睛，同时问道。

　　“你可以叫我虹茵。”她向着陈功看来，看着陈功后退的脚步，眼中目光意味深长。

　　待到陈功站在溪边的一块山地之上时，她才突然微笑着说道：“没用的。你是天剑峰山神，我又怎么会不防着你借土而遁呢。这片山林都已经被我们联手施了法，你根本不可能借之遁走的。”

　　陈功脚下的动作戛然而止，看向那个自称虹茵的女子说道：“你既然知道我是天剑峰山神，那也应该知道我其实是中了咒术。”

　　“是啊，我知道，可是这能改变你杀了人的事实吗？”虹茵淡淡地道。

　　陈功默然。

　　“你自尽吧，我会将你的肉身置于大青山冰封永冻，赎你一世的罪孽。”她缓缓地说着，似乎整个山林之中的风声水声都在为她伴奏。

　　在她话音落下的时候，陈功突然笑了，或许不应该称之为笑，而是苦涩。

　　在这苦涩而又狰狞的笑容之下，寂静的山谷中响起了穿透云霄的剑吟声，赤焰剑扬空而起，速度似乎极慢，慢得就像是一个将死之人在艰难拔剑，然而转念间就已经到了虹茵的眼前。

　　陈功的眼神已经变了，变得冷漠无情，在他的眼中这个世界只有了两种颜色，黑与白。

　　虹茵那一直平静中透出凌厉锋芒的眼神闪出惊骇，她那浸在水中的玉足一踢，整条小溪都被掀了起来，化为一条银带向着陈功卷了过去。与此同时，她整个人腾空而起，全身票据着红白两色的花瓣，顿时让她有种虚幻的感觉，根本就看不清楚她的真身。

　　天空之中一片青叶随风而下，每一个翻腾，都会在消失的一瞬间跃进，转眼间就已经从云端落到了陈功的上空。

　　剑吟声仍然在山谷间回荡，陈功那剑突然崩散，黑色的剑罡之中暴射出红色的狂暴火元力，如乱蝶飞舞。小溪化成的银带花海之后突然溅起一片血花，隐隐可以看到有一截红色的剑影在花影之中出现，瞬间又消失了。

　　溪水银带崩散成漫天水雾，花瓣飘零，七彩宫衣在其中飘落。

　　上空的青叶微微一顿，随之一隐，便要消失，可是就在即将消失的瞬间，一道黑芒闪过，青叶突然化为两半，一个披头散发的人出现在虚空之中，脸色惊骇地看着那暴发出无穷力量的黑色剑罡，只看了一眼，扭头就向着高空中飞遁而去，赤焰剑在虚空中微颤，化出无数黑色的剑影。

　　那朝着高空飞遁而走的人，项上头颅突然无声地掉落，一把带着黑光的暗红飞剑出现在他的身旁，剑身虚幻朦胧，没有剑柄，剑身微颤。而之前赤焰剑在那个虚影这时才随风而散。

　　山腰处的空中突然绽放出一片红光，一个光头和尚头顶着红光，正奋力地向着天空中飞掠而走，速度快如闪电，红光之下能够清晰地看到他脚下踏空而行，每一步虚空都会有细小的裂纹出现。

　　一步一幻，在虚空中留下了一个个的虚影。

　　红光的照耀之下，和尚的后颈处显现出一把散发着黑光的剑，正是再次穿过虚空杀到的赤焰剑，和尚头顶的红光向着赤焰剑裹了过去。

　　赤焰剑已经失了剑体，化为剑魂，而剑魂之外又有剑罡实化，威力早已大幅度提升。只可能这剑罡乃是秦广城中的阴气数百年凝聚而成，如今入了人间，却受天地阳气排斥，散去了不少，否则单是凭着这剑罡，便可以让陈功的实力提升数个层次，接近他进入虚仙大陆之前的实力了。可就算这样，如今的赤焰剑也不可小视，否则今日陈功也不可能一剑破去虹茵的护身法术，更不可能一剑轻易将千叶一剑斩杀。

　　赤焰剑突然一闪，直接在虚空之中消失不见。

　　和尚大惊失色，突然张口喷出一个玄奥的音节，头顶上红光如血冲起，同时身体幻出一层金光，整个人就如金刚临世，就在金光升起的瞬间，他后颈的剑光一划而过，使得金光晃动，竟然被剑罡切开了，透过鑫光还能够看到他后颈之上出现了一道深深的血痕。

　　赤焰剑现于虚空之中，虽然看似轻松地切开了金光，可终究受了一阻，去势一顿。和尚趁着这个要赊，已经飞掠出数十丈远。

　　剑尖微颤，隐有一朵黑莲在其中盛开。

　　和尚一步一闪，快速地向着天际飞掠，同时再次念出了那个古怪玄奥的音节，身上金光再次大盛，头顶红光如血，红光照耀之下，赤焰剑已经从虚空中穿出，当头刺了下来，直刺他的眼眸。

　　和尚猛地一低头，那剑已经刺在了他的额头上，破开了红光金光，一道血痕出现，却并没有致命。

　　赤焰剑并没有再追下去，在空中划过一道弧线，回到了陈功的手中，缩入衣袖之中消失不见，淡淡的剑吟弥散开来。

　　就在赤焰剑消失的那一刻，极远处来一道仿佛如佛音梵唱般的声音：“剑何名。”

　　陈功抬头，脱口而出：“赤焰。”

　　紧接着又是一声同样响彻云霄的问话：“剑术何名。”

　　“仙魔斩。”陈功的声音冰冷生硬，魔性十足，听在别人耳中甚至带着一丝魔音，让人眩晕。

　　空寂的山谷中，原本明媚的天空不知道何时出现了一缕乌云，乌云迅速地扩散着。风起，雨落，大雨倾盆生烟。

　　天际突然有点点清光激射而来，转眼间已经到了山谷上空的风雨之中，紧接着山谷中的土中树中钻出数人，又有数人踏空而来，有道袍飘飘的道人，有相貌威严的老者，身后都跟着数十名弟子，其中还有那个从陈功剑下逃生的和尚。他的后颈处一道剑痕触目惊心，额头正中一道伤痕，仿佛是开了天眼。

　　王玉书同样站在山顶看向山谷，嘴角紧紧地抿着，眼神复杂。

　　转眼之间，这山谷远近各处已经站满了人，一个个都露出不可思议的神色。

　　“魔物已经借着大雨遁走，现在至少已经在百里之外。”

　　“追！”声音在风雨之中森冷而绝决。


第860章 借路

　　木秀州震动了，年轻一辈弟子之中三个名声最盛的同时出手，竟然落得两死一伤的下场，据传言，那千叶与虹仙子都是被魔物瞬间杀死。

　　依然是那个仙踪楼，依然是那个说书老者，楼堂之内听书的人更多了，一个个神情肃穆，大气都不敢喘一口，凝神着说书人一句句地说着。

　　陈功此时盘坐在一处深山的山洞之中，这处大山荒无人烟，并无神祇，山下的灵脉也并不算好，所以连妖兽都没有几只。陈功所在的山洞正是大山灵脉的灵眼，虽然灵气并不算浓郁，但是比起外面来说，已经好上了许多。而且这山中灵气大多属性偏向土系，对于陈功来说，极为适宜，所以他这个时候正端坐于灵眼之上，打坐养气。

　　他在那山谷之中一共出了五剑，一剑斩杀了虹茵，两剑斩杀了千叶，两剑追杀悟真。

　　这五剑都是他当初在阴曹地府之中领悟出来的那种可以穿越时空的神奇剑术。陈功并不知道这种剑术是不是他独创，不过看这剑术的倒是与虚仙大陆传说之中剑道最高成就的瞬剑术有几分相似，那是修剑者毕生最高的追求，机缘悟性缺一不可，并不是单靠修为境界便可以领悟得了的。

　　当悟真逃走之后，问起这是什么剑术的时候，陈功并不敢肯定这就是他偶尔看到过的瞬剑术，只是他当时心有触动，脱口回了一句仙魔斩，倒是配得上这至高剑道的威力。

　　只是这五剑已经是他当时所能够施展出来的极限了，要知道这仙魔斩极耗法力与心力，五剑便已经将他的法力心力抽空，要不是当时正好有风雨呼啸而来，他趁着天地灵气波动变化而遁走，只怕现在已经被人围攻至死了。

　　他的土遁术虽然高明，可是难免有迹可寻，然而大雨突至，灵气混乱，他遁走的痕迹也被抹去，这才让他得已逃脱了身后大量的追兵追击。

　　这时候陈功的身体又有了变化，原本干黑的肉身已经有了一些水份，可是这水份的分布并不均匀，反倒是让他整个人看上去更加的狰狞恐怖。

　　不过这么长时间以来，陈功对于身体上的变化已经不怎么关心了，他更在意的是附在灵魂上的梦魇术。

　　剑灵不在，他无法通过照魂宝鉴看到自己灵魂上那些红色的斑点又增加了多少，又有多少转为了青色。这样未知的情况之下，让他极为担心，所以这些日子以来他一直都在尝试着在那剑中黑莲幻境之中与现实世界之中寻找一个平衡点。

　　在心神进入那剑中黑莲的意识境界之后，他自身的本源意识变得极为淡薄，所以可以让梦魇术平静下来，这和施展仙魔斩的感觉有些相似，可又完全不同。

　　施展仙魔斩的时候，陈功有一种人剑合一的感觉，透过剑中妖莲的眼睛看天地，等于是御使，控制。而平息梦魇术，需要与妖莲融合，融合得分不出彼此，忘记自我，这才能够断掉梦魇术的根。

　　这些日子以来，陈功发现禁仙梦魇术的影响力还在变大，如果不是他每次都会在发作之前融入妖莲之中，忘记一切本源自我的话，现在早已经迷失了，成为一个真正的魔物。

　　以前陈功融入妖莲之中后再醒来，一般要过十多个时辰，这梦魇术才会发作，可是现在只要数个时辰就会发作了，并且对于外界刺激的抵抗力也越来越弱。

　　从这里回到金阳州，还有数十万里的路程，陈功怕自己还没有回到天剑峰，就要寻地长眠了，到时候就算是不会成为只知杀戮的行尸，也要永堕幻境再也不能醒来了。

　　所以他现在就是想要找一个平衡点，一个大部分心神都能够融入妖莲之中，却留下一缕意识主导身体向金阳州赶去。

　　只是从离开阴曹地府三个多月时间了，他依然没有找到那个平衡点。

　　如今能够用来赶路的清醒时间是越来越少了，禁仙梦魇术沉寂的时间也越来越短了，反倒是他堕入幻境之中忘记本源意识的时间越来越长。

　　虽然他身上那股来自阴间的气息越来越淡，敕符之中的灵气已经开始慢慢地转为这片虚仙大陆的灵气，可是他心中那股如附骨之蛆的危险感觉不仅没有减弱，反倒是越来越强了。

　　当初他在被那个名叫虹茵的女子追上之前，他便已经有了这种危险的预感，他最初只是有些警惕，却并没有弄清这危险的来源。结果后来就遇上了虹茵。对于虹茵的出现，陈功可以说是完全没有感应到，一点防备都没有，除了那股莫名其妙的危险之感。

　　而现在这种危险的感觉又出现了，并且比上一次还要强烈得多，这让他意识到了或许又有人已经追到了附近。

　　自那山洞之中醒来之后，出洞看着洞口四周的参天大树，阳光根本就透不进来，又看着这座四周环抱的群山，陈功竟然生出了一种自己是瓮中之鳖的感觉，没来由地觉得自己会葬身于此。

　　“要是现在能够再下一场雨就好了。”陈功心中突然想道。

　　下雨的话，天地元气交融，灵气流动剧烈，他便可以施展遁术而不会被人察觉。可是除了土遁，他便只能够御剑飞行了，那样目标更大，自从在万符门禁地被破了他的隐匿术之后，他已经没有自信凭着现在的修为可以完全收敛自己的气息了，所以御剑飞行根本就行不通。

　　至于其他的法术，能够适用于潜行赶路的还真是不多，这让他想起了自己的身上似乎还有一本名为吞云吐雾的法术书，至今还没有弄明白这本书的里有些什么法术。

　　陈功摸了摸怀里，书竟然还在，掏出来却发现不仅没有被雨水浸湿，反倒是书册上吞云吐雾几个字在被水浸过之后越发地光亮了。

　　吞云吐雾这四个字在修真者或者神祇眼中太过平凡了，没有半点克敌制胜的功用。不过他现在却想要试着学会，到时候招云聚雾，唤来一阵大雨，可以助他逃遁而走。

　　直到现在他才仔细看向书册，只见青色的封皮除了吞云吐雾四个大字之外，还有一幅暗纹图，仔细看去，图上就是描绘风起云涌，浓雾弥天的场景，这场景之中又似乎有大雨倾盆而下，让陈功感受到了一股恢宏的气息，虽然并没有显示出别的什么特异之处，却让陈功感觉到了不同。

　　难道这吞云吐雾还会是什么厉害的法术？陈功心中升起这样的疑问，翻开第一页入眼的第一行字便是：“吞天道劫数之云，吐宇宙混沌之雾，天地臣服，世界归一。”

　　第一页就这么一句话，字迹大气澎湃，气象万千，有一种此法一出，万法失色的恢宏霸气。

　　陈功忍不住再次翻开下一页，可是其中的内容却让他傻眼了，那些字一个个如龙蛇疾走，扭曲成一团，他却是一个都不认识，再向后翻，字体越来越繁杂，似乎比前面的还要难认。

　　“符文？”陈功心中猜测着，他会以灵气虚空画许多符，但是那些都是以前修真之时修行的符法，也有成为山神之后从敕符之中取得的神文，他只是能够依样画葫芦，制作出各种的灵符，可是压根就不知道是什么意思，更不要说认识这些符文了。

　　不过他突然想到了那个认识符文的王玉书来，淡淡地叹了一口气，把书藏好，再次抬头看了看天色，虽然看不到天空，却知道现在大概是傍晚之时，静心地感应了这一片的环境，等他睁开眼睛的时候，立即向着一个方向行去。

　　出了山之后，又入一山，现在陈功已经习惯钻山入林了，本能地他觉得山林之中更加安全一些，至少比起人烟密集的城镇要安全得多。

　　只是陈功心中那股危险的感觉越来越强烈，加上担心禁仙梦魇术发作，心神难免有些恍惚，不知不觉之间，竟然让他来到了一处山林之中的寒潭之前。

　　走到这里，陈功心中悚然一惊，原本这一座山是有山神的，他压下心头的杂念，心里暗自警惕，一步跨出，身体如风飘起，在林间如影晃动，迅速地来到了山谷口，准备离开这座山，然而当他走出谷口的一瞬间，眼前的景象变幻，居然又再次回到了刚才的寒潭边上。

　　他心中微惊，定神看去，景象真实，并不是幻阵幻化而成，心中立即明白了这是怎么一回事，当下便抱拳道：“金阳州古霄山脉天剑峰山神路过宝山，还望借路而行。”

　　陈功的话才落，便有一道尖声尖气的声音回答道：“哈哈，借路？好啊，你既然按照当年天庭定下来的规矩借路，那我也按规矩来办。”

　　“什么规则？”陈功听他说可以借路，心中微微松了一口气，身为山神，他可知道在对方的山域之中与其斗法是多么吃力的事情，一个不留神就要被对方借山川之力给镇压了。

　　“当然是以宝买路了。”那尖声尖气的声音在虚空之中飘摇，根本就分不清他人在何处，就像是这一片山都在说话一般。

　　“以宝买路？什么时候神祇也变得如尘世中的凡人那般势利了。”陈功缓缓走着，同时不轻不重地说道。

　　“嘿嘿，说得好，可是这又不是我定的规矩，而是天庭尚在时就自然形成了的。你可知道这是什么吗？”那声音继续响起。

　　“为什么？”陈功问道。


第861章 山神恒罗

　　“我们与凡尘间的人是处于同一片天地之中的，虽然生存的方式不同，但是都有着一颗充满欲望的心，我是如此，你也是如此。”那山神说道，虽然声音有些尖锐难听，可是这话听在陈功的耳中，却觉得极有道理。

　　“我并没有什么法宝。”陈功向着虚空之中说道。

　　“并不一定要什么法宝，法术也行。”那名山神又说道，只是一听这话，陈功心中就是一紧，已经预感到他要说什么。

　　“我只会剑术，并不会什么特别的法术。”陈功仍然抱着最后一点侥幸回答道。

　　“呵呵，剑术难学难精，若不倾尽心力根本就无法大成。你就算是要把上古之时可以诛仙斩佛的瞬剑术教给我，我也不想学。我虽然为此地山神，可是山域去延绵数百里，之前曾看到你翻一本书册时，神情专注，想来应该不错。你只要将它给我，我就任由你离去。”可惜山神的话把陈功最后一丝侥幸击碎了。

　　若是在翻开那书册之前，陈功恐怕就把这吞云吐雾当普通的法术书交出去了，但是现在他已经明显感觉到了这本法术书的不凡之处，哪里愿意轻易放弃。

　　他一步步向着山外走去，同时回答道：“你我皆是神祇，活在这天地间，虽然比世俗之人生命长许多，但是同样有三灾六难，同样会沾因果，难免会有一天落难，就如我今日一般。如果你能够放我离去，今日之恩，我他日必报。”

　　“哈哈哈哈，空口许诺，谁人不会？你有什么本事来证明你有实现诺言的能力。”虚空之中回荡着那尖细的声音。

　　“你要我怎么证明？”陈功停下了脚步，因为他发现自己又已经站在了那寒潭边上。

　　“如果我要你走出这片山林的话，未免有些强人所难，你左边的山是悬崖，你穿过树林，从悬崖壁向上走，走到崖顶就可以了。”山神的声音变得不再飘忽，而是实实在在地从左边高空之中传来。

　　陈功向左看去，一座高耸入云的悬崖峭壁不知道何时出现在了那里，他清楚地记得之前并没有这么一座山壁的。

　　灵识感应，施展望神法，什么变化都没有察觉出，陈功心中不禁感叹这望神法看似好用，却是越来越没用。不仅仅是望神法，就连敕符之中的其他神术，作用大多都有一些莫名其妙，根本就很难用得上。

　　陈功直接走向那悬崖峭壁，步履平缓，如闲庭信步，来到了悬崖边上，伸手摸去，冰冷光滑，抬头看去，上面竟然比下面的面积要大，给人一种头重脚轻随时都可能要倒下的感觉，这让陈功心中不由得产生了一种错觉，觉得那山神说不定会借这个机会把自己镇要这座悬崖之下。

　　然而当他再次回头看向四周之时，已经是白茫茫的一片，白雾升腾，根本看不出三丈之外，灵识探出也如入泥沼，只有眼前的悬崖清晰实在。

　　陈功深吸一口气，一脚踏在悬崖的峭壁上，随之第二脚踏上去，整个人便如粘在了悬崖上一般，笔直地朝着山顶走去，与大地成了九十度的角。

　　陈功双脚才一踏上那悬崖，身上便出现一团朦胧的黄光，如山中黄土。他人被包裹着，虽然看上去有些笨重，却又有几分沉稳，让人觉得他与这悬崖本就是一体，不会掉下来。

　　初时那黄光还有些清淡，随着他一步步朝悬崖之顶走去，身上的黄光越来越重，直到后来看不清他的身形，就像是一块悬崖上的山石正在向着峭壁上移动着，缓慢而沉稳。

　　在陈功双脚踏上崖壁之时，立即感觉到了这崖壁在颤动，就像因为自己悬挂上去而要倒下来一样，再走上一步，悬崖就再晃动一次，一直向上，这悬崖便随着陈功走动而开始一边颤动一边倾斜，直到轰然倒塌，那高耸入云的悬崖就这么笔直地倒下来。

　　当然这只是陈功一个人的清晰感觉，从山崖下看上去，已经看不到陈功了。因为陈功已经一脚踏上了绝壁的半山腰，此时不仅他身上的黄光浓郁到了极致，时不时还会有剑吟声发出，似乎斩破了什么东西，让那团黄光得继续缓慢地上移。

　　当陈功踏上这崖顶之时，已经是繁星满天了，入眼是一片朦胧的黑暗，只是群山静卧如凶兽，夜风如刀，星光迷离。

　　这些都没有引起陈功的注意，因为崖顶之上有一个人，不止一个人，还有一座小亭，亭子灰黑，与山崖连为一体，浑然天成。亭边的人星袍羽冠，抬头看着天上星辰，神态安详。

　　当陈功踏上崖顶之后，他回过头来，相貌普通，却有着一股深山幽谷一般的悠然，与陈功心中猜想的形象大不一样。

　　“呵呵，看到我的样子很奇怪吗？”他笑着问道，声音平和，丝毫没有之前的尖锐。

　　陈功没有说什么，只是微微一笑，静静地看着眼前这个高深莫测的山神，在陈功的心中，所见的神祇里，恐怕就算是那当曲河神都要比他差上一些。

　　“虽然在同等的法力之下我镇压不了你，可是我要留下你依然是轻而易举。”他看着陈功，依然用那种平和的声音说道。

　　陈功笑了笑，依然没有说什么。

　　“怎么，你不信？”他问道。

　　“我信。”陈功摇了摇头，没有丝毫的虚伪。

　　“可是你不会束手就擒，你不是一个容易认输的人。只要你把手中的书册交给我，我就任你离去，而且我还能够帮你阻挡一段时间后面的追兵。”对方平静地说着，双手负于背后。

　　陈功并没有回答，而是很坚定地说道：“如果你让我离开，今日之恩我一定不会忘记。”

　　正如对方所说的，虽然陈功走到了绝壁之上，但是到底付出了多少心力法力只有他自己知道，今天如果对方真的要留下他的话，他想要离开是极难的。

　　“呵呵，你身如丧家之犬，心却如九天雷霆，倒是奇特。”他声音依然不轻不重，就连有多大的起伏，说出的话也难以听出到底是褒还是贬。

　　陈功并不回答，只是看着他的眼睛，似乎想要看到他的心里去。

　　“你知道在我这片山里山外数百里方圆，有多少人在寻你吗？”那人不急不缓地道。

　　“无论有多少，只要你让我出山，我必定能够回去。等到我法复身定之时，一剑在手，环顾八方风雪，纵然天河倒转，也无所惧。”陈功肉身损毁严重，声调僵碍，这一句话说出来却有一种山临大海，任由狂风嘶吼，海浪扑击，我却稳坐钓鱼台看四方风云起的气魄。

　　陈功很少说这样的话，他更喜欢多做少说，这是他的性格使然。然而此时他几乎身陷绝境，这般说给这名高深莫测的山神听，也是在说给自己听。

　　对方似乎很意外，没料到陈功平静之下，会说出这样的豪言壮语来。他并不知道陈功的过去，如果知道的话，他就会知道陈功这话没有一丝的夸张。

　　自来到这虚仙大陆来，一切都变得艰难起来。被传山神之位，被山域之妖逼得险死还生，无奈之下四处求神灵借法，至今还欠了当曲河神一个天大的承诺。天罪峰山神趁他神位未稳杀来，又是九死一生。

　　其后又中了土地神赢苏的魂盅，好不容易脱离出来又被赢城隍裹挟，在秦广王城之中何时中了禁仙梦魇术都不知道，天天都在生死之间徘徊。

　　现在终于回到了虚仙大陆的人间，又被人当成阴间魔物，一意要让他神魂俱灭，一路追杀。他当初在地球和源界，何时受过这等苦难，简直是生生要将他逼疯。

　　所以陈功说出这样的话，自有一股肃杀与豪气，让对方听了之后，不由得大笑道：“哈哈哈哈，好气魄，我如果说只要你把那书册借我一观就行了，你可敢借？”

　　陈功嘴角一挑，轻轻笑道：“有何不敢？”

　　说完，他便已经将那吞云吐雾的法术书册拿了出来，递了过去，没有丝毫的迟疑，手托着书册就站在那里，也不上前，只等这位高深莫测的山神自己来拿。

　　那山神凝视着陈功的眼睛，身形移动，一步步向着陈功走去，如星空幻化而成的衣袍随风而动。

　　他来到身前，接过书册，仔细看着封皮上的字，翻天，看了第一行字，一直以来都是平静的脸色终于露出了惊讶，抬头问道：“你不知道天道劫数和混沌是什么吧？”

　　说完，他也不等陈功回答，便说道：“天道劫数之云，乃是劫云，仙神两道无人可避，天劫临头，如是抵受不住，便会魂飞魄散，神形俱灭。而混沌之气，则是宇宙初开之后所遗的圣物，乃是得道成圣的关键。”

　　陈功虽然对这吞云吐雾的法术有些预感，觉得必定不简单，却不想竟然厉害到这等地步。

　　“你可是后悔了？”神秘的山神嘴角浮起淡淡的笑意，像是在讽刺陈功冒失地把这等贵重之物都轻易示人。

　　“我要是后悔的话，你现在已经听到了剑吟之声了。”陈功淡淡地答道。

　　“哈哈哈哈，好气魄，果然豪气。我恒罗走遍天地，纵观天下风流人物不过数人，如此豪气者，也不过寥寥。”这个自称恒罗的人突然仰天大笑，只是一瞬间，便从刚才的静谧化为狂野。

　　说罢，他将手中吞云吐雾的书册扔回陈功的手中，说道：“法术虽然玄奇，却不足以换我恒罗随口一诺。我说过只看一眼，便一眼。今天，倒是要看你如何冲出这十面围杀。”

　　话落，他抬手一挥，陈功觉得一切都变得清晰起来，举目四望，天地依然还是黑色的，但是他的眼中却已经看到了许多人，远处各大山头上都站着有人，男男女女，老老少少，神态各异，没有一个等闲之辈，一眼望去，至少有三四十人之多。


第862章 十面围杀

　　所有人都看到了陈功站在那独崖之上，却没有人动。

　　“这些人虽然不是木秀州修真各派之中的杰出弟子，但是你能够让这么多人来围杀你，也足以见得他们对你的重视了。这其中还有一位是门中的大长老，负责坐镇此地，其余的可都是各派之中天资颇为不俗的弟子。”恒罗说着，陈功听着，却并没有说话，只是把目光扫向了崖下的诸人。

　　“你在我这里，他们是不敢过来的。”恒罗突然自信地说道。

　　陈功并没有看他，只是看向远处的夜雾，沉吟片刻之后，说道：“我有一事相求。”

　　“哦？说说看。”恒罗有些意外，可是他却知道，陈功必定不会是求自己的庇护。

　　“如果我死了，希望你能够将我怀里的书册送到一个叫白月的人手上，如果她现在还活得好好的话，应该在古霄门的遗址之中。”陈功说道。

　　“白月，呵呵，我倒是早就想要见识见识她了。你放心，我一定会带着那书去一趟古霄山脉的天杀峰，至于她能不能从我的手中把书拿走，那就要看她的虚仙神雷是不是真如传说之中的那般厉害。”恒罗淡淡地说道，说得极为自信。

　　他也不问陈功与白月的关系，也不说这书落不到自己手上会如何。如果陈功身死的话，怀里的吞云吐雾必定会被那些围杀之人所得，他到时候只能够上前去抢了，可是他现在却回答得极为直接干脆。

　　陈功却有些惊讶恒罗知道白月，毕竟木秀州与金阳州虽然邻接，可是两州广大无边，白月的名头居然能够传到木秀州中来，也不知道自己陷在秦广王城这段时间里，白月做过什么大事情。

　　不过现在他也没有时间问那么多，只是向着恒罗躬身一礼，道了一声多谢。

　　恒罗却是有些奇怪地说道：“你不需要我带一些什么话给她吗？”

　　“不用。”陈功摇了摇头道。

　　“真的不用？比如怎么死的，为你报仇之类的？”恒罗更好奇了。

　　“不用，在别人眼中我已经是魔物了，是该死的。如果是以前，我遇上自己这样的人，也许都会出手诛杀，所以我知道自己有必死的理由。只不过我不甘心死，我还有许多未做之事，所以我想回去，回到金阳州古霄天剑峰，从此不沾尘世烟尘。如果我死了，他们必定会把我挫骨扬灰，就让我的血肉洒在这青山之中吧，从此能够安静沉寂下来，也算是符合我这个山神身份的死法。”陈功平静地说道。

　　“你还真是怪异，一会儿豪气冲天，一会儿意志消沉。你这种状态不可能活着回去，除非拿出刚才那种一剑在手，天下不惧的锐气来才有一丝生机。心如果死了，纵有千般大道，无穷法术也难得长生逍遥。”恒罗上下打量着陈功，似乎对于陈功这般安排后事的做法并不认同。

　　“呵呵，有时候安排身后之事，就如除去心中积尘，驱掉胸中郁闷。到时候单身一剑，如石利刃，纵天塌地陷也不惧，这十面围杀，不过轻风拂面，只能吹起我额头发丝。”陈功淡淡地说道，初时声音不大，到后面却在这一片空间之中回落着，说到最后，陈功仰天一声长啸，啸声还在山中回荡，却已经有剑吟声冲天而起。

　　剑有剑意，剑意唯心，当心中豪气干云，锐利无边之时，剑势自然锐不可挡，杀气冲天。

　　黑暗的天地间，一道剑光如流星而起，而陈功就如一缕长长的白色剑穗，没有丝毫的重量，轻柔如无物。

　　化罡为剑，虽然不盛，可是那凌厉的剑气扩散开来正好把陈功包裹在其中。

　　“哈哈哈，好，那就让我为你弹一曲十面埋伏。”恒罗大笑着，整个人弥散出一种癫狂般的绝世锋芒。

　　他的话音刚落，整个人在虚空之中陡然消失，再出现的时候已经在那山崖之巅的灰色亭子之中。星袍月袖在石桌上一拂，一尾石琴便出现在了桌上，灰琴五弦，一眼看去便知是石弦，这琴上却有山峦云纹，正是他所辖山域的图纹，这山神琴却如陈功当初所得的山神杖一般，乃是镇压山脉灵气的宝物。

　　琴现，他人已经坐了下来，手往石琴上一拂，一道铿锵的杀伐之音刹那间随手而起，无比突兀，如战场埋伏时的进攻号角。

　　音中透着杀气，瞬间弥漫开来。

　　就在琴音响起的那一瞬间，虚空中便已经响起了一道声音：“魔头要逃，拦住他！”

　　这声音起时，正是陈功身随剑动，飘而逝之的时候。只见离陈功十米开外有一人，身形变化，拦在了陈功的前方，挥手间，一片金色的符咒洒出，漫天金光将陈功淹没。

　　对方眉头舒展，嘴角轻笑，然后笑容还没有完全展开，一片剑光如血幕当头披洒而下，在他的眼眸之中似乎看到了一把只有剑刃没有剑柄的剑，剑身之上的黑光与剑内的红光融合，只是一看到，心头已经传来刺痛，只来得及发出一声惨叫。

　　血幕消失，一具沾着血肉的骨架自虚空掉入深山之中。

　　这只不过是一瞬间的事情，远远只看到一片黑暗之中红光乍起，而阻拦之人便已经被削成了骨架。

　　“哈哈哈哈，好，如此剑术，当世几人能有！”恒罗坐在小亭之中大笑，双手在琴上划动，琴音在这一方空间之中回荡，杀伐之音，金戈铁马，如有实质。

　　他不知道何时，平静的眼神已经变得炽热，张口大声唱道：“金阳有剑仙，绝世而独行，身如枯槁生腐肉，心如明镜御剑斩。”

　　他的声音极富感染力，就算是闭上眼睛，也能够因声而幻想出一个活生生的剑仙形象来。

　　就在他唱到这里的时候，虚空中响起一个老人的声音：“魔头剑术厉害，不要被他靠近。”

　　从陈功拔剑而起，到一剑把一人削成骨架，刹那之间，这星光残月这下的夜空中各种法术冲天而起，各种法宝光芒闪耀，就如无数的烟花升腾，危险而美丽。

　　有着这些法术和法宝的衬托，这一刻就像是陈功有生以来最为绚烂的时刻，身在剑光之中，去争那一线的生机。

　　陈功刹那间淹没在了无边的法术和法宝的轰击之中，而崖上的恒罗拔动着石弦，大声地继续唱道：“笑言轻风拂面黑发扬，剑幕挥洒骨架生，术宝漫天，一点剑意破乾坤。”

　　虚空之中，元气波动，一个个人从四面八方而来，或隐遁，或飞逝，或踏宝，个个神色寂然。那一片已经被法术和法宝淹没的虚空之中，一道黑红剑光游走闪烁，如五彩的浪潮之中的一丝冰雪，随时都要融解，幻灭。

　　三十多个各大修真门派的年轻一辈杰出弟子，凌空虚立，眼中看着那头顶染色的搏杀天地，不断地捏动法诀，施放着法术或者催动着法宝，极力想要灭杀那一抹剑光。

　　突然一片灿烂的红光从绚丽的彩光之中冲出，漫漫挥洒，如银河被狂风席卷，四散飞射。

　　正前方一个年轻弟子，眼眸之中映出一点寒光，心中惊骇，正要遁走，可是眼眸刺痛，利刃入脑，耳中隐隐传来一声警告：“大家小心，这是仙魔斩。”

　　然而，他却永远没有小心的机会了，他无法理解，这剑怎么会这么快，快到自己连一点反应都没有。他更不知道，在他的尸体向着大地上掉下去的时候，已经有三个人和他一样化为了尸体。

　　“剑光惊天起，破世仙魔斩。”恒罗的琴音陡然激昂起来，与那冲天的气势融合在一起。

　　纷乱的法术之中，一道璀璨的红光冲天而起，向着远处闪逝而走。

　　一名道装女修向前一挡，捏动法诀，法术未起，颈脖间便血液喷洒，人如青叶枯萎。

　　“不要看他的剑！”后面的空中响起一道声音。

　　然而在他说话之间，赤焰剑红光刺目，反倒是致命的黑色剑罡被隐没在黑夜之中，瞬息之间飞出十多里，前方阻拦之人只注意着剑中的红光，却是在剑罡之下一触即死。

　　赤焰剑已经不再是一把剑，而是一片剑光，连陈功整个人都被裹在了剑光之中，犹如电闪，闪动之间已经消失在了天际，许多人只能看到剑光，而看不到剑光之中的陈功。

　　十数里的距离，一路上有反应快的修士飞掠而上前来阻拦，却无一不被一剑刺死，根本就连还手之力都没有。

　　那剑光在刺出的一瞬间，速度之快，没有一人能够躲开，杀得剩下之人尽皆胆寒，好在那剑光根本不停，转眼就已经消失在了星空之下。只有一些离得稍近又眼力极好的修士，能够看到剑光之下的陈功双眼赤红，眼神之中有疯狂，有挣扎，有迷茫，还会看到他的身体已经残缺。

　　“追，他已经受了重伤，不要让他走脱！”一道苍老的声音响起。

　　转眼这山中就重归于平静，山林之中掉下去的尸体都被同门师兄弟带了回去，转瞬间消失，下次看到他们的身影已经在百十里之外。在他们离开之后，山中烟雾升起，弥漫四散，以那座孤崖为中心的一片山脉消失在了雾气之中。

　　只有那激昂的琴音仍然传得极远，琴声之中仍然有呢喃一般的低吟浅唱：“残躯御剑逝，纵跃十万里，回眸眼如血，神泯魔念起。”

　　十万年前的天地是什么样子现在只能够在传说之中去寻找了，而且这些传说还只能够是仙神之中的传说，普通的世俗之人，根本不可能有这么久远的记录。

　　不过现在虽然仙道难成，神道衰弱，可是虚仙大陆的修行之风却颇盛。人间羡慕仙家修真之士，无论是贫穷还是富贵，都要把家中的孩子送到仙门之中去修行，虽然就整个虚仙大陆来说，成就真正仙人大道的根本就没有，可是依然不断有人把自家的子弟送到他们眼中的仙门之中去，世俗凡人哪里知道修真界之中所谓的大门派和小门派，在他们眼中都一样，全是神仙中人。


第863章 神像碎裂

　　虽然并没有几个能够学成什么真本事，不能够成仙得道，也不能够长生不老，可是大多都能够学会几种粗浅的法术回去，也算是沾上了仙气，在世俗之中的地位就要高上许多，能够与地方上的乡绅地主平起平坐了。

　　在世俗人的眼中，神道与仙道并无区别，反正都是有大法力的神仙人物。他们却不知道这两道的修行之人其实也算得上是泾渭分明。只要城中或是山河之中有神祇存在，一般都不会有真正的修真者出现，就算是出现也会极力收敛气息，以各自的秘法掩盖自己，不让其中的神祇发现。

　　而且修真者之间的争斗一般都不会波及到虚仙大陆的凡人，如果有修真者之间的战斗出现在了世俗之中，就会被神祇阻止。神祇在自己的神域之中，是可以借山河之力，或是集一城之信仰于一身，一般在这样的情况下，就算是各大修真门派之中长老一级的修真者都不是神祇的对手。

　　可是这些神祇一旦离开了自己的地界，其修为便会受到神位品阶的限制，在天庭消失，天神不再的这个时代，地上的这些小毛神神品大多不高，他们的实力一般只相当于结丹或者元婴期的修真者，虽然也算是高手，却没有了绝对的优势。

　　南凉城在木秀州已经建城不短的时间了，但是这座城的建立与历史只有城中的老人才能够说出点道道来。不过这座城因为依山傍水，水陆交通都极为发达，所以一直十分繁华。

　　可是今天的南凉城中城是家家户户紧闭门户，只有一些胆大的人探出头向着天空看去，可是天空却是白云悠悠，清风阵阵，有房子窗户相对着的，都彼此对视着，能从对方的眼中看出疑惑。

　　又一会儿，有不少人从屋内走了出来，走在大街上，与认识的朋友议论着什么，天空之中白云突然动了，一朵朵硕大的白云分成一点点碎云向着一个方向流去。

　　“他们来了！”城头之上，突然一声大喊。这声音就像是打开了一扇无形的大门一样，天空中的流云加速，向着一个方向聚集而去。

　　清风变向，陡然加大，天边一缕乌云出现，乌云迅速扩散，像会传染一样，那原本的白云霎时变成了黑色，漆黑如墨。

　　在城头一人喊了一声之后，城中那些出了门的人并没有躲回屋里去，反而一个个好奇地看着天空，远远的只看到天际的乌云之下一道耀眼的红光飞驰而来。

　　红光到来的同时，耳中已经传来了一道声音：“金阳州古霄天剑峰山神陈功借道而行。”

　　声音落时，那一道耀眼的红光已经呼啸而过，城中的人根本就没有反应过来，在剑过之时，清晰的剑吟声仍然在城市的上空回荡。

　　不一会儿，一阵狂风呼啸而过，天边的乌云也散去，再一会儿又是十多点颜色各异的华光飞掠而来，划过南凉城的上空，追逐着前面那一道耀眼光芒，消失在天际。

　　“就是他们在百里外凉风峡大战了一夜吗？”城中的人看着消失的光芒似乎颇为失望自己没能看清他们的面容。

　　“应该是吧，前面飞过的红光之中那人说他是金阳州什么峰的山神来着？”有人说道。

　　“古霄天剑峰。”

　　“天剑峰在哪里啊？”

　　“不知道，不过他是山神，怎么还有人敢追他啊？”

　　“这个谁知道呢！仙家的事，我们可不懂。”

　　这样的事，已经不是第一次发生了，陈功一路向着金阳州飞遁而去，身裹于剑光之中，速度极快，但是也格外醒目。御剑而行，人剑合一，消耗不了多少的法力，而且以陈功身负长生混沌诀这等自行吸收天地灵气的奇功，就算是这么飞个一年半载都不会有问题。

　　可是事情并不是这么简单，他身上可是中了禁仙梦魇术，无论他怎么避开追杀的人，都需要时间打坐静气宁神一段时间，很快就会被人追上，然后一路杀人，一路亡命奔逃。

　　他已经不知道自己到底逃了多久，只觉得金阳州古霄天剑峰是那样的遥远，仿佛用一辈子的时间再加上生命都回不去了。

　　古霄山脉天杀峰上的古霄门早已经在数年前毁于一场大火，三千多弟子活下来的只有白月与陈功，至于还有谁白月并不知道。一场大火不但烧了古霄门，烧了整座山峰，当她回到山上的时候，这里已经是一片焦土。

　　白月亲手将那片废墟清除掉，重建了一座木屋，在山前重立了一座碑，却并没有刻下字。

　　自她回到了天杀峰之后，并没有任何人来过天杀峰，然而今天却有一人来了，或者说是来了一头猪妖，猪头人身，断了一只手臂，身上有些地方漆黑，如火烧过。

　　它顺着陈功当年重伤后被钟老爹一箭射中的来路径直朝着天杀峰行去，平时他都不会显出人身，而是以本体赶路。像他这样的山中灵物来说，只要有山林的地方他都可以去，只要不生事，当地的山神一般不会为难他。

　　而这天杀峰当年自古霄祖师立派之后，便已经死于古霄祖师的剑下，山中的妖兽更是被诛杀了一大片，如今并没有什么成精成怪的妖类。现在朱投山连驾云之术都还没有学会，只能够在山林之中穿行，虎豹见他不敢近身，狼熊看到他也只能够绕路。

　　一种威风凛凛穿行在天杀峰中，朱投山嘴里不在碎碎念叨着：“原来这天杀峰的生灵都这般良善，等山神爷回来，我就求山神爷把这天杀峰封给我，让我也当个山神好了。”

　　当他来到当年古霄门所在山门之下时，还没有上山便化形站立而起，开始大喊道：“神仙姐姐，神仙姐姐，不好了，山神爷的神像不知道被哪个天杀的敲碎了，神仙姐……”

　　还有个姐字没有喊出来，眼前已经多了一个人，白衣如雪，眼眸清澈，在朱投山的眼中却如电光扎进了自己的心里。

　　白月没有说话，只是那样看着，朱投山立即有些结巴紧张地说道：“山，山神爷的神像，神像碎了。”

　　他的话刚说完，眼中雷光一闪，人已经消失。

　　朱投山连忙回头，将头抬得老高，却什么都看不到，然而他仍然大声地喊道：“神仙姐姐，带俺老朱一程啊。”

　　说完，他却还是朝着原路返回去，钻进了树林之中，嘴里念道：“神仙姐姐好是好，就是不如山神爷那么照顾我老朱。要是神仙姐姐开口的话，我老朱一定会来这天杀峰中当个守山灵兽的。”

　　神庙之中香火依然旺盛，可是白月的面前，山神像却已经残缺，神台之上，一地的碎石。一条腿碎裂成了碎石，一条手臂已经断在地上，神像的脸上长满了青苔，其中又有红色的东西夹杂其中。

　　白月眉头紧皱，神色凝重。

　　神庙门外水雾升起，一只青色的贝壳自水雾之中现出身形，贝壳如乘水雾而来，进入了山神庙中。

　　白月头也不回，问道：“神像是什么时候出现问题的？”

　　“大概是三个月前神像脸上就开始长出红苔，后来慢慢地转化为青色。”贝壳之中传出来的声音依然如童音般稚嫩，并没有挨着地，而是如飘浮在水雾之中。

　　白月不有主什么，只是回头看了一眼贝壳，贝壳继续说道：“当时我们并不知道这是怎么回事，后来当曲河在有一只老乌龟路过，说这是山神爷回到了人间，所以山神像上才会出现这些。”

　　“他还说了什么？”白月皱着眉头问道。

　　“他说前年城隍借着大寿之名将祝寿的神祇带入阴曹地府，山神爷陷入其中没有回来。一年以来山神像并没有任何的变化，而现在神像变化是受到了山神爷的影响。那老乌龟还说，神祇享受香火，香火旺，神庙则不朽，神像如生。而现在神庙香火很好，可是神像却出了问题，说明山神爷出事了。”贝壳说道。

　　“你是说神像碎了一条腿，断了一只手臂，是因为我师弟真身也碎了腿断了臂？”白月的声音并没有什么变化，听上去依然和平常一样的平静中带着恬淡。

　　“嗯，刚开始的时候我们并不知道是这样，以为是有人施了法，所以就和大猪头日夜守着，可是山神爷的神像还是会掉落石头，所以这才让大猪头去请仙子过来，而我同河中的老乌龟认识，就去当曲河找他问了，这才知道是山神爷出了事情。”

　　在贝壳的眼中，白月无论什么时候都是那么的淡然，第一次见她的时候，是陈功在天剑峰中将她救下来提零点，那时她法力枯竭，已经是将死之身，可是脸色却和现在一样，恬淡平静，视生死如等闲。

　　后来陈功与天寿峰山神史旭东生死激战之后，贝壳极为担心别人从中渔利，但是最终却并没有任何一个人出现，这让她很奇怪，在过了几天之后，才看到山域边上的一座山头之上站着一名白衣白发的女子，她记得是山神爷的师姐，从那时起，她心里就深深记下了白月静立于山顶，风雨之中的守护形象，觉得这才是真正的仙家风范。

　　然而在陈功深陷阴曹地府的秦广王城之中时，贝壳才发现白月不只是永远恬淡，而是有着让人心悸的一面，这不光是贝壳的感觉，也是许多人的感觉。

　　白月不说话，贝壳却说道：“神像缺腿断臂，山神爷也一定是缺腿断臂了。这神像身上一层层剥落，山神爷的肉身一定受到了极大的伤害。”

　　白月突然说道：“师弟既然已经回到了人间，那这三个月以来，人间可曾发生过什么大事？”

　　白月一直都在古霄山的天杀峰上静修，所以人间之事，她并不清楚。

　　贝壳也摇头说不清楚，毕竟她的活动范围有限，所知也有限，不过她又说道：“听说神祇之间有一套相互传讯的法门，当曲河神法力高深莫测，她那里或许会有山神爷的消息。”


第864章 算卦老道

　　白月却摇了摇头，说道：“此人法力虽高，却是个落井下石的人，而且来历神秘。当年我师弟几乎魂灭之时去找她借法，她却要我师弟许下一条诺言，我如果再去找她，她即使没有条件，我也不想欠她人情。如果师弟回来，我一定要她尽早还了那个承诺，否则留到以后，一定会出事的。”

　　贝壳没有想到白月对于当曲河神的看法竟然是这样的，她想了想，又说道：“可是，山神爷成为神祇的时间太短，他并没有什么朋友，有的都是敌人。”

　　“没有朋友吗？那我是什么，朋友不需要多。”白月转身一步跨出山神庙，电花一闪，她已经消失得无影无踪。

　　白月并没有走远，而是出现在了天磨城中，大白天的，一丝电花并不显眼，在天磨城的一座拱石桥边的柳树下，银丝般的电花一闪，柳树下就多了一个人，白衣胜雪，白发如丝，街对面的行人并没有一个注意到她。

　　柳树下有一个算命老道，一缕稀疏的胡须，有些焦黄，微闭着眼睛，旁边竖着一杆白幡旗，旗上面写着两行龙飞凤舞的大字：“料事如神，铁口直断。”

　　白月看着他，还没有开口，那老道已经捋了捋那一缕稀疏而焦黄的胡须，悠悠然地说道：“仙不入神域，白掌门真是好胆色。”

　　“我不是仙，不过是个慕仙求道之人。”白月转过身来说道。

　　“筑基、结丹、元婴、化神。修真之人，达到化神期便可称仙，如果白掌门已经达到了化神之境，怎么不是仙呢？”算命老道并不看白月，神情如一切都在指掌之中。

　　“化神便可以称仙？我听说只有达到大乘期之后，才有成仙之资格，什么时候这区区化神期的修士便可以称仙了。”白月声音清淡却清晰好听，让街上的不少人已经注意到了她，许多年轻的花花公子驻足窥视，想要清楚繁密的绿丝柳条后面的白月来。

　　“白掌门好大的口气，区区化神？天地间又有多少化神境界的修士。有道是，天下修真筑基易，万中无一方结丹，九死一生才元婴，化神之境何其难，炼神返虚未曾闻。不过看来传言是真的，否则白掌门可不敢来这天磨城。”老道士晃着脑袋说道。

　　白月并不回答他的话，而是直接说道：“今天我来是请老先生帮我算一卦。”

　　老道士再次捋了捋那一缕山羊胡，道：“白掌门请讲。”

　　“我师弟有难，我想请老先生算算他现在在什么地方。”白月静静地问道。

　　“但凡测算之事，一定要有所牵引，灵犀一点，自可千里寻踪。你要算神祇之事，却是难上加难，能不能寻到，这要看你自己了。”老道士答道。

　　“哦，怎么说？”白月道。

　　“天地之事，无论多么隐晦，都会有迹可寻，所以先得白掌门显露微迹，才可以寻迹，进而寻到你心中所想之事。”老道士不紧不慢地说道。

　　白月自柳树后走出，来到道人的卦桌前，坐下问道：“怎么显迹？”

　　“问卦就如问天地，文字就是天地之形语，你可以静心依着心中所想写下一个字，我便能够寻着那冥冥之中的天意而寻找到你心中所想要的答案。”老道士说道。

　　这时，街上那些花花大少的眼睛都快要掉出来了，一个个不由自主地挺直胸膛，尽量将手中的折扇摇得更潇洒一些，当白月坐下之后，一个个都围了上来，其中有个看上去颇为英俊的青年轻摇着手中的荷花扇，说道：“这位姑娘如果想要算卦，在下府上可是有着一位门客，专精卦术，可测天下之事，天磨城虽然太平，可是这坑蒙拐骗之人也不少。”

　　老道士端坐不动，毫不在意他说自己坑蒙拐骗。

　　白月头也不回，只是淡淡地问道：“是吗？”

　　她随口说着，却将老道士桌上的毛笔拿了起来，素手执笔，动作轻盈不沾尘，那公子眼睛都看直了，情不自禁地吞咽着口水，再次说道：“姑娘想必是要寻人，在下府上卦师最擅长寻人，姑娘且稍待，在下这就命人去请卦师前来为姑娘算上一卦。”

　　他说完便朝着身边一人打了个眼色，那人立即快步跑开，显然是去请那个什么卦师去了。

　　“多谢。”白月仍然头也不回，安静得让人觉得她并不属于这个世界，在说话的同时，已经在雪白的纸上画下一竖，当所有人都在等着她写下去，看她到底要写什么字的时候，她却把笔放下了。

　　所有人都疑惑了，尤其是那个老道士，然而当他仔细看清那一竖时，眼睛顿时眯了起来，连那一直悠然捋着一缕黄须的手都停了下来，在白月将笔放回去后，他才缓缓说道：“好重的杀气。”

　　“噗！”站在白月身后的那些花花公子一个个都笑出声来。

　　只听为首的那位年轻公子轻摇荷花扇，笑道：“果然是个坑蒙拐骗之人，这位姑娘身如弱柳，指若玉葱，仪态静宜，就算是天上的仙子也不过如此，你这老道士居然说有杀气。我看那一划除了透着一股沉静清邪之外，便只有姑娘的指尖余香未散，哪来的杀气。”

　　说完，他得意地哈哈大笑，旁边的人也大笑，他们虽然看向白月的眼神之中充满了炽热，却根本就不敢与那年轻的公子抢风头。

　　老道士并不理会那公子，只是看着白月，说道：“这一竖似闪电自九天而落，杀气凝结。习雷法之人一般性情爆裂，久而久之必难控制自己的心性，到时候雷法也难有寸进。这也就是为什么天下习雷法者多不胜数，而有大成者却没有一个的原因。可是你看上去温宛如水，那雷霆不仅不会增加你心中的暴虐，反倒像是把你那满身的杀气倾泄出去一般，让你能够越发地冷静。难怪世间传言你雷法入微，已经到了法显真形的境界。”

　　白月不说话，仍然静静地坐在那里，而后面的公子听了老道的话，怎么还会不知道白月是什么人，一个个脸色微变，不过想来他们也不是一般的凡人，家中非富即贵，自然也见过修炼有法术的人，并不是很害怕，仍然围在那里，只是再也不会轻易插话了。

　　“这一竖干净利落，可以看出你动笔的时候，心中坚毅，从字形上看，字似剑，剑乃杀伐之器，主凶，白掌门所问之人身处九死一生之境。”

　　“这些不用你告诉我，我只想知道，我要问的人现在在哪里。”白月声音依然清淡，却如她的衣服头发，给人一种雪白的感觉。

　　老道士笑了笑，也不再说话，拿起笔在白月刚才画了一竖的那张纸上再次画了起来，手腕环转，一气呵成，当他抬起笔的进修，那白纸上便出现了一幅复杂的图纹。

　　白月心中诧异，她修真以久，特别是在古霄门中，静心研究过各种符文，见识非凡，可是这个老道士画出来的符文古怪玄奥，浑然天成，与她之胶画的那一竖融合在一起，不分彼此，等他提起笔来的时候，已经不知道他第一笔是落于何处了。

　　老道士画完之后用手捏着一角拿起，突然顺风一抖，那符纸便燃烧起来了，同时只听见他嘴唇急速颤动，偏偏听不到声音。

　　白月可以感受到虚空中泛起了阵阵的法力波动，那老道士手中的符纸燃起的烟先是笔直地和天空中升起，然后突然转向，朝着西方飘去，方向极为明确。

　　白月闭上眼睛，在她的眼前呈现出另外一个空间的景象，这景象只有她一个人能够看得到。

　　转眼之间，老道士手中的符纸已经燃完，他看了仍坐着不动声色的白月一眼，说道：“老道还以为白掌门已经到了心清神明，不滞于物的境界，没想到竟然还有在意的人，而且还是如此的强烈。”

　　白月睁开眼睛，站起，深深地看了老道士一眼，道：“他是我古霄门的弟子，是我唯一的师弟，他的命是属于我的，又岂是别人所能够拿走的，如果要拿走，得先问问虚仙大陆之上的雷霆答不答应。”

　　她说完，把头上的紫木簪拔了下来，说道：“我身无长物，唯有这紫木簪在身，就以此作为卦金吧。”

　　说完，她便向城外直去，那围在他身后的年轻公子连忙喊道：“仙子，仙子。”

　　白月根本就不理，他伸手要拉，手才触到衣角，一缕电花闪出，他顿时倒地抽动起来，一条手臂被电得焦黑，旁边的人顿时大惊，再看白月，早已经不知道何时消失得无影无踪了。

　　老道士皱眉看着白月消失的方向，在白月消失的一刹那，连忙从怀中掏出一张黄色符纸，把紫木簪包住塞入袖中，原来那道德修真的模样早已经消失得无影无踪。

　　他拔起竖在旁边的幡旗，起身横穿过石桥，转过几条大街，自城东而出，大步行走，身形如没有重量一样贴地飘行着。

　　然而在他走出没有多远，身后突然有一个中年道人骑马追来，追得近之后一看才知道，他骑的根本就是一匹纸马。他坐在纸马上和着那老道士说道：“师兄如此匆匆离去，却是为何？”

　　老道士并不停步，也不看他，只是说道：“我观此地已经有凶煞之气，非修行之所，自然要离开。”

　　“我听说师兄刚才为白月算了一卦，收了她的紫木簪为卦金，不会是怕她反悔夺回去，这才匆匆离去的吧。”那中年道士紧紧地问道。

　　“紫木簪，这是她给的封金，我怎么会怕她夺回去。”老道士强辩道。

　　“师兄，你就不要装了，天下谁不知道白月手上的紫木簪便是古霄门的掌门信物，白虎诛魔剑。”中年道士紧紧跟上道。


第865章 寻踪西进

　　“知道又怎么样！”老道人紧步快赶，一缕黄须在风中飘扬。

　　自天磨城头望去，一个骑着纸马的道人，身上衣袍整洁，头发盘得一丝不苟，骑在纸马身上，如纸片一样朝远处飘去。而他的旁边则是一个手持一杆白底黑字的幡旗，身上的衣服和气色都显得有些落魄的老道士，脚不沾地与骑纸马的道人一直和着远处行去。

　　骑纸马的道人说道：“师兄，不要怪当师弟的没有提醒你，如今天下传言，白月之所以能够有如此惊人的雷术，就是因为有这紫木簪清心明神，免受心魔侵扰。这紫木簪在白月手上没事，可是在你的手上就是祸事，这白虎诛魔剑你不该收啊。”

　　“呵呵，当年师父曾经为我算过一卦，卦上说我虽然有灾劫，却能够得善终。”老道士头也不回地说道。

　　“师兄，师父确实说过这样的话，可是师父还说过，祸福无门，唯人自招。”骑纸马的中年道人说道。

　　“区区木簪，哪来的祸端，我只要一离开这里，便遁入大千世界，无迹可寻。”老道士突然加速，身如幻影飘忽，转眼就消逝不见。

　　那个骑纸马的道人也不再追了，停了下来，看着那老道士消失的地方喃喃地道：“师兄，师父说过，你行事过于直接自信，不够圆润。想不到这么多年过去了，依然如此。你如果借此机会与那白月结下善缘，他日若是有劫，怎么都会有转机。而现在你拿了她的紫木簪，这善缘可就变成了恶缘，难免被人认为是趁火打劫，还会招来无穷的祸端啊。”

　　骑纸马的道人在这里看着老道士消失的方向说着这样的话，却不知道在遥远的一处山坡上，他的师兄却也同样朝他的方向说道：“师弟，师父说你处世太过圆滑谨慎，想得太多，可谋一世福禄，想成仙得道却少了决断，总想结缘天下，而后天下助你，但修仙唯我，天下之人大多自私，这又怎么可能呢。我算卦收卦金，这是再公平不过的事了，白月又岂会过后为难于我。”

　　他们两人就像是隔着无尽的空间在对话，声音随风传递。而老道士对于白月是如何知道他的却并没有深究，对于修真者来说，凡人就是凡人，只要不是境界相差太多，修为高的那方刻意隐藏的话，修行之士都可以相互感应得到。就如陈功无论如何隐藏，都能够被人寻找得到，寻到之后便少不了一番厮杀。

　　虚仙大陆之中虽然无法成仙和道，但是这反倒是促进了修真者不断地另辟蹊径，产生许多的奇思妙想，造就了极多的奇人异士，或隐于山中参禅打坐，或于尘世之间悟道寻真。而各种的秘法更是多不胜数，谁也不敢说自己见识过天下所有的秘法。

　　就如那老道士的测算之术，白月也只是感觉到了他的气息特别，身上的灵气波动并不同于一般的修行之士，并不知道他的真正来历。

　　之后她才发现这测算之法果然与众不同，尤其是那一句寻人全凭自己的心，让白月心中兴趣大生。当老道士做法之时，白月眼中看到的是一片星光闪光的天，一方亮如白昼的空间，漫天的法术，远近各处空中山头站满了人。而在如烟花般绚烂的法术之中，一道剑光挣扎游走，想要冲出法术与法宝的浪潮，却被阻拦得脱不了身。突然一片剑幕荡起，杀了靠近的数人之后向着远处飞逝而去。

　　紧接着，她又看到了一个形如骷髅的人，身上漆黑，脸上手上露出森森白骨，而且，身体已残。

　　看到这些之后，白月知道为什么山神庙之中的神像会一层一喜忧参半地剥落了，因为他的真身皮肉已经一层层掉下，那腿和手臂也是真的断了。

　　最后白月看到的是一场诛魔之战，一场求生的挣扎。

　　那老道人并不知道白月看到了什么，如果他知道的话，再看到白月离开时那并没有任何改变的表情，一定会更加惊讶。

　　白月回到了天剑峰，朱投山已经回来了，他与贝壳都来到了山神庙中，看到白月静立在神像前静谧的背影，朱投山不敢随便开口说话，怕打扰到她。

　　“你们两个好好守着山神庙，让人们祭祀一回山神。”白月回过头来，看着贝壳与朱投山说道。

　　朱投山连忙点头，正要说话，白月又说道：“如果有别的什么鬼物妖类想要趁机夺神位，毁神庙的话，你们能阻则阻，如果阻止不了，就说我回来的时候，一定会杀了他。”

　　这声音静谧得不带丝毫的感情波动，就像是在说一件与自己无关的事情。然而朱投山却感觉到了让人心悸的杀气。

　　白月说完便一步跨入虚空，电光无声无息地破空而出，随后消失得无影无踪。

　　神庙之中只剩下朱投山和贝壳站在神台之前，看着有些开裂的山神像。

　　夜幕降临，星光迷离。

　　一道电光在天地间一闪而过，如果有人站在山顶的天空的话，会看到一条白线自东拉到西，将星空剖开，一瞬间又消失，如流星坠地。

　　金阳多人，木秀多妖，这是虚仙大陆之上得到了公认的。

　　一条小花蛇正朝着星空吞吐着星辰与月华之力，它即将结成妖丹，此时已经有了虚丹之影，此时正盘在自己洞穴边的一块青石上面，凝炼着虚丹。

　　在它的眼中突然一道银光，从天际划过，它心想这又是哪位大仙路过啊，自然而然地开始浮想连翩，若是路过的大仙一不小心，掉下件法宝来，那就太好了。

　　然而它的念头刚刚在心头升起，那光芒却如它心中所想，当头罩了下来，吓得它心中震颤，暗道自己妖丹未成，居然就要遭逢大难。

　　当它身形如利箭一般向着石头下的洞穴钻去之时，嘭的一声，青石粉碎，而这花蛇也被弹飞，摔在地上一动不动，知上不见丝毫的伤痕，却像是已经被震死了。

　　“不要装了，我不会夺你的内丹的，而且一颗虚丹，也引不起我的兴趣，只是想问你几句话而已。”一个清冷的声音在花蛇的耳边响起。

　　它偷偷地睁开眼睛，只见十多米外的一块突起的巨石上，一个白衣白发的女子静静地站在那里看着自己，夜风吹起白衣，更添几分神秘。

　　没有杀气。这是花蛇看到这女子之后的第一个感觉，所以它很快就爬了起来，以它头点地，朝那女子叩拜。

　　“我问你，你在这里有没有看到过一次修士之间的大战？”女子问道。

　　花蛇连忙摇头，道：“这山中清静，几年都没有发生什么大战了。”

　　白衣女子没有再问什么，抬头看着天空，眉头微皱。

　　“或许，枪林山的豪猪大王会知道。”花蛇又说道，以它的性格能够说出这样的话来，让它自己都有些奇怪。

　　这白衣白发的女子自然是遁迹而来的白月，她听到这花蛇的话，也有些意外，问道：“枪林山是哪座山，豪猪大王又是谁？”

　　花蛇以首转向，指着远处一座夜雾中的山，说道：“那就是枪林山，在枪林山中看到一个臭气刺鼻的山谷就是豪猪大王的洞府所在。他一般不会呆在洞中，而是在洞前的沼泽里睡觉，只要看到一头浑身裹满了泥巴的巨大豪猪，那就是豪猪大王。”

　　白月听得花蛇的描述，微微一笑，道：“我叫白月，如果你有一天觉得修行难有寸进，又无处可问道的话，可以到金阳州的古霄山脉天杀峰找我。”

　　花蛇耳中回响着白月的声音，却如远山云雾般的空幻，满眼满脑都是白月那清淡出尘的微笑。

　　“神仙姐姐啊，要死了，居然见到神仙姐姐了。”花蛇在白月走了许久之后，脑海之中依然还是白月白衣飘飘的样子，眼中尽中迷离与崇拜。

　　只是它对白月崇拜无比，它口中的那位豪猪大王却是连想死的心都有了。一身刀枪不如法宝难伤的黑泥铠甲已经被一道毫无征兆的雷霆一击而碎，就连那锋利无比，隐藏在黑泥铠之下的一身豪刺也被击得根根断裂，焦黑冒烟。

　　保命的两大绝技都被人破了，豪猪大王就像是一个被剥了衣服的少女，凌乱地在山谷之中奔跑着，想要奔回洞中，却一靠近他那座已经住了上百年的洞府，便会有一道雷电从天而降，击得他浑身发麻，四肢抽搐。

　　可是倒地抽搐了一会儿后，起身第一件事便是逃跑，洞府不能进，那就向山谷之外跑。可是这位可怜的豪猪大王，没跑几步就会被一道雷电击倒在地，不管他向哪个方向逃走，都跑不出雷电的袭击。

　　终于，他放弃了，一屁股坐在了泥巴里，把头露在外面，朝天空中望去。

　　这一望还真让他看到点东西，山谷旁的大山顶上的一颗大树枝上，一个白衣白发的女子静立在那里，不等他仔细琢磨，她已经说话了：“你最近有没有看到有修士斗法？”

　　豪猪大王眼珠子乱转，想要在自己的猪脑子里搜寻眼前这名女子的来历。

　　噼啪！一道雷电落下，豪猪大王浑身冒烟，倒在泥中四肢抽搐颤动，嘴里发出一声声的痛哼，想要说话，可是声音又不受自己的控制，根本就叫不出来。

　　“你最近有没有在这附近看到修士斗法？”依然是这么一句话，声音清冷，就如寒泉，虽然清澈，却有着无尽的寒意。

　　豪猪大王倒在地上想要装死，可又觉得太过突然不太妥当，连忙又坐了起来，抬头看着那站在树枝上随风而动的白衣女子。

　　白月伸手一指，一道雷光凭空而生，豪猪大王连忙将头插进呢中，而在插入泥中的同时，它还喊道：“仙子饶命！”


第866章 救援陈功的白月

　　轰！

　　雷电照亮了山谷，劈在了豪猪大王的身上，将他击出了泥沼，躺在山石上，全身抽搐。

　　白月就站在树枝上，如同一只白鹤，静静地等待着。

　　豪猪大王恢复过来的时候，心中害怕，连忙说道：“大概一个月之前，确实见到了一群修士在斗法。”

　　“他们往哪边走了。”白月问道。

　　豪猪大王眼珠子一转，大声地说道：“向东。”

　　白月并没有动身，只是静静地看着他，豪猪大王被看得心中发毛，连忙改口道：“是向南走了。”

　　“辛辛苦苦修行了一百多年，才有了今日的境界，容易吗？”白月突然问道。

　　豪猪大王条件反射般地摇了摇头。

　　“会死的。”白月声音清淡，可是说出来的话却让豪猪大王有种冰凉的感觉，全身通透，亿万毛孔尽是冰寒。

　　他连忙再次说道：“我没有见到修士斗法，但是却看到有遁光从天空中穿过，一前一后地追逃，都向着东南方向去了。”

　　在他的话刚刚落下的时候，白月已经飘飞而起，直上九天，仿佛要摘星攀月一样。

　　豪猪大王看着白月离开，却自语道：“哪里来的杀神，欺负俺老猪是老实人。”

　　他自然不知道这是山那边的一条花蛇为他惹来的祸端，白月虽然看到了一些画面，也被那烟指明了方向，可是却并不知道具体的位置，只是向西而走，可是虚仙大陆如此之大，自然是一路问来。

　　问了许多山中的精怪，都说没有看到，这次倒是从这头豪猪精这里得到了一点消息，虽然已经过去了许久，但是总算已经有迹可寻了，她仍然是一路走一路问，茫茫天地之间，一袭白衣游走寻觅。

　　白月一直追逐着陈功逃遁的路线，从刚开始总是会走错方向，到后来的关于诛魔的传言在人间都能够听到后，白月便知道应该十分接近了。

　　没有人注意到有这么一个寻找着陈功的白月，因为白月问的都是山中的妖灵，既然是遇上一些仙门弟子打听，对方也不会把她和陈功一起，只会当她是去诛魔的。

　　“这魔头真是厉害，听说已经杀了好多仙门弟子了。”

　　“是啊，也不知道是从哪里来的魔物。”

　　“听说是阴间的，不死不灭，手脚都已经没有了，只是骨头，可还能够活得好好的。”

　　这是白月在一座城中听到的，这一路上，她逢城便进，而那句仙不入神域的惯例对她来说形同虚设，她也一直都一点事没有，至于城里城外的不同，恐怕也只有她自己才知道。

　　白月坐在茶馆之中，仿佛坐在山中，安静，清幽，与这个喧嚣的世界格格不入。

　　许多人都注意到了白月，只不过慑于她身上的那股独特的气质而不敢靠近，尤其是那些自认为风流潇洒的公子哥们，从没有想到有一天自己竟然会看到一个女子而不敢上前搭讪，似乎内心深处在惧怕着什么。

　　他们不敢进，却有一个女子坐到了白月的面前，那是一个中年妇女，长相平凡普通，头戴布巾，手上还挎着一个菜篮子，虽然一切看上去都普通得不能再普通了，但是多看几眼就会觉得她有一种别的市井妇女所没有的淡定之感。

　　她脸带微笑，目光平静，对于楼中的那些高贵人士一点惧意和拘束都没有。在他们的眼中，那中年妇女为白月倒了一杯茶，动作极其自然，这让他们不得不认为这妇女在家里一定是做惯了这种事情的。

　　然而在白月的眼中却完全不同，面前的这个妇女装束的女子在上楼之后，她便感觉到了一股阳和之气扑面而来，只觉得她的每一个动作，每一个步子都浑然天成。从她进入白月的视线之后，到坐下倒茶，一切都了若无痕，极为自然。

　　“来了靖南城，怎么不到我家中小坐。”那中年妇女一边倒茶，一边说着，眼睛看着茶水，就像是长辈对晚辈说话。

　　白月却看着她，顺手接过她推来的一杯茶水，说道：“我来这里又不是游玩，不想搅扰。”

　　“靖南城其实还是很安静漂亮的，你不妨去看看，应该可以消解心中的烦闷。”中年妇女说道。

　　“我并不烦闷，只要找到了我想找的东西就不会烦闷了。”白月转动着手中的茶杯，低头说道。

　　中年妇女摇了摇头，笑道：“当你找到时，你就将失去自己，你看你现在，就连空气中的尘埃都不敢靠近你了，你已经在失去，再这样找下去，你将会失去更多。”

　　白月低头看着茶杯中的茶，没有回答。

　　“我早就听过你的事，也听过许多我说起过你。在我的心中，你是一块晶莹清灵的美玉，现在见到你，我越发地觉得自己没有想错了。不过我很担忧，因为在这块美玉之中已经出现了别的东西，不是外面沾染上的，而是从内心滋生出来的，我怕一发而不可收拾，从此不复晶莹。”中年妇女说道。

　　“那又该怎么办呢？”白月低头喃喃地问道。

　　中年妇女展颜微笑，竟让人有一种春风暖心的感觉，她说道：“我带你去我家见一个人，这些心念之中的东西是他最拿手的，他没事总喜欢说这些，我只是听得多了，今天顺便说给你听的。”

　　于是白月就在楼上众人惊讶的目光之中跟随着那中年妇女走了，有好事之人追出去，却已经失去了她们两人的踪影。一时间这里发生的事被传得沸沸扬扬，一个个便议论开了。

　　几天之后，又有人说在城门口看到了那个白衣白发的女子出了城，追出城外看时，却什么都没有看到。而那座酒楼立即被那老板改名为临仙楼，而那一套白月用过的茶具也被封存了起来，有钱难买一观，只有真正的贵人才有资格坐在那个位置享受那个茶壶泡茶。

　　陈功还活着，只是活得极其艰难，本源意识还在，却已经如风中残烛。

　　他已经无力逃遁了，已经被人包围在了斩龙谷，传说这里曾经有一个祭台，专门斩杀龙族祭祀上天，只是因为时间久远，已经完全变了样，长满了枫树。此时正是秋风萧瑟之时，枫叶如血，树上地上，全是一片鲜红，就如当年在这里斩杀龙族时龙血流淌。

　　在这斩龙谷的四周已经被木秀州之中各门各派赶来的修士围住了，陈功也不打算再逃了，他也不认为自己还能够逃得出去。金阳州很远，远到他已经失去了回去的信心。

　　他不知道自己杀了多少人，也不知道自己被多少人围追堵截，一直昏昏沉沉，意识一会儿清醒，一会儿狂乱，在后来终于陷入了半昏半醒的状态，所以当他躺在一颗枫树下时，只是看着天空，没有其他的动作。

　　天空之中一片血红，那是枫叶，他已经分不清那是血还是枫叶，甚至分不清天和地，不知道为什么那么多人要来杀他。

　　夕阳西下，晚霞如血。

　　一片枫林之中，满地枫叶赤红，枫林之间的一棵枫树下，一具残缺的骷髅靠在那里，骷髅手上紧紧地握着一把无柄的剑，剑身上依然有一层红色的剑罡流淌，透过剑罡可以看到里面翻腾的暗红色的火元力与一朵莲花轻轻摇曳。

　　这剑在阴间三年之年将剑罡化实，而这剑罡是吸纳阴气而成，所以呈现出黑色的。而在陈功回到了人间之后，阴气散了许多，这剑罡却并没有散，反倒是吸纳了不少剑身之中的火元力，渐渐转化为更具破坏力的剑罡，所以看上去虽然有些稀薄，也由黑转红，威力变大了不少。

　　按理说陈功离开了天剑峰之后，修为境界也就只相当于结丹期的修士而已，可是他却逃了这么久才被堵在了这里，一来是因为他有三段山域的法力在身，相当于三名结丹期的修士法力叠加，已经可以与元婴期修士一战了；二来便是因为他的功法玄妙，可以持续不断地补充灵力，化为真元法力，让他可以长久作战；三便是得益于他的武道剑术，如今赤焰剑罡气实化，又有仙魔斩这等瞬剑术在身，就算是化神期的修士，在第一次面对这样的剑术时都可能毫无抵抗之力。

　　只不过随着他的仙魔斩连续施展，让追杀的木秀州修士有了防备，仙魔斩的威力与效果便大打折扣了。

　　点点清光落下，化而为人，这人静静地看着陈功，又有数人从天而降，站在枝头或是山石之顶，一个个无论男女，都俊秀非凡。

　　陈功看着他们，又像是什么都没有看到，隐约听到他们说话，可是却像远在天边，恍恍惚惚，心中没来由地觉得寒冷，眼中芒然。

　　他看到有人朝自己走来，他觉得自己应该做点什么，剑身上的罡气突然亮了，但是又熄灭了，当他剑上亮起光芒的时候，他们停了下来，随之又慢慢地靠近。

　　然而就在这时，他似乎听到了什么声音，想要仔细听清楚却又听不清，只觉得很温暖，从心底深处涌起的温暖。

　　他已经听不清了，可是这虚空之中响起的声音，别的人都能够清晰地听到。

　　白月来了。

　　她人来没有到，声音已经到了：“这个人，你们不能杀！”

　　声音清灵，可以说如秋风流转，也可以说如夕阳洒下，一切都是那么自然，那么清冷。

　　“为什么不能杀？”一个站在山石之巅的黑衣年轻人朝着天空中看去，只见一人从天而降，白衣胜雪，白发飘飘，身在虚空，不沾半点尘埃。

　　“因为他是我古霄门的弟子，是我白月的师弟。”白月淡淡地道。

　　陈功已经听不到什么了，一切听在他的耳中都如清泉流淌，如风拂树梢，看在他的眼里一切都似乎离他很遥远，一切都与他无关。

　　然后他看到了雷电，看到了火焰，看到了虚空生波寸寸湮灭。


第867章 尽败群修

　　陈功看到了他眼前多了一个白色的背影，似乎随时都会被风吹走，可是只见衣袂飘飘，那人却从来没有后退或者前进过一步，挥手间，一道道耀眼而粗大的雷光挥出，一个个冲上前来的人，被轰得退了下去。

　　夕阳西下，红霞换晚帐，天上出现了星光，出现了月亮，那耀眼的雷光越发地亮了，照得天空犹如白昼，一闪一灭之间便有人倒下，随之又有人冲上来。

　　黑夜又变成了白天，身前的那一道身影依旧在，仍然是单调而平静地挥出一道道雷光，陈功难得地清醒了过来。

　　看着站在自己身前的身影，陈功喊道：“白月。”

　　白月回头，轻笑，说道：“没事，一切有我，睡一觉就好了。”

　　这一刻，陈功觉得以前的那个白月又回来了，虽然强势了一些，可是眼神之中对自己的依恋与崇敬居然在闪现的一刹那，被自己敏锐地捕捉到了，只是等他眨眼再看的时候，白月已经转过了头去。

　　陈功想说怕一睡着就再也醒不来了，却最终没有开口，他怕白月分心，仍然躺在那里看着，看着远远围着的各门各派的人，直到这时陈功才发现人数之多，比起追杀自己的时候不知道多了多少倍，不过却并不一拥而上，而是一个个上前。

　　看着各门各派的弟子上场，随之被白月一道雷光击倒，然后被人带下去。

　　摧枯拉朽，没有一合之敌，原来白月现在已经这样强大了。这是陈功清醒了一会儿之后，心中生出的念头。

　　倒下的人并没有一个有生命危险，只是暂时失去了战斗力。

　　陈功还发现，四周的人还在不断地增多，远远地围着白月，他心中不禁想，难道白月是要一个个与他们斗法吗？她能够坚持多久呢？心中这般想着，他又陷入了那种半梦半醒的状态之中。

　　他躺在树下感觉自己过了许久，又感觉只不过是过了一会儿，耳中突然传来闷雷炸响声，陡然惊醒，只见白月凌空虚立，以手指天，天空之中一道如银龙的闪电游走，那股毁天灭地的气息充斥着一方天地，而在她的前方则是一个看上去四五十岁的道人，一身法袍，手中一柄雪丝拂尘，眼看着天空中的一道雷霆，眼中惊诧一闪而逝。

　　他手中的拂尘挥动，刹那间，连那奔腾的电花声都消失了，随着拂尘的挥动，一团无形的风出现了，先是一缕，随之是一团，顷刻间便已经形成了龙卷风，地上的枫叶被卷入其中，瞬间就碎成了粉末，让原本无形的龙卷风变成了红色。

　　围在四周的修真门派弟子一个个飘身后退，更多的则是带着身边的人一起后退，那些正是被白月击败失去了行动能力的人。

　　枫树林动，天空云涌，天地灵气席卷而来。

　　石头卷入其中也要化为粉末，龙卷风所过之处，树倒山移。

　　这龙卷风直向白月卷去，陈功几乎要张口大喊出声来，手中的剑已经抬起，剑光吞吐。

　　白月临空而立，手指苍穹，大声地念道：“虚仙神雷，煌煌天威，以念引之！”

　　昏暗的天空在这一刹那间这了个通透，似乎连厚重的山体都在这雷光之下变得透明了。

　　寂静，天地一片寂静通透，目不能视物，却有一个身影直接印在瞳孔之中。只见天空中那道璀璨的雷霆直接向着白月而去，与此同时，红色的龙卷风已经将白月吞噬。

　　雷霆落入红色龙卷风中不再耀眼，大家看到那雷电如银龙一般落在了白月的手中，电花狂闪，如被抓了个脖颈的银龙，疯狂地挣扎、摆动，又像是一条被白月抓在手中的雷鞭，被白月挥动着，红色的龙卷风在电龙的搅动下，转眼间已经散乱开来，瞬间崩溃。

　　狂风四散，天空一片灰暗，尘埃飞扬。

　　白月手一挥，手中雷电便如横贯天地的银鞭一样朝着那穿着法袍的道人落去，虚空之中响起滋滋的声音，站在那道人身后的诸多修士惊骇万分，一个个倾尽法力向着两边飞散而去。

　　道人虽然有些吃惊，却并不慌乱，不退反进，突然腾身而起，手中的拂尘挥出，雪丝漫卷，向着那雷电缠绕了上去。

　　在雷光的照映之下，一切都似乎变慢了，将道人的动作照得清清楚楚，可是在他身后的人都还不过刚刚腾飞而起，施展出遁术的人身形都还没有完全隐去，道人的拂尘便已经缠上了雷电。

　　在拂尘缠上雷电的那一刻，一样是有形之物，一样是无形之物，可是在这一刹那间，二者却纠缠在了一起。这虽然只是刹那间的事，却让所有人都感受到了永恒一般。

　　啪！

　　道人手中的拂尘在雷电那耀眼的白光之中化为了灰尘，一寸寸地湮灭，从拂尘到拂尘柄，随之便到了道人身上的法袍也变成了焦黑色，整个人倒飞而下，夜空之中连一丝声音都没有。

　　“师父！”声音响起，一个小道士自虚空中出现，将他接住，身上清光一闪，便落到了地上，那小道士脸上明显带着悲切的神情。

　　就在这时，不知道谁喊道：“我们一起上，杀了她，今天若是让她带着那魔物离开，我们木秀州修真界还有何颜面在这天地间立足，我们木秀州七十仙门还凭什么开山授徒！”

　　远近各处都漂浮着一个个的人，一眼看去就能够发现他们的一个共同点，便是这些人看上去极为年轻。

　　说话的也同样是一个年轻人，丹凤眼，身材修长，头发散乱，却被人搀扶着，看上去颇为狼狈。

　　“怎么？不守诺言，这便是你们木秀州修真门派的仙家风范吗？”白月冷冷地说道。

　　那年轻修士大笑道：“与你们还有什么诺言可守？那魔物今天非死不可，你如果要阻拦，就是魔物的同类，人人得而诛之。”

　　白月轻笑，扫视一周，说道：“三天前我曾经说过，愿意在这里不间断地接受木秀州任何修真门派的弟子挑战，如果最终我胜了，我便带我师弟离开，如果我败了，则我和我师弟一起死在这里。当时没有人反对，你们也都一一出手了，现在居然有人说着这样的话，莫非整个木秀州的修真弟子全都是一些言而无信的人。如果真是如此，那你们出手吧，我就见识见识诸位真正的仙法神通。”

　　陈功现在才知道，原来白月竟然已经与这里所有的人一一斗法了三天三夜，至于当时白月是怎么让他们同意这场斗法的却并不清楚。

　　虽然这些人之中大多都是年轻一代的弟子，跟白月属于同一辈，就算是白月法术非凡，想要连胜这么多人简直是不可能的事情，想来他们也是觉得不可能，所以才会默许应下，谁想白月偏生就是胜了，而且是以一种摧枯拉朽的姿态完胜了整个木秀州修真界同一辈的年轻修士。

　　四周寂静，没有人回答白月的话，自然也没有人出手，黑暗之中响起了窃窃私语声。

　　就在这时，那个刚才一战而败的道人醒了过来，在他弟子的搀扶下站了起来，只听他说道：“木秀州的修真门派从来没有说话不算话的。你们走吧，今天的一切，木秀州自然会去争回来。”

　　接着，他又朝四周的人说道：“修行不是一朝一夕的事情，天地间，平庸数十年，却一朝悟道且成就非凡的人不少，千般法术，无穷大道，又有何人能得长生。我等修真之人，修行的就是长生之道，百十年后，天地又必定会是另外一番景象，一时之败不过是花开花落的事，何况大家败给了金阳州古霄门的白掌门实属正常，等诸位潜心修行之后，再去金阳州古霄门请白掌门赐教便是了。”

　　他说完，便向着白月说道：“白掌门，请！”

　　这是让白月带着陈功走了。他一番话把白月从一个晚他一辈的修真弟子提到了掌门之位上，说起来大家都是门中的年轻一辈的弟子，败在白月这样的一门之主手上，似乎也不是什么丢人的事情，虽说白月这个古霄掌门其实是自封的，可是被他这么一说，倒成了正统一般。

　　显然这道人在木秀州的修真界之中威望很高，在他说话之后并没有人反对，也没有人离开，一个个看着白月。

　　在众人的眼中，白月从一出现到现在与众人斗法三天三夜之后，仍然没有丝毫的改变，白衣胜雪，白发如云，眼眸清寂，完全看不到丝毫的疲惫之色。只是他们看不到，在白月蹲下要抱起陈功的时候，嘴角溢出一丝鲜血，同时她的咽喉上下蠕动着，陈功知道她在吞咽鲜血。

　　他怕别人看到她嘴角的鲜血，仅存的那只手，连忙松开了从来不曾放下的赤焰剑，用那已经变成了乌黑骨头的手将她嘴角的那一丝鲜血抹去。

　　一切都是那么的自然，四周的人并没有看出什么，只看到陈功放下剑，似乎抹了一下白月的脸，没有看到白月嘴角的鲜血，也没有看到白月隐于白袍之中的身躯微微颤抖了一下。

　　当白月蹲下去将陈功那形如枯骨的身体抱起时，陈功的手已经缩回去将地上的剑抓住了。不见白月起身，在陈功抓住剑柄的一刹那，一团雷光浮现，一道白光冲天而起，划过漆黑的夜空，如银丝穿过夜幕，消逝于远方天际。

　　这银光虽然一闪而逝，却格外地耀眼，黑暗之中早已经不见了雷影，可是那雷光之中的白色身影却深深地烙印进了他们的心中。


第868章 神庙之中

　　陈功在抓住剑柄的那一瞬间，又彻底地陷入到了一种沉沦梦幻的状态之中，外界的一切都不再清晰，所以他根本无法感受白月抱起他时身体的变化，他只知道自己被白月抱起之后，一切的危险都已经远离了他，精神一下子就松驰下来，后面的事他都不知道了。

　　一道雷光纵横天地间，一个闪烁之间便是百里之遥，然而不知道何时，突然有一缕琴音在白月的耳中响起，同时隐约间似乎有人在低唱着什么。

　　她止住遁术，仔细听去，却是恒罗为陈功所弹的十面埋伏。

　　白月抱着陈功静立于一处山头，夜雾之中并不能够看清多远的距离，但是白月却看到侧对面的山顶之上坐着一个人，一袭星袍似乎对应着周天星辰，不知道何物炼成，竟然在不停地吸纳着诸天星辰之力，此人正是山神恒罗。

　　在他吟唱完最后一句时，突然一挥手，一本书册直向白月飞来，同时听他说道：“古霄白月果然不凡，虚仙神雷出神入化。”

　　白月只是看着，并没有回答，恒罗又说道：“我曾答应他在他身死之后，将这书送到你的手上。现在他虽然没有死，却在路上遗落了这东西，现在书已送到，承诺已尽。”

　　说完他便飘身而起，踏着夜雾消失，虚空之中隐隐响起琴音。

　　相对于整个虚仙大陆的变迁来说，无论是陈功的逃亡还是白月在斩龙谷与整个木秀州的年轻一辈修真弟子斗法，都只是海中的一朵浪花，涌起、落下，然后融于无边的海水之中。

　　不过人间之事，毕竟不是海中的浪花，一起一落之后便了无痕迹。陈功的逃亡历程已经被白月在斩龙谷的一战而掩盖。

　　“古霄门白月尽败木秀州仙门年轻俊杰。连战三天三夜之后，败九宫山枯荣真人。”

　　虽然枯荣真人将白月古霄门掌门的身份重点说了出来，可是大家都还是把她看作一个后辈弟子。一来她并没有发掌门帖，召开继位大典；二来古霄门已经灭了，所以大家都认为白月并不属于掌门那一辈，而是后辈弟子这一代的。

　　时光在人指间流转，不知不觉间就会飞逝而去。

　　古霄山脉天剑峰，山神庙中。

　　“山神爷，您不知道啊，在您进入那个劳什子的秦广王城之后，我老朱就打了个洞躲在黑土里等山神爷出来。可是那个鬼地方连太阳月亮都没有，尽是些孤魂野鬼，差点没把老朱闷成了贝壳妹子。”朱投山说道。

　　“你再拿我说事，我就对你不客气了。”贝壳在一边威胁道。

　　“贝壳妹子，现在山神爷已经回来了，你还想打我老朱的主意，你是吃我老猪吃上瘾了吧。”朱投山不满地道。

　　星光灿烂的天空下，天剑峰上的山林一片漆黑，不过山神庙前的广场上却在黑暗之中会有淡淡的清光发出，人们都说这是山神爷显灵，镇着这一片山域。

　　两人说话的声音是从山神庙里传出来的，声音在山神庙里听起来似乎很大，可是只要一出了山神庙便什么都听不到了，就如两个不同的天地一般。

　　山神庙里面在凡人眼中，除了两点火星外，其他便是一片漆黑，让人以为里面只有香炉上的香还点着。可是有修为法力的人看过去，只要不是特别的地方都可以看得清清楚楚，此时正有一个磨盘大小的贝壳身上笼罩着朦胧的水雾，如在水中一样飘浮着。

　　而她的旁边则有一头山猪，只是少了一条前脚，身上也有几处地方似乎曾经受过伤，一身粗皮上留下了一道道黑红的伤痕。

　　而在神台之上，一个完好的山神像栩栩如生，有着山丘般厚重的袍服。

　　“山神爷让你讲他进入了秦广王城之后发生的事情，你就快点讲，居然还要拿腔作调，吊人胃口，什么时候学来人间说书那一套了，也在这里来显摆。”贝壳之中传来略带怒意的女童声音。

　　“你这长青苔的贝壳，莫要冤枉好人。我躲在那洞里看着黑呼呼的秦广王城，等啊等，等啊等，有个天杀的亡魂踩了我老朱英武的獠牙，我都没理会他，我一直看着城头的一个人，你们猜是谁？”朱投山继续说道。

　　看到没有人搭理他，他只得往下说道：“就是那个长得像雾又像雨的巫山山神，我拿那两件掉了的贴身法宝担保，就是那个巫山山神，是除了神仙姐姐之外最漂亮的神仙了。”

　　“快点讲重点，不要说她有多漂亮什么的。”贝壳在一边恼怒地说道。

　　朱投山似乎一下子抓住什么关键似的，大声地说道：“嘿嘿，你生气也没有用，就算是你化形了，也一定没有她漂亮。贝壳妹子，不要怪我没提醒你，山神爷虽然现在不能动，可是山神爷的剑千里之内取妖魔神仙的首级可是如探囊取物，你可不要乱来。”

　　“哼，本姑娘岂会跟你这山中的大猪头一般见识，如果随山神爷去的是我，山神爷又怎么会中禁仙梦魇术，怎么会有这么多的劫难。你快点讲，山神爷还在听着呢。”贝壳身在一团水雾之中，并没有对朱投山怎么样，可是说的话却偏偏戳中了他的痛处。

　　朱投山不由得嘀咕了一声，却没有反驳，道：“那个巫山山神一直都没有进城，在过了很久之后，城中突然出现了五彩的霞光，连天都照亮了一片。我心中高兴，以为山神爷出来了，后来一想，山神爷好像没有学过这等放光的本事，就没有从洞里跑出来，幸好我没出来，否则就已经变成一头死猪了。”

　　“后来发生了什么事情？”听到朱投山这么说，贝壳不由得生出几分兴趣来。

　　“后来啊，先是杨玄灵托着一面发光的旗子先出来，就是那个黑袍白发的那个，看上去就像无情无欲，太上忘情，什么都不在意的那个，谁知道一肚子的坏水。他出来之后就是那个赢城隍，不知道的人还以为他是阎罗王城，后面还跟着一群人，有那个坏透了的土地神赢苏，有那个不知道哪个土包里的北阿山神，还有天寿峰的山神，最后还有一个剑术比山神爷差一点的锦服公子。一伙坏人都出来了，就是没有看到神仙姐姐和山神爷。”朱投山说道。

　　“他们出来就离开了吗？”贝壳问道。

　　“离开？真要是离开就好了。他们没有离开，也不知道说了些什么，一个个分散在城头，然后赢城隍显化了一座城隍庙，好家伙，就跟真的砖瓦砌成的神庙一样。然后那个杨玄灵就进了城隍庙里，光芒从城隍庙里向城中照去，真是刺眼，看得我老朱眼睛都花了，不管是睁眼还是闭眼都有一圈圈的五彩光在眼里。”朱投山使劲地眨了眨眼睛，似乎还对那五彩霞光心有余悸。

　　“你看不清了，那后面的事就没有看到了吗？”贝壳那童音稚嫩，不同要引导朱投山一番。

　　朱投山连忙道：“怎么可能，我没有看到山神爷出来，眼睛睁得比铜铃还要大，使劲地看着。我心里想，他们布下这样的阵势，难道是要对付山神爷吗？才过了不久，就听到那杨玄灵站在城隍庙门口托着那放光的旗子突然喊了一声破幻，然后过了一会儿，神仙姐姐就出来了，神仙姐姐还夹着一个黑盔黑甲的人，看不清面相，就连那旗子放出来的光都照不清，后面还有一个骑着黑马，担着一杆方天画戟的将军，那杀气可真重，一出来就连老朱这种在生死边缘打转的大妖都吓了一个哆嗦。还没等我想清楚是怎么回事，神仙姐姐突然就把她怀里的黑甲人甩了出去，喊了一声走，然后自己一头冲进了城隍庙里，那个骑黑马的将军也中着冲了进去。”

　　“那山神爷呢？”贝壳赶紧问道。

　　“你别急啊，听我说。我看到神仙姐姐一头冲进了城隍庙之后，就知道出大事了，一定是神仙姐姐被那光照得看不清才一头冲进去的。但是当时我又看到那个被神仙姐姐带出来的黑盔黑甲的人要上城头时施展出来的剑术时，我一眼就认出那是山神爷，我在下面大声喊着，那是我家的山神爷，可是他们就是不听。”朱投山一副正气凛然地道。

　　“屁，以你胆小怕事的性格，一定是缩得更深了，哪里还会冲出来大喊。”贝壳不屑地否定着朱投山的话。

　　朱投山顿时大怒起来，却又像是被贝壳说中了心事，扭头不去看贝壳，反倒是对着山神像说道：“山神爷，我对您可是一片忠心，陪着您出生入死，连阴曹地府都敢闯，哪会怕那些人啊。贝壳欺人太甚，我再要讲，也不准她听了。”

　　“你个残猪头难道是以为山神爷的剑不够锋利吗，竟然敢威胁山神爷。”贝壳立即大怒地说道，那童音之中竟然带上了一丝威严。

　　朱投山立即大跳起来，大声道：“你这长青苔的贝壳，不要以为自己是从海里来的，就看不出我这山中的山猪大妖，来来来，今天我就要与你这海里来的贝壳分个高低，山神爷就做个见证。”

　　就在这时，神庙之中的神像上传来一声叹息，随着叹息便有声音响起：“我还没有死，死了你们再去打，到时候我也算是眼不见为净。”

　　贝壳与朱投山立即不敢再作声了，又听神像上传来声音道：“贝壳你来自海里，我到现在都还不知道你的名字，可是你到我的山域也这么久了，算是我最亲近的人了。投山你陪我经历生死，虽遇事心怯，可临战却有大勇，我又怎么会不知道，这些我都记在心里。你们就不要再吵了，贝壳不要打断投山的话，投山你也捡重点的说，从我被逼回秦广王城中说起。”

　　山神庙之中立即又恢复了平静，一阵阵山风吹来，在枝叶摇曳的声音之中，朱投山又开始说了起来：“山神爷被逼回秦广王城之后，神仙姐姐突然从城隍庙里出来，隔得远，我没有听到他们说什么，只是看到城头突然间打了起来。神仙姐姐一个人斗他们四个，一个土地神赢苏，一个天寿峰山神史旭东，一个北阿山山神夏阿，还有一个使剑的锦服公子。不过神仙姐姐法术绝世无双，就算是一个打他们四个，他们也占不到便宜，只看到一道道天雷落下来，劈得他们节节败退，而神仙姐姐身在雷光之中，谁都打不到她。”


第869章 神像的发簪

　　“打着打着，那城隍庙突然震动，灰黑的天空之中震开了一条裂缝，然后城隍庙就冲进了那道裂缝之中，他们四人也都朝那裂缝中冲去。我心里害怕，就喊了一句神仙姐姐，神仙姐姐在裂缝口子上向着我挥了一下银色的鞭子，我就突然出现在了她的身边，然后就回到了人间。那城隍庙也不知道到哪去了，可是他们四个还在，又跟神仙姐姐打了起来。不过他们不是神仙姐姐的对手，打了许久，一个个四散而逃，神仙姐姐一个个追上去。后来神仙姐姐回来，我就问神仙姐姐，他们怎么了，神仙姐姐说他们都死了。神仙姐姐都这么说，应该都死了吧。”朱投山继续说道。

　　神像上突然传来声音道：“当时他们打的时候，是在什么地方？”

　　“不知道在什么地方。”朱投山回答道。

　　神像沉默了一会儿，然后才道：“那他们应该都死了，未回神域，他们一定不会是白月的对手。”

　　“后来神仙姐姐带着我回来了，她让我自己回了天剑峰，她却向着天磨城方向去了。那天我在山顶上看到天磨城上空乌云密布，雷电一根一根地劈下去，劈了一天一夜才停。我也不知道发生了什么事，又不敢去看。再过了半个月之后，我偷偷地去了回天杀峰，看到神仙姐姐在那里，我就回来了。”朱投山说得快，也说得简洁了，可是任谁听了都知道当时一定惊天动地。

　　就如之前的四个人，哪一个都不是凡俗之辈，白月以一敌四，最终还追上将他们一一杀死，这是何等的手段，如果白月不是在虚仙大陆修习了那天下第一遁术的雷遁之术的话，也不可能一一追得上。

　　“天要亮了，你们回去吧。明天晚上再来讲一讲我昏迷不醒的五年，天地间发生了什么事情。”神像上传来这么一句话。

　　朱投山和贝壳退回了天剑峰的山林之中，山神庙又陷入了平静。

　　那说话的神像，其实就是陈功。他一觉醒来就发现自己已经变成了神像，塑立在山神庙中，每天享受着，看着天剑峰，看着每天来上香的人，心中有一种难以言语的恍惚。

　　从朱投山的口中，陈功得知自己这神像之体是白月亲手塑造的，将原本的神像以雷电击成了粉末，又加了不积善成德什么土伴在里面，朱投山说闻到那土里还有些香味。贝壳也说看到白月一寸寸捏塑神像的时候还在画符咒，至于画的什么符，他们就不知道了。

　　神像成的那一天，贝壳与朱投山在山中看到九天之上有雷霆落入神庙之中，又有风雨凭空而生，缠绕着山神庙，当风雨停歇之后，天色已经亮了，山神庙中的神像就重立在那里了。

　　陈功原本受损的残躯同样封禁在了神像之中，与神像融为一体。

　　当陈功醒来的时候，意识是朦朦胧胧的，记忆不像是自己的记忆，就像是一个旁观者一样。又静心养神适应了一切之后，才发现那禁仙梦魇术并没有发作了，后来一问朱投山才知道，竟然离自己被白月救起之日，有了五年之久，仔细回想起自己昏迷之前的情况，立即明白自己当时是何等的危险，如果不被塑成神像享受香火的话，灵魂一定会散去，本源意识必定会泯灭，再也没有醒转过来的机会了。

　　“五年，五年。如果是凡尘世俗之人，又有几个五年呢。”陈功轻轻叹道，原本以他修真之人，不该为了五年而感叹，可是他困于这虚仙界之中，又有亲人朋友不能与之相见，所以心情难免会有些急切。

　　现在他的神魂被禁在了这神像之中，就身体上来说，就像是一个开了灵的石像，只能够被动的修行，不过他的长生混沌诀却可以自动吸收天地灵气，法力修为上倒不会受太大影响。

　　不过把自己连人带魂都禁封在这神像之中，保护自己不受禁仙梦魇术的侵蚀，这样的做法陈功不知道白月是怎么做到的，不过他知道自己要好长一段时间不能够动了，这个时间他不能够确定，或许是几年，或许是几百年，也有可能是永远。

　　世间不少没有身体的鬼物附在神像上享受人间香火，并借此来修成鬼仙化形。可是他却能，毕竟他是有形体的，而且这神像当年由白月亲手所塑，也不知道有什么玄机在里面。

　　他现在就像是一个植物人，可以看着眼前的一切，耳中能够听到声音，却根本就不能够做什么。他的法力仍在，还能够感受到敕符，所以仍然是山神，只是他完全无法调动山域灵力，就像是一个植物人，旁边放着一堆属于自己的财物，可是却无法使用。

　　时间一点一滴地过去，临剑村的人都起来了，趁早赶集的赶集，采药的采药，打猎的打猎。山域之中渐渐地热闹了起来，自有一番山中村庄的安静平和的景象。

　　如今这天剑峰周边的村落已经很少有人能够想起当年山洪暴发，泥石漫天的情形了，只有在茶余饭后，大家喝了几杯小酒，才会讲一讲当年他们亲眼目睹山神斩妖的事，而小孩子们则会在一边听着，然后跑到山神庙里来观看山神像，并且在香案上拿一炷香点上拜一拜。

　　他们在拜过之后，都会打量着山神像，会发现这山神像的眼睛就像是真人的眼睛一样，黑色的眼珠子深邃而神秘，而腰间的那把石剑显得十分的威风，因为他们知道，山神爷有一把能够斩妖除魔的剑。

　　傍晚的时候，有一个人出现在了山神庙前，这人步子急促，看上去十分狼狈，身上道袍下摆已经沾满了泥，头发湿漉漉的，下巴那焦黄的山羊须没有一丝光泽，似乎赶了一晚上的路。

　　他在神庙门口左右看了看，一步跨入了山神庙中，从怀里掏出一样东西，仔细看去，是一张符纸包着的东西。他掏出东西之后，向着神像说道：“这白虎诛魔剑我还回来了啊，看在我曾经帮过你一回的份上，可一定要保佑我啊。”

　　说完，这道人拱了拱手后就快速地离开了，一刻也不曾停下。

　　陈功感到有些莫名其妙，不知道这看不出年岁的老道是什么来历，而且那香案上的符纸包着什么东西也不知道。看着那东西，陈功心中好奇心大起，可是自己又不能动，法力也无法调动，这种感觉真像是饿了看到有食物放在身边却无法吃到一样。

　　山神庙前又传来脚步声，很轻，是个小孩子，等来到了神庙门口时，陈功才看到是一个小女孩。

　　这个小女孩大约十二三岁，扎着一条小辫子，有些歪，看上去就像是没有镜子自己随手扎的，耳朵旁边还有不少散的没有束进去，眉眼还没有长开，看上去很普通，还有些黑。只是眼睛在看山神像的时候眨了眨，显得很有灵性。

　　她迈过神庙的门槛，径直来到香案前，抽出三根香，拿起香案上的火折子点燃，然后跪倒在神像前的蒲团上，祈祷道：“请山神爷保佑王奶奶的身体快点好起来，请山神爷保佑赵爷爷的头痛快点好起来，请山神爷保佑游叔叔的山货能够卖个好价钱……”她这一求，竟是求了十来个人，虽然都不是什么大事，但是却句句都显得格外的真诚。

　　她求完之后便拜了三拜，然后把香插入香炉之中。就在这时，她看到了桌上符纸包着的东西，好奇之下便要拿起来看，刚要拿时，却又抬头看了看神像，说道：“山神爷，我可以看看吗？”

　　在问完这句话之后，像是得到了山神的首肯，拿起，打开，里面却是一根紫木簪，看上去除了紫色颇为少见外，就是形状很像是一把小剑，却一点也不锋利，非常的光滑圆润，并没有什么特别之处。

　　女孩拿着紫木簪左看右看，又抬头看了看神像，突然像是发现了什么，向旁边移开几步向着神像看去，然后又转动着手中的紫木簪，突然喃喃自语道：“谁把山神爷的发簪给拔了下来。”

　　说完，她便爬上神台，攀着神像想要爬上陈功的身体，可是她体弱身小，累得气喘吁吁也不能爬上神像的背，最后还是跑到外面抱了几块石头叠了起来，然后才站在石块上，将紫木簪插在了神像的石冠之中。

　　陈功这才知道神像的头顶之上还专门有一个这样插发簪的孔，也不知道是不是白月预先留下来的。在小女孩打开符纸的时候，他就认出了这是白月的紫木簪，也就是古霄祖师传下来的白虎诛魔剑，却不知道为什么会到那个道人的手上，而道人又为什么会这么狼狈地送回来，他想不通，也只能够等白月来解答了。

　　在那紫木簪插入头冠的一瞬间，陈功顿时觉得自己的头顶仿佛一下子开了窍，自己体内的法力与外界的灵气终于有了一个沟通的通道，一股清凉之感透遍全身，心中原本因为无法行动而产生的烦闷之念顿时消失。

　　小女孩又把那些石埠抱回到了山神庙外，再回来看山神庙，颇为得意地笑着，笑完之后转身向门外跑去，可是才到门口就突然停住了，因为门口来了个人，她抬头看着眼前的白衣女子，很奇怪她为什么这么年轻却满头白发，只是小女孩觉得这女子长得极为漂亮，就连镇上的文员外的千金也不眼前女子的万分之一。

　　她一定是仙女下凡。小女孩心里想着，却不敢说话，只是眼睛一眨一眨地看着，倒也不怕。


第870章 难以相认

　　来人自然就是白月，她看着神像上的紫木簪，向着女孩微笑道：“那是你帮山神插上去的吗？”

　　“嗯！”女孩使劲点了点头，他说完便朝外面跑去，就像是怕有人会打她骂她一样。

　　女孩离开后，山神庙里就只有白月和陈功两人了。白月还是那模样，与陈功记忆之中第一眼看到化形的白月没有丝毫的改变，可是模样未变，这天地，这世界都一变再变。如今白月也不是以前的白月，陈功更是变成了一座石像。

　　“那簪子本名是白虎诛魔剑，是古霄门祖师传下的唯一一件法宝，但是我不喜欢这个名字，就改为清心紫木簪了。上次为了找你，在天磨城中找了个卦师测算你的下落，手上又没有卦金，便把这个当成了卦金。后来把你带了回来，就想找他换回来，没想到那个卦师竟然已经不见了，我就放出风声说那紫木簪是我古霄门祖师的遗物，想要以别的东西换回来，没想到今天居然还回来了。这样也好，虽然欠下了人情，但你的剑被我封在了石像之中，不能没有护身之物。这簪子是我古霄门之物，而你是我古霄门的弟子，自然可以使用。”白月一边说着，一边在将香案上的得灰清除，又把上面的东西整理好，一切都很自然，就如当初她为陈功洗浴准备好洗换的衣物一般。

　　她没有听到陈功的回答，抬头道：“师弟，你已经本了，怎么不说话？”

　　她看着神像，神像则看着她，良久之后，神像上传出一句话来：“白月，你还是卧牛山庄那个和我一起的白月吗？”

　　这是陈功自醒来之后同白月说的第一句话，而白月听了这话，脸色猛地一变，身躯微微一颤，嘴巴张了张，就要开口。

　　可就在这时，陈功突然看到白月眼中闪过一丝异芒，整个人的气质突然大变，神情蓦然转冷，身上透出重重的肃杀之气，全身的气势一下子暴发出来，山神庙中亮起一道清光，只是在这强大气势的冲击之下，清光都有些摇摇欲坠。

　　陈功更是心中大惊失色，他没有想到自己的一句话会引来白月如此强烈的反应，以他现在的修为境界，如果不是神像之身，神像上又有数年的香火愿力加持的话，只怕单是这恐怖的气势，就可以让他狼狈不堪了。

　　“你不是白月，你到底是谁？”陈功虽然修为不再，可是对身边的人的感觉却依然敏锐，眼前的这个白月身体之中，一定隐藏着什么，而现在却被自己的一句话给引了出来。

　　“我是谁？你现在还没有资格知道。我现在只是要告诉你，我和白月之间有过一次交易，这次交易的结果是你在那个拜日小儿的自爆中活了下来，而白月却要为了完成一件事。在这件事完成之前，你们绝对不能够相认，否则我就杀了你！”白月的口中说出的话，冷得就如雪山之下的万年寒冰，让人心中悚然。

　　“你要白月做什么事？为什么我们不能够相认？你要做的事，可以告诉我，我就是想尽办法，也一定会为你做到。”陈功现在心情极为复杂，原来白月为自己做的，比自己知道的还要多，如果这个占据着白月身体的存在，是要白月去做什么危险的事，他是绝对不能够袖手旁观的。

　　“这些你都不用管。你只需要知道，如果你们相认，白月对我来说就会失去利用的价值，我会毫不犹豫地杀了你们两人。就算你们彼此之间心知肚明，也绝对不可以表露出来！我言尽于此，剩下的，你看着办吧。”白月眉头一皱，似乎有些不耐烦，又似乎遇上了什么麻烦的事，说过多之后，身上的气势陡然减弱下去。

　　当神庙之中的清光散去，白月身上的无边杀气和强大气势消失的时候，从她的眼中透出一丝复杂的神色和犹豫的神情，显然现在真正的白月又主导了自己身体，而刚才的对话也落在了她的耳中。

　　沉默半晌，白月突然问道：“师弟，你觉得我还是我吗？”

　　陈功一愣，随即说道：“白月当然还是白月，这天地间只有一个白月。”

　　白月脸上表情一凝，随后绽放出笑容来，笑得极为清淡，就像是在清风之中微微摇动的一片叶子，她看向陈功的眼神越发地柔和起来，就算不能够用语言点破，可却并不能够妨碍两人眼神的交流。

　　她看着陈功，说道：“不要怪师姐把你塑在这神像里，这也是没有办法的事，如果不是把你禁封在这神像之中，当年你就已经魂飞魄散了。尽管如此，你也是享了五年的香火，又受到天剑峰灵力五年的滋润才醒过来。只是有一点出乎我的意料，你原本的肉身已经与神像融合为一体了，所以说，你的肉身就是神像，以后想要彻底地自由，只有将神像化形，你可不要怪师姐。”

　　陈功连忙道：“我这条命都算是师姐救下来的，师姐为我做了这么多，我一定会记在心里，不会忘记，更不可能会怪师姐。”

　　白月看着神像，会心无声地笑着。

　　一会儿后，白月突然说道：“哦，对了，在我准备把你的身躯封入神像之中时，有一个人到了这里。”

　　“谁？”能够被白月专门提起的人，一定不会简单，所以陈功好奇地问道。

　　“他没说，他用衣服包来了一只手臂和一条腿，是你的，所以你现在被封入神像的身躯是完整的，这对你以后的修行有很大的好处。”白月看着神像，很认真地说道。

　　陈功有些疑惑，想了一会儿，问道：“是不是一个身着星袍，会弹石琴的山神？”

　　“不是他，不过我也遇到过他，他把一本吞云吐雾的法术书送来了，说是尽了承诺。”

　　陈功心中感叹，道：“真是守信啊，一面之缘而已，天地间能够做到这一点的又有几个，更何况那本吞云吐雾并不是等闲的法术，他竟然真的送回来了。”

　　“信义之人，多隐于山野之间，倒是那些大门大派，要虚伪得多。”白月说道。

　　“那送我手脚的枯骨回来的人，又是什么样的呢？”陈功问道。

　　“他没有法力，不是修真之人，也不是神道中人，看起来衣服凌乱，很是狼狈的样子，身上的书生袍都破了。不过却是一个让人一看就会心生信赖之感的人。”白月说道。

　　陈功一听这话，立即就想到了一个人，王玉书，不由得问道：“他说了什么吗？”

　　“他来的时候，把衣服包着的骨头入下，在离开的时候说，和你一见如故，又曾蒙你相救，只是有此事情却是无法改变的，他也无法忘记。”白月眼神有些怪异地看向陈功，说道。

　　陈功心中叹息，他对于王玉书的心情也有所了解，知道对于自己杀了他的叔父，王玉书无法将之淡忘，感觉到无法面对。陈功又何尝不是这样的感觉，就算是王玉书原谅了自己，他也会记得自己做过的这些事。

　　似乎对陈功此时的心情有所了解，白月说道：“人生难免会有不如意的事情，你就算是死了，那些人也活不过来。有时候仇恨并不需要用生命偿还，你现在被封禁在这神像之中，还不知道什么时候才能够自由，这也算是一种惩罚了。而且你中的禁仙梦魇术，我也打听过了，很难驱除，只能够靠你自己了。唯一能够从外部压制它的只有香火愿力。但是那梦魇术是会成长的，只要你心里生出了任何的情绪都会变成那梦魇术的补品。从今往后，你就要修心养性，不要再理会世间的事，清心修炼，应该可以把那梦魇术慢慢驱除掉。”

　　白月说完，又从怀里掏出一本书，书皮看上去古老而陈旧。

　　“这是异修化形诀，可以让这虚仙大陆上的任何生灵化去原形，修成人身。你如今的石像之身，倒是可以用上这篇法诀。”白月说道。

　　陈功惊讶，没想到白月连这样的功法都为他准备好了，问道：“这异修化形诀不是古霄门的书，师姐以前也应该没有吧。”

　　“当然没有，这是我借来的。”白月随意地说道。

　　“借的？哪里借的。”陈功总觉得白月这话里隐藏着什么，不由得问道。

　　白月突然笑了，笑道：“这个你就不用知道了，总不至于我不说，你就不修炼了吧。”

　　陈功眼神之中一滞，看着白月眼中的那丝调皮神色，有些无奈地道：“当然不会，师姐既然取来了，我自然就会修炼。”

　　两人虽然都碍于白月体内的存在而不能够直接相认或者表明身份，可是两人之间的关系明显有了改变，相处的感觉也完全不一样了。

　　那异修化形诀看上去极薄，白月显然也还没有看过，她当着陈功的面翻开，一看里面的文字，立即沉吟皱眉，静静思考起来。她定看就是一个多时辰，陈功并没有打扰她，当她好不容易看完之后，才点了点头道：“原来如此。”

　　不等陈功开口，白月便转身离去，直到傍晚才回来，并且带着那个帮陈功插好紫木簪的女孩一起回来。两人并没有进山神庙，也不知道说了什么，那小姑娘突然朝天空大喊道：“三天后子时，阴阳交泰之时，都来听异修化形诀了。”

　　她说完便笑了起来，抬头看了眼白月，又用手作喇叭状，向着天空大喊道：“三天后子时，阴阳交泰之时，都来听异修化形诀了。不来的话，以后可就听不到了。”

　　这声音拖得极长，就像是小姑娘在山坡上练嗓子一样。


第871章 异修化形诀

　　小女孩喊完这两句之后，又四下里跑去侧耳倾听，似乎在等什么人来回答她，可是四周除了山风拂林的声音之外，什么声音都没有，就算偶尔有路过的山民，又怎么会在意这么一个小女孩的大喊大叫，倒是一个个把目光停留在了白月的身上。

　　小女孩跑完一圈也没有回山神庙，在同白月说了一会儿话之后就挥手告别了，一蹦一跳地向着山坡上跑去。陈功只能看着，他听不到山神庙以外的声音，看着她的样子，突然想到以前也有一个叫钟山雪的姑娘也这样跳过，只是那个女孩年纪虽然不大，却有一股看透生死的感觉。

　　而眼前的这个小女孩身上却有一股说不出的清灵之感，仿佛本身有着不一样的灵魂，只是被什么给掩盖住了。

　　白月回到了山神庙之中，说道：“那个小姑娘叫小青龙，三天后她会来这里念异修化形诀。”

　　“小青龙，为什么是由她来念？”陈功疑惑地问道。

　　白月说道：“因为我念不出来。”

　　陈功觉得更奇怪了：“念不出，怎么会？不认识上面的文吗？还是口诀太过生涩了？”

　　“都不是，这天地间就是有一些经文明明每一个字都认识，却根本不知道是什么意思，而有些知道是什么意思，却说不出口。曾经有个人告诉过我，如果遇上这样的经文或者道书就去找一个心清或者心善的人来念，也可以找一个特别的人来念，他们念出来的经文会直接变成大道玄音。”白月说道，她虽然没有特别点出那个告诉她这些的人是谁，可是陈功却知道，应该就是那个呆在她体内的强大存在。

　　不过陈功从来没有听过这样的话，这倒也不奇怪，虚仙界毕竟不同于其他地方，天地法则与外界不同，更有独特的神道，由白月的这些话，陈功不禁猜想，呆在她体内的存在，应该就是虚仙大陆的本土生灵。

　　白月却同样有些困惑地说道：“其实我也觉得奇怪，今天我看了这本异修化形诀，就知道遇上那个所说的那种心中明了，却说不出口的经书了。想要找心清心善之人，便想到了那个小姑娘，寻找她的时候，问她识不识字，她却说不认识。然后我就拿出这书册想，能不能把这书中的字拆开来教她认，可是她一看到这书后就说知道上面的意思。”

　　“生来不认识字，却知道这本异修化形诀的意思？你刚才说她叫小青龙，她自己起的名字吗？”陈功问道。

　　“她自己说自己叫小青龙，我问她为什么叫这个名字，她就说觉得这个名字很好听，喜欢别人这样叫她。”白月回答道。

　　“看来她也是有来历的。”陈功感叹道。

　　白月来到了神像前，用衣袍擦了擦神像，并没有一丝的尘埃，一边擦，她一边说道：“不要管她有什么来历，等她念完了异修化形诀之后，一切就都与你我无关了。你在这里慢慢修炼化形，我则回古霄天杀峰重立山门，潜心修行，任天地如何变化，我们只要提升实力，足以自保，便不再惧怕什么。”

　　这时山神庙之外已经起风了，刚才还是阳光灿烂，只在这说话之间的时间便已经变成了阴天，天空中的黑云正被风吹得向中间聚集，如果有人在山神庙外向着天空中看去，自然就能够一眼看出，这黑云的范围就只有天剑峰山神庙中间的这一点。

　　白月站到了神庙门口看着，说道：“那小姑娘果然很特别，已经有妖灵赶来了。”

　　在白月说这话后不久，天空黑云浓郁，人间传说的妖怪过境便是这个样子，要是让世俗之人知道随口说的其实是真的，也不知道他们会不会害怕。

　　从傍晚开始天上下起了雨，先是蒙蒙细雨，后来是中雨，紧接着便是大雨。天地间早已经是一片黑暗，风嘶吼，林惊啸，这个时候就算是有千军万马从临剑村过境，村中之人也不会察觉。

　　这风雨下了一夜，第二天则是好了许多，只是天气依然是阴沉沉的，朱投山和贝壳来到山神庙中，因为白月在，所以他们并没有说什么，又一天过去了，风雨突然变大了，天空阴沉得可怕。

　　“这么大的风雨，不知道这其中隐藏着多少的妖怪，那小姑娘能够来吗？”陈功问道。

　　白月只是看着风雨说道：“肯定能来，而且是很安全地到来。”

　　“白，师姐，我感觉到山神庙外来了很多东西。”陈功说道。

　　“嗯，来了很多，什么都有。”白月头也不回，只是淡淡地说道。

　　小青龙的话在三天的时间之中，已经传到了亿万里之外，所以才能够引来如此多的妖怪。虚仙大陆自天庭消失之后，仙道不成，神道混乱，妖灵更是无法修成正果，所以这异修化形诀对于妖怪来说，是有着极大的吸引力的。

　　“异修化形诀一定有很多大妖都想要得到，他们会不会想着出手抢夺？”陈功突然问道。

　　“当然会了，只是他们不敢。”白月静立在山神庙的门边，说得很轻，声音只在山神庙之中能够听到，若是换一个人说来这样的话，应该是霸气十足，锋芒毕露的，只是这话从白月口中说出，却极为内敛。

　　山神庙外风很大，雨落下之后形成了积流，可是无论风雨有多大，山神庙的中心位置都没有一丝的风和半点的积水，甚至没有沾湿山神庙的廊檐。

　　天黑了，在黑暗的天地之间，一个小姑娘在风雨之中跑着，自河堤下跑上直向山神庙跑去，黑暗之中竟然畅通无阻。

　　她以小手遮头，口中大喊着，她的声音在风雨之中若隐若现，并没有完全淹没。

　　她低着头冲进了山神庙之中，大喊道：“好大的雨啊，咦，我的衣服怎么是干的？”

　　小姑娘的衣服确实是干的，除了脚底有些湿泥之外，连脚背都是干的。

　　白月看着她低头左右打量自己的身上，笑着问道：“这么黑的天，怎么来的，没有遇上什么吗？”

　　“我跑来的啊，什么都看不到啊，黑乎乎的。”小青龙抬起头，似乎有些奇怪白月的问话。

　　白月只是看了看神庙外面，微笑着将手中的那非纸非丝的异修化形诀交给了小青龙，说道：“时间差不多了，你念吧，一定要大声一点，要不然外面的那些都听不清。”

　　“外面的那些？外面有什么？”小青龙有些疑惑地问道。

　　“外面有风有雨，还有想要化形的东西。”白月说道。

　　小青龙似懂非懂地哦了一声，接过手中的异修化形诀，翻开书张口就要念，白月连忙叫住了她，让她站在山神庙的中间，对着山神像，然后白月自己站到了门口，看着外面那漆黑而又弥漫着风雨的天地，说道：“小青龙，你念吧。”

　　白月说完，在她身后的小青龙立即大声地念诵起来，声音清清脆脆，有些像是学堂里的孩童早读朗诵的声音，还带着拖音，倒是有几分唱读的样子。

　　在这一片地界已经成了混沌一片，就像不存在了天地一样，山神庙是唯一的存在，黑暗之中，山神庙上朦胧着一层淡淡的清光，柔和却并不刺眼，神庙之中却是灯火通明，可是却并不能够看清神庙之中的神像以及那个念异修化形诀的小姑娘。因为神庙的门口有一个白衣白发的女子静立在那里，那一抹清影安静站立在那里，就像是将神庙与风雨隔成了两个天地。

　　这一片漆黑的天地间回荡着小姑娘那清脆的声音，风雨之中也显得极为清晰。

　　陈功不知道这声音听在别人的耳中是什么感觉，听在他的耳朵里却是极其容易理解，算不得生涩玄奥，心中不由得生出一种原来如此的感觉，身体内的一切都如拔云见日一般清朗起来。

　　心神飘渺，随着经义冲天而起，直上九天，仿佛自己这一刻成了一团摆脱天地束缚的轻灵之气，又如黑暗的天地有一轮明月升起，银辉铺洒，天地通透。

　　隐约间，陈功觉得自己那石质的身体又生出了经脉，经脉之中又有了血液在周身缓缓流动，周天循环，生生不息。又仿佛一片干涸的天地间突然下起了雨，雨落在地上滋润着干涸的土地，慢慢地开成了溪流，汇成了江河。

　　不知不觉间，风雨散去，已经是清晨。

　　山神庙外草木吐芽，山间溪流暴涨，几乎形成了山洪。

　　小青龙合上了书帛，看着外面的天色惊讶地说道：“哎呀，居然天亮了，我要回去了，杨员外家的牛还等着我去放呢。”

　　说完，她把书册塞到了白月的手上，向着山神庙外跑去，脚踩在泥泞的道路上，不停地打滑，好在没有摔倒，一跳一跳地踩着石块而行，远远地看上去就像是彩蘑菇的小姑娘。

　　白月回头看着神像，说道：“师弟听了，可有什么收获？”

　　陈功回答道：“收获良多，可却不知道从何说起，现在已经突破了束缚，对于我的修炼大有助益。”

　　“那就好，我去把书还回去，以后便要在天杀峰中静修，不再离山了。你也静心修行吧，神道仙道虽然有差别，可是殊途同归，迟早我们可以突破这片天地的束缚的。”白月说完，深深地看了陈功一眼，也不等陈功说什么，便出了神庙，化为一道雷电破空消失得无影无踪。

　　陈功如今已经可以控制部分的灵识法力，自然可以感应到白月的离去，这时候朱投山一脸狼狈地跑了进来，一进山神庙，就大声喊道：“山神爷，山神爷，您可以为我老朱做主啊。”

　　他一边喊着，一边左右看着，迟疑地道：“神仙姐姐呢，神仙姐姐哪去了？”

　　陈功淡淡地问道：“你又怎么了？”


第872章 重炼仙元力

　　朱投山虽然没有化成猪头人身的形象，可是那表情却极为人性化地大哭起来，一边哭一边道：“昨天晚上也不知道从哪里来的一群妖怪，把我老朱抓住，还有一头长得像铁塔的黑熊竟然骑在了我的身上，还一个劲地放屁。我老猪虽说身强力壮，可也经不起这熊屁的熏烤，差一点就见不到山神爷了。怜我老朱随山神爷入城隍庙，闯阴曹地府，什么大风大浪没见过，竟然遭受这样的污辱，以后还怎么在这山中的猪子猪孙面前混啊。”

　　“哦，以后有机会一定让你骑回去。”陈功安慰道。

　　朱投山又靠近几步，低声说道：“山神爷，我昨天晚上听到那黑货说要抢神仙姐姐的异修化形诀。”

　　“哦？那为什么后来没有动手？”陈功问道。

　　“我听到有人说，此时不宜动手，等过了今天晚上再抢。他们在天亮的时候都走了，只怕是去找神仙姐姐了。”朱投山道。

　　“呵呵，昨天晚上那么多大妖在都不敢动手，现在还能拿我师姐怎么样。”陈功并不太担心地道。

　　“我就是怕他们人多，神仙姐姐虽然法力高深，神通广大，可是万一要中了埋伏呢？”朱投山继续说道。

　　“有什么埋伏能够困住我师姐呢？”陈功自然是不会相信一群妖修能够算计得了白月，且不说白月体内的那个恐怖存在，就算是白月自身强大的实力和缜密冷静的性格，也不是几个妖修可以算计得了的。

　　朱投山思考了一会儿后，点了点头道：“还真没有人能够困住神仙姐姐。神仙姐姐雷遁之术天下第一，在木秀州一人独战数百修士也能带着山神爷全身而退，他们这是自寻死路。”

　　朱投山说到这里，显得极为得意，似乎已经看到了昨天晚上把自己捉住欺辱的那些妖怪被白月击成飞灰。

　　万物有灵，有机会都能够开灵智成妖，然而成妖容易，结成妖丹，化为人形却极难，不化形便永远脱不了兽身。像朱投山，虽然陈功收集了三山之中的天地灵药，凑齐炼了一颗化形丹，可是因为种种原因，朱投山现在最多只能够化为猪头人身的模样。

　　天地大道，毕竟还是以人为主，很多神通法术，还有修炼功法，都需要有一副人身才可以修炼施展，所以如果不能够获得人身，修为了境界也就极难增涨上去。

　　虚仙大陆上的妖怪，大多只能够修炼到结成妖丹，达到结丹期，可是想化形就困难重重了。很多妖便寻找另外的方法，比如夺取神位，借山河之力来化形渡劫，不过这需要相当长的时间才能够做到。

　　整个虚仙大陆之中，真正能够完全化形的妖早已经没有了，如果非得要算一个的话，那就只能够算到白月的头上，她可是白虎血脉，已经拥有了真正的人身。其他的那些化为人形的妖，都不过是化了一部分，然后以法力幻化其他部分后在人间行走。

　　陈功自己的情况也有些特殊，人身已经化为枯骨，而现在的身体可以说是半人半石像，经过五年的香火信仰，让他的神魂已经与石像融为一体了，再也难以分开。

　　不过陈功以前就身具水木灵根，最初修炼也是以水木两种属性的功法为主，后来参悟了星辰诀便又引太阳真火入体，使得身体属性又兼具了火属性，现在成为山神之后，本来自身的灵根属性一直都山神的土属性有些排斥，现在有了这石像身躯之后，虽然修为有所下降，但是却无意之中获得了土属性的灵根，如果陈功倒是五行之中汇聚了四种属性，在法力神通之上，可以大大地提升一步了。

　　陈功听了小青龙诵读的异修化形诀之后，便开始静下心来修炼。他每天除了长生混沌诀自动吸收的灵力之外，还要不断地吸收山域之中的灵力淬炼石像。虽然他现在不能够动，可是通过星辰诀吸收日月精华却可以事半功倍，所以修炼的进度并不慢。

　　朱投山每天都会来讲一些陈功五年不醒那段时间虚仙大陆上发生的事情，只是他妖丹都才结成不久，法力不高，所知道的事也不多，不过他所知道的必定是流传极广的大事。

　　突然有一天，朱投山兴冲冲地问道：“山神爷，您知道这天地间最神秘的十大修真门派吗？”

　　“呵呵，我不知道。难道你知道？”陈功轻笑一声，问道。

　　“我本来也不知道。可是贝壳妹妹不是有个老乌龟朋友吗，那老妖活的年岁极长，知道很多事，他方才便说了这天地间古老神秘的十大修真门派的事。”朱投山道。

　　“哦？有哪十大修真门派，说来听听。”陈功倒是来了兴趣，他以后如果想要离开这虚仙界，说不定就要与这些虚仙大陆上的修真宗门打交道，提前了解一下也算不错。毕竟如今他身为神祇，离开神域的机会不多，想要自己去增广见闻也不太可能。

　　“这十大宗门之中，最有名的便是在咱们古霄山脉之中的南天门。不过也有人说这南天门并不是一个门派，而是一群九天通道的守卫者。”朱投山说道。

　　“南天门之名，我倒是听过，据说其实力在虚仙大陆之上号称第一，十大修真门派之中有他也不奇怪。其他的呢？”陈功说道。

　　“还有一个就是水清州的灵台山了。”朱投山道。

　　“灵台山又是什么来历？”陈功问道。

　　“我也不知道，听那老乌龟说，是佛祖炼就金身的地方。传说这佛祖乃是佛修一脉的始祖，成道之时，有亿万天魔显化在他的身边，都被他一一渡化了。”朱投山回答道。

　　陈功对于佛门传说所知不多，而且这佛门一脉在修真者之中似乎一直处于低调弱势的一方，比如当初的源界，除了一个山台寺之外，他还真难遇上一个佛修门派。但是当年的莲花宗传承有佛门至宝，威力却是极大。

　　说到佛祖炼就金身，他倒是想到了自己以前修炼的法象金身，威力极强，待到自己修为恢复之后，倒是可以再修炼一番。不过佛修这方面的事，他终究是所知有限，所以也不再纠缠，继续问道：“还有呢，前面两处可以说都大有来头，后面还有什么仙山福地。”

　　“这第三的便是东海蓬莱仙岛，传说曾经出现过有通天彻地大神通的仙人，现在多半是没有了吧，如今的天地可是仙道难成的。”朱投山说道。

　　“嗯，继续说。”陈功看朱投山说到这里便停了下来，出言催促道。

　　哪知道朱投山却支支吾吾了半天，后来只得老实地说道：“我老朱的记性不好，记不住这么多的门派。不过那老乌龟是来看贝壳妹妹的，所以她也听了这些，想来她一定是记得的。山神爷，我去叫她来。”说完，朱投山便出了山神庙，寻那贝壳去了。

　　朱投山一般都是在晚上才会到山神庙中来，白天一般都是不会露面的，在他回到了天剑峰去后，陈功也没有等，自顾自地修炼起来。

　　陈功无念无想，脑海之中空冥一片，可是在他的感观之中，天空中有一点点蓝色的星光飘而下，落入山中，被草木鸟兽所吸收。而山神庙上空则像是受到了什么牵引一样，所有的光点都向着山神庙涌来，穿过山神庙那用猿猴精的皮毛做的庙顶，融入到了山神像之中。

　　也有被草木吸收转化的天地精华飘逸出来，一点点的绿光飘起，也被吸到了山神庙的上空，融入到了山神像之中。

　　无论是蓝色的星辰之力，还是绿色的草木精华，在融入陈功的神像之体之后，便会被他体内重新活跃起来的莲心火提炼到极为纯粹，然后被陈功直接吸收。

　　当年他在秦广王城之中，为了尽快地恢复法力，吸收了大量阴气，只是草草炼化之后，就储存起来，结果让他的身体受到阴气侵蚀，虽然在阴曹地府之中让他受益不浅，但是一回到人间，便因为阴间阴气与人间阳气相斥，让他吃足了苦头。

　　如今既然是要静修，陈功也就不急了，索性把吸收的真元法力用莲心火全力精炼净化，达到以前的仙元力的水准，这样不管到什么地方，这种最为纯粹的能量存在都可以发挥出最大的威力。当然这样做的唯一缺点就是陈功体内敕符积累仙元的速度实在是太慢了。

　　不过这种慢也是相对的，毕竟陈功有长生混沌诀在身，可以自动吸纳灵气，又有星辰诀加速日月精华的吸收，然后他身为天罪峰、天平峰、天剑峰三山神祇，在吸纳山域之中的灵力时有着得天独厚的优势。

　　虚仙大陆之上的神祇，一旦离开神域，其真元法力的雄厚程度受到神位品阶的影响，陈功身为品级最低的小毛神，就算占有三片山域，神魂受敕符所限，也无法跳出这个限制，但是他却可以从法力的精纯程度上下功夫。

　　石像之中存积的仙元力极为精纯，虽然数量现在还有些稀少，可是从那异修化形诀之中领悟的功法，却可以更快地让陈功的石像之身产生出血脉经络。

　　如今的陈功已经身具土系灵根，整个人真正地能够与山域融为一体，随着他进入一种空灵的修炼状态，整片天剑峰山域的轮廓又慢慢出现在了陈功的心中。这山域并不是敕符的那种山峰虚影，而是实实在在的天地间的山体。

　　山域之中的一切慢慢地清晰起来，林木、鸟兽，昆虫，都呈现着勃勃的生机。灵识之中的感应随着山域延伸，越来越广大，天平峰、天罪峰也呈现在了他的脑海之中。只在顷刻之间，整片山域都被他看了个通透。其中除了天罪峰的一道山崖瀑布之下有一只老乌龟呆在一个隐蔽的石洞中之外，竟然没有一只开了灵智的妖兽存在，连朱投山和贝壳都不知所踪。

　　陈功心中疑惑，这两个家伙怎么都不见了，随后一想，自己昏睡了五年的时间，他们不都自己过得好好的吗，说不定跑到其他地方游玩去了，便不再多管，继续自己的修炼。


第873章 天灾人祸

　　一想到这两个在虚仙大陆陪伴了自己多年的妖灵，陈功不由得又想到了自己那把赤焰剑，静心一感应，赤焰剑正在自己的腰间，同样在吞吸着天地灵气，那阴气形成的剑罡散去之后，似乎赤焰剑也需要重新凝炼一番了。

　　陈功感应到那剑身之中的灵气极为浓郁，火元力与那妖莲魂盅交融在一起，倒是让人觉得空幻之余，有着莫名的惊人灵压散发出来，想必等着赤焰剑再次凝炼出剑罡之后，其威力一定非同小可。

　　转眼之间就是半个月过去了，朱投山竟然还没有回来，贝壳也是消失得无影无踪。之前陈功以为他们二人是听了异修化形诀，心有所悟跑去修炼去了，可是陈功记得那天朱投山明明说了去找贝壳，然后就一去不回，这可是陈功醒来之后从来都没有过的情况。更何况就算要修炼，哪里又会比自己管辖的山域更安全呢，如果他要离开许久，一定是会跟陈功说的。

　　事有反常，必有祸端。可是现在陈功也有些无奈，他的灵识虽然可以将自己管辖的三片山域探查个通透，然而山域之外全是一片黑暗，根本就看不到。他如今的石像之身，被白月完全地封禁住了，以克制禁仙梦魇术，根本就动弹不得，白月说去归还异修化形诀，至今未回，他别无他法，只能够静静地等待了。

　　黄昏的夕阳如薄纱披在天地间，照入山神庙那猿骨做的门槛上，染出淡淡的红晕，远远看去，整座山神庙都如笼罩着一层霞云，一派神仙府邸的景象。

　　一只青色风狸自天剑峰而下，如狐狸大小的身体急速奔驰着，速度极快。在将要跑过山神庙的时候，突然一头钻进了神庙之中。

　　在风狸钻入神庙之后，山林之中钻出了两个猎人，一个手持牛角弓，另一个拿着三尖猎叉，叉刃黑中泛红，显然是件染血凶器。

　　他们二人同样来到了神庙外的广场之上，看到山神庙的时候停了下来，鼻子在空气之中闻了闻，相互对视一眼，便进了山神庙之中。

　　在那头风狸钻进山神庙的时候，陈功就知道麻烦来了，不过他现在并没有打算做什么，只想着静观其变，毕竟这天下没有无缘无故的福，也没有无缘无故的祸。

　　两人进入神庙之中，只是扫了一眼神庙，便四处寻找起来，对于神祇根本就没有一丝敬意。陈功也看出这二人，并不是他所辖山域之中的山民，对他没有半分的信仰。

　　神庙并不大，里面的布置也不复杂，只是一会儿两人就将山神庙翻了个遍，其中那个拿三尖叉的大汉眼睛不死心地四下里找着，嘴里骂骂咧咧地道：“奶奶的熊，气味明明就在这神庙里，怎么会找不到，妈拿个巴子的。”

　　“山神面前，还中少骂两句，咱们毕竟是在山里求食的人。”那个持弓的汉子同样皱着眉头，一边思考一边随口说了句。

　　“屁，老子从来就不信这些神神鬼鬼的东西。倒是听老人说神庙中的神祇会迷惑人，会藏东西，莫不是那风狸被这山神藏了起来吧。”那拿着三尖叉的汉子毫不在意地说着，又在庙里扫了一圈，目光落在了山神像上。

　　“大哥，你难不成还信这个？这就是个泥巴捏的玩意儿，都是平头老百姓自己骗自己玩的，咱们要是信这个的话，那十八层地狱也得信了，那我们可得永世不得超生了。”拿三尖叉的汉子指了指神像道。

　　“不要乱说！”持弓汉子喝斥道。

　　然而拿三尖叉的汉子并没有去注意自己大哥的话，他的目光落在了神像之上的一点紫光，端详了一会儿后，惊呼道：“大哥，这里还有宝贝啊。”

　　“哪里？”听到宝贝之后，持弓汉子也来了精神。

　　“那儿，你看，那石像的头冠上横插着的紫色簪子不正是一件宝贝吗？”

　　持弓汉子凝视了一会儿，立即高兴起来：“宝光耀眼，样式古朴，确实是好东西，应该能够卖个好价钱。”

　　持三尖叉的大汉也欢喜地说道：“那些蠢货还真是舍得，连这样的宝贝都拿来装饰泥像，倒是便宜了我们。”

　　他一边说着，一边就要爬上去拔下来，可是怎么都差一点，明明他估计着可以轻松地拿到手，却总是够不着，顿时恼怒起来，说道：“大哥且闪开一些，待我把这泥像推倒。”

　　正当他作势欲推的时候，那持弓汉子赶紧阻止道：“二弟，慢来，这神像倒了会把那簪子给折断的。”

　　“哦，对，那我爬上去。大哥到门口看着，看有没有人过来。”拿三尖叉的汉子想了想之后道。

　　然而他的话刚一出口，神庙外便突然响起了大喊声：“啊，有人要砸山神像啦，有人要偷神庙里的东西啦。大家快来啊，有土匪啊……”

　　一个头扎着一条歪歪斜斜的辫子的小姑娘正站在山神庙门口，双手做喇叭状大声地喊着，声音清脆，听在两名恶汉耳里显得格外响亮。

　　“找死吗！”持弓的大汉恶狠狠地骂道，同时向着那小姑娘扑过去，哪知道那小姑娘极为机灵，转身就跑，一直跑到了神庙广场之外，一边跑一边还大喊道：“有土匪啊，有土匪要偷神庙里的东西啊，土匪要砸神像啦。”

　　持弓大汉冲出神庙，不过只追了一段距离便突然拔腿向着神庙门口跑，也不进去，只是朝着里面喊道：“走，快走，有人来了。”

　　“马上就好了。”里面的大汉已经爬上了神像的后背，手差一点就能够抓到紫木簪，如何肯下来。

　　“快快，下次再来拿了。”持弓大汉急得直跺脚。

　　“马上就好了。”拿三尖叉的汉子不甘心地道。

　　持弓大汉回望了一眼，不再说话在，转身就跑。里面的那个拿三尖叉的大汉眼里只有紫木簪，就在他好不容易摸到紫木簪的瞬间，一群人冲了进来，手中各持猎叉、锄头、扁担、木弓之类的器物，当先一个三十来岁的黑须大汉，手里提着一根齐眉铁棒，大喝一声，那个拿三尖叉的汉子顿时惊醒，一跃而下，就想要去拿靠在神台下的三尖叉，手才摸到叉身，脑后已经生出恶风，一根铁棒直朝着他的后脑砸去。

　　拿三尖叉的恶汉连忙就地一滚，来到墙角，就要转身，脑袋传来剧痛，震得满耳嗡嗡作响，眼前更是一黑，直接一头栽倒了。

　　那黑须大汉将那倒在地上的恶汉翻过来，轻咦一声，道：“也不是山匪韩二虎吗？哈哈，他的通缉告示现在都还贴在城里呢，正好带去官爷那里领赏。”

　　庙里涌进了十多个人，显得有些拥挤，几个年轻人把韩二虎绑了起来，便有人惊讶地说道：“这韩二虎犯什么浑呢，爬到山神像上去干什么？”

　　“刚刚好像看到他是要去拔山神像上的簪子。”一个年轻人说道。

　　“簪子？拔石簪子干什么，那可是与石像连成一体的，怎么可能拔得出来，他莫不是昏了头了。”有人插嘴道。

　　这时一个年纪稍大的人看着山神像说道：“听说心恶之人进入神庙之后就会产生幻觉，并会显露出心中的邪念。”

　　他们在那里议论着，并没有看到躲在人群后面的小青龙正眨着那灵动的眼睛看着他们，一会儿又看向那神像上的紫木簪。

　　等大人们一个个退出神庙之后，小青龙围着神像转了一圈，回到神像的正前方，看着神像自言自语地道：“阿叔阿伯他们怎么会看不到紫木簪呢，难道是因为我心有恶念？”

　　她又歪着头想了一会儿，却并没有想到什么结果，便向着神庙外走去，嘴里还喃喃自语道：“下次再遇上那个比员外千金还要漂亮的神仙姐姐，我就去问问她。”

　　山神庙在众人走后变得平静下来，夕阳落山，天色渐渐地暗了下来，林间山雾弥漫，山风吹入了山神庙之中。

　　青色的风狸从神像后面探出头来，谨慎地看着外面，发现外面已经没有了危险，一跃而下，像人一样趴在地上向山神像连拜了三拜，转身便向门外奔去，融入了无边的夜色之中。

　　陈功看着消失的青色风狸，心中却升起一丝不安，他身为神祇，倒是对于危险有了一些本能地感应，人祸虽去，却不知道天灾是否将近。

　　在天剑峰三山之外的区域，有着一片连绵的山脉，一头黑熊精穿着道衣，正像人一般在自己的山洞之中打坐修炼着，吸收着日月精华。

　　突然，洞外有人喊道：“大王，大王，有大事啦。”

　　黑熊睁开，眼睛之中精光一闪，随之口吐人言道：“进来吧，有什么事？”

　　一只山猴如全样行了进来，竟然也穿着衣服，还没靠近便说道：“大王，我从白桦木的桦妖那里听说，白月被人困在落仙阵中了。”

　　“当真？”黑熊精眼中精光暴涨，问道。

　　“千真万确，已经困了十多天了，此事有不少人都知道。”那山猴精肯定地道。

　　黑熊精立即站了起来，来回走动着，突然说道：“走，去看看天剑峰的山神有什么动静没有。”

　　话一落，便有一团妖风凭空而生，飞沙走石，那黑熊驾着妖风，带上了山猴一起向天剑峰方向飞去。

　　在天剑峰对面的另外一个山头之上，黑熊与山猴都人立而起，站在那里看向山神庙，两妖除了外形不是人之外，哪里都像极了人，特别是眼睛。

　　“那天剑峰的山神还在。”黑熊说道。

　　“传说这山神都快要魂飞魄散了，却被白月封禁在了神像里，最近才醒来，白月借了异修化形诀也是为了让他能够重新化形而出。”山猴回答道。


第874章 化形之劫

　　黑熊问道：“那他恢复神力了吗？”

　　山猴摇了摇头，道：“不知道，今天傍晚的时候有两个山匪想要毁掉神像，却是村中的凡人赶来，驱走一个，抓住一个。”

　　“这并不能说明他的法力没有恢复，白月的紫木簪有定神清心的作用，更能够沟通天地灵气，都说她能够有今天这么高深的修为，全是拜那紫木簪所赐，不管真假，宝贝在别人手上，不如在自己手上，而且这宝贝肯定不止我们想要。”黑熊想了想，说道。

　　“大王是想……”山猴小心翼翼地问道。

　　黑熊一挥手，阻止了他继续说下去，说道：“等！”

　　在黑熊精说出这句话之后不过三天，天罪峰上空突然出现了盘旋的黑云，如磨盘一样缓缓地旋转着，越转越大，只一会儿，变得遮天蔽日起来。

　　一直坐在山头上看着对面山神庙的黑熊看着远方盘旋的黑云，心中震惊万分。

　　“这天罪峰之中居然还有这样的大妖，看样子是要渡雷劫化形了。”黑熊精看着黑云说道。

　　然而身为山神的陈功，此时心中比黑熊还要震惊。

　　天空中云层越来越厚，只一会儿，方圆百里之内就已经狂风怒号，黑云滚滚，云中电花闪耀，黑云不断向内挤压，变得越来越厚，那股天地之威也越来越浓。

　　黑熊收敛起全身的气息，向着远处飞去，像生怕惊动了天空中的黑云一样。

　　终于，天空之中的劫云积蓄了足够的力量，一道惊天雷光刺破了黑暗的天地，雷光之下，天地静谧。从天罪峰到天剑峰的山域及山下的那座山神庙在雷光下清晰无比，雷光之中仿佛带着一丝血红，无声无息地劈入天罪峰山域之中。

　　轰！

　　雷声震得临剑村的屋檐都在颤动，在雷声响起的时候，雷霆已经消失了，天地间重新陷入了黑暗之中，黑暗中根本就难以看清那一道带着无边毁灭气息的雷电到底击到了什么。

　　难以想象，这样的雷霆劈下，就算是一座山，恐怕都要化为尘土了，整个山域都怕要崩塌掉。

　　又是一阵压抑的黑暗，黑暗之中，似乎有一只冰冷的眼睛在盯着天罪峰山域。寂静笼罩着山域，似乎一切都已经过去，一切都归于平静。

　　然而，突然一声巨响撕裂了苍穹，一道白中透红的雷霆再一次将黑暗击得粉碎，自九天之上破空而下，直击天罪峰山域。

　　天罪峰断崖瀑布被直接击得断流倒卷，雷光闪耀的一瞬间，可以清晰地看到自天罪峰山域之中有许多野兽生灵疯狂逃窜，也有更多的生灵趴伏在原地瑟瑟发抖，连逃走的勇气都没有，那瀑布之下的深潭翻出一片白肚向上的死鱼。

　　天罪峰山域的上空已经被击出了一片巨大的灵气旋涡，漩涡的中心处隐约可以看到有一块黑石伏在那里。

　　雷霆消失之后，黑暗再次涌来，淹没了天罪峰，天平峰和天剑峰以及山神庙。

　　第三道雷霆落下，天罪峰的断崖上那个玄黑的石头变大了许多，直接挡住了这一道雷霆。

　　这一方山域被一道又一道的雷霆搅得天地元气大乱，可是一离了天罪峰山域之后，却是风平浪静，不受丝毫的影响，凡夫俗子只知道那里在下大雨，心中只会认为老天太奇怪，不过这么咫尺的距离竟然是这两种天气。

　　但是身在修行的人都知道这是有大妖渡劫，而渡的还是化形大劫。

　　天雷一道比一道的威力大，频率也一道比一道急。

　　黑熊身穿道袍静立在劫云之外的山顶上，眼中有着一抹蓝光闪动，目不转睛地盯着天罪峰，突然他叹息一声说道：“法如雄厚如他，这次只怕也要陨落了。自从天庭消失之后，这天地之间的化形大劫便失去了控制，雷劫威力极重，从此妖族之中的妖类再难有谁化形了。”

　　在他说话之间，已经是第五道天劫了。

　　突然，劫云之外起风了，风并不大，却如流水一样向着天罪峰暗涌而去，隐隐间可以从天罪峰那片黑暗的空间里听到风云纠缠的声音，相隔了百里，黑熊依然可以清楚地听到。

　　“这天劫之雷第一道都比前面一道要重，他的法力却已经不济了。”黑熊眼中闪过一丝惋惜的神情道。

　　“这么快就法力不济？那后面还有四道天雷，他怎么可能渡得过去？”山猴同样露出一副心有戚戚焉的神情来。

　　黑熊精沉默了一会儿，似乎在感应着什么，突然说道：“山神在帮他。”

　　“山神？哪个山神？”山猴好奇地问道。

　　“天剑峰、天平峰和天罪峰三山之神陈功。”黑熊带着一丝意外地回答道。

　　轰！

　　劫云翻涌，天雷滚滚，带着无边的天威轰然而下。

　　雷霆之下，天罪峰的断崖之上趴伏着一只巨龟，身体几乎将整个天罪峰山域都给覆盖住了，背上一道道玄奥的龟纹在雷光之下清晰无比。

　　第七道天雷轰然砸下，势如破竹，撕裂着黑暗的虚空。

　　山域的上空似乎有一层无形的气流凝结，雷霆落入其中就如击在了平静的湖面上，溅起无边的灵浪，一穿而过，然后直击在那趴伏的巨龟身上。

　　巨大的玄龟首足全都缩在了壳中，在雷霆落下的瞬间，龟壳上的花纹浮现出一层清光，可是很快就被击散，那雷霆重重地劈上了龟壳本体，光花顺着龟纹四散游走。

　　雷霆消失，黑暗再一次涌来。

　　“他的法力已经耗尽了。”黑熊再一次重重地叹息道。

　　第八道天雷轰然落下。

　　闷雷声滚滚传开，已达千里之外。

　　雷光之下，黑暗空间里的天罪峰山域纤毫毕现，整个山域突然变得寂静无声，紧接着从天罪峰到天平峰和天剑峰，三山之中升腾起巨大的灵气浪潮，这灵气浪潮看上去宏大无比，犹如河浪倒卷，一下子将一动不动的巨龟包裹了起来，然后在他的上空形成了一个形似劫云的漩涡，缓缓地旋转着，仿佛又是一个可以磨灭一切的灵气磨盘。

　　“这山神好高的悟性，他竟然以那山域灵力结成了类似劫云的漩涡，想要将劫雷收掉。”黑熊瞪大了眼睛，说道。

　　“这，这怎么可能。”山猴一脸难以置信地道。

　　“没有什么不可能的，道法自然，我们所见到的任何东西，都是一种道法，学习别人传下来的法门那是最下等的，只有师从天地，才可以学到上乘的法门。”黑熊缓缓地说道，让旁边的山猴觉得自己跟随的这位大王有些神秘起来，居然还懂得这么高深的道理。

　　可是他们谁也不知道，陈功对于天劫，有着比所有人都要丰富的经验和深入的研究，否则这么短的时间之内，他也不可能这么快想到这样的就对之策。

　　天雷落下，落入了那转动的灵气漩涡之中。灵气漩涡就如充足了电的马达一般，快速地转动起来，不断地搅动着，磨砺着，消耗着。

　　劫雷如一束强光射入灵气漩涡之中，然后双方剧烈地摩擦着，相互地消耗着，发出滋滋的声音，那电花闪烁之间，这一道雷霆终于击破了阻截，轰然落下，只是无论是雷柱的粗细和声势的强弱都大打了折扣。

　　这已经被消减了大半的劫雷终于落在了龟壳之上，不过却并没有发挥出应有的威力，只是在滋滋的响声之中渐渐黯淡下去。

　　终于这第八道天雷被扛了过去，而那一片漩涡灵云也被击得四散崩溃掉了。

　　天空之中的黑暗依然没有散去，而且那压抑的气息越来越浓重，就像前面的八道天雷只不过是小打小闹，真正致命的一击却是这第九道天雷一样。

　　“呵呵，那山神危险了。”黑熊语气之中透出一股幸灾乐祸的意味。

　　“怎么危险了？”山猴问道。

　　“这天下渡劫者不少，可是能够渡过的却少之又少，特别是天庭消失之后，几乎再没有渡过化形大劫的妖类。你说能够修炼到那等程度，怎么也有一两个知交好友吧，他们为什么不请人来帮忙挡雷劫呢？”黑熊轻笑着说道。

　　“是啊，为什么？”山猴道。

　　“一来那劫雷之中有着一股化形之力，可以助我等妖类炼体化形；二来这劫雷是会转移的，谁去挡，便会被天劫顺着气息转移过去。现在这天劫之中最后一道天雷已经顺着气息转到了山神的身上去了。”黑熊说道。

　　“身为山神，更是集三山之力，这陈功应该可以挡得下吧。”山猴似乎对陈功的信心十足。

　　“这可难说，刚才第八道天雷已经将他能够调动的山域灵力消耗了大半，没个几年时间是恢复不过来的。如今没有了山岳灵力，他这山神也没有多大的力量了。”黑熊说道。

　　“那他该怎么办？”山猴道。

　　“不知道，那就看山神有什么本事了，他若挡不住，也一样的灰飞烟灭。”黑熊带着几分古怪的语气说道。

　　“那他可真够傻的，居然会去帮别人挡雷劫，这不是引火烧身吗？”山猴嘲讽地说道。

　　可是黑熊的脸上却并没有丝毫的嘲笑，反倒是一脸凝重地看着被黑暗笼罩着的山神庙。山神庙之中平静如常，似乎完全不知道有危险将要降临。

　　“我想我知道了一些事情。”黑熊突然说道，在他话才落下的时候，天空之中响起了一道闷响，却并没有雷霆落下，只有闪电在黑云之中划出了一道血红的口子，似乎要将黑暗之后的凶兽放出来。

　　在那一道电光之下，天罪峰的上空多了三个人，一个个玄衣道袍，法象庄严，凌空虚立，身上的气息与周围的天地融为了一体。

　　三人的目光都看着天罪峰山域之中趴着的那头巨龟，他们此时突然出现，显然在一边已经等了许久。


第875章 龟妖化形

　　三人明显来意不善，山神庙之中传来一道声音：“天罪峰灵物渡劫化形，请三位真人回避。”

　　其中一个站在中间的道人笑道：“灵物，哪来的灵物？不过是个妖孽罢了，山神还是管好自己吧。”

　　“万物生灵皆有人性，他身上的气息清灵不带丝毫的煞气，唯有一心向道潜心修道者才会有这样的气息，三位真人法眼如炬，一定看得到吧。”山神央之中的声音并不是以嘴说出来的，而是直接在空气之中震响。

　　“呵呵，贫道没有看到什么清灵之气，倒是在山神庙之中看到了魔气。听闻山神在木秀州之中杀戮无数，天网恢恢，自有天劫加身。山神请抬头，你如今也有闲情逸志在这里谈什么清灵之气，就算这天劫之下你能够侥幸不死，贫道也要除了你这个魔障！”那中间的道人声如宏钟，回荡在黑暗之中，竟然有一股荡魔驱邪的庄严气息。

　　山神庙之中沉寂了一会儿，突然问道：“想来你们也想要一并除去我的师姐吧。”

　　另外一个道人突然怒哼一声，道：“白月杀戮无数，扰乱阴阳乾坤，自有道友前去捉她，如果她识得天数的话倒还有改过的机会，否则便只有去那阴曹地府，天地轮回之中去走一回了。”

　　黑暗之中再次沉寂，山神庙在黑暗之中难以看清，其中响起一声叹息：“那就只能得罪了。”

　　就在这声音传出之时，山神庙之中划出一道紫光，正是那紫木簪，直向天空中的黑暗劫云穿刺而去。

　　漆黑如墨的天地间，这一点紫光仿佛是天上地下唯一的存在，对于黑暗的天地来说，这一点紫光就像随时都有可能会死去的萤火虫，然而他却有着一种决然的姿态，有一种义无反顾誓要冲破黑暗的疯狂。

　　隐隐之间，似乎有淡淡的剑吟声响起，如一溜清风萦绕在耳边。

　　黑暗被这一点紫光激怒了，劫云剧烈地翻滚着，一道电光化为长矛直刺而下，似乎要将这紫木簪击得粉身碎骨，还要把下方的大地一并击穿。

　　天地肃静，一切的声音都被黑暗所吞噬，连时间都在那紫光与电光相触的瞬间停止了。

　　紫木簪与电光相触，随之一个反转，就如被电光所击退一般，向着天罪峰上空飞来。那电光随之一分为二，一道紧紧地缠绕在紫木簪的身上，受到紫木簪的牵引，另外一道则仍然义无反顾地向着大地刺去。

　　这紫木簪可不是什么凡俗法宝，乃是古霄门传承的白虎诛魔剑，可引虚仙神雷，振煌煌天威，如果挟劫雷之威冲向那三名道人，声势极为惊人。

　　三个道人脸色一变，其中一个喷出一道白光，一个手中出现了一面小黄旗，另外一个手中则拿起了一个小铜铃。

　　白光一闪，却是一把飞剑，疾刺而出。

　　那小黄旗乃是一件防御法宝，迎风便涨，飘扬而起，在三人所在的上空散出一片黄云，将三人牢牢护住。

　　而那铜铃被道人一摇，天地间立即响起一串清音，一圈圈波纹以铜铃为中心扩散开来。

　　眨眼之间，那白光之中的飞剑已经迎上了带着电光的紫木簪，结果一触即散，根本没有对紫木簪造成任何的阻碍，便被击成了粉末，站在中间的道人与那飞剑心神相连，遭此重创，仰天喷出一口鲜血，神情一下子萎顿下去，眼神之中更是大骇。

　　铃音波纹很快也缠上了紫木簪，就如水波一般，被紫木簪乘风破浪，一下子划成了两半，只是稍稍一顿，就破开音波阻挡，继续朝着三人刺去。

　　只不过是刹那之间的功夫，紫木簪已经刺到了三个道人所在的上空，黄旗冲起一团黄光，将那黄云凝聚到了一起。

　　紫木簪在黄光之下微微一滞，然而被它引导而来的雷电却势如破竹，将那黄光猛地震开，紫木簪顺势突入，破入了黄云之中，一击而穿。

　　紫木簪毫不停留，狠狠地击打在黄旗本体之上，黄旗一阵剧烈地颤抖，光芒黯淡。

　　与此同时，另外一道雷光也才刚刚击在山神庙上而已。

　　那三名道人心中大骇，转身便要逃走，各自身体上浮现出护体罡罩，可就在这一瞬间，那紫木簪突然消失，左边那名道人身上的金光罡罩突然散去，同时整个人如被雷击一样，无声地化为飞灰，第二个同样如此，罡罩破，人如烟而灭。第三个身上罡罩金光大盛，遁法施出，眼看就要消失，结果当头空间一个波动，紫木簪带着雷电刺下，第三人连惨叫都没有发出，也随之灰飞烟灭。

　　就在三人化为飞灰之时，那一道雷光已经无声地落入到了山神庙中。陈功如今是神像之躯，根本无法抬头，但是无论是神魂还是灵识之中，都能够感受到这一道劫雷的巨大威力。天威浩大，眼中的一片耀眼红白光芒，似乎把其他的一切都掩盖掉了，似乎一切反抗都是徒劳。

　　亏得应劫之人是陈功，对于劫雷的威力了然于心，虽然他如今的修为大减，可是这天雷也不是完全无法抵御，相当于修真者第一次天劫的第九道天雷的一半威力。

　　不过此时陈功已经祭出了紫木簪，并没有太多的手段可以对抗劫雷，只能够祭起镇在神台之上的那方罪剑印，向着雷光迎去。

　　噼啪！

　　罪剑印上的空间束缚之力顿时发挥作用，却只是让那劫雷微微一顿，便直接被劈成了碎片，然后继续向着神像击去。

　　陈功此时才知道以前不被他放在眼中的劫雷，其威力何等的恐怖，法力不足的话，根本就无从抵御，只能够以身体硬扛。

　　当雷光击打在神像之上时，远在天罪峰的紫木簪失去控制，从虚空之中掉落，而伏在天罪峰断崖之上的巨大玄龟则开始变幻，有一个人自黑色龟壳中冲出，灵气涌动，将那紫木簪接在了手中。

　　而整座山神庙都浮现出一层电花，嗞嗞作响，随即电花消失，不再有半点声响，似乎山神像没有任何的反抗之力已经化为了飞灰。

　　天空之中劫云散去，重新露出了满天繁星。

　　黑熊远远地看着山神庙，低声道：“好高明的剑术，难怪他能够在木秀州杀了那么多法力比他高的人。”

　　旁边的山猴问道：“那山神还活着吗？”

　　在他的眼中，山神庙之中虽然无声无息，可是烟雾缭绕，根本就看不透其中的景象。

　　“就算不死，也必定重伤。”黑熊说道。

　　“那我们岂不是……”山猴兴奋地说道，他并没有看到紫木簪落入谁人的手中，显然还想要冲入山神庙之中去抢夺那紫木簪，毕竟刚才那三个道人实力极强，却不过瞬息之间被一斩全灭，让他眼热之极。

　　黑熊却摇了摇头，山猴疑惑，顺着黑熊的眼睛看去，只见天罪峰山域之中正有一个少年站在断崖之上，赤足黑衣，眼神清亮，正驾起一团云气向着自己这边飞来，而他的手中，正拿着那紫木簪。

　　“那人是谁？”山猴惊疑地道。

　　“刚刚渡劫的便是他。”山熊回答道。

　　“他化形成功了，居然真的化形成功了，天庭消失之后，居然还有妖族能够化形。”山猴震惊地说道。

　　黑熊深深地凝视着，一会儿后说道：“走，回去，潜心修炼吧，我们妖族重新崛起的时代就要来临了，如果这样的时代之中，不能留下我黑风的名字，那将会是我终生的遗憾。”

　　话音一落，一团黑风吞卷起漫天的星光，一路远去。

　　当雷霆落在神像上的瞬间，陈功感受到了疯狂的撕裂疼痛，那撕裂的不是他的肉身神像，而是他的神魂。他知道，自己有些低估这虚仙大陆的化形劫雷了，此时的他就如海浪之中的一片枯叶，或者是大山压顶的一只蚂蚁，显得是如此地渺小，而那雷霆，就像有着无穷无尽的力量，向着他的肉身神像汹涌而来。

　　他不知道过了多久，终于发现自己的意识还没有散，这终归得益于他那久经考验的强大意志，让他扛了过来，让他能够继续活下去。

　　那黑衣黑发的少年踏步于山神庙前，向着山神庙之中的陈功抱拳行礼说道：“龟元多谢山神爷救命之恩。”

　　陈功在山神庙之中道：“我身为山神也有十多年了，没想到山域之中还有如此大能，实在是惭愧啊。”

　　“龟元本是水族，又是亡命偷生之人，能得山神爷收留，已是大幸，哪敢称什么大能。如今得已化形，不过是沾了山神爷的光，听了异修化形诀，这才悟得化形之妙。却不想这天劫来得如此之快，又有人祸临头，如果不是山神爷慈悲，此时的龟元已经成了别人丹炉之中的一粒金丹了。”龟元恭敬地道。

　　“我身为山神，只要在我这山域之中，不管是何方生灵，我都有责任护得其平安，所以你不必谢我。”陈功淡淡地回答道。

　　龟元轻轻一笑，黑发黑衣在黑夜之中却闪现着诡异的黑光，如果是世俗中人就算是从他的身边经过，也不会发现他。如今他的外貌是一个年轻人，却有着一股老人才有的恬静，似乎一眼可以看透世事的沧桑。

　　他似乎略微想了想，然后道：“我听闻有人困住了白仙子，山神爷又不能够离开这里，我虽然法力低微，却想替山神爷前去一寻，看能不能助白仙子一臂之力。”

　　“龟道友如果肯相助，我自然感激不尽，若是我师姐真的被困住了，我却不知道他困在何处，这事也是麻烦。”陈功有些忧虑地道。

　　“呵呵，我虽然法力低微，但是对于数术一道颇有些心得，自然能够寻到白仙子。”龟元自信地道。

　　“那就有劳道友了，请将那紫木簪也一并带去，我师姐有此簪在手，必定如鱼得水，想来她便可以脱困而出了。”陈功说道。


第876章 剑化无形

　　龟元却是微一沉吟，说道：“我如果将此簪带走，若是再有敌来，山神爷又以何物御敌？”

　　“我法身虽然不能动，可是灵识却可以沟通三片山域灵力，虽然攻敌无力，却可自保有余。”陈功自信地道。

　　龟元微微一笑，说道：“那龟远这就去了。”

　　说完，他一步踏出，如黑夜之中的蝙蝠一般，融入了无边的夜色之中。

　　这一天的夜晚似乎特别的长，星光也混乱了，而围在天剑峰山域周围的人也越来越多。

　　一座山头的黑暗之中，有人粗声粗气地说道：“那紫木簪被那个龟妖带走了，我们要不要去截下来？”

　　“我们此来不过是为了寻仇，紫木簪虽然不错，却是被白月祭炼了许多年的宝物，落到我们的手中也不能发挥出多大的威力。再说那个龟妖看上去不显山露水，可是他之前抵挡化形雷劫的时候显露出来的法力，比我们都要高，想要截下来谈何容易。”一个中正平和，颇为稳重的声音响起。

　　“那我们怎么办？”之前那人问道。

　　“白月现在已经被困住了，说不定现在都已经死了，我们这边如果再不动手，等他们杀了白月再过来，我们可就要被笑话了。”那个说话稳重之人显然是这群人中的首领。

　　“可是，刚才他那最后一击所显露出来的法力，只怕你我都无法抵挡啊。”又有一个比较柔和的声音接口道。

　　“呵呵，刚才那一击确实出乎了我的预料，若是我们遇上，也会和他们一样被击成飞灰。可是那一击是借用了紫木簪，引导了劫雷的威力造成的。如今他手上无宝，又无雷霆可借，又怎么可能使出刚才那一招强如天威的剑术。”领头之人说道。

　　“那我们还等什么，现在就去毁了那神像，那陈功自然就魂飞魄散了。”最初说话之人迫不及待地道。

　　接下来并没有人再说话，黑暗之中却有法力波动传出，只是九天之上的迷离星光无法照片苍茫的大地，所以也无法照出这些人的行踪。

　　陈功虽然对龟元说得轻松，可是他自己并没有十足的把握可以抵挡住黑暗之中的敌人。毕竟就在刚才那道雷霆落在神像上的时候，他已经算是受到了不小的打击，能够活下来都可以算是一个奇迹了，只有他自己才知道抵抗这劫雷是多么的艰难，如果不是他一直坚守道心，只怕一瞬间就会意识崩散。

　　这也亏得他对于抵抗劫雷有着丰富的经验，心志比起别人来说坚韧得多，而且他修为虽然倒退，可是境界领悟尚在，所以他的道心可谓是坚如磐石，这才扛过了那道劫雷。

　　如今他浑身刺痛，随之转为麻痹，本来他的身体已经是神像，算是一块石头，应该不会有丝毫感觉的，可是被这化形劫雷击过之后，他的神像肉身似乎已经有了改变。

　　这神像毕竟是白月亲手所塑，其中的材料法符必定有着不小的玄机，所以经过这化形劫雷轰击之后，整个神像还保持着完好，唯一的改变就是神像腰间的石剑前端开了一道缝隙，在劫雷落下的瞬间，赤焰剑生出感应，想要冲出护主，可却被神像之中的符印封住，无法脱身，最后在劫雷和赤焰剑的内外夹击之下，最终破开了这道缝隙。

　　陈功可以感应到那里蕴含着的浓郁而强大的火元力，在同妖莲魂盅融合之后，这火就如迷幻的火焰，强大而又动人心魄。

　　而且如今的赤焰剑，在刚才的那一道雷霆下击之下，通过妖莲还吸收了一丝雷霆之力，这雷霆之力中又含有特殊的化形力量，使得这赤焰剑威力更盛的同时，可以剑化无形。

　　就在陈功刚刚把神像的变化感应清楚的时候，山神庙前有四道身影飘然落下。当先一人长相看起来中正平和，身上也散发出一股平和之气，身上道衣看上去极为普通，背上背着的是一把黄柄长剑，而在他的左边站有两人，右边立有一人。

　　还没有等他们开口，山神庙之中就已经传出了声音：“你们是来杀我的。”

　　“呵呵，说不上，替天行道，送你回阴曹地府而已。”当中那个看上去中正平和的领头之人说道，语气不见丝毫变化。

　　“我本就是人间之神，谈何回去？”陈功问道。

　　“人间之神？何人所封？”那人紧紧逼问道。

　　陈功沉默，那人又继续说道：“当年天庭太乙源始大帝封天下神祇，统领群仙，天地有序，乾坤昭昭。如今天庭不显，正神消失，天地间鬼称灵，妖为神，魔乱人间。你自称神祇，枉称正统，愚弄世人，我辈修真之人自有除魔卫道之责。”

　　黑暗之中一片沉默，那人面露得意之色，显然很为自己的一番言辞自得。

　　其他人相互看了一眼，便要动手，山神庙中又有声音传出：“我一直认为天地间的万物生灵皆有人性，又何必分出几等。我确实有过杀戮之事，但非我所愿，也非我本性，你们又何必苦苦相逼。”

　　“哈哈哈哈。”那人仰天大笑，其他三人嘴解微动，都露出笑意，在他们看来，陈功会说出这样的话，显然是因为心中惧怕，这是在求饶，所以他们心中杀意非但没有减退，反倒越发地炽烈。

　　“天理循环，当日你行杀戮之事，就应该想到有今天。”那个声音粗豪的人说道。

　　山神庙之中再次传出声音：“那你们又为什么要为难我师姐？”

　　“白月自有取死之道，与你这个将死的魔物说了也无用处。你只要知道，你是死在蜀山峻啸子剑下的就行了。”那个领头之人语气也不由得高亢起来。

　　然而就在他们最为意得志满之时，山神庙之中冲出一片红光，淡淡的剑吟声伴随着冰冷的杀气冲天而起。

　　红光似剑型，自山神庙之中冲出，犹如红色匹练。

　　当先的峻啸子惊骇万状，口中大喊道：“化形剑气！”

　　声音起时，整个人已经倒飞而起，速度极快，身如幻影，一步一幻，耳中仍然传来淡淡的剑吟声，冰冷的杀气仿佛要当头斩下。

　　他背后的剑突然离鞘而出，在身后幻起一片剑网，却并没有碰到任何一点东西，峻啸子头也不回地飞遁了数十里之远，在高空之中以门中秘术向着山神庙看去，山神庙前唯有三具无头尸体，三人显然连法宝都没来得及祭出就已经丧命。

　　他背脊之上竟然渗出了丝丝的细汗，剑握在手中微微颤抖，此时山神庙安安静静，没有一丝的动静，他却根本就不敢再次靠近了。

　　他不知道为什么陈功受了化形劫雷之后不便没有死，反倒是剑术大进，那剑也达到了剑气化形的地步，堪比仙剑了。

　　蜀山作为虚仙大陆十大修真门派之一，自有其安身立命的根本。门中弟子有着一套完整的修剑之法，整个蜀山派在外行走的弟子，都会被人冠以剑仙之名，虽然他们都知道自己离剑仙的境界还差得很远，可是整个门派都很享受这样的称谓。

　　峻啸子算是蜀山之中剑术造诣颇高的佼佼者了，否则他也看不出陈功赤焰剑的厉害，今日也逃不出那一剑的追杀了。所以他更明白自己绝对不是陈功的对手，很是干脆地离开了，他决定回山潜心修炼，等剑术大成之时再来找陈功。

　　山神庙前依然平静，只有三具无头尸体还在那里，血流了一地。黑暗之中有一只三腿的山猪快速地奔跑着，速度比起四腿的野兽却要快多了，体外还有隐隐黄光，托着他极速地前进。

　　还没有来到山神庙前，朱投山就大声地喊道：“山神爷，我老朱可算是见到了你了。”

　　当他靠近山神庙的时候看到三具尸体，立即惊了一跳，随即马上骂道：“不长眼的短命货，敢到山神爷这里来打秋风，活该。”

　　说完，他又绕过了尸体，直接进入了山神庙之中，大喊道：“山神爷，您没事吧。”

　　等朱投山定睛看清楚了山神像全身漆黑，就如被炭涂了一层的样子，更是大喊道：“山神爷，您没事吧，山神爷，你可不要吓我老朱，我胆子小。”

　　他围着山神像团团转，嘴里不停地碎碎念着，可是山神像上却并没有声音传下来回答他。

　　他在里面走了几圈，又到外面去，把那三人身上的法宝全都搜了出来，又把三人拖到了山上，嘴里说道：“贝壳妹妹一直说这些日子口太淡了，这下倒是可以让她开开荦，三个人，够她吃几天了吧。不过也难说，她根本就是个吃货，指不定一顿就吃光了。唉，咱们山神爷管理的这三片山域，都没多少生灵开启灵智，指不定就是她偷嘴吃掉的呢。”

　　“大猪头，你说谁呢！”突然一道带着怒意的女童音自山上响起，朱投山立即吓了一跳，嗖的一下子窜到了山神庙门口，向着山上看去，却发现有一只磨盘大小的青色贝壳正从林中出来，身下有着一团水汽托着。

　　朱投山松了口气地说道：“贝壳妹妹，下次出来不要这样冷不丁地大喊大叫，我老朱胆儿虽然大，也经不住这样吓。”

　　“你刚才说什么。”贝壳显然怒气未消，紧紧地逼问道。

　　朱投山眼睛一转，立即说道：“我是说，这三个人都是有修行在身的人，受灵气滋养，皮肉一定很鲜美，筋骨也有嚼劲，正好让你开开荦。”

　　“胡说，我早已经不吃人了。”贝壳说道。

　　“啊？这是什么时候的事，你不吃人了，那吃什么？”朱投山很是意外地问道。

　　“我不吃人，我只吃猪。”贝壳语气之中带着明显的威胁。


第877章 元婴重生

　　朱投山惊得跳了起来，大声道：“你，你，你。我说我的猪子猪孙怎么都不见了，原来是被你吃了。”

　　说完，他大喝一声，抓起一个刚搜罗来的法宝就准备砸出去，才抬起手，又收了回去，低声道：“山神爷说过不能和你打架，要不然的话，我一定把你这长了青苔的贝壳给砸破了。”

　　贝壳似乎早就料到朱投山不肯动手，理也没理他，一路通过庙前广场，来到了山神庙里。

　　一进入山神庙之中，她便看到了山神像漆黑一片，贝壳只是看着，并没有说话，朱投山则在一边低声说道：“山神爷怕是凶多吉少了。”

　　贝壳怒道：“你胡说什么！”

　　一猪一贝围着山神像转了许久，没过多久，贝壳似乎感应到了什么，突然轻声喊道：“山神爷。”

　　山神像上传来一声虚弱的应声，朱投山立即大喜道：“山神爷，您没事吧。”

　　“嗯，还好。你们去了哪里？”陈功问道，声音就如受了重伤，显得十分微弱。

　　“我被一个不知道哪里冒出来的道人抓了去，他说要收我当他的坐骑，我老猪死活不从，他就要给我带个什么金圈圈，结果突然有一个黑衣黑发的人出现，他杀了那个道人之后，什么都没说就走了。”朱投山立即回答道，陈功听他的描述，知道他多半是被修士抓了，然后被龟元救下来了。

　　朱投山说完，贝壳这才缓缓地说道：“我回了一趟家。”

　　“回家？在哪儿？”陈功问道。

　　朱投山也侧起耳朵听起来。

　　“东海。”贝壳回答道。

　　“贝壳妹妹，你哄我老猪就算了，怎么连山神爷都哄。”朱投山立即大声说道。

　　贝壳却道：“在天平峰之下有一道深涧，那里有一处山泉眼，可直达东海。”

　　陈功只是应了一声就没有动静了，对于他来说，他们去哪里都行，只要不出事就好，并不需要向他汇报。不过今天发生的事实在太多了，一夜之间，几番生死袭杀，天都快要亮了，这山神庙外的尸体还是要处理一下的，所以陈功便把这事交给他们去办，免得被临剑村早起的人看到。

　　朱投山立即跑出去把那三具尸体拖到山中的更深处去了，而贝壳则没有立即出去，而是问道：“山神爷，你真的没事吗？”

　　“没事，静养一段时间就好了。”陈功回答道，只是这静养一段时间是多久，他自己都不知道。

　　在那四个人来到山神庙前的时候，陈功与他们说话的同时，也在努力地沟通着有了变化的赤焰剑，终于凭着他与赤焰剑之间的心神连系和剑中蕴含的元力，施展出了仙魔斩，杀了三人，惊退了一人。

　　好在那人最终没有回来，如果回来的话，他就会发现陈功已经没有反抗之力了。然而他那一剑之威，实在太重，就算黑暗之中还有其他的敌人，也不会有人敢于轻试锋芒了。

　　一连几天都风平浪静，并没有什么事情发生。只是白天有人来到山神庙之中，看到山神像一片漆黑，一个个都惊奇万分，连村中长者看到神庙里的这番景象也说不出个所以然来。

　　朱投山与贝壳则天天守在山神庙前的天剑峰之中，晚上朱投山则会到山神庙里去，而贝壳则守在庙外的山域之中，他们都可以感觉到陈功的虚弱，自然要加强防范。

　　一天天过去了，天剑峰依然平静着，而虚仙大陆之上各处依然风起云涌，上演着种种兴衰交替，山神像上的漆黑色则在这样的时光流逝中渐渐褪尽。

　　突然有一天，龟元回来了，在一个星光灿烂的夜晚，他依然黑发赤足，身着黑袍地来到了山神庙中。

　　一进山神庙，惊得庙中的朱投山大呼小叫起来，很快又说道：“你就是那个救老朱不救到底的黑衣大仙。”

　　龟元并不答话，只是身上突然涌起一层幻影，一只龟影显现，朱投山立刻反应过来，大喊道：“原来是你，老乌龟。”

　　龟元只是笑了笑，没有说什么，朝着山神像行了一礼道：“幸不辱命，紫木簪已经送到白仙子的手上了。”

　　“我师姐没事吧？”陈功听上去气息已经不再那么微弱了。

　　“白仙子法力高强，法术更是惊人，一身雷法出神入化，就算我不去，她也会平安无事的。”龟元回答道。

　　说完之后，他又从怀中掏出一卷丝帛，说道：“这是白仙子让我带来的虚仙炼神术，专修元神灵识，可以让你元神显化，高深之时可以神游天地。”

　　陈功略微一想便知道了白月其中的深意，自己九大元神尚未恢复，虽然现在修为已经相当于元婴期，可是却因为入了神道，只修敕符，无法凭着修为提升而重塑元婴。

　　但是别的神祇无法修出元婴，并不代表陈功也不能，他的元神虽然毁了，却还有本源残留，只要强化灵识，让九大元婴重生也并非不可能之事。

　　而陈功以前修炼的炼神术，虽然庞杂，却并不专精，也不系统，如今也不知道白月从哪里弄来的这虚仙炼神术，可以大大提高他修炼灵识的速度。

　　只不过陈功没有办法自己看这本炼神术，所以只能够让龟元为他念诵，让他一边静听，一边领悟。

　　“我师姐可有说这本虚仙炼神术是从哪里来的吗？”陈功问道。

　　“白仙子没有说，但是我知道这虚仙炼神术应该是方寸山的修行法门。”龟元寿年极长，见识也是极广，所以他知道的事很多。

　　“方寸山，又是什么地方？”陈功问道。

　　“一个极为神秘的门派，不知道来历，只知道其弟子不多，但是大部分的弟子修为平平，只有每代的掌门全是天地间顶尖的人物。据说这方寸山之中，有着大乘期以上的高手。”龟元说道。

　　陈功想要再问一些关于白月的事情，龟元却也不知道了。他在天亮之前便离去了，走之前陈功问他要去哪里，他却说不知道，只说要到处走走。

　　不过陈功何等精明之人，自然可以看出他有话没有说，绝对不可能只是随便走走，凭着他的修为，按朱投山和贝壳的说话，已经是虚仙大陆之上极为稀有的渡过化形雷劫的大妖，一定是有着什么来历的。

　　不过这些陈功都并不在意，对于龟元有什么来历，对陈功来说并不重要，他和白月已经有了一定的默契，便是努力提升修为实力，突破这虚仙界的束缚，所以他除了修炼，便只关心白月的去向。

　　之前白月说异修化形诀是借的，而现在的虚仙炼神术呢，又是借的吗？或者是偷的，抢的？

　　陈功身体成了石像，所以白月带来了异修化形诀，接着陈功恢复了修炼的能力后，她又让龟元带来了虚仙炼神术，可见白月为了他的修炼，费了不少的苦心，陈功自然也不能够辜负她的期望。

　　天剑峰山域一片祥和平静，只有修为高深的人才能够看出，这方圆几十里的天地灵气都在向着那山神庙之中汇集。

　　陈功无时无刻都在吞吐着天地灵气，感受着山河之气，牵引它们融入自己的身体，经受莲心火的炼化。

　　时光就在这样的修炼之中流逝，冬去春天，又是一年繁星满天之时，满天的迷离星光洒落在天地间，无数生灵隐于山间吞吐着星辰之力，努力修行着。

　　山神庙自从那次受到天雷轰击之后，晚上便不再发出莹莹的白光了，但是如果有人在晚上来到山神庙的话，就会看到神像上有白光笼罩。

　　这一天，神像之上白光闪动，从那神像的头顶冲起一个人影来，看上去有些虚幻，不过脸上的表情却是十分地高兴。回头看了一眼神像，转身便向着山神庙外走去，可是才走出神庙一步，便马上退了回去，原本就不太凝实的身体仿佛随时都要散去，回到神庙之中这才好些。

　　这人影自然就是陈功重新凝结出的元婴，元婴出窍之法陈功早就会了，所以他并不需要达到化神期才出窍，而且神庙之中有神力加持，也不怕这刚刚成形的元婴散去，只不过他一时兴奋，差点跨出神庙，酿成大错。

　　如今陈功的元婴蜀犬吠日到了神庙之中，却并不急于回到神像上，而是站在山神庙的门内看着神庙之外。毕竟有太长时间没有离开那个神台，陈功很是享受这种可以自由活动的感觉。

　　陈功的元婴一晃，便回到了神像上面，山神庙之中又恢复了安静，只有三点香火的光芒。

　　又过去数天的时间，天空中一弯新月静静地持在天空之中。

　　山神庙之中的神像又泛起白光，陈功的元婴再一次离体，这一次虽然身影依然有些虚幻，却比第一次好了不少。这次他并没有急着走出山神庙，而是看着神像，神像的腰间那把石剑之中，突然飞出一片红光，那红光落入陈功元婴的手中，自然是可以幻化形态的赤焰剑。

　　赤焰剑可化无形，也可化有形，其剑身之上的剑罡已经实化，从外层的剑罡看进去，里面有着一朵似乎鲜活的红色莲花，蕴含着强大的火元力和雷霆之力。

　　陈功将心神沉入赤焰剑之中，赤焰剑光芒大盛，一下子扩散开来，将陈功整个元婴包裹了起来，接着人影消失，红光飞起，在虚空中一转，向着山神庙外飞掠，一出山神庙便冲天而起，直向着漫漫的星空飞去。

　　这一道红光就如天空中的流星划过，想要飞到天际，只是在那一道光芒就要消失的进修，却突然转了回去，回到了山神庙之中。

　　剑光一闪，山神庙里又多出了陈功的元婴之躯，只是刚才御剑飞行似乎消耗不小，他的五官都变得有些模糊起来，只是陈功依然不急着回神像，而是站在神庙门口，仰望着天空，似乎在思考着什么。

　　站了许久之后，他才终于再次回到了神像之上。

　　从陈功得到虚仙炼神术起，已经过去了三年的时间，如今他元婴终于再次成功地凝结出了一个，那山神敕符很是自然地也融入到了这个元婴之中似乎理所当然的一般。


第878章 身外化身

　　然而敕符融入到了元婴之中后，陈功就算御剑而行，不惧天地罡风伤害元婴，却如风筝一样被肉身神像以及神庙所牵制着，根本就难以远离，那是一种来自神魂之中的牵制，陈功知道这是因为自己的元婴还不够强大凝实的缘故。

　　一般来说修真者刚修炼到元婴期的时候，虽然有了元婴可以寄宿元神，就算没有了肉身，也可以单凭元婴转修散仙。可是毕竟这时期的元婴太过虚弱，一般的元婴期修士都不会让元婴离体的，除非是遇上重在的危险必须抛弃肉身。

　　可是陈功现在等不了，他也不想等，他有种不安的预感，感觉白月一定是出事了，否则去归还虚仙炼神术不会这么长时间也不到山神庙一趟。

　　山神像的牵制让陈功无法远离，这让他有一种毁了山神像的冲动，然而这神像已经等同于他的肉身，毁了肉身，就算他有了元婴，却无法长久单独存在，除非他转修散仙，而现在他又有神位在身，天知道能不能修散仙。

　　山中的林木绿了又黄，天气又逐渐地变冷了。

　　陈功夜夜站在山神庙前，看着远处的世界，偶尔也会在剑光的笼罩下走出山神庙，来到天剑峰顶，坐在那里，看到更远的地方。

　　天空又大雪纷纷，山神庙上空冒起了白烟，雪落在山神庙上空变融化成了白气。

　　一个身穿灰色僧袍的和尚沿着山下的小路走着，一手托着一个巨大的铁钵，一手则持着一杆九环锡杖，两袖大而长，垂过了膝盖。一路走来，锡杖上的九环相击，叮当作响，声音清脆，听了却不觉得吵，反而有一种清静的感觉。

　　经过山神庙的时候，明明他已经走过了，却又突然折返回来。

　　只见他来到了山神庙前，对着站在神庙门口的陈功说道：“施主，请问顺着这山路过去，到了当曲河之后，可有哪里有桥能够过河的？”

　　陈功看不出这和尚身上的法力波动，却觉得他格外的通透，就像看到一块璞玉一般，当下便说道：“到了河边，顺着河走，自然能看到。”

　　和尚想要转身离开，却又停了下来，回过身来，说道：“施主，请问通往天边那朵白云的路又如何走？”

　　“努力修行，自然能够凌空飞渡而去。”陈功看着和尚的眼睛说道，和尚听完很平静，就像听到上一句问路时得到的答案一般，似乎对于陈功的回答并不意外。

　　和尚称谢，目光落到庙中，突然又问道：“施主，那山神像可是你？”

　　“是我”陈功点了点头，道。

　　“那你又是谁？”和尚问道。

　　“我自然也是我。”陈功回答。

　　“难道一个人可以一分为二？”和尚露出好奇的神色。

　　“不能”陈功摇了摇头。

　　“可是你明明已经分成了两个，一个是神像，一个是你。”和尚继续说道。

　　“我只不过是元婴之躯，与肉身本为一体，自然不能够单独算一个人。”陈功又摇头道。

　　“但是你明明已经离开了肉身了，为什么还要说自己和肉身是一体的。”和尚问道。

　　“因为我不够强大，无法远离肉身，受到了肉身的牵绊。”陈功道。

　　和尚突然大笑起来，道：“我看施主明明是可以让元神与肉身分离，却宁愿受困。你之所以受到了牵绊，是因为没有斩断肉身的牵制，无关法力的高低，唯一念便可以破之。”

　　陈功心中一动，连忙道：“还请大师指点。”

　　“你主次不分，自然受困。”和尚说完，转身便走。

　　陈功皱眉，还没有来得及说话，和尚便已经走远了，在风雪之中渐行渐远，变得模糊起来。

　　陈功仍然站在山神庙之中，看着漫漫的风雪，看着山神庙之前的一串足迹渐渐被雪掩盖，过了许久后才喃喃地说道：“我主次不分？”

　　陈功在地球之上的时候，便曾经因为清除一个名为毒蛇的杀手组织，接触到一些修神者的旁支，他们主修元神，视肉身为元神的附属品，一个载体，一个皮囊。认为只要元神足够强大，便可以取得长生之道。

　　只可能元神难修，往往元神尚未大成，肉身已腐，反倒是让还处于弱小阶段的元神无所依托，最后身死道消。

　　所以后来的修真者之中，炼神一脉渐渐式微，炼气之脉大行其道，因此后来的修真者又被称为炼气士，他们以强化肉身，凝实元神为修炼法门，可谓是内外兼修，成就大道的机率也就高了许多。

　　陈功以前的修真之路，自然也是属于炼气士一脉，虽然他的元神远比一般的修真者强大，可是他同样极为重视肉身，否则也不会有了他后来那强悍得堪比法宝的肉身了。

　　只是到了这虚仙界之后，一切似乎又有了不同，特别是神道的出现，神魂敕符的作用远比肉身重要，似乎是一种对于炼神一脉的另类诠释。

　　想到这里，陈功心中霍然开朗，自己一直觉得是神像牵绊着自己的元婴，是肉身与元神之间的联系让自己无法远离，可是实际上是自己数百年来修炼的思维定势阻碍了自己离开，所以那和尚才会说，这所谓的牵绊，只一念便可破之。

　　陈功的手在虚空中一抹，赤焰剑化为无形的剑气出现，其中有着一朵带着电花的妖莲在摇曳着，在虚空之中就如一团火莲，安静地燃烧着。

　　陈功静立不动，闭着眼睛。

　　许久之后，他那已经相当凝实的元婴突然化为一团纯净的能量，缓缓地融入到了那团剑光之中的火莲之中，一点一点，极为缓慢。

　　幸好这大雪天并没有人来山神庙，否则就会有人看到一团折光之中一朵莲形火焰悬浮燃烧，外面则有一团近乎无色的能量光芒。

　　雪依然在下，山神庙之中的那一团能量已经消失了，只有一团剑光笼罩着的火莲还在燃烧着，剑光缓缓地收敛，最终消失不见，只有一只暗红色的莲花在神庙之中。

　　不过一朵莲花到处飞的话，未免有些惊世骇俗，陈功想到这妖莲的奇妙之处，又想到庄周梦蝶的典故，那莲花燃烧之间慢慢地改变了形状，最终化为了一只红色的蝴蝶。这赤焰剑已经可以剑化无形，变成一只蝴蝶，却是没有半分破绽。

　　漫漫风雪之中，一只暗红色的蝴蝶翩翩而飞，飞出了山神庙，转眼间消失在点点风雪之中。

　　如今陈功的状态倒是像极了当年将灵识寄于火龙索之中的情景，这赤焰剑就如同他的身外化身，让他寄托了元神。只是以前他肉身之中的元神灵识更强，火龙索相当于他的分身。现在他的主元神却在这赤焰剑变化的蝴蝶之中，神像肉身之上只留了一道分神灵识而已。

　　相对于神庙之中的那一具享受着香火的身体来说，这剑气所化的蝴蝶身体实在轻松太多了，既没有山神敕符的限制，又没有那禁仙梦魇术的困扰，说不出的自在，如果可以的话，陈功倒是更愿意当一只这样的蝴蝶。

　　没有人知道自山神庙之中飞出的那一只蝴蝶是陈功，就算修为高明的修士，也要被妖莲魂盅所带的迷幻之力所惑，看不透他的真身，只以为那不过是一只普通的蝴蝶，而陈功仍然还被困在神像之中，依然吸纳着天地灵气，只是少了一丝灵动而已。

　　天空之中依然下着大雪，千山万水都已经冰封，蝴蝶在雪花之中飞动着，看上去飞得极慢，可是每扇动一下翅膀便飞过了一座山头。

　　在风雪之中，飞过了一座又一座山，这只蝴蝶来到了一片山脉的上空，这片山自天空看去就如棋盘一样，而每一座山就像是棋盘上的棋子，纵横交错。

　　正中央有一座雄伟高大的山峰，上面半截已经在积雪之中，下面一半有雾气自山中升起，并没有白雪覆盖，这正是古霄门所在的天杀峰所在的地方。

　　蝴蝶随着风雪朝下落去，直飞到山腰间。这里在陈功当年离开的时候正被大火燃烧，一片屋宇已经化为了灰烬。

　　陈功落下时，看到的是一座已经被大雪压塌的草木屋，心中便明白白月已经很久没有回到这里了。

　　在倒塌的草木屋上空盘旋飞舞着，他正要离去，突然感觉到了一股特别的气息，顺着那气息看去，却是一株不知名的青藤，这青藤并不长，在这大雪纷飞的天气中仍然开着一朵墨绿的花朵。

　　陈功刚刚靠近，那株藤花之上突然传来声音：“是陈功师兄吗？”

　　陈功有些疑惑，自己这蝴蝶化身可不是什么人都能够看破的，便出声道：“你是谁？”

　　那藤花突然伸展，化为一个人，青墨衣裙，静静而立，在这雪花之中，带着一股空灵梦幻的气息。

　　“是你，你怎么会在这里？”陈功惊讶地问道，她正是当年骑虎从天罪峰借道而过的巫山神女。

　　巫山神女说道：“当年在阴间的时候，我想要杀了赢城隍，可是法力不够，在快死的时候被白师姐救了下来，师姐把我带到了这里。”

　　陈功听她叫白月为师姐，又称自己为师兄，心中想到多半是白月又代师收徒，把这巫山神女收入了古霄门中。

　　陈功幻化出本体的模样，问道：“你为什么要杀赢城隍，跟他有什么大仇吗？”

　　“我的妹妹因他而死，如果不是他将我带入阴间，我妹妹怎么会死。”她面露哀伤之色，这神色陈功在阴间的时候看她独自一人时便已经看到过了。

　　陈功突然想起了那只她骑乘的斑斓猛虎，便问道：“是那只老虎吗？”

　　巫山神女并没有回答，但是陈功却知道自己猜对了，因为她身上的那种哀伤又浓了几分。

　　陈功又问道：“你怎么会认出我的？”


第879章 寻踪问迹

　　“那年我路过天罪峰，曾经见过一朵莲花，空灵梦幻，让我有迷幻之感，如果看到这蝴蝶便又升起当年的感觉，但猜测这蝴蝶与师兄有关，却不想真的是师兄的化身。”巫山神女说道。

　　“哦，原来是这样。你一直都在这里吗，师姐有多久没有回来过了？”陈功问出了自己最关心的问题。

　　“七年。”巫山神女回答道。

　　“七年？师姐离开时有说过要去哪里吗？”陈功眉头一皱，又问道。

　　“那里正是师兄刚醒来之时，师姐说要去借那异修化形诀，让师兄灵肉合一，方便修行。那次下山之后，便再也没有回到天杀峰了。”巫山神女想了想后说道。

　　陈功听完，心中吃惊，从那个时候算起的话，白月已经被人围困过一回了，只是最终没事，因为龟元曾经带回来一卷虚仙炼神术，之后便再也没有了消息。那白月到底是去了哪里呢，难道又被人困住了，或者出了什么意外？后面陈功都不太敢想了。

　　之后陈功便想到了方寸山，他记得龟元说过，方寸山是虚仙大陆之上最为神秘的门派，那里是他所知道的白月去过的最后一个地方。

　　“到现在还不知道师妹的名字呢。”陈功突然问道，他与巫山神女说起来已经有了数面之缘，却一直未曾问过对方的名讳。

　　“青藤。”巫山神女淡淡地说道，陈功不禁想到刚才看到她时的那一株青藤，却不想她竟然就叫这个名字。

　　青藤似乎感觉到了陈功的疑惑，说道：“我就是这天地间的一株青色藤蔓，又何必再去取什么名字。”

　　陈功这才发现他竟然是那样的真实，内在的一切都显露了出来，心中的哀伤改变了她许多。看了看现在的青藤，陈功说道：“师妹短短几年间，竟然又已经化形了。”

　　陈功知道她在阴间之时，必定受伤极重，被白月用法力附在了这青藤之上，如今却可以化为人形，让陈功佩服不已。

　　“师兄说笑了，这不是化形，这是幻形。当今天地之间，就算是那些占了神位的大妖也没有多少真正化形的，全是幻形而已。只是有些手段高明，不使用秘法神通看不出来罢了。”青藤淡淡地道。

　　陈功心中释然，化形在这虚仙大陆之上可不是一件容易的事情，自己看到过不少已经化成人形的异类，现在回想起来，当时自己一眼就看出他们并不是真正的人，能够感受到他们身上的异类气息，完全是因为他们根本就没有真正化形，而只是幻形而已。

　　陈功告别了青藤，又化为一只蝴蝶向天空中飞去，当他越飞越远，再回头看向大地上时，一片白茫茫的，已经看不出哪一座山峰是天杀峰了。

　　陈功想去方寸山，可是青藤并不知道在哪里，他也不知道。想来那龟元应该知道，只是他现在也已经消失了。

　　陈功想了一会儿后，觉得自己所知道的人之中，恐怕只有当曲河神可能会知道。

　　当年他去当曲河神庙之中借法，那是命在旦夕，不得不行险一搏，虽然最终当曲河神借了法，但是陈功心中对于当曲河还是有些忌讳，特别是后来白月还专门提醒过他。

　　可是陈功在这虚仙大陆之上的朋友实在太少了，认识的人更多的是敌人，想要知道一些隐秘的消息，所能够求助的渠道实在是有限，所以这一次他只能去当曲河，而且依然是有求于她。

　　当曲河静静地流淌着，就算与天剑峰靠得如此之近，陈功都很少听到过关于当曲河神的传闻，唯一的一次还是在赢城隍大寿之时，整个天磨地界的神灵都去拜寿，却只有她一个人没有去。

　　一只暗红色的蝴蝶在河堤上飞动着，而一个身穿着绿叶裙，头顶有一朵红花的女子站在河堤边上，向着那只蝴蝶说道：“娘娘有请山神。”

　　她说完转身就走，几步之间便消失了，而陈功化身的蝴蝶却顺着她的气息飞了过去。

　　在当曲河神的神庙之中，依然是那个另有一方天地的神台之上，隐隐的白雾缭绕着，遮住了后方之人的模样。

　　陈功自洞外飞了进来，在虚空之中盘旋了一圈之后，红光垂下，化为人形。

　　这是陈功第二次来到这里了，状态与第一次完全不同。第一次他被一头小小的猿猴精逼得无容身之处，命在旦夕，而现在他虽然还是一个山神，可是从外在的气度上看起来已经完全不同了，虽然仍然是有求于人，但没有丝毫走投无路的感觉。

　　天地依然还是那个天地，可是天地之中的人已经不同了。陈功依然还是陈功，可是陈功眼中的天地也完全不同了。陈功这次虽然是元神寄于元婴，附在赤焰剑上化蝶而行，可是无论是他对虚仙界的认识还是他通过妖莲魂盅所看到的东西都已经完全不同了。此时呈现在陈功的眼中的已经是黑白两色的天地，完全返本归源。

　　这妖莲也不知道叫什么名字，陈功也懒得给它起名字，不过这妖莲却有两种本命的神通，极为神奇，其中一种就是制造幻境迷人心志，另外一种便是现在这种直视本源，破除幻术的神通。

　　陈功并不知道这种看待万物只看其本源的破幻神通是不是能够看破一切，但是有一点他可以肯定，就是眼前的当曲河神在这种神通面前已经不再神秘了。

　　陈功的眼眸之中聊聊有黑白之色流转，黑白的世界之中有着一只白色的蛟龙静静地卧在那里。

　　“山神这么在意我的真身吗？”水雾之后的当曲河神不冷不热地说道，听不出她有任何的喜怒，只有一丝永远的慵懒。

　　陈功笑了一下，他知道这种用秘法神通窥视对方的事情犯了忌讳，便不再多看，只是说道：“有些意外。”

　　“我这一族当年曾经名震天地，只可能留下我这一支在这当曲河中残喘，之所以不显真身就是怕给祖上蒙羞。倒是你，真是有种脱胎换骨的感觉。”当曲河神话语之中的那种随意的感觉没有改变，就算是说到自己的祖先之时也是如此。

　　陈功呵呵一笑，说道：“实不相瞒，今天我来这里是有事相求。”

　　当曲河神无论是语调还是神色都没有一丝的变化，似乎一切都在她的意料之中，只听她说道：“来我这里的人，一般都是有事相求，否则谁也不愿意过来。不过我一般情况下是不会让人失望而归的，只是我要对你说一句对很多人都说过的一句话，有事尽管说就是，不用说相求，因为我不会平白无故地帮助任何人，因为我只做交易，想来你应该还记得当年借法时答应的条件。”

　　对于当曲河神说话如此直接，陈功心中没有丝毫的突兀这感，虽然听在耳中有些不太舒服，可是总比放在暗处算计来得好，所以他只是笑了笑，说道：“当然记得，一个可以抵命的承诺怎么可能会忘。”

　　“嗯，很好，你说吧，有什么事？”当曲河神直接问道。

　　陈功静立不动，说道：“不知道娘娘可知道我师姐白月？”

　　当曲河神很干脆地回答道：“知道。”

　　陈功紧接着又追问道：“那娘娘知不知道我师姐在哪里？”

　　她依然快速地回答了一句：“不知道。”

　　陈功正想问她知不知道方寸山在哪里，她已经说道：“你要找你师姐可以去两个地方。”

　　“什么地方？”陈功问道。

　　“方寸山和蜀山。”当曲河神回答道。

　　原本陈功是打算问方寸山在哪里的，可是听到当曲河神如此回答，他便问道：“为什么要去这两处地方呢？”

　　“说起来，你那师姐当真是厉害，多年前她自当曲河上空飞过之时，只不过是初入化神之境而已，而现在竟然已经可以从方寸山偷东西出来了。”当曲河神说话的语气依然是不紧不慢的，但是以她强势的个性，能够这样夸一个人，却实在是极为少见的，这一点从站在她身边的那个红花少女惊异的表情之上便可以看得出来。

　　那红花少女是真的意外，她跟着自家的娘娘这么多年，从来没有见过她夸过什么人，就算是虚假地奉承两句都没有过，而白月却是第一个。

　　“偷的？你是说我师姐是从方寸山偷出、偷出东西来？”陈功本是要说那虚仙炼神术的，但是话到嘴边又改了口。

　　“是啊，这片天地之间都传遍了，说白月从方寸山偷了东西出来，好大的本事啊。”当曲河神似乎有些感叹地道。

　　陈功想到了那虚仙炼神术，莫非那是白月偷出来，然后让龟元带回来给自己的？想到这里，他又问道：“那蜀山又是为了什么？我师姐白月虽然清静修身，但是在木秀州却得罪过许多的门派，会不会可能是他们以什么秘术谋害我师姐？”

　　当曲河神突然笑了，笑容如同一朵绽放的牡丹，她说道：“在木秀州斩龙谷，你师姐可是一人未杀，那些人可不好意思背地里找她的麻烦，要找回面子，也一定是正大光明地进行。”

　　陈功心中微惊，他还是现在才知道白月在斩龙谷大战三天三夜居然一人未杀，不过心中一想，也就明白了，如果是杀了人，恐怕就算是白月恢复当年的渡劫期修为，也不要想活着把自己带回来。

　　在天剑峰的时候，陈功曾经让朱投山讲过他昏迷五年时天地间所发生的事，只是朱投山法力不高，本事有限，知道的也不多。不过他也说得很清楚，当年白月插手木秀州修真门派围杀陈功之事，当时有人取笑她自不量力，随口说了一句，如果你能够战胜我们所有人，自然就可以带他走。

　　可是让人意外的时，白月居然顺势就一口应了下来，根本不容有人插话，直接说道：“诸位皆是仙门高徒，想来说话也是一言九鼎，就请出手吧。”


第880章 方寸山

　　谁都没有想到白月会将这么一军，在她说完这话时竟然是许久都没有一个人答话，直到一人大怒踏上前来，与白月斗法。

　　只是仅仅一个回合，第一个挑战之人便被击倒，后面接着一个个冲上来，又一个个倒下。在这种堂堂正正的邀战之下，他们根本拉不下脸面群起而攻之，后面这样的一对一车轮战便持续了三天三夜，使得整个虚仙大陆都传响了白月的名头。

　　“蜀山又是什么来历，他们为什么要付我师姐？”陈功从对往事的回忆之中恢复过来，接着问道。

　　蜀山这个名字陈功在白月说去还异修化形诀之后，有四名修士出现准备趁陈功助龟元渡化形劫，身受重伤将其击杀的时候听过，四人之中有一个便是蜀山弟子，陈功还清楚地记得，他自称自己为蜀山峻啸子，是四人之中唯一逃脱之人。

　　“天地间修真门派无数，传承久远的也不少，但是传承久远，门内又曾经出现过惊天人物的却是不多，这其中便有十大修真门派，都曾经出现过通天彻地的人物，蜀山正好是其中之一。至于为什么要你去蜀山找，这是因为我猜测你师姐可能会去蜀山。”当曲河神在陈功心中一直都很神秘，现在听她这么说更是觉得见识非凡，这虚仙大陆之中的事情，似乎没有什么能够瞒过她的。

　　“为什么我师姐会去蜀山呢？”陈功疑惑地问道。

　　“蜀山有剑仙。”当曲河神说这句话的时候，虽然无论是语调还是神情，都还是那么随意，可是陈功现在是元婴之体，妖莲之身，对于情绪波动和元气变化极为敏锐，所以仍然感觉到了当曲河神说这话时，内心之中涌现了一丝惧意，这还是他从当曲河神身上第一次感受到平静之外的其他情绪。

　　陈功没有再问下去，他自己能够想得到。白月几乎是在不遗余力地为自己修炼提升实力做着各种各样的事情，化形、炼神，接下来自然是修剑，自己来到这虚仙界之后，一身的实力几乎都在赤焰剑之上，白月要去找一本虚仙界之中适合自己提升实力的功法，蜀山的修剑之法明显是最为合适的。

　　“蜀山在风啸州，方寸山在土宁州。”当曲河神说出了陈功关心的最后答案。

　　陈功知道了自己想要知道的，便化蝶而飞，这蝶是剑中妖莲所幻，而赤焰剑已经达到了剑化无形的地步，不但无形，更被妖莲所化的蝴蝶收缩在了身体之内，无形无象。普通人根本看不到这只蝴蝶，而修为高深的人看到这样一只蝴蝶，也只会认为其飞行的速度极快，看不出其他的奇异之处。

　　在陈功走后，当曲河神庙之中的当曲河神依然坐在那里，用手支撑着那圆润的下巴，一幅若有所思的神情。

　　静立旁边的那个绿叶红花的少女看着陈功化蝶离去后，说道：“娘娘为什么一定要这么做呢，像他这样的人，如果你不说什么交易之类的话，他也一定会记住娘娘的恩情的，以后真有什么事，只要有消息传出，他听到了自然会来帮助娘娘。而现在虽然他同样会来帮忙，可是心中肯定不舒服，心中有了隔阂，就有些冷了。”

　　当曲河神似乎有些走神地看着地面，回答道：“这个我怎么会不知道呢，我很小的时候曾经只一个和尚说过一句话，恩怨如线，因人而起，染多则缚心，非大毅力不足以断一切，难证大道。所以我才会静坐庙中不出，静观天地风云变迁，不施恩，不受恩。”

　　那名绿叶红花少女想了一会儿，终于明白自家娘娘所说的意思，只是她心中却并不认同，或者说她的理解与当曲河神的理解其实根本就不一样。她想要说说自己看法，可又怕自己想得或许不对，便没有出口，只是想起刚才陈功化蝶而飞的情形，忍不住问道：“娘娘，那山神刚才的，莫非是身外化身。”

　　“呵呵，这山神可不简单啊，身为神祇，却可行修真者元婴出窍之事，以神附剑。只是这样做，未免有些取巧了，若是遇上真正的剑修，只怕会有危险。不过他这人奇异之处甚多，即使是法力高过他，他一心想逃，也未必能够抓得住他。”当曲河神若有所思地道。

　　陈功并没有听到当曲河神的话，蝴蝶在空中飞，并不是凭着那被风都可能吹破的暗红翅膀飞行，而是御剑飞行，而且由于他领悟了仙魔斩这等瞬剑术，可以在无形剑罡的包裹之下穿梭虚空，初时只不过是极短的距离，可是每一次穿梭之后，距离就变得越来越远，渐渐地有了几分白月那样步步生电，步步瞬移的雷遁感觉了。

　　土灵州距离金阳州更近，所以陈功选择先去方寸山。

　　当曲河神说白月是五年前突然消失的，在天地间再也没有了任何的消息，又说过凭着白月的雷遁之术，能够击败她的不少，但是想要抓住她的则极少，所以陈功虽然仍然有些心中没底，终归还是安心了一些。

　　无数的深山大泽之中，隐藏着各种吞吐着天地元气，努力修行的生灵，而一只蝴蝶则在天空之中飞行，飞过了一座座山，飞过了一条条河。

　　一只苍鹰在天空之中盘旋，它那金色的冰冷眼睛之中，已然带上了几分灵性，它的目光所及之处，一只如鸽子大小的暗红色蝴蝶正自远处飞来。

　　在它的心中，这是一只送上门的早餐，然而就在它做好准备，要俯冲而下的时候，那蝴蝶竟然像是穿越了虚空一样，出现在了它的下方不远，它心中一惊，想也未想，条件反射般地如离弦的箭一样激射下去，鹰爪如钩，闪闪发寒，然而就在它爪子抓下的瞬间，蝴蝶已经消失得无影无踪。

　　冲天而起，苍鹰发怒地引颈发出一声长鸣，眼睛如电，四面的天地之中，只有淡淡的晨雾，哪里还有什么暗红色的蝴蝶。

　　陈功可不光是在向着那土宁州飞行，而且还在一路之上修炼，他现在的一切法力都只是剑里的火元力，虽然纯粹雄厚，却太过狂暴，不是他现在尚还弱小的元婴可以轻松驾驭的，所幸的是，这赤焰剑之中也留有一丝莲心火，与那妖莲结合，可以不断地将吸纳的天地灵气和剑中的火元力炼化为纯净的仙元力。

　　星空之下，不少山中占山为王的妖类，都在吞吐着星光。

　　蝴蝶自山顶飞过，突然一道暗影一闪而逝，瞬间将蝴蝶卷中，然而那暗影却又瞬间缩回，在星空之下留下了一道血迹。

　　随之而来的便是一声惊天动地的怒吼，山顶之上一块巨大的麻石突然之间动了，竟然是一只巨大的癞蛤蟆，身上一个个麻灰色的大包，眼中红光四射，伏于青山之顶，环顾四方，身上透着凌厉的杀气。

　　它的嘴巴之中正有着鲜血不断地涌出，不远处的一棵树的树枝上，正挂着一截猩红柔软的东西，仔细看去竟然是一截舌头。

　　它要发怒，可是天空之中的蝴蝶早已经消失了，气得它怒吼连连，让山中的鸟兽惊飞奔逃。

　　方寸山神秘，世间少有人知，一来是因为方寸山上的修真者极少在人间行走，就算是有，也几乎没有什么名声；二来是大凡这种仙山福地，都是上古大能建成的道场，几乎是介于虚实之间，处于云雾之中，无缘者根本无法进入。

　　陈功在这云雾缭绕的山间飞了许久，果然如那当曲河神所说，就算是来到了这里，也难入方寸山。他虽然对于阵法之道有着宗师级的造诣，但是奈何现在修为不够，贸然闯入这等修真大派的护山大阵之中，恐怕会有危险，所以他只有等，等一个能够进山的人。

　　传说这虚仙大陆的修真门派，除了收徒之时会在那些高门大户之中选入弟子之外，也会给普通的凡人一些机会，那些一心向道之人，如果心志坚毅，长期进出山中，身上的气息与仙山相合，便会被大阵所接纳，引入山门之中；也有一些长期居住于仙山之中山民，虽然未必是想要拜入门山之中，却也不会被大阵排斥。

　　所以陈功现在就在等这样的一个人，随着他一起就能够进去了。

　　盘旋了一两天之后，突然听到有人在山间作歌而唱，唱的却并不是什么精妙的诗赋，只是山野村夫自娱自乐的山歌。陈功飞近一看，原来是个砍柴人，身穿布衣，身后背个斗笠，脚上穿着草鞋。陈功心知这人必定可以引自己入山，便跟着他在山中转悠。

　　那砍柴人在山中左转右拐，并没有发现自己的身后有一只暗红色的蝴蝶。只是他所走的山间小道，却是陈功之前从未看到过的，两边林木茂盛，偶有不知名的花盛开，更远处则是被云雾所笼罩着。

　　其实陈功现在所附的妖莲之身，具有的那破幻神通，若是修炼到了高深处，看到这条小道并不困难，只可能现在他刚刚掌握这项神通，理解并不算深，所以只能够依靠这引路人了。

　　走了大约一个时辰，前方霍然开朗，一座道观出现在了眼中，就建在半山腰上，抬头看去，天空之中没有一丝的阻碍，可就在一个多时辰之前，他自己就在这片山中不知道飞了多少回，哪里见过什么亭台楼阁。

　　这道观自山腰间建到了山脚，层层叠叠，一栋挨着一栋，紧紧相依，可以听到观中隐隐有诵经之声传出。

　　那砍柴人竟然直接进入了道观之中，观内清静，并没有接引之人，他一路来到了一座大殿之中，只见大殿之中有一个头戴紫金冠，身穿清静道衣的道人，盘膝而坐，鹤发童颜，有三缕长须自颌下垂下。

　　大殿之中的地上坐着二三十个人，有些已经白发白须，而有的则不过十二三岁的年纪，一个个正襟危坐，聚精会神地听着那殿中玉石台上坐着的道人讲道。

　　砍柴人轻手轻脚地走进去，就在后面的地方坐下，并没有人看他，连那坐在上面的老道人也没有看他一眼，只当是一阵风吹过。

　　蝴蝶悄然飞落在大殿门外的一株树上，耳中听着那殿中老道人讲解的竟然只是一般的道家经义，并不是什么修炼法术，陈功心中疑惑，目光扫视之下，哪些盘坐的道士身上有着法力波动传出，却又都是正经八百的修真者。


第881章 蜀山剑仙

　　陈功在外面听了一会儿，确实没有听出什么门道来，心里又想，这些方寸山之人既然都在这里，那自己便去四处看看白月没有没被他们抓住关在哪里。

　　以他那双破幻之眼看去，殿中诸人里，也只有那讲道的老道人修为高深莫测，或许有抓住白月的可能，其他人大多只是炼气期、筑基期的低阶修士，就算是千百人一拥而上，都不可能是白月的对手，却正如当初龟元所说，方寸山中的修士，大多平平无奇，而然山中真正的高手，却又大多是名震天下的顶尖存在。

　　陈功不敢轻易运用法力御剑穿越虚空，只得以普通的方式扇动翅膀飞行，在道观之中到处游走，自下而上，一间间的房间查看，什么都没有看到。

　　当他飞到一个书房的时候，看到那书房之中有一排排的书，陈功心中好奇，一排排看去，当在一个书架格子里看到虚仙炼神术的时候，心中顿时疑惑起来，紧接着又在旁边看到不少的法术书，包罗万象，无奇不有，正当他想要细细查看之时，门突然开了。

　　一个道童走了进来，大约七八岁的模样，穿着青色道袍，眉清目秀，他一眼就看到了躲之不及的陈功，抬着头眨着眼睛，惊奇地问道：“咦，这里有蝴蝶。这里怎么会有蝴蝶呢？是了，你是来偷学法术的吧。”

　　陈功自然不会回答他，但也没有飞走，在空中盘旋着，那道童突然很神秘地向门外看了看，然后压低声音道：“蝴蝶，我跟你说哦，这些法术都是假的，是师父摆在这里骗那些偷书人的。”

　　陈功心中不禁好笑，自己修行数百年，身负奇功无数，当年还是实力堪比大乘期高手，凭着一身手段逼得一名天仙自爆，这法术是真是假，难道自己还不知道吗？那虚仙炼神术分明就是炼神者之中高明的法门，怎么可能会是骗人的，一定是那老道士骗这道童，为了不让他乱翻书房之中的书，乱了灵根。

　　这道童看到蝴蝶在空中盘旋飞动，并不离去，认为一定是不相信自己的话，又立即说道：“师父跟我说了，一切术法皆是虚妄，不过是欺心的幻念而已。”

　　陈功听在耳里，也不知道这话是他师父骗他的话，还是另有什么玄机，不过他也无暇多想，因为有人已经朝这边过来了，还没有进门便听到有声音传来，还是个女童的声音：“师兄，你在和谁说话？”

　　“我在跟蝴蝶说话呢。”道童回头说道，同时门外进来一个女道童，跟男道童差不多年纪，生得唇红齿白。

　　女道童向里面看了一眼，疑惑地问道：“哪里有蝴蝶了？”

　　男道童也回头看去，轻咦一声，道：“跑了。”

　　女道童撇了撇嘴，从男道童的身边挤了进来，嘴上说道：“哼，又想骗我，门都没有。师父让我告诉你，从今天开始练习变化之术。”

　　“我可没有骗你，你不知道，刚才那只蝴蝶一定又是来偷我们方寸山法术的，被我骗走了。”道童走过去把窗户关好，一边说着一边指着那一排书架说道，“去年有一个灵鬼跑来偷咱们的法术，也是被我骗走的。”

　　“骗走？怎么可能，别想哄我，师父说过，这里的书是偷不走的，只能看，却是带离不了方寸山。你说的那个灵鬼说不定已经看了很久的书了。”女道童快速地说道。

　　男道童想了想，觉得女道童说得有道理，一时不知道怎么回答，想了想，便说道：“一切术法皆是虚妄，没有道心，就算是修得神通无边，也有一天会被天道磨灭的。”

　　女道童又撇了撇嘴，颇为不屑地说道：“这话你敢到师父那里去说吗？”

　　“我现在可说不过师父，等我说得过的时候，我就要去师父面前说。”男道童说道。

　　“哼，等下我就跟师父说去。”女道童得意地说道。

　　男道童也不见害怕，只是问道：“师父说过今天开始练习变化之术，那先变什么？”

　　“当然是变木头喽。”女道童答道。

　　“哦，那要练到什么时候？”男道童一边问道，一边向外面走去。

　　“师父说了，什么时候你能够变成菩提树时，就可以练下一个变化了。”女道童与那男道童一起，出了书房将门关上，声音越来越远。

　　陈功却是并没有听到他们之间的对话，此时他到了半山腰，从高处望下去，一排排道观层层相连，依山而建，藏于山石树木之间，形成了一个奇妙的阵势，吞吐着天地灵气。

　　陈功虽然并没有听到那女道童说这里的法术书是偷不出去的，但是他已经在心肯定这里确实有高人，至少能够将这里打造成这种几乎自成天地的仙山福地的人，绝对不是一般的修真者。

　　陈功在山腰间盘旋了一会儿，便朝天空飞去，山腰间有白雾，穿过白雾，飞过山顶，再朝下看去，便已经看不到那方寸山的宗门了。他在方寸山中没有找到白月，而且那卷虚仙炼神术也不知道是谁还回来的，又或者龟元带来的那一本并不是这本。

　　不过在陈功想来，到方寸山偷东西似乎并不算太难，可又转念一样，或许是自己并没有想过要偷，真的行动起来，也不知道会有什么样的危险。他自然不知道，那女童道说过，方寸山的法术书是偷不出去的，如果知道的话，就会明白为什么当曲河神会因为白月偷出方寸山的东西而感到惊讶了。

　　既然在方寸山没有寻找到白月的踪迹，那便只能够去蜀山了。蜀山有剑仙，说这话的时候，一向强势随意的当曲河神居然会露出一丝惧意，这让陈功对于蜀山也有了一丝忌惮。但是他同样认为白月极有可能会去蜀山，毕竟想让自己迅速地提升实力，一套虚仙大陆精妙上乘的修剑之法是陈功现在最需要的。

　　蜀山在风啸州，地处虚仙大陆之北，全年雪花飘飘，一年四季都是雪，这却和陈功当年所在的地球的蜀山位置完全相反。不过修真数百年，这些固有地名或偶然，或必然的重复，对于他已经没有什么影响了。

　　就当他快要到达风啸州的时候，天空之中已经下起了雪，而且越往北，雪就越大，入眼的唯有白色，单调而空洞，一片片雪花，就如蜀山剑仙的剑一样。

　　说到剑仙，不但是当曲河神有心寒之感，陈功自己也有着深深的忌惮，这虚仙大陆之上的修真门派虽然被凡人奉为仙人，可是真正的仙神两道之人中，会被有法力在身的人称之为仙的，却少之又少，而且陈功自己在剑术上就有着极深的造诣，怎么会不知道这有资格号称剑仙的人是多么可怕的存在。

　　上次上个能够从自己的仙魔斩下逃生的峻啸子必定也身负高明的剑术，否则也不会见机得那么快，成为四人之中唯一的逃脱者。

　　“蜀山在风雪至深处，以寒冰淬剑意，剑成者，一剑森寒，万象皆冰。”这是当曲河神对于蜀山的评价。

　　然而就在陈功眼中的青色消失，一步进入到了风啸州的时候，漫天风雪之中便有一道剑光杂在雪花之中向着蝴蝶身上斩来。

　　大雪纷飞的天地间，剑光极难分辨，而且天地本就寒冷，也无法感受到那股凛冽的气息。

　　暗红色的蝴蝶身上突然红光一闪，在剑临身的刹那消失。

　　“咦！”风雪之中传来惊讶的声音。

　　蝴蝶出现的地方在十多里之外，可是那剑并不放过他，再次出现在了蝴蝶的上空，化为一道白光划下，虚空之中响起了淡淡的剑吟声，蝴蝶身上依然红光一闪，瞬间消失。

　　“剑灵，瞬剑术！”虚空之中再次传来了一声惊讶声，声音很年轻，而且还是个女声。

　　那道白光在风雪之中现出剑身来，是一把雪白透明如冰的剑，剑身极薄，没有任何的印纹，而且没有剑柄，只有剑身，微微一颤之下，剑如光芒扎入风雪之中消失不见，竟然也是瞬剑术。

　　自从天剑峰离开以来，陈功一路上可谓是遇敌无数，无论是有意还是无意，他从来都没有在路上停下来与人斗过法，都是一路以瞬剑术遁走，也没有谁能够在他遁走之后还能够追得上他。可是今天却遇上了一个，并且还只看到了剑，没有看到人。

　　陈功身化蝴蝶，翩飞于风雪之中，突然感觉到了一股森寒，这森寒不是来自于体表的寒冷，而是来自于内心深处的危险警兆，瞬剑术应心而出，消失。

　　只是陈功并没有能够逃得掉，他知道自己被缠上了。

　　虚空之中突然出现了一圈波动，飘落的雪花片片湮灭，随之两柄剑出现在了空中，一柄没有剑柄，只有一抹薄薄的剑刃，而另外一柄看起来就是一抹暗红的剑光，松散了许多，只有剑型，剑光之中有一朵盛开的莲花随风摇曳着。

　　陈功一看到那无柄的飞剑，心中便是一颤，他自然看得出那剑同样是化形之剑，而且化形之后，剑罡极为凝实。而陈功的赤焰剑虽然也已经化罡为实，可毕竟之前是有剑体的，如今化形不久，单从剑罡之上来说，要弱上不少。


第882章 斗剑

　　漫天的雪花，一片片，落在剑身上，无声无息地化为雪粉飘散在空中，形成一团雪雾。

　　雪雾起时，两柄剑同时消失。

　　剑吟声起，飘散在这无边的雪原之上。

　　天空中绵绵的雪花之间突然有一圈升腾起雪雾，一丈范围之内，落入其中的雪花立即散去。

　　良久过后，绵绵剑吟消失了。

　　雪花再次恢复飘然落下的样子，两柄剑再次现出身来，剑光依旧。

　　赤焰剑看起来虽然并没有对方的剑那般凝实，可是却有着自己的优势，那剑中蕴含的火元力极为雄厚，并不惧对方的剑气剑意，同时剑中是有剑灵的，当然这剑灵暂时只能是陈功这个剑的主人自己的元婴临时客串了，这样一来，赤焰剑就相当于陈功自己，可以让赤焰剑无比灵动，可以将他的武道剑术发挥到极致。

　　而对方那柄剑的剑罡极为凝实，威力自然看上去要大得多，所以它一心想将赤焰剑的剑罡绞散，认为只要剑罡一散，赤焰剑自然不复存在了，只可惜两剑相击之后，对方才发现自己根本做不到。

　　这算是陈功在这虚仙大陆之上遇上的第一个在剑术之上可以与自己正面抗衡的对手，正想着在这剑之后的人会是什么样的一个人时，她便已经出现了。

　　她身着蓝色道袍，一头青丝扎成了马尾发式，在风雪之中飘扬，腰间一根蓝色的腰带紧紧地束在腰身，让腰看上去非常的纤细，左腰侧系着一个古朴的葫芦。

　　她看着陈功，两道眉毛如剑，英气逼人，脸上不施半点粉黛，整个人看上去简单之极，却又锋芒毕露。

　　赤焰剑在虚空之中一晃，已经化为一个人，白色衣袍，腰悬长剑，头发束于脑后，同样凝视着她。

　　只见她将腰间的葫芦摘下，左手拇指顶开葫芦嘴，右手一招，那无柄的剑刃化为一道白光落入了她的手中，剑光将她的手映得更加的白皙，能够清楚地看出她的手指甲修得极短，似乎就是用那柄无柄的飞剑所修。

　　在剑落入到她手中的时候，左手的葫芦已经对着嘴，仰起了脖子，眼睛仍然一眨不眨地看着陈功，陈功能够清晰地看到她白皙修长的脖子正在吞咽着。

　　风雪之中，陈功闻到了浓郁的酒香，如此香醇的美酒，也必定极烈。

　　漫天风雪之中，一个身穿蓝色道袍的女子凌空虚立，一手捏着剑光，一手持酒葫芦仰头喝酒，眼神倨傲，有一种视众生如无物的感觉。

　　白月一直以来，都安静地立于陈功的身后，让人感觉不出她的杀意，然而只要她一出手，则必定惊天动地。而眼前的女子则是傲气十足，就如她手中的那一抹剑光一样，无柄无鞘，锋芒毕露。

　　她一边仰头喝酒，眼睛依然看着陈功，陈功也看着她，只觉得眼前的女子危险至极。

　　突然，那女子右手中的那一抹剑光转动，灵动地夹在了食指和中指之间，紧接着凌空倒刺而下，没有说话，没有任何的借口，喝完一大口酒之后，一剑刺破风雪，嘴角还有着酒痕，顺着下巴流淌到了雪白的颈脖上，另一只手如单翅展开的蓝鸟，仍然拿着酒葫芦。

　　陈功没有退，更没有躲，虽然来到了虚仙界之后，他并没有主动与人斗过法，但是他不惹事，并不代表他怕事，特别是在剑术一道之上，他并不认为自己不是眼前这个女子的对手。

　　所以他静立着，以手持剑，剑光飘逝而出，两道剑吟声几乎是同时响起。

　　天空中的雪花惊散，雪雾又生，一片灰蒙，没有一片完整的雪花。

　　天空之中，那名女子突然消失，而陈功也突然消失，都使用了瞬剑术，当两人再现身之时，已经掉换了位置，女子站在雪地上，仰头喝了一口酒，侧对着陈功，陈功则在虚空之中，却并不停留，凌空一剑飞刺而下，剑光前的雪花纷纷崩散，那女子仰头喝酒，眼睛斜视着陈功，食指和中指之间夹着的一抹剑光遥指凌空倒刺而下的陈功。

　　当赤焰剑已经指向了她仍然在吞咽酒水的修长颈脖时，她突然如风中雪花一般被剑风吹起，一剑点向了赤焰剑。

　　陈功并不愿意轻易地让赤焰剑与她的剑相击，毕竟赤焰剑的剑罡尚未大成，虽说相击之后，未必会受损，就算受损，那剑罡之下的庞大火元力威力只会更加强烈，可是陈功却不愿意冒险，一旦剑罡被击散，想要重新祭炼，不知道要费多少的功夫，而且一旦剑罡大成，其威力只会超过当年已经晋级仙器的赤焰剑。

　　赤焰剑在那一抹剑光刺中的瞬间，就如一团红雾飞散开来，融入到了雪雾之中，染出一抹暗红，陈功那元婴之体也隐入剑光之中消失无踪。

　　这暗红的雪雾向着那女子身上卷去，女子一手持酒葫芦，一手持剑，飘身而退，剑在她后退的瞬间，刺入了暗红雪雾之中，那卷向她的雪雾立即停了下来，雪雾散去，出现了一团红色的剑光来。

　　陈功静立，赤焰剑仍然遥指那英气逼人的女道人，女道人手中的无柄飞剑同样指着陈功，两人间的距离不过一丈而已，还包括了两把剑的距离，两个人都没有说话。

　　女道人手中的葫芦抬起，又要喝酒，陈功却已经一剑刺了出去。

　　她那喝酒的动作看在陈功的眼中，根本就是无声的挑战，所以身随剑走，剑光现出，绽放出一团剑光，光芒之中隐有莲花光影出现。

　　女道人手指间的飞剑随着陈功的变动而改变方向，一直遥指着陈功，就在那剑莲绽放之时，她动了，不是后退，而是一剑笔直地刺入了剑莲的中心，不管不顾，似乎那就是一朵脆弱的白莲花，同时合身而上，直冲入剑莲之中。

　　剑莲裂开，化为一团白烟，显现出手持赤焰剑的陈功，刚一显露出身形，剑锋就向着女道人撩了上去，而那女道人就像没有看到一般，手中一抹剑光向着陈功的咽喉刺去。

　　然而两人的身影都同时一闪而逝，居然同时在极近的距离施展起了瞬剑术，没有任何的准备动作，心念动间，瞬息而动。

　　两人就如在虚空之中不断跳跃的虚形，霎时出现，瞬间消逝，剑锋过处，直指要害，两人远远看去，就像两条在水中头尾相咬的鱼一样，谁都抓不住谁，谁也不敢稍有停歇。

　　两人在生死一线之间，变化无数次的剑招，剑影蒙蒙，剑吟飘飘，当两人再次分开的时候，依然保持着以剑遥指对方的姿势。

　　刚才的交手，可谓是惊险之极，若是哪一方的心中起一丝的波澜，手中的剑慢一点，就会饮恨于对方的剑下。

　　这样极端的对决方式，只有对自己的心境剑术有绝对的自信之人才会选择，只是交手之后，双方仍然没有分出胜负。

　　“想不到，在风啸州之外，还有剑术如此高明之人。”那手提葫芦的女道人说道。

　　陈功微微一笑，回答道：“天地广阔，我不过是世间的一粒微尘，风啸州之外如我者，多不胜数。”

　　“天下剑仙出蜀山，一剑破尽世间法。即使是你的修剑祭剑之法，也是蜀山流传出去的，你既然修剑，就不能说你是世间的微尘。”女道人说着，身形已经飘然而起，手指间夹着的剑如一抹亮光刺向陈功的咽喉。

　　陈功双眼微眯，女道人这话说得极为狂妄，也极为自信，虽然有狭隘之嫌，却可以让她的剑意越发地无坚不催。

　　陈功并没有后退，赤焰剑掀起一片红光剑网，身形被笼罩在了这剑网之中，远远的只看到女道人一剑自赤焰剑网之中贯穿而过，在远处出现，然后丝毫不停，再出现时已经在天空之中，一剑倒刺而下，身在空中时又消失得无影无踪。

　　陈功身融于一团剑光之中，四处飘动，竟然是防守状态。

　　突然，陈功手中的剑光暴涨，虚空之中响起剑吟，向着一处空无一处的虚空中卷起，剑光过处，那一处虚空竟然出现了一个漩涡，周围静静下落的雪向着那漩涡涌去。

　　剑光之中，女道人身形显露了出来，她依然一手持酒葫芦，一手持剑，身随剑动，左一剑右一剑，而陈功早已经消失不见，空中只有一团剑光，隐隐间，可以看到剑起莲花，忽上忽下。

　　双方都在牵引着天地灵气，靠着对于剑术剑诀的领悟，利用天地元气，相互拼斗。那女道人自有一套蜀山的高深剑诀，而陈功而有着自己武道之中的阴阳两仪之道可以入剑，又有妖莲迷幻神通相辅，双方竟然斗了个旗鼓相当。

　　陈功的阴阳两仪之道融入剑术之中，施展开来，搅得方圆三丈之处形成了一个无形的大漩涡，自外面看去，那三丈之内已经被一团白色雪雾所笼罩。

　　那身处其中的女道人眼中闪过一丝炽热，原本翻身的身体突然静立不动，手指间夹着的剑飞逝而出，在周身游走，闪烁不定，每一次闪烁都会绽放出强烈的剑光。

　　她手中的酒葫芦已经抬起，咽喉也仰起。

　　突然，就在他的咽喉间，绽放出了强烈的红光，随之出现了一道白光将那红光压下，她自己的那把无柄剑现出剑身来，可是在她的咽喉上却有一丝血痕出现，她依然在喝着酒，就像是受伤的不是自己一般。

　　远处突然出现了一个人，与女道士同样的蓝色道袍，背上背着一把剑，他站在远处看着，恨中惊讶，没过一会儿，又有人自风雪之中走出，同样的打扮，同样的剑，也站在远处看着。没过多久，竟然已经出现了十多人，将陈功与女道人围在了中间。

　　在战圈之外，有一个女子站在一个青年身边，看上去颇为灵动调皮的样子，只见他以手指卷着自己的黑发，对旁边那个看上去颇为憨厚的青年说道：“二师兄，是谁这么厉害，连大师姐都能困住。”


第883章 剑道争斗

　　那个看上去憨厚的青年目不转睛地盯着那一团剑光笼罩着的地方，摇头回答道：“不知道。”

　　“我还以为这世上除了师父之外，就再也没有人是大师姐的对手了。”少女说道。

　　憨厚青年虽然没有回头，却回答道：“若说的是天下剑道中人的话，那能胜过大师姐的确实没有几个。”

　　“几个啊，还有几个，是哪几个？”那少女似乎很惊讶，大声地追问道。

　　“天地间纯粹的剑修门派就只有我们蜀山，在蜀山的几位师叔羽化之后，就只有师父能够胜过师姐了，我说的几个是指那些隐世不出无人知道的人。”那青年看上去憨厚，可是言语却说得极为明晰。

　　少女哦了一声后，突然娇笑道：“总算是看到大师姐与人斗剑处于下风了，真好，要是这人还能胜了大师姐就更好了。”

　　青年总算是回过头来了，苦笑道：“大师姐是我们蜀山的大师姐，她如果输了，丢的就是我们蜀山剑派的脸面。”

　　少女却毫不在乎地说道：“谁让她总是欺负二师兄你，还总是找机会说要指点我的剑术。哼，她就是故意要折磨我，每天抱着个酒葫芦，弄得自己好像是天下第一的剑仙一样。”

　　“呵呵，你又不是不知道大师姐十年前斩妖之时受邪气侵蚀，无法根治，师父这才为大师姐专门配了药酒的。”青年说道。

　　“那她可以在一边没人的时候喝啊，也用不着总是在人多的时候喝，还非得在和人斗剑的时候喝。”少女不满地道。

　　青年苦笑着摇了摇头，少女对于不远处的战斗似乎并不在意，心思大多放在身边的青年身上。

　　突然，四周响起一片惊呼，只见迷雾般的剑光之中，那个女道人扎的高高如马尾一般的头发突然有一缕飘扬而起，随风雪而远去。

　　她依然镇定自若，一抹剑光在周身游走，时而闪耀出璀璨的光芒。

　　“大师姐会输吗？”少女问道，她虽然不喜欢这个大师姐，可正如旁边的二师兄所说的，大师姐如果输了，失的就是整个蜀山剑派的面子。

　　“不会，大师姐压制了自己的法力，这人虽然剑术高明，能够搅乱天地灵气，身处那剑法之中就如身在剑阵之中一般。可是这人似乎法力有限，无法完全发挥出自身剑术的精妙。”青年极为肯定地说道。

　　“那大师姐为什么不破了那剑光的围困？”少女又问道。

　　青年脸上带着一丝敬佩之色地道：“大师姐是在淬炼自己的心志。我们修剑之人，心志是最重要的，相对于其他修道之人来说，法力并不需要太过深厚，而是越纯越好。就以我们师父来说，同样的境界之下，师父的法力在天地间十大门派的掌门之中是最弱的，但是谁都不敢说能够胜过师父。”

　　这青年似乎要借机教导这少女，继续指着他们的大师姐说道：“大师姐已经练成了瞬剑术，虽然在我们蜀山并不止是大师姐一人练成了，但是除了她之外却都无法随意施展出来，所以自大师姐练成瞬剑术之后，我们蜀山除了师父就没有人能够让她全力出剑了。而这次的对手很强，对于师姐来说，这是一个难得的淬炼意念心志的时机。在那剑光化为的剑阵笼罩之下，想要判断出哪一剑是实，哪一剑是虚，极为困难，而且师姐还立身不动，成为一个明显的攻击目标，想要凭着一剑守住可是太难了。”

　　“你也守不住吗？我知道你也练成了瞬剑术的。”少女仰着头看着二师兄的侧脸。

　　二师兄却并没有马上回答，似乎在思考，最终摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　有许多事情在没有真正面对的时候是无法预知的，尤其是在那种生死一线的情况下更无法说清楚，有些人会迸发出惊人的潜力，而有些人则会心神大乱，发挥不出平时的水准。

　　二师兄跟少女说的是每个修真者都要淬炼一生的道心，只是看起来那少女虽然心思在他的身上，对于这些话却根本没有听进去。

　　锵！

　　剑光如雾，不知道何时凝结出了一道道让人心悸的剑丝，剑丝每次出现的时候，都几乎要挨上女道人的身上了，而在这个时候，女道人的剑则会出现划过抵挡，每一次都极为惊险，每一次都会发出金铁交鸣的声音，只要慢上那么一丝一毫，她就会死在赤焰剑之下，这就如一个人站在万丈悬崖之上行走，四周狂风呼啸，却仍然要在上面前进。

　　“他领悟了剑道的真义，以武入道，想不到蜀山之外还有人可以在剑道之上有如此高深的造诣。”二师兄惊讶地说道。

　　四周的人越来越多，都是蜀山剑派的弟子。就在这时，远处突然有一人在风雪之中凌空飞来，踏空而行，才一出现，便大声喊道：“大师姐，这个人是白月的师弟陈功，师父说要活捉此人。”

　　陈功自然认得这个喊话之人，因为他正是峻啸子，曾经到过天剑峰山神庙前，当时总共先后两批人，前三人被陈功借着天劫雷霆之威杀了，后面一批人，三个死在了陈功的剑下，另外一个则是这个峻啸子，成了唯一逃脱的人。

　　在峻啸子话音才落下的时候，四周的人立即骚动起来，二师兄也微微动容，旁边的少女立即惊讶地道：“白月，那个金阳古霄门的白月吗？”

　　二师兄缓缓地点了点头，少女又问道：“白月雷术惊人，被称这是天下各派掌门之外的第一人，可为什么一定要抓她的师弟呢？”

　　二师兄叹了口气，道：“三师弟便是被白月所伤。”

　　“什么，是她？”少女显然有些吃惊地道。

　　在被陈功围困在剑光笼罩范围之内，看似随时都会有生命危险的女道人眼眸之中突然迸射出锐利的光芒，冷冷地说道：“原来你就是陈功，很好，很好。”

　　虽然如此，她的剑势依然简洁冰冷，一剑剑在周身闪耀着。

　　“白月来过了我们蜀山吗？”少女从二师兄的脸色和大师姐的语气之中感受到了异样。

　　旁边已经聚拢了一些师弟，都侧耳倾听着，二师兄沉吟了一下，说道：“白月确实到过我们蜀山，但是这对于我们蜀山来说并不是什么光彩的事情，虽然师父并没有禁止我们说出去，不过你们听了之后不要外传。两年前那次冬雷你还记得吧？”

　　少女立即点头，说道：“我自拜入师门之后，那还是第二次在风啸州听到打雷声。”

　　“就是那次打雷，白月趁着天地灵气混乱之时，潜入了我们蜀山藏经阁，盗走了门内的问天剑经。”二师兄说道。

　　“啊，盗走了，那师父……”少女惊呼一声。

　　二师兄点了点头，说道：“师父发现了她，而且祭出了斩仙剑。”

　　“师父出剑了，那她怎么样了。”少女睁大了眼睛问道。

　　二师兄眼神有些古怪地道：“受伤而逃。师父只出了一剑，那白月便受伤而逃。我正好感应到了，当我追出来的时候，大师姐已经追了上去，当我追上去的时候，三师弟也追了上来。我们三人，追杀受了师父一剑的白月，结果还被她逃走了，并且连三师弟都受了重伤。”

　　旁边的蜀山弟子一时之间难以回过神来，他们不知道的是，当时的二师兄与三师兄对于瞬剑术的应用已经有了极大的进步，追杀白月的跑上，以他们的大师姐为主，两人为辅，却终究没能奈何得了白月。

　　“那陈功的剑并不是正统的祭剑之法祭炼而成的。看来他并没有得到问天剑经，甚至还没有与白月见过面，否则他一定不会到我们蜀山来。”旁边有个蜀山弟子说道。

　　二师兄并没有刻意去掩盖自己的声音，陈功自然也是听得一清二楚，突然，那剑光一敛，从其中现出一个人身来。

　　四周围着的蜀山弟子都看着他，那少女看了看陈功又侧头看了一眼二师兄，心道：“虽然这陈功长得也算不错，可终究还是没有二师兄好看。”

　　这时陈功说话了，声音并不大，在风雪之中却能够听得很清楚：“我来这里，并不是要与蜀山为敌的。”

　　“与蜀山为敌，你也配！”站在陈功对面的英气逼人的女道人眉头一挑，冷冷地说道。

　　陈功不动声色，静静地站立，说道：“蜀山万年大派，弟子门人众多，我自然不配。”

　　“你是说我蜀山剑派以势压人吗？我蜀山要活捉你，有我一人足矣。记住，今日捉拿你的。蜀山峻微。”女道人言辞如锋，说罢，剑指陈功。

　　在这风啸州的风雪之中，陈功正被接受了掌门令的蜀山大师姐追杀之时，金阳州的天剑峰却正是春暖花开之时。

　　自陈功走后，一直平静的天剑峰山域突然自地底灵脉之中传导过来一种奇特的韵律，这韵律通过整片古霄山脉的地下灵脉散布到整个古霄山脉，然后透过山岳灵气直接震荡着敕符灵魂。

　　天剑峰的神像虽然只有一丝本源意识，然而却本能地吞吐着天地灵气，吸纳着山域灵力，享受着这片山域之中的香火，是陈功肉身本体所在，所以这神魂之中的敕符透过灵魂之中的一丝联系，将这感应传导到了万里之外的陈功身上。

　　夜晚之时，朱投山来到了山神庙中，大声道：“山神爷，玄武大神点卯了。”

　　山神像一动不动，也没有任何的回音，就像是一个死物。在朱投山的心中，自从一年前起，陈功就再没有出现过，没有再说过任何一句话。

　　这可把朱投山急得不得了，古霄山脉的玄武大神点卯是非去不可的，如果不去，会被夺了神位，然后魂飞魄散。可是他没有别的办法，只能够每天在山神庙里走动着，呼喊着。


第884章 万里追杀

　　古霄山脉的源头在天魁峰，可是天魁峰却并不归属于古霄山脉的主宰，玄武大神的管辖范围，就连玄武大神的行宫也只能够建在天魁峰脚下的山域之中。

　　可以说，整个古霄山脉的灵脉起源都是由天魁峰而始，天魁峰的高度和山域面积都不是其他三十五峰所能够比拟的，从地脉灵脉之中流散出去的山岳灵气不知道滋养了多少的生灵，也让无数的生灵化为妖，可是真正脱颖而出的却只有一只普通的乌龟，最终激发了体内的玄武血脉，并被他夺得了玄武大神之位。

　　可是仅仅一个玄武大神的神位，并不能够满足他的野心，他心中一直有一个愿望，就是有一天能够将那天魁峰的灵脉之源占据，他相信，只要自己将这古霄山脉的灵脉源头占据了，便可以借着灵脉之力，真正修成玄武之身，成为当今天地间唯一的玄武神兽。

　　一百年前，古霄玄武大神尽古霄山脉之灵力倒卷天魁峰，想要将盘踞在天魁峰的南天门赶走，然而当年他与南天门中人一战而输了，这一百年来，潜心修行，虽然法力仍然没有多大的增长，可是对于法力的应用已经突破到了一个新的层次。

　　天魁峰下最大的一条灵脉支流的深处自然就是玄武大神所在的地方，他正坐在一座并不大的行宫之中的黄色座椅上。自从他透过天魁峰顶看到南天门那高大恢宏的宫殿之后，就再也不想打造自己的洞府了，觉得无论打造得多么华丽，在那些南天门群殿之前都是小孩子过家家一般的东西。

　　他偶尔会在夜深人静之时，思考到底会是什么样的人才能够建行出那产的一片宫殿，依山势而建，下通灵脉，上接天穹，并且自成阵势，可以牵引周天灵气汇集。整个古霄山脉的其余山峰，都不过是这些浓郁灵气溢出来的残渣罢了。

　　“天劫不可渡，那我就引一次人劫，借机突破凡体，脱去这妖身，证那玄武神位。”玄武大神目光之中带着一丝坚毅。

　　他坐在那金黄色的宝座之上，右手以一种缓慢而沉重的手势拍着座位旁边的一根短柱，一圈圈的波纹自那玉白短柱上扩散开来，顺着古霄山脉的地下灵脉传向远方。

　　天地依然平静，可是古霄山脉却震动了。

　　陈功自然也能够感觉到玄武大神的召集信息，自离开天剑峰神像之后，他慢慢地才发现其实自己并没有独立地分离出来，只不过是大部分的意念随着元婴寄托在了剑莲之中，真正的根源还是在神像这中。神像如果了，那失去了根本的元婴也就成了孤魂野鬼一般的存在，而且会因为敕符的影响，随风而灭，连修散仙或夺舍的机会都没有。

　　陈功在心中感应到了玄武大神召唤之时正在离开风啸州的蜀山，而现在正在往回赶，可是却有蜀山剑派的大师姐峻微紧紧地追在身后。

　　在一片霞光照耀下的山顶，陈功静立在那里，而对面的山顶上站着的是峻微，霞光之中，峻微正仰头喝着酒，眼睛盯着陈功。

　　陈功远远地对峻微说道：“我们谈一谈。”

　　“好。”峻微爽快地答道，只是声音很冷。

　　陈功微笑道：“你也看到了，我根本就没有得到你们蜀山的问天剑经，如果得到了的话，我的剑罡也不会还这么松散。”

　　“我知道。”峻微再喝一口酒说道，风将她那高高扎在后面的头发吹得飞起。

　　“那你为什么还要追我。”陈功问道。

　　峻微仰头喝下一口酒，并不说话。

　　陈功却丝毫没有放松，说道：“你已经追杀了我大半个月，要不我们都休息一下吧。”

　　“好。”峻微立即回答道。

　　陈功却叹了一口气，说道：“你这人不讲信誉，说话不会算话的。”

　　峻微仰头再喝一口酒，眼睛看着陈功，没有说话。

　　“呃，要不这样，等我找到我的师姐，从她那里将你们蜀山借出来的问天剑经拿来，还给你，让你带回去怎么样，这样你也不会受你师父的责罚了。”陈功想了想之后，说道。

　　“好。”峻微依然是很快就回答道。

　　“这也好，那也好，你放过我好不好？”陈功突然问道。

　　峻微眼中闪过讽刺的神色，两指间夹着的那一道剑刃在虚空中一划，人已经消失，陈功顿时化为一道剑光向着天际激射而去，而在他的后面则有一道剑光一闪一逝地追逐着。

　　陈功这半个月与峻微不知道斗剑多少回，只是每一次都因为法力处于下风，只得不断地逃走。她毕竟是蜀山剑派的大弟子，无论是祭剑方式还是法力雄厚的程度都比陈功高明，如果不是陈功有着武道底子和仙元力的支撑，只怕早就被峻微给捉住了。

　　一轮圆月，一片剑光，一块被剑光搅得动荡不息的虚空。

　　陈功幻出人身，手中一道松散的剑光，在月光下显得格外的飘渺，就像是陈功从天边摘下的红霞。而峻微一手拿着酒葫芦，另一手的食指与中指之间夹着一抹冰雪般的剑光，与陈功两人在月光星空下飘忽幻化。

　　瞬剑术让两人纠缠在一起，根本就分不清谁是谁，就如两只在夜空中翻飞的蝴蝶，有在下面山间抬头吞吐灵气的妖类，顿时吓得躲进自己的洞府之中，惊恐地看着天空之中一掠而过的杀气。

　　“那是什么？”一只小鸟对同住在一个山谷的另外一只小鸟问道。

　　“好像是两个人”另一只小鸟回答道。

　　“废话，当然是两个人，难道还能是两只鸟。”最先问话的小鸟怒道。

　　“那也说不准，没准就是我们鸟界的两位前辈呢。”另外一只小鸟辩解道。

　　陈功不知道峻微有没有尽力，他却知道自己已经尽力了，无论是瞬剑术还是心力，又或者是武道剑术，都已经发挥出了他目前的最大水准，除非他弃剑罡于不顾，以赤焰剑的本体火元力相拼，并且辅以妖莲的本命神通对敌，否则他现在是拿不出其他的手段来了。

　　峻微除了剑术之外，也没有使用任何别的法术，但是陈功却感觉压力越来越大，对方的剑术展开起来就如风啸州的风雪一样，绵绵不绝，无孔不入。

　　虽然如此，陈功依然凭着剑术与峻微相斗，没有想过去使用妖莲的本命幻术，不到万不得已，他是不想使用这等保命手段的，那会是他逃命的最后保障。

　　而且陈功也不能保证自己施展出幻术之后，是不是可以迷得了峻微，毕竟剑修都是心志坚定之人，而蜀山又是万年大派，很难说会不会有什么破幻的手段。

　　一旦幻术失效，陈功便只能够破釜沉舟，自弃剑罡，以赤焰剑之中的火元力，施展阴阳两仪太极之道拼死一战，这样不管是赤焰剑，还是陈功的元婴，都会受到极重的创伤，付出极大的代价。

　　时间一天天地过去，陈功化为蝴蝶在虚空之中拼了命地飞逝着，而蝴蝶的周身则有一把无柄的飞剑划动着，所过之处虚空都似乎要凝结了，而剑下的蝴蝶就如暴风雨中的小舟，随时都有可能会覆灭。

　　一路向着金阳州而去，身处于剑光之下的陈功有一种身处于漫天风雪之中的感觉，无论从哪里看去都是点点剑花飘落，他知道这剑花极为厉害，触之即死。

　　陈功自修真以来，早就已经寒暑不侵，然而现在他却全身发寒，就像是他自己本来就是一只在寒冬之中挣扎的普通蝴蝶一般，寒意越来越重，甚至在他的周身快要结出一层霜，将空间都凝冻住了。

　　陈功慢慢地生出沉重的感觉，几乎觉得蝴蝶的翅膀已经结上了一层冰，让自己无法扇动。

　　陈功因为法力不敌峻微，所以并不与之纠缠，只管闪逝而走。眼前一道森寒的剑光当头劈下，划过虚空，剑光才现，剑已临身，在妖莲之眼中，这剑就是虚空中穿梭而来，灵气被剖开如无形的浪潮朝着两边排开。

　　陈功奋力朝着旁边避去，剑从蝴蝶翅膀边划过，冰冷的剑意笼罩着蝴蝶。

　　蝴蝶避开，一个闪烁，左边突然一道剑光破空而来，无声无息，蝴蝶幻飞而起，又险险避过。

　　一片剑光，一片风雪，一只蝴蝶幻化飞逝。

　　从风啸州到金阳州，穿越数十万里，一连三个月，峻微一直都在追杀陈功，没有一刻停止。

　　在这三个月之中，已经有许多人知道古霄山脉的玄武大神在点卯汇集山神了，玄武大神百年前兴起灵浪倒卷天魁峰的事再次在天地间传扬起来，这一次点卯，许多人猜测玄武大神难道又要再次冲击天魁峰了。

　　金阳州边界的一座山顶之上，陈功与峻微都停了下来。陈功身形显化，看着峻微那依然倨傲而冷漠的眼神说道：“要到金阳州了。”

　　“我知道。”峻微回答得依然是那么干净利落。

　　“你回去吧，你抓不住我的。”陈功道。

　　峻微没有做声，向着金阳州的方向突然说道：“我曾经听过一首称颂金阳剑仙的词曲，那里面所说的剑仙就是你吧。”

　　陈功想了想，说道：“如果这首词曲是一个叫恒罗的山神以石琴弹奏出来的，那应该说的就是我。”

　　“你去过阴曹地府？”峻微问道。

　　“去过。”陈功点了点头道。

　　“你中了魔咒？”峻微又问道。

　　“听说那叫禁仙梦魇术，乃是上古巫师禁咒。”陈功虽然有些疑惑峻微为什么会问这些，可是他还是认真地回答了。

　　“你杀过许多人？”峻微问道。

　　“是。”陈功知道对方指的是中了魔咒之后杀的人，他并没有否则，点头应道。

　　“心安吗？”峻微眼中异芒一闪，追问道。


第885章 心战

　　“不安。”陈功很坦然地回答道。

　　“那为什么不去偿命？”峻微下巴微微扬起，看着陈功。

　　陈功并不是一个滥杀的人，所以他在中了禁仙梦魇术之后杀了不少的人，他心中也总会问自己这样的问题，却一直找不到答案。现在这个问题被峻微当面问了出来，这让他心中升起了一丝恐慌。

　　然而这恐慌刚一生出，心中的危险感觉刹那涌起，他想都不想便化蝶飞逝，然而在化蝶的一瞬间，一道剑光自虚空之中穿越而来，当头刺下，蝴蝶躲闪不及，被那白光划过了翅膀。

　　叮！

　　刺耳的剑吟响起，在白光划过蝴蝶翅膀的一瞬间，一团刺眼的剑光窜起，在蝴蝶中剑的那一点上，灵气向着四面八方爆开。

　　这是心战。剑术方面，陈功并不比峻微差，甚至还要高明不少，可是剑罡却并没有那么凝实，法力也因为远离天剑峰而比峻微弱，一直都不敢与之硬拼，显得有些束手束脚。

　　不过他被追杀了三个月，并没有受到过实质的伤害，但是这一回眼看要进入金阳州地界了，却受了伤。峻微抓住了陈功一刹那的失神而生出的破绽出剑了，让陈功躲避不及，不得不硬拼了一回，果然吃了大亏。

　　虽然有剑罡护身，但是陈功的元婴仍然生出了一种被一剑斩成两半的感觉，全身剧痛，然而这剧痛才只是开始，可怕的还在后面，一道冰寒的剑意直袭元婴。

　　陈功突然有一种感觉，感觉自己是一个凡人，一点法力都没有，衣衫单薄地站在冰天雪地之间，无尽的寒意自全身上下每一寸地方钻入身体，他全身颤抖，无法自持，突然有风吹来，犹如刀割，那风就像是能够将他吹裂。

　　陈功心中大惊，心中生出极度危险的感觉，知道赤焰剑的剑罡被击开了一道口子，让对方的剑气袭入他并不太强大的元婴。他终于再一次生出死亡临近的感觉。

　　峻微的剑意冲击着陈功心志，只是一瞬间，蝴蝶已经被连斩了三剑，那蝴蝶周身的剑光明显弱了许多。陈功被那风雪剑意得刹那失神，马上警醒过来，奋力挣扎，也不管峻微的飞剑，而是施展起了他已经很久没有用过的弱水剑法。

　　这弱水剑法说起来也算是昆仑派的正宗防御手段，号称昆仑派防御第一的剑法，不管敌方如何攻击，只管施展这一招，便可以御敌退敌。只见一片风雪之中，一只蝴蝶在极小的范围内盘旋而飞，全身的剑光居然已经化为一个漩涡，峻微的飞剑干净利落地上下穿插，左右劈划着，剑剑不离蝴蝶，但是让她感到不可思议的是，剑一入那漩涡之中居然有些不受控制起来，无论她怎么样的尽力驭使飞剑，都会被那漩涡吸去大部分的威力，然后带偏方向，自然而然地剑剑落空。

　　这是她从来都没有遇到过的事情，这一下她才真正明白陈功的武道剑术，很有些高深莫测。

　　如此数剑，蝴蝶突然闪逝而出，在不远的虚空处化为一个人，正是陈功，只是此时的他看上去虚幻了不少，而眼神之中透出的是更加警惕的光芒。

　　在峻微那锋芒毕露似乎带着审判的眼睛下，陈功说道：“那是我在中了魔咒后神智这失之时犯下的错，不应该在我清醒的时候偿还。”

　　“可那都是你。”峻微说道。

　　陈功沉默半晌，而峻微喝了一口酒，眼神不离陈功，似乎有嘲讽之意。

　　陈功已经吸取了之前的教训，怎么可能再让自己的心神失守，沉默之后，他说道：“确实都是我，可是我承认杀了人，却不会偿命。任何人想要拿走我的命都不可能，杀了就杀了，如果要报仇，想要让我引颈就戮根本不可能。”

　　峻微原本仰头喝酒的动作突然停了下来，在陈功的话音落下之后，这才仰头喝了一大口，说道：“很好，既然已经做了就不要悔恨，无论是在清醒的时候做的，还是在迷乱的时候做的，就应该坦坦荡荡地承担后果。这才是我们剑修应该有的心。你确实有习剑的天赋，偿术能够达到这等境界的，天下间都没有几个，难怪你的师姐到处帮你盗法诀。”

　　“那是借。”陈功忍不住为白月辩解了一句。

　　峻微突然笑了起来，笑容充满了讽刺，仿佛不屑于揭穿陈功的话，她说道：“虽然你的剑术很高明，可是心念却太杂了，身心有太多的羁绊。如果想证大道，我送你一句话，一身一心一剑，三尺青锋可斩一切羁绊。”

　　她手中的那一抹霜刃出现了，莹莹白光照得她的嘴唇有些白，眼眸更加的冷。

　　这话她不仅是说给陈功听，也是说给自己听。

　　陈功有些疑惑她为什么忽然说这些，她又说道：“你是个很不错的对手，等你从你师姐那里拿了问天剑经之后，再好好修炼一番，待你剑术大成之时，我再来从你手中取回。”

　　陈功突然笑道：“我会亲自送回蜀山的，不用你来取。再说，我如果剑术大成了，你再想从我手中取回，我若不想给，你又如何能够取回。”

　　“你送回来之时，就是我杀你之时，你剑术大成之时，也是我杀你之时。”峻微看着天空，似乎在对天发誓一样说着，说完竟然腾空而起，并不是向着风啸州方向退去，而是直接进入了金阳州。

　　看着她消逝的剑光，一股决绝的气息久久不用。陈功从她的话中能够感觉到那种为了求大道，可斩断一切的信念。

　　陈功自然不知道，蜀山剑派不但有着完整的祭剑修剑方式，更有口口相传的炼心之法。峻微显然是把陈功当成了自己的磨刀石，当她到了再无寸进的瓶颈之时，就会来找陈功，那时候要么是陈功死，要么是她死。

　　陈功抬头看着星空，过了许久，一纵而起，在虚空之中化为一只暗红色的蝴蝶，向着天剑峰飞去，星光迷离的天地间一片黑暗。

　　在陈功的耳中隐隐传来山风呼啸的声音，蝴蝶翅膀扇动，只见天空中的蝶身隐没，再出现的时候一片连绵不绝的山脉上空，顺着山脉走势向前飞去，就在这时，陈功的耳中传来了一声声的呼喊：“山神爷，山神爷。”

　　陈功一愣，四处看去，那声音又传了过来：“山神爷，我在这里。”

　　陈功顺着声音看去，只见一座山头的山脚下，有一棵老柳树，正站着一个人，一袭长裙，上面是墨黑色的，下面则慢慢变成淡蓝色，腰间还系着一根黑色的丝带，打了个结，头上黑发被一根白色的丝带扎着，站在树下，亭亭玉立。

　　她看到陈功朝这边飞来，立即行了一个万福礼，道：“剑灵见过山神爷。”

　　“你怎么在这里，你怎么认出我的。”陈功在剑灵身边现出身形来，好奇地问道。

　　“山神爷这么醒目，我怎么会不认得。山神爷请跟我来。”剑灵转身就走，陈功跟在她的身后，来到一处山谷中才停了下来。她不慌不忙地向着陈功行了一个万福礼，再次说道：“剑灵见过山神爷。”

　　陈功有些失笑道：“哪来的这些俗礼。你几时从阴间出来的？”

　　“在山神爷离开后不久就出来了。”剑灵回答道。

　　“哦。你叫住我，带我来这里是有什么事情吗？”陈功应了一声，直接问道。

　　剑灵看了陈功一眼，然后说道：“我看到山神爷的师姐被人收入了一座金塔之中。”

　　“什么金塔，你说清楚点。”陈功心中一惊，快速地问道。

　　“前一阵子我看到山神爷的师姐与一个道门弟子在一起，我离得远，不知道他们在说什么，然后就突然之间动起手来。那个道门弟子手中祭出一座放光的金塔，一下子就把白仙子拿住了。”

　　陈功继续问道：“哪个道门的弟子？现在又在何处？”

　　“我看到他进了天魁峰。”剑灵说道。

　　陈功心中一沉，继续问道：“他是什么装束。”

　　“杏黄道袍，气态中正平和，确实是名门仙山弟子才有的风姿。”剑灵想了想之后道。

　　陈功暗暗地吸了一口气，将心中的那股不安压下去，然后向剑灵说道：“多谢相告。”

　　深深地鞠躬行礼之后，陈功转身之间已经化为一道剑光消逝在星空之中。

　　剑灵却在陈功消失之后朝着天空大声地喊道：“山神爷，我不欠你人情了。”

　　随之自己又喃喃自语地说道：“上次不带他出来，他自己也应该能够找到地方出阴间，也许还不会发生那些事情。这救命之恩不算是报了啊，现在再报一次信，好像还抵不了救命之恩啊。”

　　一座山谷，一棵大树之下，一个灵鬼在那里喃喃地自语计算着怎么还恩，还欠多少恩。

　　古霄山脉的地下灵脉越是靠近天魁峰，就越发地浓郁，所过之处虽然没有什么洞天福地，却也有不少小门小派，陈功在山脉之上的天空飞遁，速度极快，被人看在眼里，一般都看不到第二眼，眨一下眼睛就已经消失了。

　　南天门对于陈功来说是一个庞然大物，如大象与蚂蚁之间的关系。陈功如今在这虚仙大陆之上，实力未复，人单力薄，而那南天门则是号称天庭门户，是作为昔日天庭守护者而存在的一个门派。

　　现在天庭消失，地府凡俗不可见，南天门已经成为虚仙界修真界权威的代言人。

　　循着古霄山脉的灵脉气息而飞，天空地上都不时有开了灵智的妖灵向着那天魁峰的方向行去。

　　“大神有令，斩最后一名到达的山神。”一个声音传遍了整个古霄山脉。

　　陈功心中醒悟过来，这声音并不是真正的声音，而是一种波动，只有山神才能够听得到的波动。

　　陈功御剑而行，施展起以瞬剑术为基础的剑遁来，比起那些山神的土遁可是要快得多。


第886章 倒卷天魁

　　随着灵脉之中的灵气越来越浓郁，越来越纯净，在陈功的眼前突然出现了一座巍峨的山峰，高入云端，下方绵延千里，根本就看不到边。

　　那就是天魁峰，号称古霄第一峰，放在其他任何一个地方，这天魁峰已经完全可以独立成为一片山脉了。当陈功飞得越来越近的时候，才真正感受到了天魁峰的那股气势，天魁天魁，天之魁首，当之无愧。

　　陈功想要孤身进入天魁峰，进去看看白月是不是真的被拿入了南天门，对于他来说，白月并不像外人眼里的那样法术惊人，未曾一败。在他的心里，更多的还是觉得白月是那个静静地站立在自己的身后，冷艳无双，只有与自己独处之时才会露出温柔一面的小虎妖。

　　当他一直朝上飞，就要达到前面这座天魁峰顶之时，头顶突然有一股无边的威压出现。他掉头就走，心中惊骇，没想到自己居然还是不能够飞临九天之上。

　　他以为自己以元婴之体，融入妖莲剑光之中，已经不受敕符的限制了，这次想要飞入天魁峰之顶，竟然又犯了神祇才有的禁忌，不可在九天飞行。

　　陈功虽然对天劫有过极为深入的研究，可是在没有足够的实力作为后盾的情况下，他是不希望自己与天威对抗的。正考虑着对策之时，他的耳中突然传来了玄武大神点卯的声音，一个个山神的名字在念着，这整个古霄山脉的山神竟然有几十个之多。

　　在玄武大神那并不算大的大殿之中，一个个山神从山石之中遁出，显化出真身。而玄武大神则幻化出一个穿着暗金法袍的中年人，气凝如渊，深不可测的样子。

　　自山石之中显化出来的那些山神，大多都是山中妖兽，根本就没有身体是人的。这与各修真门派之中正好相反，各修真门派之中绝大多数是人，只有极少数的门派会收个别的妖类。

　　当念到陈功的时候，一个个山神侧目而视，但是并没有人回答。玄武大神面色不变，眼神却冷了下来，再念一次陈功的名字，依然没有人回答，他的脸色再沉了一些，他没有想到居然有人敢不来，这下连那些来了的人都吓得大气都不敢出了。

　　对于他们来说，玄武大神就是天，根本就不可违逆，违逆就等于死亡。那种来自于心理深处的恐惧，随着玄武大神身上的那种冰冷凝寒的杀气越来越重后，也让他们的头低得更低了。

　　当第三声念到陈功的名字时，陈功出现了。

　　雪白的法袍无风自动，只是赤焰剑却并没有显化悬于腰间。

　　玄武大神看着陈功，无形的威压弥散在整座大殿，陈功自然能够感受得到，却笔直地走了进来，行礼、参拜，不急不缓，没有一丝礼数不到的地方，也没有让人感觉到有一丝的害怕。

　　玄武大神注视着陈功，说道：“你的胆子很大。”

　　熟悉玄武大神的人都知道，这是玄武大神发怒时的表现，他越是发怒，声音就越发地平静，声音也更低沉。如果是他们的话，自然会一个个惶恐地跪倒在地，请求着玄武大神饶他们一命，可是让他们听到陈功的回答时，却有一种目瞪口呆的感觉，有一种听错了的感觉。

　　陈功只是微微低了低头，然后说道：“还没有帝君的胆子大吧。”

　　这样的回答，连玄武大神都很意外，自他成道以来，夺得了这古霄山脉的山神玄武之位，还不曾有人这样对他说过话。

　　他心中怒气升腾，顿时气得笑了，问道：“我的胆子大，怎么个大法？”

　　陈功说道：“我听人说，玄武帝君曾在一百年前就倒卷灵浪冲击过天魁峰南天门，这份胆略气魄，当世也只有帝君一个。”

　　玄武大神微微一怔，随之便哈哈大笑，对于他来说，那一次冲击南天门虽然最终以失败告终，但是却算得上是他人生之中最得意的一件事。大笑声才起，又戛然而止，随之冷冷地看着陈功说道：“我先留你一命，让你看看我怎么倒卷天魁峰的。”

　　陈功低头不回答，其他人更是连大气都不敢出一口，陈功心中这才明白，这玄武大神竟然是要再次冲击天魁峰。而且陈功更明白的是，他现在要杀人的想法并不算坚定，可是一个应付不好，同样有可能被杀。

　　三通鼓响，点卯完毕。玄武大神也不多话，对着众多的古霄山神说道：“如果我这次能够证得玄武神位，必定在你们之中选一个争先敢行者为这古霄山脉的总领山神。如果我没有成功，必定要在你们之中杀一个落后畏死者。”

　　众山神面面相觑，不敢回答，只是心里在想些什么别人都不知道，对于众位山神来说，倒卷灵脉冲击天魁峰是一件九死一生的事，几乎没有生还的希望，然而没有人敢逃走。

　　陈功低眉顺眼地站在边上，他在这玄武大神说要冲击天魁峰的时候心中已经不能用惊喜来形容了。

　　他不在乎那个什么古霄山脉总领山神的神位，他心中想的就是探明白月是不是真的被南天门抓到了天魁峰，如果是的话，就一定要趁机救出来。

　　顺势者，事半功倍，逆势者，劳心劳力，可是无论哪一样，也没有人敢说一定成功或失败，时势可造英雄，英雄也可造时势。

　　玄武大神想借灵脉倒转的逆行之势成就他的玄武真身，对于天地之势来说，这些灵脉本就自天魁峰之中而出，一种延伸到古霄山脉的三十六座山峰，这便是顺势。

　　“逆天地势者，即使法力通天都可能死于天地大势之下。”玄武大神坐在那里，看着面前的古霄诸山神说着，没有人敢回答他的话。

　　陈功突然想起了那个史旭东，他也是形成了自己的逆势，只是现在山神之中并不见他，也不曾听到玄武大神念他的名字，或许真的死了，死在白月的雷术之下。他如果不死，陈功可以肯定，他日必定可以成为一个天骄一般的人物。

　　“那玄武帝君为什么还要这样做呢？”陈功抬头问道。

　　玄武大神抬眼看了看陈功，冷笑道：“那你觉得我从一只普通的乌龟到现在的古霄大神，是顺还是逆？”

　　陈功有些意外玄武大神这么直白，玄武大神又说道：“当年我天下了一颗内丹，险死还生，每天小心翼翼地修行，最终神通大成，夺了这古霄大神之位，这算得上是逆天而行了吧。”

　　“算得上。”陈功说道。

　　“虽然逆了天势，却是顺着我自己的心，顺心而为，才有我今天的古霄大神之位。上天魁，是顺我的心。”玄武大神抬头看着天魁峰的方向，眼神冷毅。

　　陈功突然想到了峻微，她的眼神与玄武大神的眼神虽然并不相同，可是骨子里都有着一种追求大道的绝然，心中莫名醒悟过来，抬头看玄武大神，他已经闭目养神。

　　陈功想到了修真路上的可怕心魔，无论是谁都会有，而且永远都无法完全消除，现在玄武大神可以说是遇上了他人生之中最大的一个心魔，他这不是要倒卷天魁峰，而是要突破自己修行路上的心魔，突破了，自然可以脱得凡体，证得玄武神位，修成玄武真身。

　　玄武大神要努力地证玄武神位，对于他来说是他一个人的事，但是却有无数修行中人出现远观，倒卷天魁峰，冲击南天门，这样的盛况可不是随便什么时候都能够看到的。

　　夏日风雨多，天魁峰脚下突然出现了一缕乌云，只一会儿就生成了一片，密布于这一方空间，刹那间尽掩日光。

　　滋滋。

　　电花自乌云之中闪耀而出。坐在行宫大殿中的玄武大神睁开眼睛，眼中一抹冷厉的目光流转，说道：“以前我听到一位将死的妖族前辈说过，这成道之机处处皆是，时机只要能够把握住，就是天大的福缘，而世间绝大多数人都是没有耐心等到那个时机的出现。”

　　话音落下，他仰天大笑，笑容之中有着疯狂与舒畅，在笑声之中，他化为一只玄黑巨龟腾空而起。

　　龟吼阵阵，天地风云变色。

　　古霄山脉之中的灵气在玄龟腾空而起的瞬间停止，然后随之倒卷而上。陈功竟然身在山域之中没有反抗之力就被卷没在其中，眼前的场景变幻，已经是在半空之中，而脚下的已经是浓郁汹涌的灵气，而且这灵气在半空之中翻卷着。

　　在灵浪的前方，有着一只玄龟在浪头，一半隐于灵浪之中，一半身在浪头之外。那玄龟的头颅之上都有着黑甲覆盖，眼眸之中透着一丝金光，背上的龟甲上有着一道道古朴的纹路，那些纹路形成一种暗合天地至理的符纹，竟然已经隐隐有了一丝显化玄武真身的趋势。

　　陈功又向着身后看去，灵浪自下而上，整个古霄山脉除了天魁峰之外的灵脉之力都已经被调动了起来，整个灵浪就像是一条潜伏在大地之下不知道修炼了多少年的巨龙乘风破云而直飞九天，龙头已经扬起，龙身却盘踞在广阔的古霄山脉之中。

　　这一声玄龟的嘶吼惊醒了无数的潜修之士，纷纷自闭关处遁出，向着天空看去，只见天空之中一只巨大玄龟翻腾而上，逆卷灵浪冲天而起，天空之上则是乌云密布，电闪雷鸣。

　　古霄山脉的灵脉灵力倒卷，又在天魁峰脚下腾空而起，如灵气大龙迎着雷电，攀风附云而上。

　　神祇不能够在九天之上飞遁，这是当年天庭的太乙源始大帝所留下的禁制，而今天庭虽然消失，可是禁制却并没有消失，陈功有两次想要飞临高空，都被那禁制的天罚逼了下来。现在玄武大神所做的就是陈功想做而没有做到的。

　　灵浪滔滔，陈功身在灵气大龙之中，与那众多的山神一起，乘势而上，没有一个能够逃脱，在陈功的心中，这玄武大神的威势更重了。


第887章 证道玄武

　　身在这冲天而起的灵浪之中，陈功突然觉得自己的精气神与这古霄山脉的灵脉融合了，与玄武大神的气息融合在了一起，恍惚之间，他觉得自己变成了玄武大神，脑海之中闪过一段段画面。

　　一只小小的乌龟，在一个夜黑风高的晚上破壳而出，与其他的龟类相比没有丝毫的特殊之处。它艰难地生存着，与同类争，与猎物斗，在捕食者的嘴里逃生。

　　陈功体会得到这只小龟的不安与艰难，那种懵懵懂懂的在天地间生存的艰辛，直接印在了陈功的心中，直到有一天这只小龟吞下了一个诱人的内丹，九死一生，陈功依然能够体会到吞下那内丹之后小龟体内的痛苦，那种抽筋拔髓的痛苦，陈功感同身受。

　　这不止是陈功一个人突然在心中涌起这样的东西，而是每一个被裹挟在这灵浪之中的山神都有这种体味，仿佛自己成为了玄武大神，同样经历着那一样。

　　小龟从此开灵，慢慢地踏上了修行之路，历经磨难，一次次的死里逃生，努力地修行，以那种极慢而又极其坚定的速度成长着。龟族别无所长，唯有寿命与耐性，终于让他成为了这古霄山脉之中有名的妖灵，又经过多次艰难的大战之后，心境蜕变，化为玄龟，成为了古霄山脉的大山神，自号玄武大神。

　　玄武大神的经历，在陈功的心中烙印了下来，每一次成长时的心境提升与变化都很清晰，这让陈功体会了一回玄武大神的心路历程。他的眼睛注视着那天魁峰，一直向上，山势也就越来越陡峭，原本青色的山体慢慢变成了灰白色，随后又变成了雪白色。山势太高，空气太寒，有积雪生成。

　　抬头看去，九天之上一道道雷霆如利剑一样扎了下来，劈在玄龟的龟甲之上，玄龟不管不顾，只是逆着雷霆冲上去。雷霆笼罩的灵浪之中，陈功同样感受到了那一股股毁灭一切的气息，电光顺着玄龟的龟甲上的纹路传导而下，分化为无数的小电花，让陈功再一次体会到了雷霆的力量。

　　一道道的雷霆并不是只劈向玄龟，陈功与其他的众山神一样受着天罚，分担着天罚的力量。

　　陈功又一声感受到了天威，比起上一次龟元渡化形劫来，他的实力又有提升，而且应对的经验极为丰富，所以只管紧守着心境，那分散之后的雷霆之力，根本破不开他的剑罡保护，只是雷霆之中总有一股莫名的天威冲击着他的心神意念。

　　陈功知道，天劫的最终目的，并不是要毁灭修真者，而是要让他们接受淬炼，无论是肉身上的，还是精神上的，只有经过了天劫的淬炼之后，才有资格在修真之路上继续走下去。

　　这些被玄武大神分散下来的电花，雷霆之力已经减弱了许多，可是那种对心灵的冲击却依然巨大。

　　天空之上，万里之内的云气不断汇集，只看到四面八方的云都朝着天魁峰方向快速地飞去，世俗之人并不知道这天地间正发生着一件大事，也许从此以后就会出现一位玄武真神。

　　虚仙大陆上的山川无数，各大山头之上都站着妖类或是修真者，他们静静地看着天魁峰的方向，对于他们来说，玄武大神的这一举既在他们的意料之中，也在意料之外。

　　有许多人抬头看着那似云空万里的天空，却有一种沉甸甸的感觉，无论是神祇还是修真者，时常都会在心中产生一种一飞冲天，飞到飞天之外的冲动。

　　一百年前玄武大神做过一次这样的举动，可惜失败了，却活了下来。一百年后，他再次腾空而起，志在证道。

　　那一方黑云如海，但是黑云之下的那一方空间却被雷霆亮光照得通透，玄龟首当其冲，迎着那雷霆最密集的地方冲上去，密密麻麻的雷柱劈下，劈在他的身上，传导在灵浪之中的山神们身上。

　　每个山神都运起了自己身上所有的神力，在抽取着古霄灵脉之中的灵力来保护着自己不被雷霆击成粉末，这一时刻，整个古霄山脉之力在玄武大神和山神们的同力之下交融在一起，玄武大神长声嘶吼，声传万里，身上的龟甲纹路越发地鲜艳。

　　尽管如此，在那些修为高深的修士眼中，灵浪之中的有些山神在雷霆之下，顷刻之间就现出了原形，随之被击得粉碎，消失在灵浪之中。

　　数十位山神追随在玄龟之后，就如逆水而上的鲁一样随着那灵浪的浪头飞腾，跃转，越来越高。而那雷霆也越来越密集，只见那被雷霆照得通明透亮的灵浪之中，一个个山神在雷霆之下消失，不一会儿数十位山神，竟然只剩下十几位了。

　　陈功的思感之中有一道道闪亮的雷光，耳中充斥着喧嚣的雷霆声，除此之外，再无任何的声音，他唯一能够做的就是守住自己心神之中的最后一丝清明。

　　一只玄龟向着雷霆狂吼，声震天地，啸风集气，古霄灵气源源不断地自大地上涌起，甚至连山脉边缘的灵气都已经被席卷而来。纵然如此，那跟随着玄龟的众山神已经开始渐渐地跟不上来，而在这玄龟的身后唯一还紧紧跟随着的竟然是一只蝴蝶，暗红色的蝶翅，柔柔弱弱的样子，在灵浪之中飞舞着，在雷光之中闪逝。

　　这蝴蝶看上去并不醒目，但是原本在他前后左右的那些山神，一个接一个的化为原形，然后被雷霆击得湮灭之后，他依然没有任何的损伤，想不醒目都是不行了。

　　陈功自阴曹地府出来之后，引得木秀州震动，杀人不少，其中有三个木秀州之中名声很大的修真年轻杰出弟子。可是偏偏知道陈功的人很少，大多说到陈功的时候，都会很自然地说起是白月的师弟，他的名头被白月后面的斩龙谷一战彻底地掩盖了，真正知道陈功厉害的人却是不多。

　　雷霆透过灵浪，击在蝴蝶身上，那看上去大一点的风都可以将之吹裂的蝴蝶，竟然在一闪之后，仍旧安然地跟随在玄龟身后。而在蝴蝶身后则有一个山神化为一头不知名的巨兽，又一道雷霆落下，巨兽皮肉如灰尘般散开。

　　一切都是那么清晰静谧，只是一瞬间的事情，却如印在脑海之中。

　　“那蝴蝶是谁？”带着这个疑问的人并不少，可是问出来却根本得不到答案。

　　在天魁峰很近的一处山头上，峻微一边喝着酒，一边同样仰着头观望着，她眼中所看的也正是那只跟随在玄龟身后的蝴蝶，她当然知道那是谁。她的眼神依然倨傲，身上散发出来的那气势却像要冲天而起，扎入那黑云之中，搅碎一切。

　　而又有一处阴气较浓的阴煞之地，剑灵站在那里，透过天空一闪一闪的闪电雷光可以看到她的身体又凝实了不少。她的眼神永远都不会出现峻微的那种倨傲与杀气，而永远都是那种像少女一样的眼神，无论看到谁都是一眼又一眼，像是害羞，又像是害怕，然而认真地看她时才会发现她的眼神之中的灵动和警惕，无论是谁站在她的身旁，她都会离对方数米远。

　　可是只有陈功才知道，她柔弱的外表下有着一颗极为清灵坚强的心，恩怨分明，知祸福晓进退。

　　雷霆电闪之下，她站在那里，抬头目不转睛地看着风雨雷电之中的蝴蝶，喃喃地道：“还没有报完山神爷的救命之恩，山神爷如果死了的话，那剑灵就为山神爷立一座碑，年年祭拜。”

　　在木秀州内，一座寺庙的前面，一个年轻的和尚头顶一片红光云气，正紧紧地看着玄龟身后跟随着的暗红色蝴蝶，在他的额头有着一道竖眼一般的剑痕，他正是碧渡寺的悟真。当年被木秀州的修真界称为木秀三英的年轻弟子，如今只剩下他一人了，另外两人都已经死在了陈功的剑下。

　　而在土宁州的方寸山之中，一个道童与一个差不多大小的女道童并排站着，只见那道童羡慕地看着天魁峰方向的天空之中，看着蝴蝶说道：“我上次说的想要偷我们法术的蝴蝶就是那只蝴蝶。”

　　女道童说道：“那只蝴蝶那么漂亮肯定不会是要偷我们的法术，如果下次他再来的话，一定要问一下他是不是想偷法术。”

　　“如果他说是呢？”男道童问道。

　　“那我就告诉他怎么偷出去。”女道童狡黠地笑道。

　　男道童顿时生气地说道：“那我一定会去告诉师父。”

　　“真的吗？”女道童眨着眼睛问道，看样子极为无辜和害怕。

　　男道童将胸一挺，头一抬，大声道：“那当然。”

　　可就在他说出这句话的时候，那女道童突然扯开嗓子喊了起来：“师父，菩提师兄又在偷懒了。”

　　旁边那个挺着胸膛抬起头的男道童顿时惊慌起来，急切地说道：“师妹，小声点，不要说了。”

　　“师父……”女道童仍然扯开嗓子大声喊着，根本就不管旁边那惊慌的师兄。

　　男道童也顾不得女道童了，立身不动，手捏一个古怪的法诀，嘴里念了一串古怪的咒语，空间之中灵气波动，他的身体慢慢地变成了一棵小树，小树开着几片绿叶，在夜风之中抖动着。

　　在虚仙大陆的地上神祇之中，玄武大神一生之中只做过一件大事，那就是一百年前兴起灵浪要倒卷天魁峰，就那么一件事足以让他这个默默无闻的普通玄龟，一鸣惊人。当玄武大神做出这件事之后，让平静的虚仙大陆刹那震动起来。

　　以前南天门的存在是极为神秘的，很少有人知道南天门是什么来历，可是虚仙大陆的修真界都公认了南天门代表着天庭的权威，就算天庭不显，也有南天门弟子行走人间，代行天庭之责。


第888章 挟天威而冲天魁

　　代行天庭之责，这样一句话也不知道是什么时候开始流传的，就算是以蜀山剑派的锋芒，也没有公开否认过这样的话。只有灵台山的掌门说过，天上并非只有天庭，天上来有极乐世界，天下生灵心怀善良，皆可荣登极乐。

　　无论是灵台山还是南天门，都是虚仙修真界的泰山北斗，从来不曾有人也于挑战他们的威严。可是玄武大神却敢，一动便要倒卷天魁，冲击南天门，一百年前做了，让天下之人知道古霄山脉有一只玄龟，一百年后仍然要做，让天下神祇知道，古霄山脉之中的玄龟是要突破凡体，证得玄武真身，成就天神之位。

　　玄武大神在天地间的传说极少，除了在古霄山脉之中潜修之外，几乎不参与虚仙大陆上的任何拼斗，也不讲道，也不授艺，更不与人交流。然而他安安静静地伏于山脉之下，并不是要当缩头乌龟，而是有着腾飞九天的志向。

　　玄龟腾空直上九霄，电闪雷鸣，一道道雷霆如雨而下。

　　天下修真门派极多，而这些修真弟子对于玄龟这一举动非常不理解，都问自己的师父，这玄龟为什么要这样做，难道好好地活着不好吗？修身养性，感悟天地，以龟族的寿命，可以活得比许多人都要长久，都要逍遥。

　　有些人会说一句，到时候你们自然会知道，还有些则会尝试着解释。

　　陈功不用别人解释，他在感悟到玄龟的心路历程的时候就已经感觉到了，这一刻他仿佛与玄龟心意相通，他感受到了一种不甘于永远潜伏于山脚仰吸天魁峰溢出灵气的想法，感受到了一种迫切地想要腾飞九天的心愿。

　　他积善成德，这一刻的玄武大神心愿得以舒展，他的内心是兴奋的。

　　隐隐间，他又似乎从玄龟的身上看到了自己的命运。他意外成为了山神，现在是，或许以后到永远都是。可是他还有那么多的事情没有去完成，还有那么多的人在等着他，他怎么可能这么平静地当一个小毛神。

　　天魁峰上如同一片灵力雾气的海洋。陈功跟随在玄武大神的身后，腾空飞上九天之后，从高空之中看下去的第一个感觉便是这样。望神法之下，天魁峰之中的灵气浓郁得就如海浪，深不可测，根本就看不到什么道观殿宇，陈功不知道这是不是因为什么阵法掩盖而让人看不到。

　　再抬头看上去，玄龟身上的龟甲竟然已经开裂，有血丝渗出，但是看他的气势却没有一点的减弱，反而更加地强盛起来。那龟甲之上的裂纹在血液的渗透之下，那纹路越发地古朴悠远，散发出远古的气息来。

　　玄龟翻转，古霄山脉的灵力随着他身体的翻动而疯狂地上涌着，缠绕在玄龟四周，形成了一团雾气，让人难以看清玄龟的整个身体。

　　九天之上一道道耀眼的雷光落下，玄龟不闪不避，顺着雷光而上。

　　陈功看了看左右，竟然只有自己一个山神了，数十名山神，只在这一转眼的时间之中，已经全部化为了飞灰。

　　玄龟怒吼，仿佛极度的痛苦，可是气势却越来越旺盛，没有一丝要衰落下去的感觉。陈功突然发现，那玄龟不仅龟甲在变化，那龟甲下的肉身竟然是在蜕皮，一旦他蜕去这一身凡体，便可以显露出他的玄武血永，真神之身了。

　　每一道雷霆击下，玄龟的龟甲之上的纹路就变得繁复一分，那肉身之中裂开的表皮就多蜕去一分，在他的眼睛之中已经出现了一丝金色，那龟甲和龟身破开的地方地，都透出了淡淡的金光。

　　“脱去肉体凡胎，浴天魁之灵海，翱翔直上九天，证得玄武神道。”

　　陈功突然完全明白了玄武大神的想法，这是一个炼心炼身的过程，成则直上九天，修得玄武真身，败则灰飞烟灭，尸骨不存。

　　漫天雷霆疯狂地劈下，仿佛玄龟触动了一座雷阵，乌云之下，他那一身龟甲仿佛能够吸收雷电而成长，而陈功跟随在玄龟的身后，受到的雷击要小得多。

　　玄龟是集众山神之力上九天，又借这九天雷霆来脱凡体，当他敢于冲击南天门之时，敢于付诸于行动的一瞬间，他的心境便得到了升华，同时天魁峰之中的那无边灵力，可以助他完成玄武真身，而成功之时就是玄武大神化为玄武真身翱翔九天之时。

　　陈功受到启发，也在借着这雷霆淬炼着剑罡，原本这剑罡蕴含着大量的阴气，虽然用了许多，但是剩下的仍然无法清除干净。而这九天之上的雷霆乃是辟邪驱魔的正法，正好用来炼罡驱阴。

　　每一道雷霆落在剑罡之上，陈功便要紧守心神，并没有什么炼化的心法，只是收摄心神任由雷霆轰击，这样既可炼剑，又可炼心。

　　在雷霆间隙之时，陈功向着天空之下看去，只见大地上无数山头上都站着人在那城抬头看着自己，这一种俯视苍生的角度竟然让他产生了一种莫名的情绪，仿佛自己从此刻起不再是那个小小的山神，不再是那个受命运摆弄，只能够挣扎求活的人。

　　玄龟欲成就玄武真知，而陈功呢？玄龟想的是摆脱束缚，摆脱天地的束缚，陈功其实同样也想如此，他要离开这虚仙界，重回自己的天地。

　　当玄龟长啸嘶吼，声震九天，似乎要将心中的压抑与束缚在这一吼之中倾泄出来。一吼之下，玄龟气势高涨，神威冲天，陈功心中在这一吼之下就如黑暗的空间被一把火点燃了，刹那间铺天盖地。

　　在远处四周观看的人，有许多只是觉得玄包身后的蝴蝶不凡，但是更多的人将注意力放在了玄龟身上，都明白玄龟是想要冲击天神之位了，在这一吼之间，玄龟身上的气势达到了顶点，九天之上的雷霆更急更密了，然而这玄龟却像是根本就不在乎一样，身体在刹那之间再次涨大，那一身龟甲更是遮天蔽日，翻转之间就能够搅得一方天地元气混乱。

　　就在玄龟涨大，盘旋而上，要冲入那黑云之中去时，那蝴蝶知上突然闪耀出刺眼的红光，暗红色的蝴蝶身上出现的一团红光呈长条剑形，在玄龟如此冲天的气势之下，竟然也是那样的耀眼夺目。

　　只见玄龟猛地冲入那黑云之中，而蝴蝶紧紧跟随。黑云瞬间就被搅得四面翻滚，如海浪一样地向着四在八方排开，而那雷霆竟然在玄龟冲入其中的时候不再响起，而是在云中惊起一团团电花。

　　时间仿佛过去了许久，又仿佛只是过了一瞬。

　　一声惊天怒吼，天地灵气如潮水一般向着天空之中汇集而去。

　　一条鲜血淋淋的玄龟自云中冲了出来，直往天魁峰上冲去，身后依然紧紧跟随着一只暗红色的蝴蝶。

　　这时候没有人会感觉这只蝴蝶柔弱，蝴蝶身上笼罩着的那一层红光如血一般，所过之处，乌云尽散。

　　无论那玄龟的速度有多么快，就算是一个随意的摆动，都可以划破空间，可是跟随在他身后的蝴蝶像是没有受到一点的影响，破云乘风极速前行。

　　在玄龟的无上威势掩盖下，那蝴蝶像是随时都会被搅得粉碎，可是一路前行，无论是风雷还是灵气波涛，波及到蝴蝶知上的时候，蝴蝶全身缠绕的红光都会闪烁一下，随之便又出现在玄龟身后不远，从来不落下，也不会离得太近。

　　玄龟自云端直冲而下，身后是漫天风雷随着他一起席卷而下天魁峰。

　　成就玄武真身，在此一举，他现在急需要庞大的灵力来稳定境界，古霄灵力与天魁灵力同源，此时自然只有天魁灵力才能够助他彻底完成玄武之身。

　　有见过一百年前玄龟倒卷天魁峰的人，都知道那时候的玄龟是在冲入乌云之后翻落九天的，他们没有看清乌云之中到底发生了什么，只看地到玄龟突然翻落下天空，掉回到古霄山脉之中，一隐就是一百年。如果不是修为高深之人可以感应到玄武大神的存在的话，还会以为这玄龟那一次就已经死了。

　　一百年后的今天，玄龟再一次冲上九天，冲入那天庭布下的封神禁制之中，以天地雷霆，冲刷去他的肉身凡身。而且一百年后的今天有所不同的是，玄龟身后还有一只蝴蝶随着他中入了神禁雷霆之中，再冲入天魁峰。

　　百年后的现在，南天门会让玄龟吞纳天魁峰灵力化为玄武吗？又会用什么手段对付玄龟呢？就在玄龟冲下的一瞬间，四周看的人都已经将手提了起来，大家也都想看看南天门的手段。

　　玄武大神的威势已经展现了，南天门又能以什么手段对付这只差最后一步就能够化为天神的玄龟？

　　然而天魁峰上却是安静无比，玄龟直冲而下，数十丈的身躯，自乌云之中朝大地上俯冲而下，同时之间，一道道的雷电霹雳与玄龟一同落下，这一刻，玄龟不再是逆天而上，而是挟天威而下九天。

　　逆顺之势，顷刻倒转。

　　雷光璀璨，雷霆之下，玄龟的身体不再是黑色，而是染血的淡金色。那黑色的龟甲似乎在云中翻腾的那一刻，已经完全换去了。

　　而最让人觉得不可思议的是，那玄龟的头上的甲片已经脱落掉了，那头顶之上已经长出一对金色的角，虽然还有些小，可是那赫赫威势已经让人心惊。

　　“已经成就玄武真身了？”许多人看到那淡金色的龟甲和一对金角，心中都生出了这样的想法。

　　雷电明灭之间，那蝴蝶身体笼罩着的红光突然闪耀出一道刺眼的光华，光华起时，正是雷霆消逝之间，已经脱去玄色化为淡金的玄武大神被黑暗吞噬，然而那暗红色的蝴蝶在那一道剑光之中格外耀眼，自九天之上直朝着大地上飞去，翩翩蝶翅，却像是可能搅动风云。


第889章 玲珑镇妖塔

　　再一次雷霆落下之时，玄武大神与蝴蝶都已经消失了，而那道雷电已经直接落入了天魁峰，在这一刹那，四周的人只看到天魁峰之中有惊天气浪冲起，霞光千道，照亮了一片天空。玄武大神的吼声引得天空中的雷雨越发地密集，一道道雷霆落入了天魁峰中。

　　然而只有极少数的人能够听到那夹杂在风雨雷声之中的一丝剑吟声，剑吟声极淡便是听在耳中却是极为清晰。可是想要看到天魁峰中的情况只能够飞临九天之上，要不然根本就看不到。

　　而在眼前这种情况下，敢飞到九天之上去的人，只有那些境界高深的修真者，神祇之中无一人敢上九天，他们可不是玄武大神，自然不敢逆风雷而上。

　　不过这时也上天九天观看的修真道门弟子也没有几个，虽然人数极少，却还是有人飞到了九天之上看到了天魁峰中的情况。

　　可是就在他们飞到天空中的时候，天魁峰中突然冲起惊天光芒，如太阳爆炸，而那些天空中的人，即使是以法术护身，眼睛也依然无法看清山中的情况，只看到一只淡金色的巨龟在翻腾，仿佛极为痛苦，至于那只暗红色的蝴蝶却根本就没有看到。

　　陈功自然与他们不同，他紧紧地跟随在玄武大神的身后，当俯冲下去的一刹那，他终于真正看清了天魁峰，宫殿层层叠叠，如果说方寸山是那种隐藏于方寸之间的低调的话，那南天门就是一种恢宏的浩瀚，融合着天魁峰的势，有一种君临天下的霸气。

　　一般的人光是看到这样的宫殿结构，心中就会产生一种避而远之的心态，就像是人间帝王仪仗之处，不敢正视。

　　玄武大神在前，挟天威而下，大有一种一击而毁天地的感觉。就在这时，天魁峰之中的宫殿突然再次朦胧起来，变成了一片灵气之海。

　　玄武大神一声长啸，吞吸之下，风云尽入其口中，凝聚在天魁峰中的灵气，在他这一吸之下，竟然朝着他口中涌来。

　　突然，天魁峰上的灵气之海中出现了一点金光，金光将那一片地方都映得清清楚楚。

　　一个人在金光的照耀下正抬头看着玄武大神，他身穿杏黄道袍，头戴道冠，腰挂宝玉，脚上穿着一双金丝镶边的靴子，手中托着一尊宝塔，高为七雨，塔分一层，层层相同，每一层的四角都挂着铃铛。

　　这金光正是从这年轻道人手托着的宝塔之中发出来的，虽然并不强烈，却将他整个人都笼罩了起来。

　　玄武大神自九天之上俯冲而下，裹着古霄之灵力，又挟天劫雷霆而下，这一切就像是他所召唤出来的。

　　陈功并没有见过真正的玄武神兽，只见过青玄真人的化的巨大玄龟，尽管如此，他也觉得这玄武大神此时的气势，并不在已经修成渡劫期的青玄真人之下。

　　那个身穿杏黄道袍的年轻道人站在一座道观的屋顶，道袍飘动，手托一尊金色琉璃宝塔，平静地看着直冲而下的玄武大神。

　　除了他之外，整个南天门之中竟然再没有一人出现，只有他一人，静立于道观飞檐之上，充满一股抬头看天的气质，在他的眼中那冲下来的不是一条即将修成天神之位的巨龟，那席卷而下的风雷就如三月春风一般。

　　这一刻，紧紧跟随在玄武大神身后的陈功觉得这玄武大神所施展出来的已经不再是无形的势，而是一种术，一种将古霄灵脉奔涌之力与九天雷霆之势融合于一身，形成一种实实在在的术法。

　　巨龟张口一吐，不见有什么东西吐出，却是虚空生波，那声波下一切的事物都似乎已经湮灭，在这一吐一吸之间，巨龟身上的庞大龟甲在以肉眼可见的速度改变着。

　　原本不太光泽的淡金色龟甲开始迅速地转为金色。一直以来，陈功都在思索着从力的层次升华到势之后，上在还应该有什么。

　　力有尽时，势无穷。山川可岳之势如果利用得当，必定能够发挥出原本有限灵力的数十倍威力。他想不出势之上还能够有什么，今天终于看到了，古霄镇压一方大地千万年的势，被玄武大神借九天冲下之机发挥得淋漓尽致。

　　这一切都不过是一道雷霆劈下之时所发生的事情，四周的人看不到陈功，也看不到玄武大神，自然更看不到天魁峰中站在那道观顶上的穿着杏黄道袍的年轻道人。因为他手中托着的金色琉璃塔已经耀出刺眼的金光，连天空的乌云都冲散了，雷霆竟然是瞬间消失。

　　金光耀得飞临天空的那些人一个个看不清，陈功眼前的天地却在金光闪耀之时就变幻成了黑白两色，他用出了妖莲魂盅的本命破幻神通。

　　那金塔在陈功的眼中成了一座白塔，在光芒爆闪的那一刻又突然消失了，一同消失的还有那个道人。

　　天空之中突然多了一尊巨大宝塔，凭空出现将就要成功证得玄武神位的玄龟镇压，玄武大神狂吼一声，身体一摆，掀起一片灵浪，猛地一吸，灵气向着他的口中滚滚而去。

　　巨大的淡金色玄龟腾空而起，瞬间那龟甲就将金塔抵住，金塔上的刺眼金光顿时暗了下去，但是金塔上却在这个时候突然燃起了苍白的火焰。

　　那火焰就如泼在玄武大神背上的汽油被点燃了一般，一下子就蔓延到了他的全身，从那龟甲的缝隙之中烧进了他的肉身，玄武大神似乎极为痛苦，他所裹挟的古霄灵力根本就无法压制住那火焰的燃烧。

　　只是玄武大神虽然受到极大的痛苦，却并没有躲闪，反倒是越发大力地向上顶去，更是张口喷出一团黄光，那金塔上的苍白火焰顿时弱了许多。

　　陈功心中一凛，这苍白的火焰正是太阳真火，只是比起他炼化在肉身之中的太阳真火不知道强大多少倍，以他现在的修为，如果正面碰上，其下场绝对是凄惨无比。这太阳真火如此浑厚，就连玄武大神都能够集中自己的本命灵息才可以压制一二。

　　就在这时，那处道观屋角之上又再一次显现出那名身穿杏黄道袍的年轻道人来，依然是站在那里，神情郑重地看着那天空之中将金塔抵住的巨大玄龟，他似乎已经将跟随在玄龟身后的蝴蝶给忘记了。

　　只见他手指在虚空之中点动，指点江山，大有一种挥手之间，化气为兵，化灵为术的感觉。

　　在这个时候，他面前红光一闪，一只蝴蝶自虚空中出现，紧接着化为一人，白衣黑发，腰悬长剑，这人自然就是陈功。

　　他看着这整个天魁峰南天门之中唯一可以看到的道人，说道：“古霄门陈功见过真人。”

　　陈功并没有说自己是天剑峰山神，他报出古霄门来，是因为他的目的乃是救白月。那道人淡淡地看着他，却并没有说话。

　　陈功继续说道：“我听人说，本门白师姐在天魁峰中？”

　　这句话之是并不带丝毫的杀气，十分平静。

　　身穿杏黄道袍的年轻人这才将注意力转到了陈功的身上，眼神平淡，但是却有一种万年传承的道门传人看山野道人的感觉。他根本就不问陈功的师姐是谁，只是平淡地说道：“不在天魁峰。”

　　“在哪里？”陈功紧紧地追问道，他语气颇冷，对于这个南天门的道人来说算得上是相当无礼的了。

　　可是那道人也不生气，只是说道：“玲珑镇妖塔。”

　　陈功那蝴蝶幻化之身没有表情，可是周围的气息却突然一凝，他冷声问道：“那我师姐还活着吗？”

　　“玲珑宝塔之中，无人可活过三天。”那身穿杏黄道袍的年轻道人淡淡地说道。

　　他看着陈功，那天空中的玲珑宝塔却像是不需要人来驱使的。陈功明白，这道人本身气息与整座天魁峰以及那宝塔都已经融为一体了，几乎已经到了一种心意想通的境界，就如当年陈功使用火龙索一般，不再需要什么法诀咒语，心念一动，自然可以发挥出种种神妙的功用。

　　“为什么？”陈功的语气已经冷如寒冰，连四周的温度都下降了许多。

　　“妄窥仙山，乱道门之序，自然要消失。”这年轻道人淡淡地说道，不再去看陈功，缩在袍袖之中的手突然伸出，缓缓托起，而天魁峰的灵气就如海啸一般卷起。

　　在这天魁峰之中，这年轻道人就如神一般的存在，举手投足之间，天地风云变色。

　　宝塔上的火焰再次窜起，几乎是要把玄武大神整个淹没，而那些灵气卷起的瞬间，陈功已经消失了。

　　陈功第一次感觉到这天地间的灵气如此地陌生，明明无处不在，却无法调动一丝。他终于明白在别人的山门之中与人斗法受到的限制有多大，那无穷无尽的灵气非但不能吸纳，还像是缠上来的无形灵网。

　　陈功消失，却出现了一只被红光笼罩着的蝴蝶，在这蝴蝶出现的同时，翅膀微动，所过之处的天地元气立即被割开了，同时一道剑吟响起，如剑斩在金属网上，发出尖锐的摩擦声。

　　年轻道人眉头一皱，站在那里不动，挥动着那杏黄的袍袖，虚空之中灵气翻涌，朝着那红色剑光包裹而去，就像是一卷厚厚的布要将那柄剑给包裹起来，将那剑的锋芒掩尽。

　　远远看去就是一团灰白雾气将全身散发出红光的暗红色蝴蝶吞没，而那蝴蝶身上的红光突然大盛，灰白雾气如同遇上了蛇蝎一般，急速地退开，但是除了正面不断避开外，后方还在源源不断地掩上来。

　　暗红色的蝴蝶根本就不管后面，直向着那道人身上落去。

　　那蝴蝶看上去飞得极慢，它每扇动一次翅膀都可以清晰地看到，甚至还能够反应在脑海之中，形成一种烙印一般的镜像，但是这只是一种感觉，是一种不知不沉中全部意念都集中到了蝴蝶上的专注，真正的情形却是那蝴蝶不过是微动翅膀，便已经来到了那道人的面前。


第890章 塔中景象

　　一团剑光从蝴蝶身上弥散而出，剑光强烈犹如实质，原本清晰的蝴蝶在剑光之中变得虚幻朦胧起来。

　　冰冷的杀气像是沉寂压抑了许久，终于肆无忌惮地宣泄而出，仿佛要将眼前的那身穿杏黄道袍静立如山的道人斩成亿万段。

　　对于陈功来说，这世上能够让他在乎的人不少，可是在虚仙界之中，目前却只有一个，为了白月，他可以付出自己的生命。

　　当他从剑灵那里听到说白月被南天门中人收入了一尊金塔里之后，他连玄武大神的点卯都顾不上了，直接要入天魁峰，是九天之上的神禁告诉他身为神祇不能飞腾九天，所以他回到了古霄山脉之中，当知道了玄武大神的目的之后，他心中是极其兴奋的。

　　他之所以会义无反顾地随着玄武大神腾飞而上九天，根本的目的就是查出白月的下落，只是其后受到玄武大神那种证得玄武真身的激昂之态的影响，有了一些淬炼自身的想法，可是更多的还是想着要找到白月。

　　这一剑迸发出来的杀意，竟然是冲天而起，在巨大玄龟的嘶吼声中都清晰地传了出去。

　　那道人似乎反应不及，又像是沉迷于什么之中，在剑光及身之时才猛然惊醒，眼中闪过一丝惊意，同时道人腰间的玉佩激起一团清光将他包裹住，剑光刺入那团清光之中竟然是一滞，顿了一顿，剑光再次惊耀而起，才搅碎了清光，直刺道人的丹田气海。

　　可是就在剑光刺中衣服的时候，年轻道人的衣服再次涌出杏黄色的光华，剑光颤动，涌起疯狂的杀意。

　　那杏黄色的光华也挡不住那剑光，剑光已经触及道袍。

　　这几乎只是刹那不到的时间，如果不是年轻道人身上有着两件防御法宝的话，此时只怕已经被剑光刺破丹田气海了，那体内结成的元婴也一定会被一穿斩杀。可就是这么一瞬间的阻碍，年轻道人已经如清风一般隐去了身形。

　　就在道人隐去的一刹那，剑光已经铺散开来，点点红光就如血花飞溅，飘忽席卷一片，搅得一片天地之中的灵气寸寸碎裂。

　　那个身穿杏黄色道袍的年轻道人消失了，就算是陈功以现在的破幻神通在黑白世界之中都看不清道人是如何消失的，只看到一片白色的海洋，天空之中无数灵气如雨点一般落入天魁峰之中，而那些道观宫殿都是灰色的，这是融入了大量的灵气之后才会出现的颜色。

　　陈功到处寻找，却无法找到。天空之中的巨大玄龟仍然牢牢地顶住那座金塔，看他的样子似乎想要把那金塔收为己有。

　　陈功突然不再寻找那年轻道人，反而是一剑向着天魁峰上的道观刺了下去。

　　疾刺而下，在虚空之中留下了一道剑光划过的红色轨迹，剑已经刺入了刚才那年轻道人所站的那一座道观之中，然而那道观却像是水的倒影一样飘忽扭曲起来，随着那一圈圈幻起的波纹，慢慢地消失在了虚空之中。

　　陈功心中微惊，那破幻术的黑白眼一直都在看着，可是根本就看不出这是一个幻术，他顿时明白，这幻术或许根本就不是幻术，而是另外一方天地显化出来的倒影。

　　一剑刺入那道观之中，道观如水中倒影一样消失，剑光展开，幻起一层层迷蒙光华，而道观除了消失得更加彻底之外，便只剩下那缠裹而来的灵气了。

　　剑光突然倒转，直向着那金塔冲去，瞬间出现在了金塔的最下层，直朝着那金塔的门缝之中刺去。

　　就在剑光才触及到金色的塔门之时，塔门突然开了，仿佛有一只无形的大手抓住了剑身往里面拉，同时之间，陈功感受到了火焰的煎熬，蝴蝶仿佛已经定格在了那里，既不进，也不离，一团苍白的火焰瞬间燃起。

　　外人自然只是觉得那剑是停在了那里，只有陈功自己清楚，剑罡每一次的颤动都是在将那无形的束缚斩断，而且他还要运起赤焰剑之中的莲心火与那侵入的太阳真火相抗。

　　陈功一边对抗着金塔的攻击，眼睛却看向了塔内。塔内一片黑暗，和外面金光闪闪的样子完全相反。黑暗虽然黑暗，可是陈功一眼就看到了黑暗之中的白月，黑暗之中影影绰绰，似乎有什么东西正与白月战斗，隐隐间可以听到一阵阵似兽非兽的嘶吼，又能听到什么怪兽的咀嚼声。

　　陈功不知道为什么能够在黑暗之中看到白月，可是他心里很高兴，大大地松了一口气。那年轻道人说没有人能在玲珑镇妖塔之中活过三天，可是现在白月还活着。

　　正当陈功想要张口喊白月时，只见她挥出一道电光，电光之中包裹着一块玉符激射而出，可是那道电光包裹着的玉符在激射到塔门口时就被一股无形的力量给挡住了，与剑光之间只差了一点距离。

　　电光在玉符上闪耀着，想要钻出来却无法做到，陈功心中大急，可是此时他自己脱身都有些困难，根本就不敢再深入，他心中有预感，只要自己再被吸进去一点，那吸力就会大上数倍，自己再想出来就根本不可能。

　　但是这玉符在这个时候被白月传出来，显然是极为重要的东西。

　　突然，玄武大神发出一声长啸，喷出一口本命灵气，那金塔上的太阳真火突然暗了下去，而那股吸力也陡然弱了许多，玉符之上雷光闪动着，似乎摆脱了无形的束缚向着塔外激射而出。

　　陈功化所的蝴蝶全身的剑光也瞬间暴涨，将那玉符直接吞没，同时义无反顾地冲了进去。

　　“不要进来，快走！”就在陈功冲进去的那一刻，白月的声音自里面传来，此时她原本身上笼罩着的那层电光已经慢慢地消失了，仿佛一个溺水者正缓缓地沉入水中，逐渐消失看不到，黑暗如水一般涌上去将之吞噬。

　　“白月！”陈功向着白月消失的最后方向冲了过去，耀眼的剑光，在这黑暗的塔中根本就照不出多少范围，而剑光照耀之下竟然是一地的白骨，或人或兽，骨头或大或小，看那些骨头的光泽就知道他们生前根本就不是凡俗之辈。

　　“白月，白月！”陈功大声喊着，黑暗之中声音空荡荡的，传得极远，可是根本就没有人回答。刚才在塔门口听到的兽吼与厮杀声此时一点也听不到了，唯有陈功自己的回音，就像自己真的站在一座巨塔之中喊话一般，声音回荡。

　　安静得可怕，怎么会这样，陈功心中惊疑，明明刚才白月还在这里，怎么会突然就消失不见。

　　突然，陈功的眼中映出了一片亮光，朝上看去，一片从天而降的火河倾泄而下，铺天盖地的毁灭气息直贯而下，陈功毫不怀疑自己被这如大河一样的火焰淹没的话，必定会永远消逝于这个世界上。

　　他头也不回地立即向着塔外冲去，剑光的速度极快，如果是有人在外面一直看着陈功的话，所看到的也就是剑光冲入金塔之中，蓦然间已经在塔中转了一圈，然后猛地朝着塔外冲来。

　　就在这时，那塔门缓缓地关闭起来，速度并不快，但是塔内却生出了无形的束缚之力，空气一下子从无形无质的飘忽状态，变成了一种液体一般的东西，随着剑光的绽放，空气之中的灵气也如泥沼一般，虽然依旧无形，但是陈功却清楚地感受到了那种行动上的迟滞。

　　塔内的变化只不过是陈功从发现头顶倾泄下了一道火河之后疾速冲出的一刹那间感受到的。他习得的瞬剑术本是可以划破时空的，然而自从进入了天魁峰之后，瞬剑术也受到了压制，并没有办法像外面那样一瞬数十里，连穿透虚空都极为吃力，这里就像是别人进入了陈功的神域一般，无论施展什么样的法术都会大打折扣。

　　头顶的火焰流如瀑布倾泄，陈功心中大急，剑光绽放，将束缚之力搅得粉碎，疯狂地朝着金塔之外冲去，那股强烈的危机感仿佛已经击穿了他的灵魂，让陈功疯了一般向着塔外冲去。

　　火焰瀑流冲刷而下，陈功眼中似乎看到了火焰将灵气燃烧，背脊上仿佛有地心熔岩倒下，剑罡在那等温度之下，竟然有一种立即崩散的感觉，所幸的是赤焰剑之中的火元力汹涌而出，将那热力一卷，直接吸收起来。

　　可是剑罡与赤焰剑本体元力之间还有陈功的元婴包裹着，两股火元力对冲，让他元婴之中的元神都有了刺痛的感觉，眼前已经出现了一丝模糊。他明白，自己的元婴可不是当年那个吸收太阳真火而破丹成婴的元婴了，现在如果让这火焰把自己淹没了的话，可以说是十死无生，那么山神庙之中那座神像肉体根本没有办法对抗那些想要入侵的孤魂野鬼，自己将会失去一切。

　　只是现在他心中已经没有什么恐惧和害怕了，眼中只有那只余一线的塔门。

　　金塔金光冲天，那些在九天之上围观的人眼中，只看到金塔压着的巨大玄龟被金塔上燃起的火焰给吞噬了，而玄武大神那庞大的身躯，死死地抵着金塔，口中不断地喷出黄光，却根本无法浇不灭金塔上的火焰，那些天空之上的风雨云气，一靠近火焰就立刻呼呼散去。

　　有心人自然注意到了陈功进入了金塔之中，就在金塔的最下面塔门关上的一瞬间，也就是金塔上的火焰高涨到极致的最后瞬间，一声龟吼长啸，无边风云汇集，天魁峰的灵海汹涌澎湃，翻江倒海。


第891章 功败垂成

　　在这龟吼声中有着一声轰响，金塔寸寸碎裂。被金塔上的火焰烧过的巨大玄龟身上此时再也没有一丝焦痕，浑身流光溢彩，那龟甲之上不知道何时已经形成了数道带着洪荒气息的纹路，数十丈的身躯在虚空中扭动，天魁峰中的灵气便翻涌而动。

　　这电光石火之间的变化出人意料，本来许多人以为玄武大神没有炼身成功，想不到居然是成了。

　　“哈哈哈哈，我明白了，我明白了。”玄武大神大笑，然而在他的笑声之中，又一座巨大的金塔显现出来，当大家看清楚那座金塔之时，金塔已经是将玄武大神罩在了里面，从透明到半透明，直到完全看不见玄武大神在金塔之中的样子。

　　一道剑光飞逝而出，穿透山中灵雾，直向天空之中飞去，虚空之中响起一丝淡淡的剑吟，那一抹剑光，在别人眼中就像是夜空之中的一点萤光，一闪一灭，一闪一灭之间越来越近。

　　“天魁峰岂是说来就来，说走就走的地方。”在天魁峰中，那个身穿杏黄道袍的年轻人又出现了，仍然是站在那道观的一角飞檐之上，就像从来都没有离开过一样。在他的话才起之时，天魁峰之中的灵气翻涌，如海浪一样翻起一只巨手，朝着那直向九天飞逝而去的一点剑光抓去。

　　突然，云端一抹亮光朝着天魁峰中落去，同时响起清晰的剑吟声，伴随着剑光落下，有一道声音传下：“久闻南天门传人不出天魁峰，今日有幸得见，荣幸之至。贫道蜀山峻微，愿与道友在天下人面前，演法一场，不知道道友可敢。”

　　这声音自云端传下，传得极远，安静的天地间，如有一片风雪洒开。

　　这段话说长不长，说短不短，却足以让陈功脱离天魁峰回到天空之中。在他回到天空中的这一段时间之中，也就是那云端峻微说话的时间内，那一抹剑光仿佛挑动着海啸的风引，剑势变幻，剑罡暴涨，剑诀牵引之下竟然是带动了天魁峰的灵气。

　　一剑刺下，仿佛风啸州的漫天风雪都随剑而至。

　　那身穿杏黄道袍的年轻道人并没有像之前对付陈功一样的消失得无影无踪，而是一指点出，刹那间他整个人就像是变成了天魁峰的中心，天魁峰中所有的灵气都集中到了他的身上，集中到了他那一指上。

　　剑光璀璨，直刺而下，一指如玉，针锋相对。

　　瞬间，剑指相交，在剑指之间迸裂出环形的光华，剑光闪逝而回，竟然在陈功飞临九天之上的时候回到了峻微的手中。

　　她手右手指捏着剑身，那丹凤眼的眼神依然倨傲，她看着道观上站着的南天门传人，南天门传人也同样地看着她，那如玉的手指上有着一丝淡淡的剑痕。

　　只听他淡淡地说道：“蜀山剑仙，果然名不虚传。”

　　峻微并没有回答，她已经解下了腰间的葫芦，仰头喝下一大口，转身踏空而行，如履平地。道衣飘飘，黑发飞扬，酒香弥散在空中，根本就不理会那些看着她的人眼中的异样神色。

　　陈功仍然没有离开，他在看着那虚空之中仍然在燃烧的金塔，不是因为玄武大神因为修成了玄武之身而被金塔趁机罩在了里面，而是因为白月在金塔之中。

　　他的眼睛已经有些朦胧，手中紧紧地捏着白月传出来的一块玉符，如果他所料不差的话，这应该就是她从蜀山盗出来的问天剑经，他看着那个南天门传人，只见他将手一招，金塔已经落回到了他的手中。

　　远近各处，人人心惊。玄武大神的神威大家都看到了，然后这个南天门传人竟然是在金塔碎后仍然使出莫测的神通将其在成就了玄武真身之后收了，这样的手笔，在场的人自问都不能做到。

　　他们心中难以置信，陈功心中自然也是难以置信。连他都能够自天魁峰之中脱身，没道理玄武大神在成就玄武真身，登上天神之位的时候还会被困在那里，他如果想要走的话，恐怕这虚仙大陆之上没有人能拦得住他，可是他偏偏就被收在了金塔之中，生死未知。

　　陈功立刻想到了或许那塔有问题，又或者那个南天门传人的全部精力都用在了镇压玄武大神身上。只是这些现在陈功不想再去考虑了，因为他元婴受创，已经伤及元神，必须要尽快地回到天剑峰的山神庙的山神像中去。

　　转身之间，已经化为一只暗红色的蝴蝶，翩然飞走，一时之间，远近各处的人都走了，天魁峰再次回归于平静。

　　有时候天地间的事总是那么玄妙，陈功在天魁峰之上幻化出人身看着那名南天门传人之时，别人也在远处看到了他。他只是将手中的玉符紧了又紧，然后转身化为蝴蝶飞遁而走。许多人自然能够看到笼罩着蝴蝶的剑罡薄了许多，而且刚刚来的人身也朦胧不清。

　　古霄山脉的大山神玄武大神欲成就玄武真身，挟古霄山脉灵力上九天，整片古霄山脉三十六峰山域的山神被他全数带上，却仅仅只有一个存活了下来，他自己也最终被困在了天魁峰中。

　　有人说玄武大神抵挡天劫之后消耗太大了，所以才会被天魁峰之中的南天门传人以玲珑宝塔收了；又有人说那南天门传人的主要精力都在他的身上，所以他才会被最终收掉；还有人说玄武大神其实并没有事，而是有意被收入其中的；也有一些人的注意力放在了陈功所化的蝴蝶身上，说他能够逃走，是因为蜀山峻微出的那一剑。

　　反正不管怎么说，陈功活了下来，玄武大神被南天门传人收了，整个古霄山脉之中的山神除了陈功之外，算是已经死绝了。

　　陈功已经回到了天剑峰，他重新附回了神像之上，开始了又一次静修。

　　而虚仙大陆也不知道是不是因为平静得太久了，还是被玄武大神那一声龟吼点燃了喧嚣，天地间竟然开始纷乱起来，虽然这纷乱只不过是世俗之间的纷乱，修真界和神道中人还算是平静，但是各处的争斗都已经多了起来。

　　虚仙大陆上大小国林立，许多道门弟子下山行走，行善积德，体悟天心，感悟大道，自然那各处降妖除魔的事也就多了。

　　有人四处挑战，有人疯狂除妖，有人除魔卫道，又有人说不管他做了什么，求的都只是长生大道。更有人四处夺宝，夺取别人门派的修炼法诀，还有人混迹人间，游走四方。

　　甚至还有人去人间当大将军，当皇子，当皇帝，在平定乱世，而有些人则去人间当起了流民，当起了盗贼，成了起义军，不管他们做什么，他们都有自己的一套说辞，是为了超脱得道。

　　这十万年的悠久岁月之中，大家都努力地依着前人留下的修行之法在修炼，耳中听着先贤师长流传下来的传说，心中向往自己有一天可以翻天覆地，挥手间斗转星移，却最终只落得衰老而死。无论自认为自己有多高的境界，无论曾经多么的厉害，最终都死了，最多都不过几百年，全都死了。后面的人渐渐地疯狂起来。

　　十万年，修炼似乎就是一条走不到尽头的迷途，他们不知道是法诀错了，还是天地变了。如果说法诀法用，偏偏又能够修炼出种种不可思议的法术神通来，如果说是有用的，为什么就是不能够成就长生仙道。

　　在沉寂了十万年，在疯狂积累了十万年后，这个世界终于开始爆发起来，开始寻找新的成仙得道的方式，虽然都还在修炼着，但是已经不再限于传统的修炼和修行了。

　　陈功心中烦躁，甚至可以说是坐立不安，一想到天魁峰之中的金塔里的白月，他就有一种要再入天魁峰的冲动。只是他的元婴受到了重创，如果不是及时回到了神像肉身之上，只怕就要死在外面了。

　　此时的陈功正坐在山神庙的门槛上，身前那永远都不消停的朱投山，嘴里有永远都说不完的话，旁边是贝壳，磨盘大小，依然长着青苔。她与朱投山根本就是两个极端，一个总是不得消停，一个一天到晚都不会吭一声。

　　陈功再次拿起那片玉符来看，灵识自然而然地探入其中，脑海之中立即浮现出几解码器话，这几句话他看了几遍了，每当心中难以平静的时候，就会拿出来看看。

　　这玉符正如陈功在天魁峰上所想的，的确是蜀山剑派的问天剑经，只是这玉符之中除了原本的祭剑修剑之法外，还有几行白月以灵识印入的文字，字如雷纹：“天地将变，速回天剑，静修养神。待我重归之时，便可重开古霄，以证大道，破除束缚。”

　　如果不是陈功当时亲眼看到白月，是怎么也不会相信这是白月说的话。这有些不像白月的性格，或者说并不符合白月在陈功心中的形象。

　　这些天来，他仔细想了想自己在虚仙大陆之上看到的白月，或许那个隐藏在她体内的存在对她的影响还是极大的，所以让他对她都有些不太了解起来。

　　“山神爷，我看神仙姐姐一心为求大道，无论做什么都是为了大道，所以你还是不要为她担心了。”朱投山说道。

　　陈功心中一动，他和白月不一样，他们是知道虚仙界之外还有更为精彩有世界的，所以白月一心求大道，其实就是救脱离束缚。只是这话他并不能够与朱投山说起，嘴里只是答道：“求大道的人不是应该静坐山中，潜心修炼吗？即使是行走世俗之间，也要尽量做到不沾红尘，不若俗事吗？”

　　朱投山来回地走动着，他那只断掉的前腿已经重新长了出来，所以如今走起来看上去倒是正常了许多，他想了半天，都说不出个所以然来，只是说道：“神仙姐姐一定跟别人不一样，神仙姐姐根本就不是一般的人。”

　　陈功没有理会他，只是静静地坐在那里，心中却有一股莫名的烦躁感，这感觉一阵一阵，让他很担忧。因为这感觉像极了在秦广王城之中被禁仙梦魇术纠缠的感觉，难道那禁仙梦魇术又要爆发了吗？


第892章 剑灵来访

　　陈功不敢想像，如果真是这样的话，那天剑峰山域之下的生灵，都在死在他的剑下了。秦广王城黑暗之中根本就不见人，虽然并不平静，可是陈功什么都没有看到，清醒过后，心里也不会有什么障碍，而在这天剑峰，到时候血流成河，他自己都要先自尽了，还不要说虚仙大陆上会有无数斩妖除魔的人赶来。

　　有时候心里想什么时候就会来什么，有时候心中越担心什么，就会发生什么。当陈功想到自己灵魂之上缠绕着禁仙梦魇术又要发作，却不能确定的时候，剑灵出现了。

　　她是踏着月色星光而来，来的时候悄无声息，如果这里不是陈功的神域的话，绝对不可能发现得了她。

　　“你这是什么遁术？”陈功有些好奇她所使用的遁法，便问道。

　　一般来说，无论仙道还是神道，都很少会问别人的法术，就算是好朋友也不会问，修行之中的人都忌讳被别的人知道了自己的底细。

　　剑灵却并没有一点避讳，而是直接说道：“这是鬼遁术。”

　　“什么鬼遁术？”对于虚仙界之中的一切，陈功所知道的确实是太少了。

　　剑灵站在离山神庙颇有一段距离的地方，她低下头说道：“鬼遁术是借天地间的阴气而遁，晚上阴气重，所以才可以施展。”

　　陈功恍然，同时笑道：“你倒是总能够在我想你的时候出现。”

　　他说的是自己心中的想法，因为他确实是想借着剑灵的手中的那块照魂宝鉴来看看自己魂魄上的梦魇术现在是什么样子了。

　　剑灵先是愕然，随之立即将头低了下来，以后拂着垂在身前的黑发，又不由自主地侧着头，耳中又传来陈功的话：“你的那照魂宝鉴应该带来了吧。”

　　剑灵连忙点头，陈功笑了笑说道：“我觉得自己身上的梦魇术可能又要发作了，你用那镜子照一下我的魂魄看看。”

　　“哦。”剑灵突然觉得自己想得有些多了，连忙自怀中掏出一面漆黑的镜子来，镜子是掏出来了，却还带出来一块白色的丝帕，连忙塞回了怀里，也不看陈功，只是在镜子上擦了擦，随之对着陈功照去。

　　可是她却发现眼前的陈功早已经不在了，耳边这时传来一道声音：“你这灵鬼，好没眼力，我家山神爷都回神庙中去了。”

　　剑灵抬头，陈功果然已经不在眼前了，身边正站着一头山猪，而山神庙前还有一个青色的贝壳停在那里。

　　她连忙走过去，来到了山神庙前，并没有看到陈功，只看到庙中的一尊神像，也不细看，拿起镜子就朝那神像照去，漆黑的镜面慢慢地化开，转为白色，随之变得清亮。

　　原本什么也没有的镜面上立即映出山神庙中的情形，她又以手在镜面上擦了擦，除了神像之外，其他的景象竟然全都消失了，只有神像越发地清晰起来。

　　也不见她有什么动作，那神像慢慢地在镜在碎开，如粉尘一样地飞散，随之又重组为一个虚幻的人影。

　　人影静立在那里，腰间一抹光亮，光亮之中有一朵莲花如烙印一样印在腰间。但是当剑灵看到镜中的魂影时，却是惊呼一声，以后掩着嘴，连忙抬头朝山神像看去。

　　“山神爷。”剑灵惊呼一声之后喊道。

　　朱投山连忙挤进来朝镜中看去，却又看不明白到底怎么回事，但是看剑灵的表情，知道不太妙，不敢相问。

　　陈功自然也看到了，当他看到镜中魂影向上密密麻麻的赤红斑点时，心中也是一惊，他没有想到这从阴间回来之后，这禁仙梦魇术已经几乎快要把魂身全部覆盖了。

　　这么多年以来，陈功以为这禁仙梦魇术就算是没有消减，也不会再成长了。毕竟有着香火愿力的压制，这神像又是在自己的神域之中。可是没想到，这梦魇术已经成长到了这个样子，那赤红的斑点几乎将魂身给覆盖了，还有近乎三分之一的已经转化成了青色。

　　神像之上人影一闪，陈功的元婴自神像上走了下来，他来到了剑灵面前，仔细地看着镜中，惊讶而疑惑地问道：“怎么会这样？”

　　剑灵看了一眼陈功，又低头看着镜中，似乎有些担忧地说道：“这禁仙梦魇术会吞噬一切的情绪而成长，只要有情绪出现，他就会成长。”

　　朱投山不明白剑灵在说什么，他瞪着那唯一的大眼睛看着剑灵，又看了看陈功，想要问又不敢问，他不明白那镜中照出的人影到底是什么意思，但是他的直觉告诉他，事情十分严重。

　　“会吞噬情绪而成长吗？为什么会这样，这世界上怎么会有这样的法咒。”陈功看着镜中的影像仿佛喃喃自语般说着。

　　剑灵没有作声，只是盯着陈功的眼睛看，似乎要看清楚他什么时候又会发狂，又似乎要看清楚陈功是不是在害怕。

　　“这咒术我是什么时候中的，为什么其他人进入秦广王城会没事？”陈功想了很久，这才开口说道。

　　剑灵知道陈功并不是在问她，只是在自问，可是她还是开口道：“山神爷在秦广王城之中遇到过什么？”

　　陈功顿时想到了天天，想到了那片天空，他沉默了许久后才缓缓地说道：“我在里面看到了另外一个世界，看到了另外一段人生。”

　　“什么世界，什么人生？”剑灵问道。

　　“一个被扭曲的世界，一段我自己的人生。”陈功不再看那镜子，那镜中的斑点让他有一种心悸的感觉，让他觉得自己的生登陆无法自己掌控。

　　好在那些斑点并不活跃，就像是正陷入冬眠之中，但是陈功这些日子以来的烦躁焦虑，让他觉得这些咒怨就要活跃起来了。

　　剑灵不知道陈功在说什么，她自回到了这人间之后，就再也没有发生过本来不知道的事情又突然知道了，脑海之中不再有莫名的东西出现。

　　陈功所说的那个似幻境又不似幻境的世界，她并不知道，她觉得这个时候应该说点什么来安慰一下陈功，想了想，却总是找不到什么合适的话来说。

　　不过这个时候陈功又说话了：“呵呵，无论是哪片天地，有阴就有阳，万物相生相兄，既然有这样的巫术出现，就一定有解法。现在解不了，不代表以后也解不了。只要我能够一直活下去，总有一天能够解开。”

　　剑灵听到了笑声，却并不能够在他朦胧的脸上看清笑容，只是听那话语确实是放开了，不再那么沉重，她突然间也就觉得这山神庙之中没有那么压抑了。

　　还没等她开口，陈功又说道：“说来我自从成为天剑峰的山神以来，朋友没有结交到几个，仇敌倒是一大堆。如今这周围神灵修士之中，能够称得上朋友的也只有你一个，是吗？”

　　他最后两个字显然是在问剑灵有没有把他当成朋友。这世上有许多人一见面就说了几句话，喝过几次酒就称兄道弟称朋友。朋友在陈功的生命之中并不缺少，可是在这虚仙界之中却绝对不多，白月不能算是他的朋友，而是他的亲人，除此之外，能够算得上他朋友的，恐怕还真只有眼前的这个剑灵了。

　　剑灵却并没有马上回答，反倒是问道：“当曲娘娘难道不是山神爷的朋友吗？”

　　“她？她不是。”陈功摇了摇头，很干脆地答道。

　　说到当曲河神，陈功心中自然浮现出当曲河神的样子来，可是这一想，他却发现自己根本就想不出她是什么样子，只知道她是一个很漂亮的女人，甚至连年龄都不清楚。但是他却清楚地记得自己见她时，她的那种随意与不在乎，以前显露过的上位姿态。

　　有时候一个眼神，一句话就可能把一个人得罪得死死的，陈功自认为自己不是那种不能容人的人，可是他心里十分不喜欢当曲河神的做派。

　　“哦，对了，你的记忆恢复了吗？”陈功突然向剑灵问道。

　　剑灵说道：“只有在阴曹地府之中靠近秦广王城的时候，遇事牵引，才会记起一些事来。现在在这人间，不会有任何奇怪的记忆出来。”

　　“那你为什么不在那秦广王城之中等到记忆恢复一些呢？”陈功问道。

　　剑灵将额头前一丝被山风吹起的黑发拂至耳际，轻声说道：“我怕那时候的我，就不再是我了。”

　　“可是那毕竟也是你自己的记忆。”陈功道。

　　“记忆代表的是过去，过去的东西何必还要记起呢。我只要现在安乐就好。”剑灵看着山神庙外的山林，朱投山已经退回到山林深处，或许已经去了磐石洞天的灵脉去修炼了，只有贝壳还在门外安静地呆着，就像是一块青色的石头。

　　这是陈功与剑灵说话最多的一次，以前剑灵在他的心中十分柔弱，行事谨慎，现在才发现她竟然是一个极有思想主见的女子，放在地球的世俗之中，至少也是一个精神世界独立的女强人。

　　只不过她的精神独立都被她柔弱的外表所掩盖了，任谁看到的总是那个低着头仿佛害羞的神情，都会生出一种想要保护她的冲动。

　　这一夜，陈功与剑灵一直谈到了天亮，大部分时间都是陈功在说，剑灵在听。

　　本来只是随意地交谈，不知道怎么突然之间陈功说到了自己从阴间出来之后的事情。

　　他说了一个只见了一面就把他当朋友的人，自己却把对方全家全派都杀了。他当时其实是想要让那个人杀了自己的，当时受到追杀的时候，听到别人喊自己魔物时心中极为难受。

　　确实十分难受，一边要抵抗着禁仙梦魇术，一边又要逃避追杀，其间还要尽量保持清醒，不要让自己多杀人。


第893章 神庙问道

　　说的话太多，到最后，陈功都不知道自己说了些什么，说完后原本压抑烦乱的心情居然轻松了许多。

　　剑灵是在晨雾中离去的，陈功目送她离开后，也转身一步跨出，扑入了神像之中消失不见。

　　陈功与剑灵的一夜交谈并没有改变他什么，剑灵无法给他带来什么思想启示，但是他却感觉自己轻松了许多，长久以来的压抑得到了很大程度上的缓解，这让他原本烦闷焦躁的心慢慢地平静下来，开始反思自身的一切。

　　无论一个人在外界是十恶不赦还是纯朴善良，在夜深人静的时候，必定会想起自己平日里从来没有想过的往事，这些往事之中，或许有许多多年前已经深埋的记忆，或刻骨铭心，或如清烟。

　　夜深人静之时，静听雨落，听风声，听林啸，心中无想之时，就会有许多不想想起的事浮现心头，这其实是一种养性的方式，反省自身，静思己过，对于修身养性有着极大的好处。

　　剑灵走在晨雾之中，不知道的人极难看出她的身体是魂体。像她这种能够在天地间自由行走的鬼魂本来就极少，大多数都只是依附在某些灵位神像上吸纳着阴气或者香火愿力。

　　她离开天剑峰的山神庙，直接向着临剑祠堂走去，晨雾之中，她悄无声息地安静而行，不带一丝人气，静谧得就像是在飘。

　　然而当她走到临剑祠堂之时，却突然停了下来，抬头看向祠堂的顶上。

　　祠堂的顶上坐着一个人，一身道装打扮，背上背着一把桃木剑，腰间悬着一个黑色的葫芦，看上去约摸三十多岁的样子。

　　他见到剑灵过来，也不说话，直接拔开黑葫芦，葫芦口对准剑灵，念道：“收。”

　　剑灵转身欲走，却像是没有抵抗之力一般，如晨雾一样被黑葫芦吸了进去。道人拍了一下屋顶，腾身而起，踏着晨雾离去，转眼间就消失得无影无踪。

　　可就在他离去的屋顶之上，却有一团黑雾缓缓出现，慢慢凝结成一个人，正是剑灵。她只是皱着眉头看着那个道人消失的方向，然后沉入到了祠堂之中。

　　她知道这个道人，就是在人世间四处游走的捉鬼道人，号称一剑一葫行天下的捉鬼道人。这捉鬼道人并不是指一个人，而是指一群人，他们或许并不相识，却做着相同的事情。

　　剑灵在这天地间行走多年，自然遇到过不少次的捉鬼道人，就是在这临剑祠堂，她也不止遇到了一次。

　　陈功自天魁峰回到天剑峰，开始了静修，并不在意这虚仙大陆的世间之事。可是这天地之间，却像是被玄武大神的一次冲击，而把纷乱的烈火引燃了。

　　峻微自天魁峰离开之后，并没有回蜀山去，而是在虚仙大陆之上四处挑战，一把遥光剑，竟然难寻敌手，无论是山岳之神，还是河川之神，在她的遥光剑之下，都显得格外无力。

　　神祇可借山河之力，可是这在她的面前，根本就挡不住她的那一把干净而冰冷的遥光剑。

　　她每一次战斗都是静立于云端之上，挥手而出一道白光，无论前面是什么，都无法阻挡住那道白光，山河之力在那剑光之下就像是豆腐一样被轻易刺穿。

　　峻微手中的剑，让许多不知道蜀山的人知道了这天下有个蜀山，知道了蜀山之中有个叫峻微的女子。

　　陈功当然不知道她在做什么，他现在白天就是一座不言不语的神像，晚上则是坐在神庙的门槛上看着星空。

　　关于外面的一切，他都不再理会，心中总是想着白月在那塔中到底能不能活下来，又想着如果自己的修为能够再恢复一些的话，应该不会这么狼狈地逃出来。可是转念想到玄武大神那么强大，整个古霄山脉的灵力都集于一身，在那天魁峰上仍然难逃金塔的镇压。

　　只是在他的心中，一直都有疑问，如果自己也有那般高的法力的话，绝对不可能这么容易被金塔收了，玄武大神没道理会这么容易被镇压，而白月如今的雷遁之术极为高明，她要走，又怎么会轻易被收呢。

　　现在回过神来想想，不光是陈功想不明白，许多人都想不明白。

　　每个生灵只要开了灵智，心中就会对于天地间的事产生疑问，也许当有一天他能够解答天地间所有的疑问时，便已经成为了无所不知的圣人。

　　陈功有他所想的，朱投山自然也有他的疑问，这些日子以来，他一直在想一个问题，自己想了许久都没有得到答案，又问了贝壳，仍然没有得到明确的答案，这些天，他发现陈功似乎收情好了不少，不再显得烦躁不安了，他终于忍不住向坐在那里的陈功问道：“山神爷，你说这灵魂到底是什么东西？”

　　陈功并没有立即回答他，依然是坐在那里，看着星空，看着山域，而朱投山又不敢再问，只是在陈功旁边不停地转着。

　　当他以为陈功根本就没有听到，想要再找机会问一次的时候，陈功突然开口说道：“灵魂是第一个生灵都拥有的东西，它与生灵的肉身一起孕育，一起成长，不可分离。”

　　“那个灵鬼不是没有肉身吗？”朱投山说的灵鬼自然是指的剑灵，他问得很快，显然这句话在嘴边徘徊了许久。

　　陈功又想了一会儿，说道：“人的肉身灵气消散，生机泯灭之后，魂魄也会腐朽并消散于无形。而有些肉身死了，魂魄却没有消散反而活下来了，这说明他生前的意念心志太强。”

　　“意念，意念又是什么，为什么意念强魂魄就会不散？”朱投山又快速地问道。

　　陈功仍然坐着一动不动，朱投山这一次却知道自己的山神爷一定是在想自己的问题，果然，一会儿之后，陈功说道：“意念是后天的产物，是一个人的思想。随着人接触的事物越多，他的意念也在不断地改变，不断地成长。有些人死时，意念强大而坚韧，有些人死时，意念涣散而弱小。我听说，上古之时有人意念强大，身体被斩成了几段，还能够不死，这大概就是意念的作用。”

　　朱投山这一次却没有紧跟着问话，而是在思索着，过了一会儿说道：“我听说那被斩成了几段的人是因为修炼了厉害的神通，才能不死的。”

　　这种疑问并不是只有朱投山才有，而是每一个踏上修行之路后的生灵都会有的疑问。这属于修行路上的迷障，有些自己寻找答案，直到死也没有弄明白；有些会在寻找不到答案的时候，寻问比自己高明的人。

　　陈功应该算是一个修为虽低，但是境界和悟性极高的人，所以对于朱投山的问题，才能够给予恰当的回答。

　　陈功想了想，回答道：“天下间的生灵极多，可是为什么有些能够飞天遁地，腾云驾雾，有些却只能够庸碌一生？”

　　朱投山想也没想，脱口而出道：“这是机缘与悟性不同造成的，想要修行哪有那么容，每个生灵不同，所以能不能修行，修行的东西都会不同。”

　　“那就是了，同一片天地下，会有人得机缘而走上修行之路，又会因为有悟性而修成高深的神通。但是这千万年来，你听过几个身体已经被斩去了头颅还能活下来的人。我们不能，以前的那些人之中也没有听说过有人能够办到，这是为什么？”陈功边答边问道。

　　贝壳不知道何时也来到了山神庙前，稀疏的星光下，静静地立在一边。朱投山木着一个头，不知道怎么回答，陈功并不看他，就像是在自顾自地说道：“因为人不同，并非神通的原因。应该说，有什么样的心，就有什么样的人，才会修炼出什么样的神通。我想，一个人只有选择适合自己心性的神通才能够发挥出最大的威力。”

　　朱投山依然没有作声，在他想着陈功的话，这个时候他已经开始陷入陈功所说的话中，无法像之前还有空闲提出问题了。

　　陈功也不在意，只管继续说道：“也就是说，一个人的肉身与灵魂完美地结合在一起，形成一个独立的小天地。当我们来到这个世界的时候，便慢慢地产生意识，这意识慢慢成长，不断地成长，支配着身体，但是当身体衰老死亡之后，意识仍然没有死亡，它仍然想要活下去。肉身没有了，它就依附着灵魂，想要继续存在，只是这灵魂与肉身一起孕育，肉身没有了，灵魂也就消失了，只有一些强大的意识才可以束缚着灵魂，让其不会散去。”

　　陈功虽然是在回答朱投山的问题，可是同时也是在整理着自己修真以来的感悟，他觉得自己的天道领悟似乎被朱投山的问题凿开了一道缝隙，有淡淡的星光顺着那缝隙钻了进去，如大道一般飘忽，却又是那样的玄奇。

　　朱投山并没有再问话，他看着似乎已经陷入了失神状态的陈功，只听陈功仍然不紧不慢地说道：“天地乾坤分阴阳，人是一个小天地，有形的肉身为阳，无形的灵魂为阴，构成了一个完整圆融的身体。我们这些修仙神之道的人，所修行的根本目的就是为了长生。想要长生，就得让身体完好，永远不衰老死亡。所以天地间就出现了各种吞吐天地元气而融于自身的修行法门。这是为了不让肉身衰老，同时又出现了各种法术，这是为了让自己在争斗之中不受伤而损害了肉身。”

　　陈功坐在那里一动不动，山脚下的山神庙在天地间安安静静的，他现在也算是这虚仙大陆之上修行之人的主流部分，毕竟虚仙大陆上有着许多失去了肉身仍然能够存在于天地间的生灵。

　　这时候贝壳突然问道：“山神爷，那你现在又是什么呢？”


第894章 元婴与元神

　　“能量与意念。”陈功快速地回答道，随之又觉得似乎回答得不够，又说道，“现在我在修真之人眼中，是元婴之体，包裹着元神。”

　　就在这时，临剑村传来一声鸡鸣，紧接着便是此起彼伏。

　　陈功惊醒过来，抬头看向东方，竟然已经现出了鱼肚白。

　　他修真这么多年，并没有真正意义上一直教导自己的师父，很多东西都是自己看道书领悟而来。之后随着他的修为境界的高深，更多的是开坛授道，门下弟子很少会像朱投山这般提问的，都是他想到什么便讲什么，不知不觉间自然是讲一些自己理解得最为透彻的天道。

　　而现在他在与朱投山和贝壳的一问一答之间，却可以将一些自己平时不太注意的问题整理出来。

　　陈功回到了神像上，他并没有去看白月自蜀山盗出来的问天剑经，只是一直在想着事情，处于一种飘渺的状态，似无想，又似妄想。

　　如今进山采药打猎的人并不多，因为山中的野兽稀少，药材也枯死了不少。玄武大神直上九天，抽取了大量的古霄山脉之中的灵气。那些稍好的药材没有了灵气的滋养，自然无法好好地生长，而其他的山中生灵都是有灵性的，他们能够察觉到这山中的灵气极度匮乏，所以本能地离开了。

　　如今数千里方圆的古霄山脉之中，只有一位山神了。除了这位山神之外，其他的开灵智的妖兽极为稀少，大多数都被玄武大神抽取灵气之时，由灵浪裹挟着被带上了九天之上，死于雷霆之下。

　　至于朱投册和贝壳，因为陈功离开天剑峰之后，他们经常都会守在神庙之中，这才逃过了一劫。

　　普通人自然不知道这是怎么回事，他们只知道山中猎物稀少，灵药枯死，并且连林木似乎都显得有些萎靡，一个个心中慌乱，毕竟是靠山吃山之人，若是天剑峰上出了什么大事，他们的生活就艰难了。

　　于是村中的族长也就是村长来过几次神庙。第一次陈功还没有回来，他在神庙之中徘徊了一天，什么都没有等到。第二天来的时候，却看到了一只山猪和磨盘大的贝壳，顿时吓得不轻。所幸的是他也有几分胆识，对陈功并没有对其他神灵那般畏惧，这才没有逃出神庙，反倒是上前见了一礼，他是把朱投山和贝壳当成了山神身边的灵物了。

　　直到第三天他再来提零点，才见到了陈功。陈功便跟他说不用担心，一切都很安定，一切都会好起来的。

　　有了陈功的这句话，村长自然也就不再多问其他，心中也安稳下来，回去跟村中的人说了，大家便开始安心劳作，日子虽然苦一点，却也并不是无法过下去。

　　自陈功被赢城隍带入阴间已经过去了十多年，整个天磨地界的人已经慢慢地发现，神祇大多已经不再显灵了。

　　他们并不知道怎么回事，各自以为自己有什么事得罪了神祇，心中惊慌。在这个人类最多却处于最底端的虚仙大陆上，没有了神祇与信仰的日子是很难让人安心的。这种情况在临剑村也是有的，临剑村的人发现土地神不显灵，临剑祠堂的祖宗也不显灵，当曲河的神庙离得远，来去得一天的时间。

　　幸好还有山神庙让他们安心，毕竟陈功当年斩妖孽定山域，守护一方平安的事迹离得还不远，看到过的人太多了。

　　尤其是当年那青丘的狐族来捣乱的进修，土地神与剑灵都没有回应他们，而陈功却回应了，并且顺利解决了这件事，在他们心中陈功已经是比土地神和祖宗更加灵验的神祇，所以每家每户每一天的三炷香都更加虔诚了。

　　这么多年以来，陈功的身体虽然成了山神像，可是神域却在不断地扩大。特别是临近山峰的山神都已经消失了，并且多年前就消失了，所以这么多年过去，陈功已经不光是这天剑峰、天平峰和天罪峰的山神了，他的敕符在不断地变化成长，已经显化出了一半的天寿峰山域出来，而且向着天罪峰的方向也扩展了不少出去。

　　这还是陈功并没有把心思放在扩展神域事上的缘故，如果他有心要扩大神域的话，只怕现在他又已经多出两片山域了。

　　白天很快就过去了，太阳下山的那一刻，陈功自神像上走下来，再次坐在了山神庙的门槛上，以手撑着下颔，看着山上的林木。

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐的小青龙，哈哈哈，哈哈哈，我是自由的小青龙。”神庙的广场外传来轻快的脚步声，由远及近，没一会儿便已经到了山神庙前，正是那个在山神庙中念了一晚上异修化形诀的小青龙。

　　她身上的衣服看上去有些脏兮兮的，头发依然是自己扎的一条歪辫子，脸和手倒是很干净，白白嫩嫩的，虽然长得并不算漂亮，但是身上看上去有着一股轻松灵动的气息。

　　她一眼就看到了坐在门槛上的陈功，嘴里那欢快的谣曲戛然而止，原本跳动着的身体就像是被人点了穴一样站在那里，一只脚还点在后面，身体微微前倾。她看了一会儿，突然说道：“你是云还是雾？”

　　陈功当然记得这个名叫小青龙的神秘姑娘，再次看到她时，她还是那个样子，几年过去了，没有长大半点。

　　“为什么这样问？”陈功问道。

　　“因为你长得像雾像云又像风。”小青龙快速地说道，陈功低头看自己，一时之间竟然不知道说什么好。

　　就在这时，一声怒喝声响起：“大胆，对神祇不敬，是不能够受神灵庇佑的。”

　　“卜，噗……”小青龙看到朱投山居然一点都不怕，一转身屁股对着朱投山一翘，做出放屁的样子，还在嘴里配着音。

　　说来也巧，当年小青龙念了化形诀之后，居然一直没有与朱投山相遇过，这还是小青龙第一次看到朱投山，随后两人就开始叽叽喳喳地吵了起来。这下子算是棋逢对手了，朱投山以前嫌贝壳话少太闷，现在他可是遇上了一个好对手。

　　这一个晚上，就在小青龙与朱投山的争吵之中度过，陈功听着他们那天南地北的争论，从一件事跑题到另外一件事，各不着边际，陈功倒颇有几分以前上网看论坛里灌水歪楼的感觉，竟然没觉得吵闹。

　　大概是吵累了，朱投山趴在了陈功的左边，右边一直是贝壳静立的地方，小青龙则搬了一块石头放在陈功的对面坐下，用小手撑着下巴。

　　一时之间静谧下来，天空之中飘洒着蓝色的星光，山风习习，凉爽宜人。

　　没过多久，自来到这山神庙前就没有说过话的贝壳突然说道：“山神爷，你昨天说你现在的状态在道门之中称之为元婴，乃是融入了意念元神的一道能量体，我想了一天都没有想明白。”

　　长着青苔的贝壳声音很嫩，甚至比起小青龙的声音还要稚嫩。

　　小青龙很好奇地看着这个会说话的青色贝壳，对于她来说，今天是神奇的一天。她在听了贝壳的话之后，不便好像贝壳之中有什么，还同样好像什么是元婴，什么是元神。

　　贝壳很少主动问陈功问题，她总是安安静静地似飘非飘地立在那里，身上笼罩着一层水雾，此时此刻，贝壳、朱投山、小青龙就像三个问道之人一样，安安静静地坐在那里。

　　陈功知道，这虚仙大陆之上，自十万年前天庭消失之后，仙道不成，别说大乘期，就算是渡劫期、合体期高手都很久没有听闻过了，炼虚期几乎算是这个大陆之上行走的最顶尖高手，而化神期修士就算稍多一些，也极为罕见，所以元婴出窍这种事，不是随便什么人都可以见识到的。

　　可是这样的事情要解释起来，也比较麻烦，所以陈功想了想之后，道：“意念在生灵出生睁开眼睛之后就开始产生了。它是生灵的思想，是本能，是心志。同时，它又是杂乱松散的。普通人身上的那种意念根本就是无形且很难控制的，根本就感受不到。但是修真之人却有办法进行修炼，比如存想、斋戒、采气、禅定等等，许多方法进行修炼，通过这些方法能够将意念慢慢地集中、控制、引导、淬炼，最后便可以形成修真者的元神。这些修炼意念的方法来自天地间不同的门派，虽然各不相同，但是他们的目的都是一样的，就是为了让意念能够更细微地控制自己的身体，变成可以控制释放控制灵识的元神。如果还要再深入一点谈进去，又要涉及到修真界的道心之说。至于那元婴，也就是承载元神的能量，便要从炼气谈起……”

　　当陈功把这一切又解释了一遍之后，东方再次亮了。这是陈功又一次问答式的讲道，讲的不是自己准备好或者最熟悉的东西，也并不算是什么高深的东西，可是却是他自己经过整理的亲身理解，这也算是在学而时习之了。

　　小青龙感到十分新奇，她第一次听到这些，觉得非常地有趣，决定以后天天晚上到这里来。

　　陈功并没有问小青龙的事，本来朱投山是最喜欢问这些的，但是他在第一次见面时就和小青龙嗅觉了嘴，自然不好再问。贝壳则是一向沉默少话，当然不会去问。

　　就在陈功坐在山神庙前回答着自己座下的山灵的提问题时，天地间虽然看似平静，却已经有了一丝暗流汹涌的感觉了。

　　当曲河一直都是那流奔流不息，似乎不受任何外物的影响，当曲河神也几乎从来不离开当曲河的河域，可是陈功却能够感觉到她很厉害，至少比现在的自己厉害，在他看来，几乎是不输于腾空而上九天的玄武大神。


第895章 砸神像的少女

　　此时的当曲河神却站在河神庙外的河堤之上仰望着星空，身上的那股子慵懒气息依然还在，却已经弱了许多，抬头看向星空的绝美容颜上少了几分轻松，多了几分郑重和认真。

　　她的旁边是那位以绿叶为裙，红花为冠的女子，本来会显得土气的一朵红花戴在她的头上，竟然让她的空灵之气多出了几分妖异来。如果说当曲河神像人间的皇后一般慵懒而高贵的话，那她旁边的那个女子就是一个水中的精灵。

　　“看来这天是真的要变了，或者不能够说是变，只能够说是要恢复了。”当曲河神说道。

　　“变了不是更好，现在这天地就是一个牢笼，无论是天资多么惊人绝世，最终都只能够化为这天地间的一堆黄土，连人间都流传起天意不可违这句话来了。”红花女子说道。

　　“这十万年来，我妖族只有去年天罪峰下的那个龟元化形成功过，前不久那自号玄武大神的古霄大山神又差点修成玄武真身，登那天神之位，看来这天地的束缚真的在减弱。”当曲河神喃喃地道。

　　“那龟元应该是来自海中吧？本是水族，却不在娘娘的神域之中修行，跑到了天罪峰修炼。”红花女子说道。

　　“不知道，以前从来没有听过他的名字，但是从他的手段来看，绝对不是普通的妖物开灵，而应该是像我一样有着传承的。”当曲河神思考一番后说道，脑海之中又想起了那年龟元在天罪峰化形的场景。

　　想起那个，就不得不想到一个人来，当曲河神又说道：“当日山神庙之中那个念诵了一夜异修化形诀的小姑娘也不知道是什么来历。”

　　旁边那如水中精灵的女子没有回答，她自然也不知道那小青龙的来历，在她们的眼中，那小青龙是再普通不过的一个凡人了，可是她的所言所行都昭示着她的不凡，偏偏她们用尽秘法，也无法看透小青龙的来历。

　　“天要变了，我们赶上了一个波澜壮阔的时代，如果我们能够活下来的话，千百年后，也将成为传说。该化形了，我的敌人表面上一个都没有，但是化形的那一天，一定会有不少人想要将我这一族在这天地间彻底地抹除。”当曲河神眼望着遥远的地方，不紧不慢地说道。

　　“我挡得住吗？”旁边的红花女子问道。

　　当曲河神却没有直接回答这个问题，而是说道：“天剑峰山神欠我两个承诺，我化形那天请他来护法。”

　　“他会来吗？”那妖异而空灵的女子问道，在她看来，护法的人极为重要，当曲娘娘化形渡劫，等于是把生命交到了别人手上。

　　“会的，他会来的。”当曲娘娘说得很肯定。

　　“那，他来了会有用吗？”女子似乎对于陈功的实力并没有太多的信心。

　　当曲河神突然展颜微笑，说道：“他其实很厉害，比你想象之中要厉害得多。只不过这么多年来，他总是被身边的白月做出来的事情遮住了光芒。”

　　陈功并不知道有人在议论他，他仍然在回答着朱投山的问题，转眼又是一夜过去了，这一天白天陈功以为自己会像往常一样度过，但是在下午的时候山神庙前来了一个女子，是骑着白鹤而来的。

　　她自白鹤身上落下，白鹤化为一只纸鹤被她收回了怀中。她站在山神庙前看了一会儿，立即踏入山神庙之中，来到神台前面，又抬头看了一会儿，突然毫无征兆地将供桌上的香炉捧起，狠狠地朝着地上摔去。

　　随着一声瓦砾破碎的声音响起，一团灰烬也在虚空之中弥散开来。她像是根本就不在乎自己被香灰淹没，紧接着又将供桌推倒，动作极为粗暴，似乎心中有着强烈的怒火无处发泄。

　　推倒了供桌之后仍然不解气，四周看了一眼，发现并没有什么可以推倒摔碎的东西后便盯着神像。香灰飞扬让人看不清她的眼眸，从山神庙外看去，只看到她一身紧身的劲装，将身体裹得紧紧的，乌黑的头发被一根白丝带紧紧地束着。

　　她从怀里托出一个小巧的木锤，就像是小孩子的玩具，但是就在被她吹出一口气之后，那小木锤在一团清光之中化为一柄巨锤，巨锤看上去古朴而沉重，就像是人间世俗之中开山用的大铁锤一样。

　　只见她举起大锤就向着神像上砸去，一声沉闷的声音响起，大锤砸在神像上被反震回来，神像上一点操作的痕迹都没有。她却根本就不停，只是将手中的大锤又高高举起，狠狠地砸向神像的右腿。

　　一下又一下，仿佛有着深仇大恨。

　　天剑峰山域之中，朱投山在贝壳面前来回地走动着，嘴里不停地说道：“太嚣张了，太嚣张了，连招呼都不打一下就要砸山神爷，太嚣张了。这怎么行，贝壳妹妹，你快去把她吃了吧。”

　　贝壳根本就没有理会朱投山，只是静静地飘浮在山林之间，每隔一会儿，那身边的水汽便会有一阵波动，像是她在透气一般。

　　“这个女子明明是有法力在身的，入了神庙，还要破坏神像，我们就可以出手杀了她，为什么山神爷还要阻止我们呢？”朱投山喋喋不休地说道。

　　“山神爷既然不让我们出现，自然有他的理由，更何况她既然用了法术，就无法伤害到山神爷，除非她的法力比山神爷还要高。”贝壳这么说着，那四周的水汽波动得越发地厉害起来。

　　朱投山快速地说道：“这怎么可能，她那一点法力，俺一獠牙就能够把她穿个透心凉。”

　　说到这里，那只大猪眼转了转，随之压低了声音说道：“贝壳妹妹，你说会不会是山神爷看上了那小妞的美貌？”

　　“山神爷一念之间就能够察知整片山域，你说得再小声山神爷也能够听到。”贝壳随口一句，吓得朱投山连忙闭嘴。

　　山神庙中那少女已经没有再砸了，而是以手拄着大锤抬头看着神像，大口大口地喘着气，发丝有些散乱，额头及两鬓的黑发被汗水沾在粉嫩通红的脸脖上。

　　她紧紧地盯着山神像，眼中却充满了恨意，看了一会儿，抡起比她的腰还要粗的大锤再次向着神像砸去，一锤一锤，声音沉闷，仿佛砸在人的心口。

　　她这么一砸便是一个多时辰，片刻都没有停，只是无论她怎么砸，神像上一点碎裂的痕迹都没有。

　　山神庙外的山风吹进了神庙，风中有着一串轻快地歌声：“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐的小青龙，啦啦啦，啦啦啦，我是自由的小青龙。呀，有人砸神像啊，有一个女土匪在砸神像啊。”

　　里面的少女就像是根本没有听到外面的喊声，依然是一锤一锤高高举起，狠力落下。

　　小青龙就站在神庙前，转过身，向着临剑村的方向，以手作喇叭状大声地喊着。

　　山域之中的朱投山则是在那里高兴地说道：“这小丫头一定把放屁的力量都使出来了，哈哈哈哈。”

　　他虽然身在山域之中，但是对于山脚下的一切都了然于胸。

　　“女土匪啊，她拿着好大的铁锤在砸山神像啊。”随着小青龙的喊声响起后，临剑村中顿时冲出不少的人来，远远地就看到一个小伙子操着一根齐眉棍朝着山神庙跑来。紧随其后的是一群群男女老少，自从那年抓住了两个山中土匪之后，他们对于这种事情就格外重视起来。

　　不一会儿，山神庙前已经围满了，当先跑来的那位小伙子却只是站在山神庙前并没有做什么，身边的人同样没有进去，只是在那里惊讶地看着。

　　这时候胡须都花白的村长来了，他一看山神庙里的情形，立即说道：“荷花，小莲，你们上去把这位姑娘拉下来，不要让她再亵渎了神灵。”

　　顿时有两个妇女挤了进来，上前去将那砸神像的女子拉开。她们以为这个女子持这么大的铁锤，一定力大无穷，哪知道出乎她们意料之外的是，竟然一拉就拉开了，那女子两条胳膊被拉住了，仍然用力挣扎着，要砸山神像。

　　她们这才发现这女子身上的汗水已经将衣服都打湿透了，头发湿漉漉的，嘴巴紧紧地抿着。当两个中年妇女将她拉开，使劲地抱着她时，她看着离自己越来越远的神像，眼中突然流出了眼泪，只是嘴巴依然紧紧地抿着，不让自己发出声音，脸已经因为用力过度而通红。

　　那两个中年妇女看到这看上去年轻又漂亮的女子无声地流泪，手中的力量不自觉地一松，那女子马上挣脱，抽出被抓住的手臂，再次举起大锤就朝着神像冲去，状若疯狂。

　　砰！

　　一声沉闷的锤击声响起，神像完好无损，仿佛在讽刺着她的苍白无力。

　　“你们在干什么，还不快把她拉开！”神庙前的村长被那结结实实的一锤给吓得不轻，连忙大声地喝道。

　　两个中年妇女再次上前，将那女子抱住，往外面拉，那女子却突然哇地一声哭了出来，双脚勾着山神庙的门槛。

　　“拖出来！”村长大声说道。

　　庙门前围着的人立即退了开来，那女子被拖出去之后依然死命地挣扎着要冲进山神庙。这一次两名妇女是不敢放松了，一个个用力地抓住她，她死命地挣扎，大哭着喊道：“恶魔，恶魔！”

　　“带回村去。”村长大声地说道，同时又让人整理打扫了山神庙，并让几个小伙子把那大铁锤抬走了。

　　问那女子的话，她也不说，只是大声地哭着，仿佛憋在心里已久的泪水要在这一次发泄出来。只是无论她怎么挣扎都还是被带走了。

　　村长在山神庙中的供桌整理好后，又摆上了香炉，并点了三根香后离去了。

　　喧哗的山神庙再次回归了平静，太阳已经洒下了红色的霞光，将山林照得血红，就如一座血山。

　　今天双十一，有购物车装满了准备剁手的吗？


第896章 万符门的幸存者

　　小青龙在村中的人来了之后，就一直在一边安安静静地看着，漆黑的眼珠子看看这里，看看那里，一脸的好奇。最后，看了一眼山神像之后，便追着他们的身后跑到村里去了。

　　天空暗了下来，星光月色再一次洒落天剑峰之中。

　　陈功站在山神庙前向着临剑村方向看去，他不认识这个女孩子，但是却认得她的法术，而且是刻骨铭心的那种，永远都不会忘记。

　　以万物为符，然后化成各种灵物来攻击敌人，这是万符门才有的手段，虽然符术在虚仙大陆之上并不算什么，但是万符门那种以任何东西都能够制成符的手段却十分独特。

　　朱投山和贝壳自山林之中走了下来，他们一左一右地分立在陈功的身边，连朱投山都没有作声。

　　月上中天，陈功已经再次坐在了山神庙的门槛上。朱投山则趴在了陈功的右边，贝壳浑身笼罩着水汽，静静地呆在陈功的左边。

　　今天他们都没有再问陈功修炼方面的问题，平静的夜晚被远处的脚步声打破，从脚步声中可以听出这人是在跑步，而且身体一定很轻。

　　朱投山已经将头抬了起来，看着临剑村的方向，一个十二三岁的小姑娘气喘吁吁地跑了上来，还没有靠近就大声地喊道：“不好了，有人又要来砸你们家了。”

　　“什么？谁又想来砸，当我老朱是泥捏的吗？”朱投山窜了起来，大声地怒吼道，几步之间已经来到了神庙外的广场上，朝着山下的临剑村看去。

　　只看了一眼，他顿时转过身来，大声喊道：“不好了，山神爷，那个骑纸鹤的又扛着斗大的铁锤来砸神庙了。”

　　他的话才刚说完，还没回到陈功的身边，山下已经有一个女子走了上来，正是砸了一下午神像的那个。

　　她的头发依然有些散乱，弯弯的柳叶眉，尖俏的下巴，人长得很漂亮，但是肩上却扛着一柄巨锤。

　　她看到山神庙前的朱投山和贝壳后微微愣了愣，随即大步走来，一句话也不说，大锤高举，清光笼罩，直向着陈功砸了下来。

　　刹那间罡风四起，隐隐间竟然有股一锤裂地的感觉。

　　朱投山怒喝一声，他断去的獠牙已经长好了，现在正好派上用场，一对獠牙猛地向前一顶，挡住了巨锤。可是却传来一声脆响，随之朱投山一声怒吼，身体涌起一团淡淡的黄光，向着那女子扑了过去。

　　那女子似乎对于武艺并没有什么修为，只会举着大锤一锤一锤的朝着朱投山砸去，朱投山正好也不会什么法术，同样扬起一双獠牙和那女子对撞起来，一时之间竟然是难会秋色。

　　小青龙站在一边张着小嘴，吃惊地看着，只是才看了一会儿，她便围着他们转了起来，偶尔还会蹲下来，用手指指点点，嘴里念念有词。

　　大约一个时辰之后，战斗终于结束了，朱投山累得瘫软在地上，而那女子也同样拄着那大锤，大口地喘着粗气，眼神凶狠地看着陈功。

　　她不是武修，却是法修，一身的法力驱动着符化为的大锤硬砸硬打竟然和朱投山斗了个平分秋色，不过如果朱投山真的是要与她拼命的话，她必定不会是朱投山的对手。

　　陈功则是看着地面，并不看她。

　　“恶魔，来杀我啊，来啊，来杀我啊。”她突然恨恨地说道。

　　陈功终于抬起了头，他终于想起来了，当年在万符门时曾经听到过这样的话。

　　“我今天要为我爹爹报仇，我要为二叔、三叔、四叔报仇，我要为万符门的师兄们报仇。”那女子大声地说着，这下连朱投山都没有作声了，转过头来看着陈功。

　　“恶魔，你不是很厉害吗？你来杀我啊，杀了我啊。”那女子大声地哭喊着。

　　陈功终于抬头，看着她，沉默了许久，缓缓说道：“我不会杀你的。”

　　“你杀了那么多人，多我一个不多。”那女子哭喊道。

　　陈功没有再说什么，那女子也只是紧盯着陈功，一时之间山神庙前十分安静。又大约过了半个时辰之后，那女子恢复了力气，抬起那巨锤又向着山神庙走来。

　　朱投山连忙拦在了陈功的身前，不过这一次她并不是来砸陈功的，而是来到了山神庙边上，向着庙墙砸去。

　　一锤锤砸下，发出一声声闷响。

　　在她的心中，只想着砸倒了庙宇，让陈功再也无法享受香火，一边砸着一边还大声骂道：“欺世盗名，枉称神灵，你应该下地狱，千刀万剐，永世不得超生。”

　　在她砸下去的瞬间，山神庙便笼罩起一层乳白色的光晕，然而陈功却突然脸色大变，神魂震动，仿佛在阴间头上受的伤又开始痛起来，是那种丝丝缕缕缠绕在灵魂上的痛。

　　砰！砰！砰！

　　一声声闷响，就像是砸在陈功的心里，砸在他那曾经开了口子的额头上。

　　朱投山看了看那女子，又看了看陈功，发现在根本看不清陈功的脸色，因为陈功现在是元婴离体。他想去阻拦，可是陈功却叫住了他，贝壳依然安静地立在那里，只是身体转动了几圈。小青龙则蹲在贝壳的旁边，以手抱膝，一脸的好奇。

　　这种痛苦初时还不怎么样，但是随着时间变长，每一锤都是带着撕心裂肺的痛苦。如果陈功有肉身的话，一定已经痛得全身颤抖。而现在，他坐在神庙前的元婴，在朱投山等人的眼中都开始变得飘渺起来，似乎随时都可能会散去。

　　“一报还一报。我既然有罪孽在身，正应该受到惩罚。虽然我不愿意在阴间受刑赎罪，可是在这阳世，我仍然可以受这炼魂之苦。”陈功口中喃喃地道。

　　炼魂、炼心，这也是一种修行。陈功以前过多地关注肉身的修炼，对于神魂、心志虽然也有许多的修炼，比常人强大许多，可基本都是机缘之下得到的强化，如今身为神祇，正好弥补这方面的不足。

　　这一夜注定不平静，从此以后，天剑峰山神庙前多了一个砸庙人。

　　在一处山亭之中，峻微正盘坐在其中的石桌上，山风吹进来，带来了阵阵花香。

　　突然，她向着静谧的虚空之中一挥手，一抹流光消逝在了虚空中。

　　锵！

　　金铁交鸣之声清晰地在这幽幽山谷之中响起，并且迅速地飘散开来。

　　随之远处的山腰间无声地荡起一圈灵气波动，将山中的花草树木吹得哗哗作响。

　　在那处青山腰间的一棵青松顶上，一个道人出现在那里。他一身玄色道衣，背上交叉地背着两把剑，就如一把巨大的剪刀。

　　如果单看他的背影的话，只不过觉得是个身材修长，气态凝静的剑修道士，可是他的正面，却是长着一对长眉，虽然看上去很是年轻，却让人十分难忘。

　　一抹流光飞逝，峻微两指在虚空中一夹，便多了一抹清亮的剑刃，如果陈功看到了，就会发现这剑罡更加凝实了，剑刃的光芒已经遇入了峻微的眼眸之中。

　　“贫道天山剑派长眉见过道友。”那道人单拳立胸，微头垂眉，不急不缓地说道。

　　峻微指尖微动，那剑刃已经消失，并不答话，只是自腰间解下酒葫芦仰头喝下一口，喝酒的时候，眼睛仍然看着那长眉道人，远远看去，神情给人一种极为倨傲的感觉。

　　酒入口中，闭目咽下，然后她便不再看那长眉。长眉也不再说话，安静地立在那山腰间的青松顶上。

　　一缕清风裹起山中的雾气飘起，粘在他的道衣上，许久后，他终于再次开口说道：“听闻道友曾在金阳州与南天门传人斗法一场？”

　　“你不是他的对手。”峻微眼也不睁地说道。

　　“呵呵，古霄大山神那样高深的法力并且挟整个古霄的灵力借天威而入南天门，却最终身死道消。然而听说他山域之中的一个小山神却逃了出来，这就说明法有千秋，奥妙各不相同，你不是我，怎么知道我不是他的对手。”长眉自信满满地道。

　　峻微睁开了眼睛，倨傲地看着长眉道人，一会儿之后冷冷地道：“穷山恶水尽出些吞天蛤蟆。”

　　“呵呵，险峰才有劲松出，听闻道友剑术无双，正想领教。”长眉不紧不慢地说道，语气虽然慢吞吞的，可是话意之中却充满了自信与骄傲。

　　吟！

　　在长眉话还没有说完的时候，峻微手中的遥光剑已经飞逝而出，虚空之中同时响起了淡淡的剑吟声。

　　一抹银白剑光飞逝而出，山谷之中顿起云烟。

　　一抹青光自长眉背后冲天而起，正是他背后青红双剑这中的青剑。

　　远远看去，只见山亭之中一抹亮光飞逝而出的瞬间，一个长着一对长眉的道人身后青光冲天而起，青光出现的一刹那，长眉的周身已经被一团青影所笼罩住了。

　　一抹白光刺入青光之中，直向着长眉的咽喉刺去，然而那白光刺入青影之中竟然散为一团白烟，像是被那层层青影击散了一样，白烟乍起，还没有来得及形成白云便又消失了，然而那长眉道人却是脸色一变，腾身而起，额前突现一柄青剑。

　　锵！

　　一抹寒光刺在青剑之上，随之又消失无踪。

　　盘坐在山亭中的峻微伸手在虚空一抓，手中已经捏着那遥光剑，她冷冷地看着长眉，说道：“人三分，剑七分，真是好剑。”

　　“呵呵，比起民南天门传人所使用的玲珑宝塔如何？”长眉依然是不紧不慢地问道。

　　“南天门乃是天庭门户，法宝众多。难道你以为玲珑宝塔便是南天门的顶级宝物吗？呵呵，那只不过是因为玲珑宝塔正好克制那只玄龟罢了。”峻微说完，便不再说话，神情一直倨傲，对于她来说，眼前这个长眉道人虽然修剑术，可是真正的实力却是在他背后的青红双剑之上，本身的实力虽然不错，却还没有达到引起她重视的程度。

　　长眉道人笑了笑，并不再说话，只是心中却对峻微的话并不以为然，毕竟那青红双剑乃是他天山剑派的镇派之宝，有这两把剑在手，他长眉天下尽可去得。


第897章 归来的钟山雪

　　长眉道人这次下天山，带着镇派的青红双剑，为的是查探七年前三名师兄下山身死之事。

　　三人游历的目标十分明确，便是金阳州，却不想下山之后，留在山门的灵魂灯尽数灭掉，整个天山派大为震惊，这次派出长眉，便是要彻查此事。而在长眉看来，整个金阳州，有实力杀掉他三位师兄的，恐怕只有南天门了。

　　打定了主意要上天魁峰一趟后，长眉又看了一眼坐在山亭之中的峻微，道了一声贫道告退，结果对方连眼皮都没有抬一下，纵是长眉自认涵养极好，心是也是隐怒，只不过被他很快地压了下去。

　　蜀山剑派的弟子向来倨傲，自认为是天下第一剑修门派，这蜀山峻微更是如此，所以长眉也不打算与其过多冲突。他今天来的目的不过是想通过峻微来了解南天门传人的实力。

　　一团青色剑光出现，将长眉裹入其中，冲天而起，消逝在天空之中。他在空中之时仍然朝着山中看了一眼，已经看不到峻微独坐山亭的身影了，但是他能够想像得到，心中总是憋着一股子气。

　　世俗之中可以说正是处于乱世之中，虚仙大陆之上各国纷乱征战，攻伐不息，相对来说，临剑村算是比较平静的，因为离大城较远，所以乱相还没有在临剑村显现出来。

　　不过今天却有一人来了，全村的人都争相去看，或者说不是一个，而是一群，不过这一群人之中，他们只认识一个，可是就这一个已经足以让整个临剑村甚至十里八乡的人震动了。

　　那个人就是钟山雪，当年在山神庙之中被一个神秘女子带走的钟山雪。

　　她可以说是陈功的救命恩人，这么多年来消失无踪，陈功只是从朱投山的嘴里知道是被一个女子带走。

　　而临剑村的村民是根本就不知道，当时钟山雪是在钟老爹死后，披着一身重孝踏着雪路来到山神庙的，那天的天气很差，虽然有人看到了钟山雪到了神庙广场之上，但是却并没有看到她回来，也没有看到她跟那个神秘女子腾云而去。

　　所以村中之人都认为她因为父亲过世而寻了短见，只是一直都没有看到钟山雪的尸体罢了。这么多年过去了，当年的大人大多都已经老去，而同样大小的一批人也都三四十岁了，家中子女有些都已经娶妻生子了。

　　当他们看到钟山雪带着一伙人自村外走来之时，许多人都傻眼了，他们没有想到钟山雪还活着，而且依然还是那么年轻，他们这下就知道钟山雪已经今非昔比了，不再是当年那个命运不能自主的猎户家的小丫头了。

　　临剑村中靠后面的位置有一座荒废了的屋子，屋子前面站着七个年轻男女，个个都气息清灵，显然是修行中人。

　　“师妹，这就是你长大的地方？”一个下巴有着一小撮胡子的男子说道，年纪看起来二十七八岁的样子，相貌虽然说不上有多英俊，但是也有几分潇洒的气质。

　　钟山雪点了点头算是回应了，而旁边又有一个女子说道：“师妹，你说这临剑村也不怎么样啊，既没有灵脉，也不是风水宝地，何必还要回来。你既然已经踏上了修行之路，就应该斩断一切尘缘。”

　　“是，师姐。”钟山雪低声回答道。

　　“师父让我们游历天下，淬炼道心，我们明天就离开这里吧。”那位师姐看上去是个颇为强势地人，不由分说地道。

　　“师姐，能不能在这里多住几天，我……”钟山雪看着身边那位比自己要高一些，性格强势霸道的师姐，低声说道。

　　“你既然已经入了我仙道之门，就要斩断俗世的牵连，这是对于你道心的磨砺。对于世俗的牵挂越少，才能做到万事不滞于心。”那位师姐语气变得严厉起来。

　　“是，师姐。那我去爹爹坟头上完香，再去山神庙看一回就走。”钟山雪低着头说道，又回头看了看身后杂草众生的屋子，似乎已经下定了决心。

　　“山神庙？哧，师妹，你现在身份可不同了，如果再进山神庙的话，那可是丢了师父的脸面。”旁边一直没有说话的几个人之中已经有人笑出了声来，纷纷劝说道。

　　“师妹，这山神庙还是别去了，区区小山神，受不得你拜祭。”那位师姐说道。

　　“是啊，师妹，你已经不是凡人了，那山神不过只是一个小神，当不起你的祭拜。”那名小胡子男子也说道。

　　“我只是想去看看。”钟山雪低声说道，在她所在的师门之中，同门师兄师姐个个都眼高于顶，即使是在那些大修真门派的弟子面前都不会弱了半分，更何况是面对小小山神。

　　他们看到钟山雪坚持要去，只是以恨铁不成钢的眼神看着，有些则带着玩味的眼神，对于他们来说，钟山雪虽然是他们之中最小的小师妹，可也是最得师父关心的小弟子，一切的道法都是由师父亲自教导，而其他人大多都是由大师兄和二师姐代师传授。

　　钟山雪本就是个聪慧灵动的女孩，她又怎么会感受不到其他师兄师姐眼中的异样，所以在师门之中一向极少说话，除了修炼还是修炼，这次如果不是师父让她跟着大师兄和二师姐一起下山历练，只怕她还呆在山中修炼。

　　当大师兄下山问她想不想回家去看看时，她对于临剑村的思念之情立即如潮水般地涌来，然而一切早已经物是人非，当年儿时的玩伴已经将要老去，就像是河是的石头，早已经被岁月磨得没有了一点棱角。

　　她独自一人在村中走着，走着自己小时候走过无数次的路，看着虽然不变的道路房屋，却觉得格外陌生。身后那些好奇的小孩子一直跟着，更远处总是有大人敬畏的眼神。

　　终于有人过来跟她说话了，是现任的村长。钟山雪尽量让自己显得和以前一样，可是换来的依然是敬畏。这不是钟山雪想要的，村长躲闪地问钟山雪是不是已经是修行中人了，钟山雪点了点头，村长越发地敬畏起来，也就更加不敢在钟山雪面前轻易开口了。一路行来，都是钟山雪问，村长回答。

　　她知道村长在害怕着什么，当年钟老爹在时，与他的关系可不怎么好，她还记得有一次自己的爹爹还差点和他打起来。当时年幼的钟山雪还想长大了以后，帮自己爹爹打架的。

　　可是随着她那年爹爹逝去之后，她冒着风雪踏入山神庙随自己现在的师父腾空而去的刹那，她与这临剑村的缘分就断了。

　　她仍然清晰记得自己师父告诉自己，与这临剑村的缘分尽了。而在这次下山的时候，师父虽然没有说什么，但是大师兄却问自己要去哪里，当自己说想回家看看的时候，众位师姐没有一个反对，现在想来他们是想自己与这尘世的牵连彻底地断去。

　　暗暗地叹了一口气，看着这熟悉而陌生的村子，她心中突然生出一种错觉，仿佛自己小时候的一切都只不过是梦幻泡影，不真不实。

　　信步而走，她往村的东面走去，耳中听着村中的小声议论，都如蚊蝇之声，不再让她的内心泛起一丝的波澜。

　　远远的，好到了天剑峰脚下的山神庙，耳中听着那熟悉的山风呼啸之声，终于感觉到了一丝亲切，可同时她又皱起了眉头，因为她看到了山神庙边上有一个女子正在用一把锄头挖着山神庙的墙基。

　　她心中一惊，难道山神已经不在了，要不然怎么会任由别人挖倒山神庙。

　　一步跨出，不自觉地使用了缩地成寸的法术，一步之间已经到了山神庙前，看着那个浑身大汗，挖着山神庙根基的女子。

　　来到近前，钟山雪才发现这个挖墙基的女子原来也是有法力的，只是并不高深。看着那一锄锄挖起泥土，钟山雪又感应着山神庙中的气息，心中略略松了一口气，虽然并没有清晰地发现山神的存在，却也并没有觉得这神庙像一座废庙。

　　她仔细地看着那女子，明明是有法力，可是她却没有用，所用的锄头也是凡俗之物。

　　“好深的恨意啊。”钟山雪的耳边突然传来一声感叹，回头看去正是自己的大师兄，也就是那个下巴留着一小撮胡子，看上去二十七八岁的潇洒男子。

　　他看到钟山雪皱着眉头，解释道：“她身上是有修为的人，想要毁了山神庙除非法力超过了庙中的神祇。不过却还有另外一种办法，就是不用丝毫的法力，以凡间的器物来攻击，虽然缓慢，却极为有效，终有一天能够将这神庙挖倒。”

　　钟山雪看着那女子一次只挖起一点点泥土，不禁问道：“那要多久？”

　　“十几年的时间吧。所以说，她对这山神有着极度的恨。”大师兄说道。

　　“师妹，这就是你所说过的山神吧，竟然有人这么恨他，想来也不是什么好神。”大师兄并不是一个人来的，身后还跟着二师姐以及其他的师兄师姐，这说话的为正是其中的一个。

　　钟山雪沉默了一会儿，说道：“我不知道我离开之后发生了什么事，但是在我离开之前，山神是一个好山神的。”

　　“时间能够改变一切。”又一个师姐说道。

　　那挖地基的女子根本就没有回头，就像是根本不知道他们在自己的身边，身上的衣襟已经被汗水浸湿了。

　　钟山雪并没有去问她为什么要挖倒山神庙，而是转身向着山神庙走去，耳中听到大师兄说道：“这山域之中倒还有两只妖灵。”


第898章 不速之客

　　一行人之中顿时有人好奇地问道：“大师兄，是什么灵物？”

　　“我看看，呵呵，看不清，看不清啊。”大师兄笑着说道。

　　“以大师兄的法力，也看不透吗？”有一个师弟惊讶地问道。

　　“呵呵，看得透又怎么样，没有那个必要。”大师兄随口说道，眼睛却已经向着山神庙看去。在他的眼中，钟山雪的面前已经多了一个人影，面目虽然看不太清，却也能够想到这必定就是这山神庙之中的山神了。

　　钟山雪看着陈功，又看了看神像，心中诧异，她已经不是当年什么都不懂的小女孩了，一眼就看出陈功现在是元婴出窍，真正的肉身却是那座神像。

　　在陈功出现在她的身边时，她凝视了好一会儿，才说道：“山雪见过山神爷。”

　　说话的同时，她低头微微一福，按道理来说，她已经是修真之人，是不必向神祇行礼的，可是她仍然行了礼。

　　陈功看着这个当年把自己人山中救下的少女，心中感慨万分。可以说，陈功还没有来得及报答她什么，她就已经消失了。

　　不过这也不能怪他，在那里，他刚得了山神之位，一直处于身不由己的状态，仿佛已经陷入了天地洪流之中，想静不得静，想脱不得脱，哪里还能够报答什么恩情。

　　“看到你没事就好。”陈功说道。

　　当年陈功得知了钟老爹死了之时，还专程去拜祭过。只是那时候钟山雪已经随那个神秘女子走了。如果钟山雪没有离开的话，陈功也打算引导着她进入修真之途，只是此时此地，这些当年的想法，陈功是不会说的。看着当年就让自己觉得很特别的女子踏上了修真之途，陈功心中也有禁生出一分感慨。

　　钟山雪笑了笑，说道：“天一亮我就要离开这里了，也不知道会不会再回来。”

　　“游历天下，磨炼道心，你师父安排的吧。”陈功问道。

　　“是啊，师父安排的。”钟山雪回答道。

　　陈功没有再问她师父是谁，也没有问她是什么门派，但是从她身上的气息以及她在这短短十几年的时间内，就已经筑基成功，隐隐有要迈入结丹期的状态来看，就知道她师父定然是非同小可的人物。

　　“我是这里的山神，只要在靠这天剑峰生活的生灵，我都是要庇护的。”陈功的意思是告诉钟山雪，临剑村在他的庇护之下，尽管放心离开。

　　钟山雪还没有回答，神庙外却有轻笑声响起，随之便有人说道：“好大的口气，小小山神凭什么来庇护。”

　　陈功朝着山神庙外看了一眼，并没有说什么，朝着钟山雪笑了笑，钟山雪自然是看不清，正想说话的时候，陈功已经消失了。

　　钟山雪叹了口气，抬头看着神像，过了一会儿转身出了山神庙。

　　“师妹，本来如果不来这里的话，还可以留下一份美好的回忆。现在看到了，那山神也不过如此，这些所谓的神祇，都不过是一群凭着天庭的一道敕符而过活的生灵而已。不要说我们了，天下不少的门派之中都有手段可以破除这种不凝实的山河之力。”一名钟山雪的师兄说道。

　　“七师兄，法术不过是外在手段，一切全凭自修。同样的天地规则之下，有人能够通天彻地，有人却是一生仰望，这又是为何？”钟山雪看着那位说话的七师兄，说道。

　　她在众位师兄师姐的眼中，一向都是很安静，并不与人争辩的那种，所以当她说出那么一段话来的时候，引得一行人纷纷侧目惊讶。

　　大师兄向着神庙之中看去，嘴角轻笑，看不出他内心的想法。

　　那位七师兄却是有些生气，说道：“师妹，理是这个理，但是这个山神绝对不会成为你口中的通天彻地的人物。如果你不信的话，我现在就可以拆了这座山神庙，毁了那神像，让他烟消云散。”

　　“呵呵，七师弟，静心静气，才能够御天地。修炼了这么多年，怎么还是不能够控制住自己的脾气呢。”大师兄说道，那名七师兄马上低头，不敢再说什么。

　　“师兄，师姐，我们回村里去吧。”钟山雪说道，说完也不等他们，转身就向着临剑村走去。

　　大师兄微微一笑，也跟着向下走去，那二师姐却是皱了皱眉头，又看了眼山神庙，最后也没有再说什么，紧跟着走了下去。

　　其他人则跟随在他们的后面，那个七师兄走在最后一个，看着其他人已经远去的身影，他沉默了一会儿后，也向着临剑村的方向走去，可是才走几步，却突然转身，一指朝天竖起，刹那间，这一方天地的灵气都朝着他那竖起的一指聚集而去。

　　钟山雪都已经快要走到临剑村了，她感应到了天地灵气不正常的波动，立即转身向着山神庙方向看去。只见七师兄手中青光浓郁，正快速地在虚空之中画着一道灵符，随着他的一声轻喝，那道灵符凭空一闪便烙印在了那山神庙上。

　　钟山雪知道这是封印符，可封万物灵气，可禁众生的精气神。

　　她并没有说什么，仍是转身向着临剑村中走去，更没有去要求七师兄解除封印。有位师姐追了上来，说要不要让那七师兄解了封印，钟山雪向她笑了笑，说道：“小小封印，怎么能够奈何得了山神爷。”

　　对于钟山雪的回答，这位师姐明显有些不高兴，对于她来说，这封印之术已经是属于门中很厉害的一种法术了，虽然心中知道自己一行人不过都只是学得了其中的皮毛，可是这天下却不是随便什么人都可以破解的，至少这个天剑身的山神就肯定破不了。

　　远远看去，七师兄已经过了庙前广场，走到了小径之上，山神庙像是没有任何的变化，只是在那山神庙墙边挖着墙角的女子手中的锄头竟然挖起了一大块的泥土，只是几下，比她挖了一天的土还要多。

　　七师兄回来时对着打坐的钟山雪说道：“师妹，我只不过是施了一道封印符而已，如果那山神真有本事的话，肯定奈何不了他。否则的话，明天离开的时候，看到的就是一座被挖倒了的山神庙。”

　　时间过得很快，村中的村长来问钟山雪他们要不要去吃饭，钟山雪自然是摇了摇头，他们所有人都已经筑基成功，早已经辟谷，吞吐天地灵气就行了。

　　夜幕降临，白月东升。

　　钟山雪耳中突然传来细若蚊蝇的声音，不是村中人的低语，而是从天剑峰的方向飘来的。钟山雪仔细听了一会儿，确定那是山神的声音，不光是她听到了，其他的人也都听到了。

　　“呵呵，这山神倒还真有些本事。应该是在讲道吧，我们也去听听。”大师兄侧耳听了一会儿，笑着说完，当先朝着山神庙的方向行去，其他人也紧跟其后。

　　只是行走之间，有人小声说道：“讲道，他讲什么道。师父曾经说过，讲道者，必定已经通晓大道奥秘，能够通过精神意念沟通天地发出声音，让听道者不知不觉之中领悟大道玄妙。”

　　在那座以猿猴精的皮骨建成的山神庙的门槛上坐着一道真元法力凝结成的人形，正是陈功的元婴显化。

　　而在山神庙之前的广场之上，右边有着一头山猪精趴着，左边还有一个磨盘大小的青色贝壳，浑身水汽笼罩。正对面还有一个十二三岁的小姑娘坐在一块不知道从哪里搬来的长条形砖石上。小女孩的旁边还卧着一头大水牛，两只弯弯的角几乎相连在一起，形成了一个满月。

　　除此之外，远一点的地方还有一只从水里爬出来的螃蟹，有着公鸡的大小，身上还是湿的，显然赶了不少的路。而山林边缘的草丛中还有一条黑白相间的小蛇盘着，不远处的一棵大树上还有只夜莺立在上面。

　　“世间生灵，从生到死，大多都处于开灵阶段。生灵一出生就有灵性，无强弱之分，这种灵性只是一种本能，懵懵懂懂，有些生灵一生都处于这种阶段。当有的生灵开始脱离这种阶段的时候，便是开启灵智的开始。人类开启灵智是通过后天的教育与学习，而妖类自然也可以这样，但是绝大多数一生都没有这样的机会，所以妖类开启灵智必定伴随着机缘。”山神庙上空飘荡着陈功的声音，这声音只有山神庙前的这一方空间内才能够听到。

　　当然，这只是针对普通的生灵来说，那些有修为在身的人自然在远处也可以听到，就像钟山雪在临剑村里也能够听到一样。

　　自从朱投山问道以来，已经过去了数月，陈功毕竟是当过家庭教师的人，比较喜欢这种问答式的传道，所以这数月时间以来，附近不少开了灵智的生灵都知道了陈功在山神庙前讲道的事，竟然每到晚上都会来这山神庙前听陈功讲道。

　　陈功也不驱赶，来者不拒，并且欢迎他们提出自己心中的疑问，并且都会一一进行解答。

　　虽然他们的境界并不高，陈功讲的相对于道门弟子来说都是比较浅显的东西，可是在陈功之前，却并没有人教他们这些，那些刚开灵智的妖类所以极为珍惜这样的机会，往往在一问一答之间，收获颇大。

　　陈功在解答他们的疑问的同时，也可以梳理自己多年修真所得，让自己对于修行方面的事情理解得更透彻。

　　只是这世间风平浪静之事太过难得，机缘众多，不速之客也不少。

　　当陈功的话刚落下之时，虚空之中就传来一声轻笑，接着又有声音在虚空之中响起：“还以为讲的是什么高深大道呢。”

　　话音响起之时，那树枝上的夜莺冲天而起，飞入了夜空。黑白相间的小蛇扭动着身体，钻入了草丛之中。公鸡大小的螃蟹则快速地爬入了山脚下的一处水塘，也不知道底下通向何方。

　　朱投山则站了起来，化为猪头人身的形体，掏出一把陈功闲暇之时为他炼制的一把明晃晃的长剑，青苔了个身，小青龙也直起了身子，向着声源处看去，只有那大水牛还在酣睡。


第899章 封神

　　神庙的广场外走来一行人，男男女女，个个看上去都丰神俊朗，身上穿着的衣服无一不是以天材地宝织成的法衣。

　　那说话的人正是白天下了封印符的七师兄。陈功看着他们一行走过来，看了眼走在最后的钟山雪，然后便不再看他们，嘴里说道：“诸位皆是仙门高徒，何秘来我这凡俗之地呢。”

　　当先而行的大师兄并不说话，只是向着山神庙中看去，其他的人都看着坐在山神庙门槛上的陈功。

　　那七师兄却是说道：“我等修行之人，自然是要能乘风上九天，也要能随波入十地。无论是仙山圣地还是污浊俗地，都一般无二。”

　　“就怕低俗谬论污了仙家清耳。”陈功淡淡地道。

　　“呵呵，这倒也是，常听人言，污浊之地哪会有轻灵道音。”七师兄也轻笑着说道，他旁边的师兄弟也同样无声地笑着。

　　他的话音和语气可以看出，这话是极具讽刺的，他旁边的师妹都听出来了，虽然没有笑出声来，但是表情都能够看了是什么意思。

　　陈功并没有再说话，只看到他那元婴之躯轻轻地飘了起来，最后落入了神像头顶，消失不见了。

　　一直立于旁边的朱投山按捺不住，大喝一声：“那边的小道士，我家山神爷神通无边，又岂是你这个小道士所能够知道的。”

　　“哦，神通无边，都有什么神通啊？”七师兄面带戏谑地说道。

　　朱投山上前几步，大声地说道：“我家山神爷斩过作孽的山神，入过城隍府，痛过阴间秦广王城。更是凭着一剑大闹木秀州，一剑入过天魁峰。这些，你们又岂是你们可比的。”

　　“哈哈哈哈，想不到这山中的一头猪，也能出这惊人之语。呵呵，只是不知道这是不是你梦中所见。”七师兄环顾左右的师兄弟笑着说道。

　　朱投山很生气，挥舞着手中明晃晃的剑，再次大声说道：“你们看到那个小妞没有，她家门派就是被我家山神爷给灭了的，你们速速离去，惹得我家山神爷性起，杀上你们的山门，灭了你们的门派。”

　　“找死！”七师兄大怒，扬手一道灵符打出，月光之下，一道清光向着朱投山激射而来。

　　山神庆中突然有一团清风吹出，灵符清光随风散去。

　　“诸位何秘同我们一般见识呢，他不过是才结内丹的妖灵，你们是仙门弟子，如果同他一般见识，传出去未免对贵门不太好。”山神庙中传出声音。

　　“呵呵，他是你座下妖灵，不跟他一般见识，那就只能够找你了。”七师兄踏前一步，冷冷地说道。

　　钟山雪连忙上前，拦在七师兄面前，说道：“七师兄，我们走吧。”

　　她抬头看着七师兄，眼中满是哀求。

　　“七师弟，我们走。”大师兄突然开口说道，说完便一个人先走了。

　　紧接着其他的人也陆续跟在他的身后，钟山雪是最后走的，她看着安静的山神庙，看着山神庙前的朱投山和青色贝壳，最终什么都没有说，向着神庙广场外走去。

　　朱投山看着慢慢远去的钟山雪，这才将手中的长剑收了起来，恨恨地说道：“山神爷说世事无常，人心莫测，以前不知道什么意思，看到他们就知道了。贝壳妹妹，你说我这算不算是顿悟？”

　　贝壳没有理他，朱投山又朝小青龙看去，大声地说道：“小青龙，刚才如果打起来了，你会不会动手？”

　　小青龙立即肯定地说道：“当然会动手啦，你看到没有，我连法宝都准备好了。”

　　小青龙一边说着，一边将抓在手中的那块青砖扬了扬，说完又朝身边看了看那头大水牛，道：“我还偷偷地跟阿牛说了，如果打架的话，就让他用角去顶他们。”

　　大水牛在她说完之后，仰着脖子叫了一声，似乎是在回答小青龙的话。

　　“你那也叫法宝？要不要朱爷送你一件惊天动地的法宝。”朱投山看着小青龙手中的那块青砖，不屑地说道。

　　“你也看不起我的法宝，信不信我拍你。山神爷都说了，这叫板砖，可是出了名的好宝贝，一拍一个准，你是要被拍了，可别到山神爷那里去告状。”小青龙扬了扬手中的青砖大声说道。

　　朱投山大怒，将收到嘴里的长剑又抽了出来，就要冲上去打，山神庙里传来一声叹息，朱投山冲上去的势头立即止住了，嘴里说道：“要不是山神爷在的话，我一定要让你知道什么叫真正的法宝。”

　　小青龙丝毫不让，大声道：“不要以为你长着两根大牙我就会怕了你，一板砖拍在你脑壳上，你再长的大牙也要趴下。”

　　对于他们两个来说，这等斗过是家常便饭，只要是陈功没有讲道的时候，他们就要斗嘴。以前只有朱投山和贝壳的时候，贝壳总是沉默不语，倒还清静。

　　小青龙手里的那板砖是有一次朱投山炫耀陈功赐下的那把长剑之后，小青龙不知道从哪里带来的一块青砖，说是自己的法宝，而且每天都带在身上。

　　第二天，钟山雪一行人便离开了。

　　然而当天傍晚，天剑峰山神庙上空却出现了一个人，玄衣道袍，站立在云端看着下方那渺小的山神庙，嘴角轻笑，自怀里掏出一块玉符，挥手而出，化为一道流光向着大地上落去。

　　那玉符所过之处，天地灵气疯狂地朝下涌去，被玉符牵引着涌向山神庙，如果正好有人抬头看和天空的话，会看到一道清光落入山神庙的上空消失不见。

　　在玉符消失的一瞬间，站在云端的那人突然轻喝一声，声若山裂，紧接着念道：“封神。”

　　山神庙的上空同时风起云涌，风云将山神庙连同天剑峰都一起笼罩着，随之风云消失，一切都不过是眨眼间的事，云端站立的那个人一挥衣袖，踏云而走。

　　山河依旧，却又不同。

　　此时的天剑峰在修炼到一定境界的人眼中已经毫无灵气可言，原本灵动的山风，一涌入天剑峰之中，就变得死气沉沉，完全没有了生机。

　　朱投山冲出山林，朝天空怒骂道：“天杀的，一个个都不是好东西，满肚子坏水，仗着学了一些破法术就到处欺负人，我们又没有招惹你，尽来针对我们，等我老朱学了神通，一定要去平了你们的山门。”

　　他在山脚下朝天空之中大骂，一边骂一边朝着山神庙中快速地行去，远地看到贝壳正立在山神庙前。

　　“贝壳妹妹，山神爷没事吧。”朱投山大声地说道，一边快速地来到山神庙前，当他看到山神庙中的情形时，立即大吃一惊，因为整个山神庙给他一种灰败的感觉，到处落满了灰尘，山神像前的香都已经熄灭了。

　　之前的山神庙纤尘不染，而现在不但香火熄了，桌上竟然都已经有了一层灰，神像上也满是尘埃。这尘埃不知道从何而生，仿佛一直都存在。

　　朱投山大惊失色，连忙大声叫道：“山神爷，山神爷，您没事吧，山神爷！”

　　朱投山连续叫了几声，都没有得到回应，这下他可是着了慌，跑出神庙向着天空大喊道：“天杀的道士，你法术高强，去找那南天门的传人去，来这里卖弄个屁，跑来暗算我家山神爷，朱爷咒你永远成就不了仙道，永堕地狱成为怨灵。”

　　贝壳则在山神庙前看了看里面，又看了看旁边那个一心一意要挖倒山神庙的女子。贝壳不知道她叫什么名字，只知道山神爷从阴曹地府之中出来的时候，中了什么法术，迷失了心志，在迷失心志的时候把她的门派给灭杀了。

　　现在她每一锄头挖下去，都会带起大块大块的泥土，这种现象，昨天下午的时候也出现过，那时贝壳在林中看到了那个七师兄离开之前画过一道灵符来封禁山神庙。

　　只不过在昨天晚上的时候就被山神爷破去了法术，可是他显然不死心，明明已经走了，却还偷偷地回来再施了一道更厉害的法术。不过贝壳对于山神有信心，绝对不可能就这么被封禁住。

　　贝壳想去阻止那个女子继续挖山神庙，因为照她现在这个挖法，不出几天就会把山神庙给挖倒了。如果山神爷不被封禁的话，自然不怕她挖，而现在却又不同了，她得为山神爷把这事料理好了。

　　就在贝壳准备让那女子安静下来提零点，整座山神庙突然生出了一道清光，同时贝壳耳中听到了淡淡的剑吟声，剑吟如琴音绕梁，绵绵悠扬。

　　剑吟声响起的刹那，贝壳看到山神庙中的那一层灰败气息立即消散，冥冥之中，似乎九天之上有着甘霖降下洗涤着山神庙。

　　只一会儿，山神庙又恢复了清新与生机，神庙之中的香已经重新燃了起来，一切尘埃都已经消失。

　　朱投山很高兴，他大声地说道：“我就知道那小人奈何不了山神爷，一伙没见过世面的人，山神爷只不过是不跟他们一般见识罢了。”

　　钟山雪那一行人就像是投入了平静湖面的一颗石子，初时惊起一圈圈的涟漪，只一会儿便又恢复了平静。

　　陈功依然在他自己这山神庙前为那些懵懂的妖灵讲解着自己修真以来的心得和道理，只要是任何一个妖灵提出问题，他都会回答。而没有人问的时候，他则会讲一些浅显的修行之道，虽然并不算什么修炼的高深法门，却贵在系统易行。

　　在没有问道讲道的时候，他就会继续修炼，吸纳着天地灵气，汇集着山域灵力。

　　诸位久等啦，很快昆仑派就要大举进入虚仙界了，这件天地至宝的争夺可不是一般的惨烈。


第900章 护法

　　一日复一日，岁月规律就像是河浪，一浪又一浪地拍在河岸之上，肉眼之下，似乎没有任何的改变，可是却有着许多东西在不断地改变，只是许多人看在了眼中，却并没有发现。

　　一念入微，观微而知春秋，这种境界又岂是一般人能够达到的。

　　在山神庙数十里外的一条大河边上，也有着一座座并不属于古霄三十六峰的不知名山头，其中一座山头之上，清灵依然是穿着一身绿叶做成的裙子，露着那玉白的手臂与一双小巧的玉足。柳叶眉，桃花唇，还有那一头墨绿色的长发。

　　此时此刻，在她的眼中，以天剑峰山神庙为中心的一大片山域上空落下的星辰之力，都被一股无形的吸力牵引着汇集到了山神庙中。当她看到那受影响的一片山域所笼罩的范围时，心中大为惊讶。因为那根本就不仅是天剑、天平、天罪三山之域，还包括了天寿峰和天损峰两片山域的一部分，陈功已经近乎拥有了四山之力，而这相当于四片山域的天地灵气和星辰之力全都被汇集到了山神庙之中。

　　那天钟山雪他们到临剑村的时候，陈功并没有进行修炼，所以他们没有看到这一奇特的现象，如果看到了的话，自然不会说这一处地方毫无灵气了。

　　清灵心中暗想，难怪自家娘娘会让自己来请这名山神护法，原本他的强大已经完全超乎了自己的想象。

　　一阵风吹来，清灵黑发飘散，身体却如尘埃一样被风吹散，下一刻，山神庙前有一道清风虚空打了个旋，然后出现了清灵的身影。

　　她现出身来，看到的是一个小姑娘，大约十二三岁，扎着一只看上去颇为凌乱的辫子，坐在一块砖石上，反过身来看着自己，一双大眼睛灵动无比，旁边趴卧着一头大大的水牛，牛角如圆月，正瞪着一双牛眼看着自己。

　　山神庙的右边是一头山猪精，已经幻化出猪头人身的模样，手中拿着一把明亮的长剑，好像是要向自己冲杀过来。在清灵的心中，朱投山这个山神座下的妖灵，就是个爱惹是生非的主。

　　山神庙的左边是一个青色的贝壳，有着磨盘大小，处于水雾笼罩之中，看上去很安静。这贝壳，清灵也很熟悉，只是很奇怪一个水族，不呆在自家娘娘的河域之中，却喜欢跑到山神的座下当了灵侍。

　　不远处的草丛中有一条黑白相间的蛇，藏身于石块之中，只有一颗蛇头在外面。

　　此蛇极毒，蛇性阴冷，他日如果能够化形，必定是个阴毒之辈。清灵只是看了那蛇一眼，心中便得出了这样的结论，又顺势瞄了一眼那静立于树枝上的夜莺，看着它那金色的眼睛，眨也不眨地盯着自己，竟然有一种要被看透的感觉，心中猜测这夜莺以后如果得以成长的话，一定会有着瞳术方面的神通。

　　终于，她的眼睛落在了神庙门槛上的主人陈功，雾气朦胧，看不清脸，甚至她都不知道他有没有在看自己。她不禁想起了第一次见到他时的情形，当时的她奉命接陈功进山的时候，第一眼看到的陈功神色灰败，眼神通红，印堂发黑，随时都可能要死去。第二次见到的时候是陈功化蝶入神庙，那时的她就已经无法看透陈功了。

　　而现在，陈功就那样坐在那里，却让她有一种高深莫测的感觉，这感觉在她所见过的神祇之中，只有当曲河神是这样的，其他的神祇无论法力有多高，她都觉得他们有穷尽之时。

　　“当曲河清灵拜见山神爷。”清灵向着陈功施礼道。

　　陈功自然认识她，当年就是她带着自己进入了当曲神庙。当时的她对于陈功来说，是高高在上的，由于陈功处于神魂将散的边缘，所以严重缺乏法力的他甚至觉得拥有当时的清灵那样的法力就知足了。

　　“小庙简陋，无茶无酒，无法招待，还请见谅。”陈功站起来向着清灵说道。

　　清灵微微一笑，便很快敛去了笑容，那些什么茶酒之类的招待都不过是虚礼，只有人类才会需要这些虚伪的客套。人类之中就算是死生之敌，说不定都会笑脸相迎，把酒言欢。

　　“娘娘化形，想请你去护法。”清灵很直接地说出了此行的目的。

　　陈功问道：“什么时候？”

　　“三天后的子时，引天雷而渡化形劫。”清灵答道。

　　“好。”陈功立即应道，没一半点的迟疑。

　　清灵心想，果然如娘娘所说的一样，恩怨分明，勇决果断。不过一切还要看三天之后他的表现，她的心中仍然有些担心，因为当曲河神只请了陈功一人护法，可她却明白自家娘娘的敌人没有一个是弱者。

　　临走之时，清灵仍然加了一句：“希望到时候你真的能来。”

　　这次陈功并没有回答，这样的事只有用行动来表示，再怎么保证也是无用的。

　　陈功心中却是在想着，原来那当曲河神也是没有化形的，看样子这虚仙界之中，妖类生灵已经有十万年没有谁渡过化形之劫的传言是真的了，如今看到的化为人形的妖族，全都只是幻形。

　　对于帮人护法渡劫，如果陈功说自己的经验排第二，恐怕就没人敢说自己的经验排第一了。只是如今他可没有那等实力再帮人扛雷了，只是在关键时刻，分担一些雷霆的威力却还能够做的。只是当曲河神请他护法，更多的应该是要应对的人祸，而不是天灾。

　　“山神爷，她是谁啊？”朱投山大声地问道。

　　“当曲河神座下的妖灵。”陈功道。

　　“那她为什么要来请山神爷去护什么法？”朱投山不解地问道。

　　“因为当年我被猿猴精逼得走投无路的时候，向当曲娘娘借过法。”陈功朝天空中看去，似乎在看那九天之上，是否有劫雷生成。

　　朱投山顿时不做声了，当年他可是跟随在猿猴精手下兴风作浪的妖兽之一，现在再看眼前的山神庙，都是以猿猴精的皮骨做成的，心中不由得暗暗庆幸自己还活着，而且还活得很不错，所以不断地告诫自己，一定不能够再犯以前那样的错，现在一定要紧紧跟着山神爷才行。

　　他记得山神爷曾经对他说过，一样的错误是绝对不允许犯两次的，而一个人，如果能够做到不在同样的错误上倒下，不为自己的错误而迁怒别人，那么这个人就是成功的。

　　三天时间，有时候或者在修炼之中眨眼而过，有时候却偏偏显得十分漫长，会发生很多的事情。

　　就像现在，虽然只过去了一天，陈功已经感觉到了这片地界不再平静了。虽然他并没有看到任何一个人出现在山神庙前，可是他却能够感受到，那是对于这一片地域的灵气融合到了一定的程度之后，神祇所特有的感应，就像是平静的湖面被投下石子，惊起的一圈圈涟漪最终会被湖中之人感应到一样。

　　终于有人来到了山神庙前，只是站在庙前看了看，然后不屑地离开了。又有人来，却带着审视而疑惑的眼神走了。还有人站在那个挖山神庙的女子身边，啧啧地轻笑着，然后又去山林之中抓起一把泥土，许久之后放下，后来化为一缕清烟走了。

　　陈功并不认识这些人，却能够猜测出他们一定是因为当曲河神化形而来。他至今仍然记得，当年龟元化形之时，就连自己都不知道，但是仍然有人算到他要在那段时间内化形，从而想要坐收渔翁之利。

　　现在看着来的这许多人，似乎当曲河神要化形的消息已经传得整个虚仙大陆都知道了一般。

　　在天剑峰百里之外的一处地方，钟山雪正与自己的师兄师姐躲在一处破庙之中，之前一个个鲜衣法袍就如富家公子的人现在都或躺或靠地呆在地上，大师兄靠在残破的神像之下，胸前一团乌黑的血迹，二师姐的衣服已经颇为破烂了，而且原本的冷傲强势的神色早已经消失。其他的人也是一脸的惊慌，其中自然也有钟山雪的那个七师兄。

　　他们一行人自离开了天剑峰之后，先是遇上了一个和尚，七师兄与其发生了口角，然后动手斗法，大败而回。接着他们便一个个轮番上阵，竟然连大师兄都处在了下风。

　　这次的遭遇让他们心中难受失落，没过多久又遇到了一个脸生长眉，背上背着红青双剑的道人问路，可是让他们意外的是，对方问完了路之后，不但不走，反而还向他们挑战。

　　刚刚在和尚手上吃了亏的一行人，一个个都是大怒，这一次大战更是一败涂地，初时也是一个个轮番上阵，在大师兄快要败了的时候，他们便一拥而上，结果他们的眼中闪现出青红两道光芒，只是一瞬间就让他们满身伤痕而败。

　　这两次失败，让他们清楚地认识到了这天地间卧虎藏龙，强者无数。

　　只是第三次失败很快又到来了，让他们的心跌进了谷底。

　　这次他们进入到了一座阴气浓郁的山谷之中，看到了一棵树，一棵无论是树叶还是树枝都是黑色的树，仿佛被墨汁浸染过。

　　树上站着一只乌鸦，他们感受到了这棵树下有着浓郁的阴邪煞气，怨魂凝结。他们想到了自己下山历练的目的，想要解救这怨魂，却惹来了致命的危险，不仅没有解救得了树下的怨魂，连他们自己也一个个受了重伤，而且后面还有追杀者。

　　他们不知道这里正是当年赢城隍带着一众修士神灵进入阴曹地府的入口，他们不知道这追杀者长得什么模样，因为危险总是出现在他们以为自己安全了的时候，一连几天都无法摆脱。


第901章 青灯孤魂

　　钟山雪盘坐在那里，手上托着一盏青灯，青灯通体青色，琉璃通透，却并没有焰火灯芯。这几天以来，一直都是靠着她手中的青灯守护着大家。

　　“钟师妹，你还能支持多久？”靠在一边的大师兄问道。

　　钟山雪睁开眼睛，看了一眼虚弱的大师兄，低声说道：“如果这样下去的话，应该还能够支撑十来天。”

　　她手中的灯每一次使用，对于她的法力都是极大的消耗，这还是一天只使用几次的情况下才能够支持到现在，如果一直都使用的话，只怕连一个时辰都难以坚持。

　　虽然一有空她就打坐来恢复法力，可是法力的减少速度太快，根本就恢复不过来。她现在口中所说的还能够支撑十来天根本就不是实话，因为并不知道那个来无影去无踪的敌人在不在这里，怕被它听到，所以她就尽量多说了一点时间。

　　钟山雪看着一个个面露惊慌神色的师兄师姐，心中叹息，抬头看着布满蛛网破败的神庙，心神飘移，突然想到自己小时候经常去捉迷藏的山神庙。

　　那个时候陈功还不是山神，那个山神庙也如现在这个山神庙一样的破败。想到山神庙自然就会想到陈功，现在她依然还清晰地记得自己帮着爹爹把受伤的陈功搬回山神庙的情形。

　　后来他想要杀了为祸的猿猴精，却杀不了，后来不知道怎么成为山神。她和全村的人都看到了猿猴精兴起妖风要来摧垮山神庙，那时的她认为这个被自己和爹爹救下的山神一定是要死了。

　　听到村中的叔伯说要去祭祀猿猴精的时候，她心中很为他难过，想叫叔伯们不要这样，却知道他们一定不会听自己的，而且就连她自己都已经被定为了祭品。

　　在第二天，她即将祭身山中的时候，山神从天而降，一剑倒刺而下的时候，她已经记不清他当时说了什么话，只知道他当时是那样的威风凛凛，几乎让她目炫神迷。

　　“大师兄，我觉得我们应该往临剑村方向去。”钟山雪突然说道。

　　“去那里有什么用？”大师兄虚弱地说道，他的自信心已经严重受挫，原本的潇洒神情早已经消失了。

　　钟山雪却是突然之间有了精神，眼中神采飞扬，说道：“去那里有天剑峰山神，他能够庇护我们。”

　　大师兄苦笑，摇了摇头道：“没用的，没有人会救我们，除非师父下山。”

　　在他看来，自己的这个小师妹是吓慌了，居然会认为一个小小的山神，一个地上的小毛神能够救得了自己一行人。

　　钟山雪正要说话的时候，已经有一道冰冷的声音响起：“没有人能够救你们，没有人。”

　　这声音就在耳边响起，钟山雪心中一惊，法力涌入青灯之中，一团红色的焰火燃起，灯焰将这昏暗的山神庙照亮，映在众人脸上，将他们的惊慌神色照得清清楚楚。

　　钟山雪并不看向别处，只看着最边上的五师兄，她清晰地听出声音就是他发出来的。

　　其他人自然也听出来了，一个个挣扎着爬了起来，将手中的法宝挡在身前，虽然一个个法力枯竭，根本就难以祭出法宝了，可是在这危险的时候那法宝再无用，也是他们救命的最后一根稻草。

　　众人都起了身，钟山雪看到只有五师兄一人没有起来，手托着青灯，一步步地逼了过去，轻声喊道：“五师兄，五师兄，我们要走了。”

　　那五师兄低着头，头发散乱地下垂着，将脸遮盖着，灯焰之下根本就看不清脸色。

　　众人跟在钟山雪的身后，一步下地逼了过去，钟山雪再次喊道：“五师兄，你怎么了，我们要走了。”

　　她一边喊着，一边紧盯着五师兄，突然轻吹一口气，面前的灯焰立即变成一道火浪朝着五师兄扑了下去。

　　五师兄刹那间被火浪吞噬，整个山神庙之中顿时变得亮堂起来，然而这也只是一瞬间的事，山神庙很快就恢复了昏暗。不过钟山雪却看清了五师兄的脸，那是一张死人脸，灰白的脸色，苍白的嘴唇，眼角有两道血痕。原本丰神俊朗的一个人在短短的时间之内已经成了一具精气尽失的尸体。

　　“五师兄！”钟山雪蹲了下来，一碰到五师兄，他就倒在了地上，眼睛睁开着，一脸的惊惧，仿佛是一个人硬生生被吓死的。

　　“精气尽失！”大师兄同样蹲了下来，低声地说道。

　　钟山雪看了一眼大师兄，发现这个往日里充满了自信，举止潇洒的大师兄，眼中竟然也充满了惊惧，她连忙深吸了一口气，低声说道：“我们要尽快离开这里。”

　　起身再次朝着青灯上吹了一口气，灯焰上的火光扑在五师兄的身上燃烧起来，一股恶臭冲天而起，隐隐间听到有怨魂在嘶吼。

　　“我们走。”钟山雪说完，当先走出了山神庙，这个时候，钟山雪仿佛已经成了他们的唯一指路明灯，一个个紧紧跟随着钟山雪走出了山神庙。

　　钟山雪看着即将西沉的太阳，心中只觉得黑暗几乎要压在头顶了，紧了紧手中的青灯，说道：“我们去天剑峰。”

　　没有人否认她的话，一个个都跟随着她走。然而还没有走多远，钟山雪突然停了下来，朝后面看去，问道：“七师兄呢？”

　　一个个左看右看，这才发现七师兄不见了。

　　“会不会是在山神庙之中睡着了。”有人轻声说道。

　　“没有，山神庙中没有人落下。我们快走。”钟山雪快速地否认了，再次看了一遍人群，除了七师兄和五师兄，其他的人都在，便又领路而行。

　　一个个之前在钟山雪面前都以师兄师姐自居的人，现在全都默不作声地跟在钟山雪的身后，形如丧家之犬。

　　一路朝东而行，由钟山雪在前面领路。虽然他们现在都很虚弱，可是身上还有一些容易激发的神行符之类的东西，施展之后身轻如燕，走起来也是飞快，只一会儿便走了十多里路。

　　突然走在后面的人撞在了前面的人背上，心中一惊，正想问发生了什么事，前面已经传来一声喊问道：“七师兄，是你吗？”

　　他连忙向前看去，却只看到一个背影，看那背影身上所穿的衣服正是七师兄所穿的。

　　钟山雪托着灯向着那个背影追去，而后面的人也同样跟随而来，才跑一会儿就已经停了下来，因为已经失去了七师兄的踪影。

　　黑暗之中的青灯照着钟山雪苍白的脸色，她不敢告诉身后的师兄师姐自己看到了什么，只得努力地压制着心中的恐惧，说道：“我们走，到了天剑峰就没事了。”

　　她知道自己身后的师兄师姐现在心中都在惊慌，只有这样说着才能够让他们跟着自己走，要不然的话今天晚上所有人都要死在这黑暗之中。

　　依然是快速地向前走去，黑暗之中突然起风了，风越来越大，却不能够将钟山雪手中的青灯灯焰吹灭。

　　“不好，八师妹不见了。”钟山雪走在最前面带路，突然听到后面传来的声音。

　　她连忙停了下来，向着后面看去，灯光一路照过去，直到最后都没有看到八师姐的身影。

　　啊……

　　远处的黑暗之中突然传来一声凄厉而短促的惨叫声。钟山雪立即带头朝着那方向跑去，远远地看到一棵树上呆着一个模糊的白色身影，钟山雪大声喊道：“八师姐，八师姐。”

　　钟山雪缓缓地走了过去，呼啸的风将她的声音吹得断断续续，黑暗之中仿佛有着无数的魔鬼。

　　一步步地靠近，一阵风吹来，将树上的人吹转身来，钟山雪顿时失声地叫出来，跟在她身后的师兄师姐也同样惊骇地叫出声来。

　　那树上的人是被吊着的，而且并非完整的人，而是一张人皮，从头到脚被完整地剥了下来。

　　“八师妹，八师妹！”有人痛哭着喊道。

　　钟山雪却在这时吹出一口灵气，灯焰上的火光化为一道火海扑在树上人皮上燃烧起来，恶臭蔓延开来，钟山雪转身就走，耳中却仿佛听到了自己师姐被燃烧的惨叫声，又隐约听到了恶鬼的大笑声。

　　她头也不回，只是叫大家跟紧，快速地朝着黑暗之中走去，脸颊突然有一滴雨滴下，抬头，又是几点滴在脸上。

　　下雨了，雷光划破漆黑的夜，随着雷声响起，大雨倾盆而下，雷电光芒照映着天地，照着钟山雪等人在泥泞的山路上深一脚浅一脚地快速行走着。

　　雷声不断，风雨越来越大，黑暗越发地浓郁起来，就如压在天灵盖上的魔鬼的手掌。

　　一路前行，她听到了风雨之中师姐师兄们传来粗重的呼吸声，这是恐惧和无助的呼吸。

　　仿佛走了许久，钟山雪抬头看了看天空，只见一道道闷雷响起，将黑暗震出一道道的裂痕。

　　前面的黑暗之中突然有一点灯光，走近了才看清原来是一座风雨亭，亭中正坐着不少的人，有些在下棋，有些在喝酒，有些抬头看着天空，一看就知道他们并不是普通的人，一个个神光内敛，看不出深浅。

　　其中有两个钟山雪还认识，正是与她师兄师姐斗过法的年轻和尚和长眉道士。看到这两个人之后，钟山雪不仅没有害怕，反倒是心中安定了不少。

　　她虽然不知道这么多人聚集在这里做什么，却知道自己和师兄师姐们安全了。

　　她决定不再走了，朝着亭中躬身一拜，说道：“风雨之中不便赶路，可否借宝亭一歇。”

　　她不知道主人是谁，便朝着风雨亭中一拜。

　　“呵呵，不必客气，请进。只是这里无茶无酒，无以待客了。”坐在亭中与人下棋的一个老人抬头看了一眼，说道。

　　“多谢。”钟山雪再次行礼，便向着风雨亭中走去，一步踏入，一股温暖的气流将她身上及心中的寒意驱散。原本感觉可能会有些拥挤的风雨亭竟然在她和众师兄师姐踏入之后，自动扩大了，一点拥挤的感觉都没有。

　　只是钟山雪没有注意到自己的师兄和师姐进亭之时一句话都没有说过，连气息都不可闻了。


第902章 风雨亭中观天劫

　　风雨亭之中只有头顶一个亭顶，钟山雪却没有感受到一丝的风吹进来，亭内亭外就如两个世界。

　　亭中的人一个个都盯着她看，让她有些手足无措，低头看了看自己，除了有些狼狈之外并没有什么不妥。

　　而那个和尚与那个身背双剑的道人也只是扫了一眼之后，便将眼神停留在了她的身上，最后将眼神落在了她手中的青灯上。

　　她心中一紧，难道这些人看上了自己的法宝。她心中这么想着，微微向后退了退，碰到了后面不知道哪位师兄，只觉得他身上冰冷，回头一看，正是大师兄。

　　这一看，才发现自己这个大师兄脸色真的很差，心想大师兄受了重伤，必须得找一个安定的环境静养才行。

　　“小姑娘，手中的青灯从何得来？”亭中突然有人问道，钟山雪看过去，是一位白发老人，看上去非常矮小，而双眼却散发着特别的光芒，紧盯着她手中的青灯。

　　钟山雪握着青灯的手紧了紧，连忙说道：“师门宝物，下山时师父所赐，不知来历。”

　　“可有名字？”那人接着问道。

　　“家师说是镇魂灯。”钟山雪说道。

　　那白发老者听到之后，低声念了一句这青灯的名字，眼中满是疑惑。钟山雪又看向别的人，发现其他人的眼中显然也有着同样的疑惑，显然是并没有听说过镇魂灯这个法宝的名字。

　　这时，刚才答应让钟山雪进亭来的下棋老人头也不抬地说道：“小姑娘，你的灯千万不能够熄。”

　　“为什么不能熄灭？”钟山雪想到了这一路上那个恐怖的敌人，连忙问道。

　　“灯灭则人亡。”这句话则是另外一个与其对弈的老者说的，他却是背着钟山雪说话，并没有回头。

　　钟山雪心中一惊，不知道他说的这个灯灭人亡指的是谁，是说自己呢，还是说别人。回头想看看自己的师兄师姐，却发现他们一个个或坐或躺或倚，没有一个看向她。

　　突然之间，她发现自己的这些师兄师姐竟然是很长时间没有说过话了，再看他们坐倚躺的姿势与位置竟然与那山神庙之中时一模一样。一眼看完，她的背脊已经冒出了冷汗，因为山神庙之中死了的五师兄也躺在那里，还有消失的七师兄，还有路上惨死只看到一层人皮的八师姐，全都在那里。

　　钟山雪只觉得一股寒意从心底冒出，想喊大师兄，却喊不出口，连续后退了几步。

　　“小姑娘，在灯没有熄灭之前回师门去吧。”风雨亭的主人说道。

　　钟山雪后退几步，快速地回过身来，快速地说道：“老前辈，你一定知道我们遇到了什么是吧，请老前辈一定要救救我的师兄师姐。”

　　说完，钟山雪便扑通一声跪了下来，可是那风雨亭的主人却摇了摇头，说道：“我救不了，他们被邪物上身，我救不了。”

　　钟山雪仍然跪地哀求着不起来，对方有些无奈地说道：“我好心点醒你，你却来烦了，我已经说过了救不了，你再求我只会将你我相遇的一点缘分耗尽，到时候我就要赶你出去了。”

　　钟山雪无奈地站了起来，不敢再哀求，回头看了一自己的师兄师姐，个个或躺或坐在那里，竟然全都笼罩着一层死气，心中想着那邪物究竟是什么东西。

　　“小姑娘，你这是要带他们去哪里？”那风雨亭的主人似乎有些不忍地问道。

　　钟山雪回过头来，连忙说道：“我想带师兄师姐们去天剑峰山神爷那里。”

　　对方微微一愣，随之问道：“可是古霄天剑峰陈功？”

　　“前辈认识山神爷？”钟山雪有些奇怪地问道。

　　“虽然不认识，但闻名久矣，如果今天晚上他还能活下来的话，你倒是可以带他们去那里，试试他能不能救得了你。”风雨亭主人手中捏着一个白色的棋子，看了一眼钟山雪以及她身后不动的师兄师姐。

　　钟山雪很惊讶，她没有想到他居然认识陈功，虽然她一直喊陈功为山神爷，那是因为当年的称呼一直都改不了。

　　她早已经不是当年的小姑娘了，自然明白山神在这天地间其实并不算什么，一座山脉连绵数千里，不知道有多少的山神。不过听他的语气，今天晚上陈功却是有可能会死，心中疑惑又担忧，便问道：“难道有人要害山神爷？”

　　她嘴里这样说着，心中就想，如果真是这样的话，等下就走，快一点赶到山神庙去告诉山神爷。

　　“小姑娘倒是挺担心他的。”风雨亭主人笑道。

　　钟山雪看到其他人都看着自己，有些人的脸色似乎有点不善，暗想难道这些人都是跟山神爷有仇的人，如果真是这样的话，那就麻烦了。这么多人，看上去个个法力高强，特别是那个和尚和那个背双剑的道士。同时心里也不理解，以山神爷的脾性，那自然是极好的，自己大师兄在山神庙前说了那么难听的话，山神爷都并没有做什么，怎么一下子会得罪了这么多的人。

　　“我本是临剑村人，自然关心庇护我临剑村的山神。”钟山雪握着青灯的手再次紧了紧，暗暗地将法力输入了那琉璃盏中，却大胆地承认了自己与陈功的关系。

　　风雨亭主人看了一眼琉璃盏，笑道：“小姑娘不必担心，今天我们这些人应该都是来看当曲河的河神渡劫的，不会有人出手对付你的山神爷，至于过后会不会就不知道了。”

　　钟山雪沉默了一会儿，又看了看其他的人，有些疑惑地说道：“听前辈说今天是当曲河的河神渡化形天劫，又与山神爷有什么关系，山神爷难道也要渡劫不成？”

　　“他倒是不需要渡劫，但是他却是当曲河神渡劫的护法人。”风雨亭主人回答道。

　　钟山雪已然修真多年，自然知道护法人是多么的重要，暗想难道今天有许多人来为难当曲河的河神不成？这个疑问刚刚在她的心中生起，那风雨亭的主人似乎就已经看透了她心中的疑惑，说道：“我们只是来观看化形天劫的，但是却有人不想让当曲河神渡劫成功。”

　　“这又是为什么呢？”钟山雪问道。

　　“因为世间传言，当曲河神乃是上古青龙神兽后裔，极有可能继承青龙神位。”风雨亭主人一边下棋一边说道。

　　钟山雪根本就不知道这青龙神兽到底有多大的来头，虽然她小时候听过不少的神话传说，可是与真正的修真界相比，那些传说很少有能够拿来当依据的。

　　风雨亭主人看了一眼钟山雪，便知道她不清楚青龙神兽，便说道：“这青龙神兽，也被称这青龙星君，当年可是天庭之上的上位天神，只不过……”

　　“与这小姑娘说这些做什么，下棋下棋，都是陈芝麻烂谷子的事了，天地早已经变了，却有许多人死记着旧日的恩怨，来，下棋下棋，你可是要输了。”坐在风雨亭主人对面的那个老者突然打断了他，啪的一声落下一子，吃下了对方数子。

　　风雨亭主人立即不再说了，专注于下棋。钟山雪却大致明白了是怎么回事。

　　当曲河的河神她是知道的，只是村里的老人都不怎么去祭拜，一来山路遥远，二来那河神也不算灵验，所以钟山雪只知道南面的当曲河边上有一座河神庙却从来都没有去过。

　　当她踏入了修真界之后，才发现这天地是何其广阔，原本神秘的天气现象和那些神仙都不再神秘可怕。

　　回头看了一眼师兄师姐，心中想到了师父，如果师父知道了，一定会很生气吧。如果我也死在了这里，师父能够知道吗？钟山雪心中想着，低头看了看手中的青灯，红色的灯焰就如一朵小红花，似乎随时都有可能会凋零。

　　就在她抬头的一瞬间，天空之中突然有一道强烈的电光破开那无穷无尽的黑暗，将天地照得通透白亮。

　　轰！

　　雷声巨响，将沉寂的天地炸开。

　　就在这一道雷声落下之时，风雨亭之中无论是在做什么的，都已经站了起来，朝着那雷落的方向看去。

　　不知道是谁轻声说道：“第一道天劫已经落下了。”

　　“他们一定会在最后一两道天雷落下的时候出现。”又有人说道。这一次钟山雪听清楚了，是最边上一个手持折扇的年轻人说的。

　　钟山雪并不知道这些人口中的“他们”是指的谁，却知道当他们出现的时候，山神爷就会出现，可是山神爷知道“他们”的存在吗？又会是“他们”的对手吗？

　　钟山雪很想现在就去告诉陈功，却知道这不可能，她心中担忧焦急，对于她来这，说天地还是很陌生的，除了临剑村和师门，最熟悉的也就是山神庙。

　　轰！

　　第二道天雷刺破黑暗的天地，电光白中带红，仿佛天空被刺伤渗透出来的血液。

　　这时亭中突然有人说道：“听说灵鹫山的秃鹫大王也来了。”

　　“他来很正常，听说他当年曾经到这里求当曲河神办一件事，当曲河神拒绝了他，这秃鹫大王法力虽高，可是心胸极为狭窄，自然会记仇，会来报复。”

　　钟山雪想问这秃鹫大王是什么人，第三道天雷却已经落了下来，雷霆声仿佛能够驱散一切阴邪。她能够看得出这风雨亭之中的人个个都法力高强，能够被他们拿出来说的，自然不会是弱者。

　　轰！

　　第四道天雷笔直地刺下，就如一道光柱。

　　“今天晚上该来的都来了，不该来的也都来了，这天劫，可不单指雷霆之劫，还包括其他的恩怨，渡得过则从此逍遥，渡不过就只有身死道消。”风雨亭主人悠悠地说道。

　　“只是想不到当曲河神会请古霄天剑峰的山神来护法，也不知道她是怎么想的。”那个摇折扇的青年男子笑道。


第903章 琴音莲花海

　　青年男子的话音刚落，便有人说：“其实这天剑峰的山神实力很为不俗，听说当年在天罪峰之中有万年玄龟渡劫，便是他护的法。”

　　“此一时彼一时，当年那玄龟渡劫，根本就没什么人知道。现在这当曲河神渡劫，几乎是尽人皆知。我看，今天不但当曲河神渡不过劫，那古霄陈功也要死了。你们可不要忘了，他陈功的仇敌可不少，当年都被白月给揽下了，现在白月已经消失，那些人自然又会找到他的头上来。可以说这次有不少人其实根本就是冲着他陈功来的。”青年男子摇了摇头，道。

　　钟山雪听在耳中，心里越来越担心起来，眼睛不禁朝着那个身背青红双剑的长眉道人看去，因为他当时问的路就是问古霄天剑峰在哪个方向。

　　难道他与山神爷有仇？钟山雪想到这里，不禁又看了一眼那个头顶有九点胭红戒疤的和尚，不知道他又是来干什么的，为什么会出现在这里。对于这两个击败过自己师兄和师姐的人，她仍然是心有余悸。

　　轰！

　　雷光将九天之上滚滚黑云照得清清楚楚，刺眼的雷光之下，一切声音都像是已经消失了，时光刹那间停顿了下来。

　　钟山雪抬头看着，这次却在雷光亮起的瞬间发现九天之上有一个人随着雷光自九天倒刺而下。

　　那人身着黑衣，却是光头无发，手持一柄金刚杵，金刚杵还在雷光之下散发出强烈的金光。

　　“秃鹫大王！”风雨亭中有人惊呼出声，钟山雪根本就没有回头去看是谁，她眼睛一眨不眨地盯着，这一刻，她的心跳都已经停止了，原本一瞬间的落雷，她却觉得过去了亿万年。

　　随着雷光划破黑寂的天地，一道冰冷的声音随着雷光传遍天地：“青素贞，今天就是你的死……”

　　可是那声音在雷光落下散去的瞬间也就断了，仿佛被黑暗给吞噬了，原本那一道金光也在声音断时消散而去。

　　“是什么？”风雨亭中有人惊问道，一个个踏前几步，却无人回答。

　　钟山雪在雷光逝灭的那一刻没有看清，当她的眼睛适应了黑暗的时候，只看到天空之中那个秃鹫大王已经身首分离，头颅还在天空之中朝着大地上掉落，身躯颈脖仍然喷洒着鲜血，翻落了一段距离之后，竟然变成了一只无头巨鸟，头颅也变成了一个无毛的鸟头。

　　不只是钟山雪没有看清那秃鹫大王是怎么死的，就连风雨亭中也少有人看清。

　　寂静，天地寂静，风雨亭中寂静。

　　钟山雪耳中却听到了喃喃自语般的话语：“想不到蜀山之外，还有如此剑术高明之人。”

　　她侧目一看，正是那个身背青红双剑，长着一对长眉的年轻道人。

　　“是陈功！”这声音很肯定，说话的正是那个头顶有九点胭脂红戒疤的灰衣和尚。

　　“怎么可能是他。”有人不相信。

　　滋滋！

　　九天黑云之中有电花游走，仿佛一头被困于黑暗之中的银龙正努力地挣扎，想要破除黑暗的束缚。

　　就在风雨亭有人刚说话那句话之后，虚空之中便有一道声音震荡开来：“古霄陈功在此护当曲河神渡化形天劫，如果与我陈功有仇怨的，请等天劫之后再来我神庙之前。”

　　只听到这声音，却不见人现，在话落之时，九天雷落，刺眼的光芒惊散黑暗，一声巨响，仿佛在为那道声音增加威势。

　　“真是他。”有人感叹地说道。

　　钟山雪突然激动起来，这么多天的恐惧似乎在这一下被驱散了。她没有想到当年那个面对山中的猿猴精尚且束手无策的山神，已经如此厉害了，连这风雨亭中这么多人都感到惊讶。

　　天雷寂然落下，声音不及雷光落下的速度。

　　第六道天雷平静地落下，似乎黑暗中的人被陈功给震慑住了。

　　钟山雪暗暗地松了一口气，心想他们应该不会再来了，然而她的心念刚起，第七道天雷已经落了下来，这一道雷光出现的时候，天空之中已经有了三人出现，同之前的秃鹫大王一样，随着雷光自九天落下，看得钟山雪的心一下子就提了起来。

　　这一道清寂的雷光似乎在天空之中停止了，变成了一条能够连接天地的白线。

　　雷光之下，秋毫毕现。

　　那三人中的最后一个身体突然从中间一剖而开，血花绽放，随之第二个也是如此，第三个身体突然消失，却在另外一处地方显现出来，已经变成了两截，自虚空掉落。

　　雷光落下，一切重归黑暗，这只是一念间的事，却已经有了三人死去。

　　“剑从云中而落，融于雷光之中。”风雨停的主人背负着双手站在亭边肯定地说道。

　　钟山雪能够从他那看似平淡的声音中感觉到隐藏的震惊，她自己也曾听师父说过，天威无穷，一切法术因势利导，借天威而行法才是修真者真正的手段。

　　她初听到这句话时还不以为然，然而随着法力的精进，境界的提高，才发现想要做到借天威而行法是何等的困难，不仅困难，而且极度危险。

　　现在她看到陈功以剑融于天雷之中，借天雷之力杀敌如斩鸡犬，这才明白自己与山神爷之间有着何等遥远的差距。

　　轰！第八道天雷落下。

　　隆隆的雷声绵绵不绝，天威浩荡，连身处于风雨亭中的钟山雪都能够感受得到。那九天之上，应该是何等的惊心动魄。在这一刻，钟山雪明白自己与山神爷之间的差距其实并不在于法力，而是在于境界，在那种面对浩然天威而敢于牵引融合的心境。

　　突然，有琴音在天地间响起，琴音不重，听上去极淡，若有若无，一阵清风似乎都能够把这琴音吹灭。偏偏在这雷霆声中，那琴音却在耳边萦绕，飘飘渺渺。

　　“这是，这是那木秀州的琴魔恒罗。”风雨亭中那个手持折扇的青年男子突然震惊地说道。

　　“是他，想不到，连他都来了。”风雨亭的主人叹道。

　　钟山雪不知道这琴魔恒罗是什么人，耳中听到同样有不知道的人打听，有人便解释道：“这琴魔恒罗据说是一尾石琴吸收日月精华得道，传说千年前便已经化形而出，一曲天地乱可乱人心志，迷神魂。”

　　风雨亭中解释的人话才说完，九天之上便落下了陈功的声音：“想不到你也来了。”

　　“是啊，我来了。十多年前我见过你的剑术，现在我想亲身体会一下，也不枉我为你作了一曲金阳剑仙。”这声音很轻，就像是说话之人没吃饭饿了三天三夜没有力气说话一样，与琴音倒是极其相合。

　　“你来这里又是为了什么？”陈功的声音问道。

　　“我本是为当曲河中的蛟龙而来，现在，更想要亲身体会一下你那雷霆剑威。”恒罗回应道。

　　“这又是何必呢，你是对我有恩的，今日之后，何不来我神庙之中把酒言欢，我为你舞剑助兴，可好。”陈功道。

　　“呵呵，我就是喜欢看人在生死边缘挣扎，上次你听了我的金阳剑仙曲，这次再品一品我自创的天地乱。”随着恒罗的声音落下，原本若有若无的琴音刹那间清晰起来。

　　钟山雪侧耳倾听，只觉得这琴音无比的悦耳，琴调悠扬绵长，琴音才起，其他的一切声音都消失了，耳中只有琴音，其他的一切都不存在，隐隐听到身后有人喊：“不好！”

　　然而钟山雪却觉得身心轻松，一切的烦恼都已经消失，眼睛依然看着九天之上的一切，那雷光与突然涌现的人都像是另外一个世界的，就是水中鱼儿抬头看岸上之人，无论人间怎么征战，都与它无关。

　　九天之上出现了一只暗红的蝴蝶，蝴蝶自雷光之中飞出，在数人之间穿梭，暗红色的蝶翅轻动，飘渺闪逝，在钟山雪的眼中，那九天空高之中就像是在上演着一场无声电影。

　　一片片绚烂的法术披散开来，五光十色，各种各样，一道道刺眼的光芒凭空而生，一件件法宝铺天盖地地压下。

　　可是这些在钟山雪的眼中，却都是无声无息的。

　　突然，在她的眼中，那九天之上的绚烂法术变成了一片花海，一片似洁白，似暗红，似灰黑的莲花之海，花海之中一只暗红色的蝴蝶轻盈地飞动，自由自在，无拘无束。她的心中突然生出了想要去那花海之中，成为花海一部分的想法，在这一刻，她已经忘记了自己，她觉得自己也是一朵莲花。

　　手心突然刺痛，钟山雪刹那间惊醒过来，耳中不再只有琴音了，而是一阵阵法术爆裂声，一阵阵风雨之声涌入耳中。低头一看，刺痛处正是握灯的手心，只见那灯焰已经只有一点了，随时都可能会熄灭。

　　钟山雪连忙将法力输入青灯之中，再抬头看向天空已经是一片平静，那花海，那一片片如绚烂烟花般的法术，那五光十色，耀眼无比的法宝，还有那一个个的人都已经消失了。

　　耳中只传来一声剑吟，还没有来得及侧头去看，自风雨亭中就已经有一道青红交织的光芒冲了出去，转眼之间消逝在黑暗之中。

　　紧接着又一道红光冲了出去，钟山雪这时候才回过神来，知道这红光便是那个和尚，而之前那青红光芒则是那个长眉道人。

　　还没有等她再去细看，眼前便是一暗，有风吹来，钟山雪黑发飞扬，丝丝细雨飘入了颈脖之中，她才发现风雨亭已经消失，风雨亭中的人早已经不知去向。

　　她回头一看，自己的师兄师姐正安安静静地站在身后，有些抬头看着天空，有些低着头，有些则看向黑暗之中，那二师姐依然被四师兄背在背上，昏迷不醒，大师兄的脸色越发地差了，一切都如梦似幻。


第904章 白雾滚滚

　　钟山雪有种错觉，要不是发现自己身上仍然是干的，地上站的地方也是干的，四周却全是雨水湿地，她几乎要认为自己刚才所站立的风雨亭不过是自己做出的一个梦。

　　再看一眼身后的师兄师姐，只觉得他们一个个身上生机微弱，令她心中害怕而担忧，说道：“师兄，师姐，我们走吧。”

　　并没有人回答她，可是她还是一说完，就当先一人向着黑暗之中走去。

　　今天的黑夜似乎格外地黑，格外地漫长。

　　她大约走了十来步，突然想到在风雨亭中看到死去的五师兄以及消失的七师兄和被剥了皮的八师姐都在，惊得回头去看，却发现身后的师兄师姐一个个脸如死灰，眼睛紧紧地盯着自己手中的灯。

　　她心中大骇，惊呼一声，转身就跑，一步跨出，腾空而起，身似游龙。

　　远远看去，只看到一盏燃着红焰的青灯在黑暗的天地间穿行着。钟山雪不敢回头，直觉告诉她，身后的师兄师姐还在紧紧地跟着，颈脖间已经能够感觉到那冰冷的气息，耳中隐隐听到了一声声老鸦的怪叫，如怨魂索命。

　　她不知道师兄师姐这是怎么了，或者是都中了什么咒法，这一刻她才发现，踏入修真界并不意味着自由自在，而是一步踏入了生死试炼场。

　　雨后的夜晚格外的黑，黑得寂静。

　　钟山雪倾尽全力地飞遁，当来到天剑峰的时候，已经是天现华光，东方微明之时。

　　自那座废弃的山神庙到天剑峰有百里的距离，她们一行人走了一个晚上，如果不是在风雨亭耽误那么久的话，现在早了天剑峰的山神庙了。远远地她看到了白茫茫的一片，心中大喜，以为那是天剑峰山林之间的山雾，可是飞遁得近了才发现那并不是山林之间的山雾，而是一条白雾带。

　　白雾弥散，腾于半空之中，让她误以为雾在山上，不过她看地形也知道，天剑峰就是前面，差不多就到了，朝下看去，发现连临剑村都被笼罩在了白雾之中。

　　钟山雪只是微微一愣，便已经一头扎进了白雾之中，她体内的法力已经接近枯竭，身后那些已经变得不知道是什么东西的师兄师姐已经不容许她再考虑其他了。

　　一头扎入了白雾之中，钟山雪立即感受到了一股浓重的湿气，就像是进入了一条无形的河中，那些白雾并非是不动的，而是在快速地奔腾着。

　　白雾之中看不清，可是她手中的青灯燃烧着的红色灯焰却可以将白雾驱开，形成一个二丈方圆的空白，只是钟山雪却看着手中的青灯担忧不已。只有她自己知道自己法力将尽，而且一入这白雾之中驱动这镇魂灯所需要的法力消耗更大了，此时的灯焰就如一点红豆大小。

　　身后风起，她知道自己的师兄师姐也进入了白雾之中，空中不辨方向，她降到地上来才发现竟然是在临剑村的旁边。她快速地朝着临剑村前的天剑峰山脚下奔去，才只跑了几步，手中的灯突然熄灭，就像是凡火被水泼灭一样，灭得无声无息，晃都没有晃一下。

　　钟山雪惊呼一声，耳后听到了恶风响起，后脑自背脊涌起一股寒意，她头也不回地朝身后挥出一道清光，身体已经朝前飘起。

　　这一动法术，她才真正地发现了这白雾的不同寻常，法术的威力已经大打折扣，而且越往里走，那白雾竟然变得犹如实质，能够将人裹挟而走，仿佛是走在一条奔腾的河流之中。

　　正当她心惊之时，前面的白雾突然滚滚排开露出一条路来，看着两边那如河浪般翻滚腾涌的浓重白雾，心中想到这难道是山神爷的手段，如果是的话，那可真是太过惊人了。

　　她顺着白雾之中那一道不太清晰的路快速地向前跑着，不一会儿已经到了神庙的广场边上，仍然看不到山神庙，隐隐间却是听到了白雾之中有人声低语，只听有人说道：“想不到这小小山神，竟然有此手段，能够将山域灵力幻化成阵，并且应用得如此巧妙。”

　　又有一人说道：“我看他未必就不如白月。”

　　“呵呵，你只是见过白月出手，没有亲身面对过她就永远无法感受到她雷术的巧妙。很多人只知道她在斩龙谷一战败尽木秀州的年轻俊杰，却没有注意到没有一个落败的人重伤身死，一个个只是当时没有还手之力，其实是毫发无伤，这份妙到毫巅的控制力，天下有几个。”最初说话的人说道。

　　“不管她有多厉害，现在都已经消失多年。有人说她已经身陷天魁峰中，我看错不了。去年这陈功那样奋不顾身地随着古霄大山神迎劫入天魁，一定就是想救出白月。”另外又有一人答话道。

　　“咦，这里有一条路。”突然有人惊咦一声，大声地说道。

　　钟山雪心中大惊，暗道不好，就在她将在跑上神庙广场之时，前面的路消失了，四周又变得白茫茫的一片。

　　“消失了。”有人不甘地说道，钟山雪听到那声音就在左近，向着声音发出来的地方看去，隐隐能够看到一点黄光如灯，不知道是什么法宝发出来的光芒。

　　她不敢发出一点声音，怕被他们听到，就在这时，她又听到一声惊呼，紧接着便有一人惊喝道：“什么人！”

　　随之便感受到了白雾翻滚，如巨浪汹涌。

　　“是一群中了邪咒的人，我们避开就是了。”有人说道。

　　钟山雪心中一惊，暗想难道他们遇上了师兄师姐他们。心中正担忧害怕之时，眼前突然出现了一只暗红色的蝴蝶，大约有手掌那么大，在白雾之中飞舞。

　　她顿时想起了在风雨亭中自己看到的那只暗红蝴蝶。蝴蝶在她周身一绕便朝前方飞去，钟山雪立即跟着那蝴蝶快速地前行。

　　不一会儿，她便来到了广场之上，再走几步便看到了山神庙。

　　蝴蝶在白雾之中翩翩而飞，直向山神庙飞去。山神庙的门是打开的，只是神庙之中的白雾更加的浓郁稠密，滚滚而转，似乎这所有的白雾都是从神庙之中发出去的一样。

　　蝴蝶没入了神庙之中消失得无影无踪，钟山雪自然也是跑入其中，一入神庙，眼前豁然开朗，哪里还有什么白雾，眼前一个白袍人卓然而立，腰悬长剑，黑发高挽，不是陈功又是谁。

　　除了陈功之外，左右两边分别立着一头山猪和一只贝壳，稍远一点的地方还站着一个墨裙女子，头戴纸花，纤腰盈盈，看上去柔柔弱弱，似乎一阵风都能够把她吹走。还有一个十二三岁的小姑娘，手中捧着一块青砖，正眨着眼睛好奇地看着自己。

　　最先说话的正是那名小姑娘，她对钟山雪道：“你就是那个随着神仙走了的大姐姐吗？”

　　“你认识我？”钟山雪不认识这个小姑娘，村中也没有人认识她。

　　“你被神仙带走的时候，我看到了。你还在云上朝地下看是不是？那时我正在那边放牛，一抬头就看到了。”小姑娘说着，只是听了她的话，钟山雪惊讶了，她自己都离开这里十多年了，而这个小姑娘看上去也不过十来岁，当时怎么可能看到自己呢。

　　只是转念一想，便知道了这小姑娘的不凡之处，感受到她的身上虽然没有丝毫的法力波动，却一定不是什么普通人。

　　“你身上沾了不干净的东西。”陈功突然说道。

　　钟山雪听到陈功这么一说话，心中陡然一酸，竟然有想哭的冲动。

　　对于她来说，这些日子就像是一场恶梦，尤其是昨天晚上，那种附骨一般的恐惧粘着她的灵魂，眼看着师兄师姐一个个死去，又看着他们变成了陌生恐怖的模样，心中早已经慌乱恐惧，如果不是一直想着山神庙就在不远的前方，她只怕要疯了。

　　钟山雪咽喉僵硬，一时说不出话来，只是低着头，突然感觉到头顶一暖，似乎有手抚在头上，随之那股暖流自头顶流淌而下，驱散了身心的寒意。

　　“只是一道邪灵种下的引子罢了，现在已经被我驱除了。”陈功淡淡地说道。

　　等钟山雪抬头，看到陈功的手时，才明白刚才确实是他的手抚在自己的头顶之上。

　　“你的师兄师姐已经死了。”陈功说道。

　　“啊！”钟山雪虽然心中觉得自己的师兄师姐古怪，一定是出了大问题，刚才又听白雾之中有人说中了什么邪咒，却没有想过师兄师姐已经死了的事。

　　“怎么会，刚才白雾之中有人说是中了什么邪咒的。”钟山雪连忙说道。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“我知道，不过我可以肯定你师兄师姐的意识已经泯灭了。”

　　就像是在回应他的话一样，山神庙外突然传来一声怪叫，鸣叫声中带着一股寒意渗人的恐怖。

　　“是那只乌鸦！”钟山雪惊呼道。

　　“什么乌鸦？”陈功问道。

　　正当钟山雪要说话的时候，却看到陈功突然朝着山神庙外挥动衣袖，一道暗红剑光如风一样卷出，同时身影一闪，便出了山神庙。

　　钟山雪立即转身朝着山神庙外看去，只见滚滚白雾之中，一道道光芒冲天出现，光芒之中照出一个个人来。

　　“啊！”钟山雪轻呼一声，以手掩嘴，她自然看得出来那些光芒正是自己的师兄师姐的法宝发出来的，而光芒笼罩的人自然就是她的师兄师姐，她当然知道自己师兄师姐法宝法术的厉害。

　　可在她的惊呼声才掩上时，她便看到了白雾之中一道暗红光芒陡然出现，直刺入人群之中，暗红的剑光绽放开来，一瞬间光芒四射，气势冲天，纵横凌厉，从前冲到后，所过这农行卡，无论是法宝还是法术都无从抵挡，就像是剑入花丛，没有一个人可以阻碍丝毫。

　　剑光过处，钟山雪众位师兄师姐咽喉间的血如鲜花绽放，手中的法宝仍然放射着光芒，人却已经倒地。剑剑致命，无一人能够发出法宝，无一人能够将手中的法术击出。


第905章 山河陷空剑阵

　　钟山雪已经说不出话来了，不知道是被陈功那如砍瓜切菜般的杀人剑术给惊到了，还是因为自己的师兄师姐死在面前而吓到了。她身边人影一闪，陈功已经出现在了她的旁边。

　　“他们身上的意识确实已经泯灭，我也中过类似的咒术。”陈功轻声说道。

　　钟山雪张着嘴，用手指着外面躺在白雾之中的尸体，只是说道：“他们，他……他们……”

　　她完全不知所措，心中有话，却不知道怎么说出口。

　　陈功却不知是会错了她的意思还是怎么的，同样看着外面说道：“你师兄师姐他们的法术威力很大，只是得看对什么人用。对于有些人来说，就算是他们会通天的神通，要杀他们也是轻而易举的事情。”

　　“你既然已经踏入了修真之路，就得学会去面对，面对一个个自己在意的人死去，面对一个个前一刻还鲜活的生命转眼泯灭沉沦。这就是救仙路，在死亡和沉沦之中挣扎着，能够走到最后的便是仙。”陈功看着这个当年将自己救下的女孩，在他看来，她依然是和当年一样有灵性内蕴的，只是未经磨砺，又有点像自己，像刚刚踏上修真路的自己。

　　“你师父让你与你的师兄师姐们下山，就是为了淬炼你们的道心，一个一辈子只会呆在师门打坐修炼的人必定无法长生。这是我自己的感悟，你听了，信就信，不信的话，出了这山神庙就可以忘掉。”陈功依然语气平静地说道。

　　钟山雪这才想到眼前这个看上去清秀不显丝毫杀伐之气的山神，昨天晚上可以说是大杀四方，四方黑暗之中也不知道有多少人看着他，也不知道有多少人在那第九道天劫前后死在了那九天之上。

　　她心中有些混乱，心中充斥着刚才那山神庙前纵横的剑气，一剑一命的杀伐场景，耳中又传来陈功的声音：“当今的天地，乱相已生，按说这乱相在许多年前就已经显露，但是这一次才算是真正地爆发出来，或许千百年后天地平静了，会有人说这一场天地大乱是由我陈功一剑开启。这些我不在乎，我在乎的是千百年后，我还能不能存在于这个天地间，而且也希望我所认识的人都能够活得好好的。”

　　陈功静静地站立在山神庙前，看着外面雾茫茫的天地，莲花蝴蝶幻化的身形，穿着白色的衣袍，卓然静立。钟山雪站在他的身后看着，突然觉得此时的山神爷就像是凌立于天地间的一座孤崖，前方是冲天的海浪，天空是万劫的雷霆，身后呢，身后又是什么让他这样无惧无畏。

　　“外面好像有许多人，山神爷，为什么他们会在这里？”钟山雪问道，只是她并没有再多说什么，她知道山神爷一定明白自己的意思。

　　“因为我现在还活着，我之所以还活着，是因为我杀了许多人，他们自然要来杀我。而且，一直以来都有一个传言，说当年我古霄门的掌门杨玄灵手中有打破这天地束缚的秘法。而杨玄灵如今消失了，有人说是被我师姐白月杀死的，那秘法落入了白月的手中，现在连白月都消失了，他们自然是要来找我了。”陈功回答道。

　　钟山雪心中一惊，这些她根本就不知道，说到底她不过是刚从师门下山历练的小修士，一时之间不知道说什么，又听陈功说道：“如果说前面两点还显得有些虚无的话，那我手中的问天剑经和虚仙炼神术便足以让许多人疯狂了。”

　　“那是什么？”钟山雪并没有听过这两样东西，疑惑地看着陈功的背影问道。

　　“问天剑经是蜀山剑派的修行根本，虚仙炼神术是方寸山的一部直通长生大道的修行法门。”陈功的语气依然平静，可是说出来的话却是那样让人震惊。

　　“啊！”钟山雪虽然没有听说过方寸山，却对于蜀山剑派如雷贯耳。在她下山这么久的时间之中，听得最多的便是蜀山峻微之名，而那虚仙炼神术能够与蜀山的问天剑经并列，显然也是极为难得的秘典。

　　“山神爷怎么会有这两样东西的？”钟山雪震惊的同时，心中又充满了疑惑。

　　这次她过了许久才听到陈功回答：“是我师姐白月借来给我看的。”

　　钟山雪听到陈功提到他的师姐白月，突然想起在山神庙外的白雾之中也听到过，听他们的口气可以知道，这白月极为厉害，甚至比山神爷还要厉害。

　　她心中想着这些的时候，陈功突然说道：“当我刚成为山神的时候，我就有一个梦想，就是要摆脱那生死无法自主的状态，然后有一天可以用自己手中的剑，会尽天下英杰，现在这个机会就摆在了我的面前。”

　　说完，他转身看着钟山雪，说道：“你当年把我抬入这山神庙中，让我有了成为山神的机缘，今天既然又来了我这山神庙，可愿为我的神像掌灯？”

　　钟山雪从陈功的眼神之中看到了郑重，紧了紧手中的青灯，连忙说道：“当然愿意。”

　　陈功微笑着说道：“这些日子以来，我从剑法之中悟出了一点东西，与这山域结合可以结成似剑阵的剑域，名叫山河陷空剑阵。”

　　说完，他向着身后一指，神像的前面已经多了座云台，由白雾凝结而成。钟山雪会意，腾身而落于云台上盘坐而下。

　　一坐上云台，她便感觉到了一股无形的暖流流入自己的丹田之中，只一会儿便让自己法力恢复。看了一眼陈功，心念一动，法力轻吐，手掌之中的琉璃青灯已经亮起了一团红色的灯焰，灯焰一起，整个山神庙之中似乎通亮了不少。

　　“等一会儿大战一起，你只管护住这灯焰不灭就行，其他的一切都不必管。”陈功说完，又朝着钟山雪身边一指，又现出一座云台。

　　陈功对小青龙说道：“小青龙，你坐在这里，如果有人进了神庙，想要靠近神像，你只管用你手中的法宝砸去便行。”

　　小青龙立即喜滋滋地答道：“好，我一定砸得他头破血流。”

　　说完之后，她却又挠了挠头，看着那云台不知道怎么上去。陈功轻挥衣袖，小青龙便觉得有一股轻柔的力量将她托上了云台，她便学着钟山雪的模样盘坐下来，将手中的那块青砖抱在怀里。

　　陈功看着现在丝毫不显灵异，除了胆子极大之外一切都普普通通的小青龙，心中却有一种感觉，这小青龙一定有着什么极为不凡的来历，那异修化形诀可是连白月这个白虎血脉已经化形的人都无法念出来的法诀，今日正好看看她的不凡之处。

　　紧接着又在神像的左右两边各出现了一座云台，朱投山不等陈功说话，已经化为猪头人身的形象，一跃而上右边的云台，右手拿着陈功为他炼制的那把飞剑，左手上却是一把他央告陈功新炼制的一把大斧，看上去倒是威猛之极。贝壳则上了左边的云台，依然是颜色青翠，水雾笼罩。

　　“只要在这云台之上，便能够沟通山域灵力，不用担心法力不足。”陈功说罢，又一指虚点，虚空之中出现了一座山峰，只见他手指在这山峰之上快速地划动着，最后吐出一口精气，那山峰顿时化为一张金黄色的灵符。

　　陈功以手拈起那灵符的一角，挥出，灵符化为一道黄光，印在了朱投山的额头上，同时说道：“如果是跌落了云台，也不必惊慌，有这道灵符仍然可以调动山域灵力。”

　　那虚空之中的那道灵符被撕走了一道，依然还在那里，陈功再掀起一道，挥出化为一道灵光印在了贝壳的身上，又掀起一道，挥出印在钟山雪的额头上，她的眉间顿时出现了一道山形烙印，只听陈功继续说道：“如果云台突然崩散，不用担心，只管护住灯焰不灭就行了。”

　　说完，他又在虚空中那飘浮的灵符上一掀，印入了小青龙的额头，她好奇地摸了摸自己额头，眨着眼睛看着陈功，等着陈功说点什么，可是陈功只是对她笑了笑，什么也没有说。

　　陈功再次掀下了张灵符，点向站在最后面的剑灵，说道：“你就站在神像的身后，站在那阴影之中就行了。”

　　“是，山神爷。”剑灵应道。

　　陈功环视一周，说道：“能入我神庙之人，必定是神通广大之辈，但是无论是谁，只要一入我的神庙，就算他有十分的本事，也只能够使用出五六分来，到时候你们只管推动法宝与法术就行，凝神静气，必定无人能够活着出去。”

　　朱投山立即兴奋地高声道：“山神爷放心，如果有人敢进来，我老朱必定会剁下他的头来给我的猪子猪孙当球踢。”

　　陈功微微一笑，却没有理会他，再看了一眼仍然瞪着眼睛看着自己的小青龙，突然笑道：“你如果是跌落了云台也不必惊慌，只管祭出手中的法宝，必定可以转危为安的。”

　　小青龙立即眉开眼笑地捧起怀中的青砖，笑道：“小青龙的法宝可是最厉害的。”

　　陈功呵呵一笑，转身看着山神庙之外越来越浓郁的白雾，许久之后，轻声道：“现在这山域之外有着许许多多想要进入这山神庙之中的人，你们怕吗？”

　　这种情况下，一般是不会少了朱投山的，果然陈功话音刚落，他便叫道：“怕个屁，我老朱从开启灵智的那天起，就没有怕过。”

　　陈功却并没有回头，许久之后说道：“既然如此，那我就看看今天有什么样的人物能够踏过我的山神庙门槛。”

　　声音虽然低，却有着肃杀之气冲天而起，剑随心动，一道龙吟便的剑吟声弥散在天地间，剑吟声响起之时，陈功腾身而起，融入了神像之中。

　　陈功消失，山神庙立即沉寂下来，只有一盏青灯的红光透出山神庙。

　　只是在陈功消失之后，那股杀气并没有消散，反而像是融入了浓郁的白雾之中，绵绵不绝。


第906章 剑阵漫山

　　古霄山脉连绵数千里，山域范围更是延伸到了数万里方圆，西起灵湖，以天魁峰为古霄三十六峰之首，东连大海，以天巧峰为山海的分界线。

　　自九天之上看去，古霄山脉就如一只巨大玄龟趴伏于虚仙大陆之上，而这巨大的玄龟的中间位置却有一片区域朦胧不清，仔细看去，原来是被白雾所笼罩着。

　　白雾浓郁，升腾天剑峰顶一般的高度，并不扩散。

　　天剑峰山域之外的山头上站着有人，看着脚下翻滚的白色雾气，就如奔腾的河流，就像是站在仙山雾谷之中。

　　天剑峰对面的山头已经被人用极为强大的法力削平成了一个台子，此时正有数十人站在那里，个个神韵非凡，宝光盈体，最前方有一男一女站在那里，显然是这一群人之首。

　　这两人之中，男的看上去三十多岁，三缕黑须飘于胸前，身穿阴阳道袍，胸口绣着一片金丝缠边的树叶，树叶如刀，有见识的人一看他的打扮就知道他是木秀州千仞殿的长老，他胸口那如刀的树叶便是千仞殿的铭记。

　　另外一个则是看上去二十七八岁的女子，眼神清静，仿佛世间任何事物在她的眼中都只是泥土树木一般，在她的身后跟着一名体态轻盈眼如秋波的女子，与她形成了鲜明的对比，一个似不将任何事物放在心中，一个似乎对所有的事物都很在意。

　　在这一座山头之上的，全都是木秀州的人，而其他的山头上则三三两两地立着一些装束古怪的人，其中有一座山头上有一座风雨亭，里面正有钟山雪遇上过的那位老人。只是现在亭中却并没有昨天晚上那么多人，只有那个陪他下棋的另外一个老人。此时他们两人正站在风雨亭的边缘看着那几乎要漫过天剑峰顶的白雾。

　　还有一座青山之巅立着一个和尚，一袭宽大的灰色僧袍，头顶九点胭红的戒疤，手中一串漆黑的佛珠在食指拇指之间缓缓地转动，正是碧渡寺的悟真。

　　又有一座山顶之上立着一个长着一对长眉的年轻道人，一袭紫玄道衣，身后一青一红两把剑如剪刀一样，他便是天山剑派的长眉道人。

　　数百里方圆的山域之外大小山头之上几乎都站了人，其中有一座山上盘坐着一个如青年文士一样的年轻人，在他的膝盖上横着一尾灰白色的石琴，石琴上有着一道山峦画。

　　他正缓缓地拔动着石琴的琴弦，淡淡的琴音萦绕在他所在的山顶那一方空间之中，并不扩散，而他所在的这座山周围的山顶上一个人都没有，其他的人似乎对于他格外地忌惮。

　　就在陈功控制的山域与当曲河河域交界的一座山峰之上，当曲河神与清灵正并排站在那里，只听清灵说道：“娘娘觉得他能够逃过这一劫吗？”

　　“谁知道呢？就算是当年的太乙源始大帝也不敢说知晓这虚仙大陆之上的所有事情，否则他也不会陨落了。”当曲河神漫不经心地说道。

　　“如果他死了，那天下人会怎么看娘娘？”清灵看着那汹涌的白雾说道。

　　“我不欠他任何的东西，我不必帮他。我也不在乎天下人怎么看我。”当曲河神原本一贯轻松慵懒的神情在这一刻终于有了变化，这一瞬间她似乎才真正显露出了那份为求大道可以斩断一切的决绝与狠辣。

　　在谁都没有注意到的古霄山脉第一峰的天魁峰顶，有一个青年道人手托金塔站在那里，眼中清光流转，虽然只是静静地站在那里，却有着一种俯视苍生的感觉。

　　在相对较远的一座山上，同样有着一群人站在那里，这一群人却是金阳州各大修真门派的人，他们一个个指指点点，议论纷纷，有人惊呼道：“木秀州几乎是每一个门派之中都有人来，这次看来是一定要找回上次丢掉的脸面了。”

　　“他们找回去又怎么样，这天地间只会有金阳古霄白月一人败尽木秀州英杰的传说，而不会有木秀一州英杰战败金阳州古霄山神陈功的传说。”有人带着几分讥讽地说道。

　　热烈的讨论之后，便是一阵沉默，突然又有人说道：“我看他们未必就真能够讨得了好去，你们看。”

　　说话间，那说话之人摘下手中的一片青叶抛下，青叶随风飘入白雾之中，飘忽间忽然化为粉末，没有一丝的征兆，立即有人惊呼道：“这是什么手段，阵法吗？如此大范围的阵法！”

　　“你们感觉到这白雾之中的杀气没有，杀气浓烈得连雾气都受到了影响。”有一人惊叹道。

　　这时，又有一人说道：“神祇修行之道与我们不同，一直以为我们都觉得天下神祇不过是囚笼中的鸟儿，一切都只是在规则之中过活。其实并非完全如此，他们的法术与神通虽然是得了敕符就会了，但是却仍然有境界的高低之分。”

　　有不知道的人立即问起这是怎么一个分法。

　　“大家都知道这地上的小神祇一脱离了自己的神域，就不过只相当于我们修真之人中刚刚炼气成功，进入筑基期的修士，就算是神位高的也因为是地上之神，神位神品有限，最多也就是达到化神之境罢了。所以他们一般都不会离开自己的神域，而在他们各自的神域之中最主要的手段便是驱使山河之力为己用。”这道人随口说着，声音飘散于风中，消逝于无名之间。

　　这一天，有外地人从天寿峰下的山路进入白雾之中，便会迷失方向，最终又从原路转出来。一连几天浓雾不散，远近各处的人都来观看，个个惊奇，不知道有谁说了一句这雾散之前千万不要进去，因为前方是神仙大战之地。

　　在后来白雾散去之后，有人来到了临剑村，却发现临剑村的人竟然一点事都没有，当下便问他们这些天都怎么过的，一问之下才知道他们居然是一睡数天。

　　又继续追问，才知道临剑村的人同时都做了一个梦，梦中天剑峰变成了一座血山，无数仙神陨落。自那以后，临剑村的人再也不入山中打猎，只是有人再要追问清楚的时候，临剑村的人无论怎么都不说。

　　雾海奔腾，即将溢过天剑峰顶。

　　一座座青山产学研像是云河雾海之中的岛屿，只有一个个小山头露在外面。每一座山头上都或多或少地立着一两个人，或是沉默，或是低声细语，或是仔细地看着脚下的雾海。

　　那座站满了金阳州修真者的山头上，一个看上去四十多岁，相貌威严的男子正看着浓郁的雾海不紧不慢地说道：“神道中人的法术都同根同源，大多相似，不必像我们这样领悟修炼。有许多神祇一生都只会敕符之中的法术。不过也有天资卓绝之辈能够从天地山河之中领悟山河之力以外的东西。”

　　“真人，还能够有什么比天地山河之力更高层次的吗？”有人问道。

　　“呵呵，无论是什么力，都有穷尽之时，天地山河之力自然也是如此，以有限之力化为无穷之力才是我辈修真之人一生所追求的东西。神道与仙道虽然有同，可是大道同归，最终的目标都是在有限之中追求无穷，无论是生命还是法术神通。这古霄山脉的大山神在兴灵浪倒卷天魁峰之后，整个古霄山脉的灵气也一度匮乏，一年多来才慢慢恢复过来，所以说这山河之力也有穷尽之时。”那名被问的人回答道。

　　“连这山河之力都有穷尽，那怎么才能够无穷尽呢？”又有人问道。

　　“势，势无穷。你们看这白雾像什么，像一条奔腾汹涌的大河，像一片狂风大浪的海洋，像一座势不可挡的山峰。这白雾的肃杀之势便是融合了山河之势，并且以那山神的绝高悟性，十倍百倍地增大。最主要的一点是，这势是在天剑峰等山域之中形成的，几乎融入了四山之力，一般的修真者进入其中想要站稳都难，更不要说斗法了。”那相貌威严的道人指着几乎要没过山头的白雾说道。

　　在他说话之间，木秀州那一方人中突然有一人来到了前方，伸手在自己的额头一点，眉心处便出现了一朵天眼一般的灯焰。

　　“那是木秀州天心宗的弟子，看他眉心灯焰泛白，显然已经晋入了化神期的境界了。”金阳州这边的人都在看着，听着这个不知道是哪一派的真人说着，心中除了赞叹他的见识广博之外，又赞叹那天心宗的弟子不凡，如此年轻居然已经晋入到了化神期。

　　远远看着那天心宗的弟子站在白雾之前看了一会儿，突然手捏法诀，眉心一点灯光陡然一亮，亮光将他身体淹没吞噬，亮光敛去，唯有一点灯光飘浮在空中。

　　“一点天心灯，照我修行路，天地沉沦时，我心仍自清。这是天心宗修炼总纲，传言这天心灯亮起便可破世间一切幻术，高深之时甚至可直视九幽十地。”相貌威严的道人看着那一点灯光没入滚滚白雾之中，不紧不慢地说道。

　　众人不禁侧目看他，他却像是丝毫也没有察觉到众人的目光，仔细看着白雾之中。

　　众人心中都极为惊讶，毕竟这天心宗修炼总纲上的话绝对算是门派机密，这人居然都知道，难不成还看过全本不成，要不然也不会对这天心宗的法术这般了解。只是大家都奇怪他的来历。

　　“看来这木秀州派天心宗的弟子下去，正好发挥作用，看来是没错了。”有人说道。

　　“呵呵，如果这只是幻阵的话，派他下去探阵倒是没错。”相貌威严的道人笑了笑说道。


第907章 有去无回

　　就在那道人话音刚落之时，雾海之中隐隐有剑吟声流转出来，木秀州那边当先两人脸色一变。又过了一会儿，仍然不见那天心宗的弟子出来。

　　大家心中不禁都想道，那天心宗的弟子只怕已经死在了陈功的剑下了。

　　相貌威严的道人又说道：“木秀州这次明面上来的只有两个长老，一个是千仞殿的长老仞万里，一个是流云世家的长老虹兰。”他这一说，他身后的人顿时明白了对面山顶之上站在前方的一男一女的身份。

　　他们听不到木秀州的人说话的声音，显然是被法术掩盖了，只看到又有两个弟子自身后走了出来，朝站在前面的两位长老行礼。仞万里不知道交待了什么，那两个弟子便来到了雾海的边缘。

　　其中一名弟子自怀中掏出一片青叶，随之沉默了一会儿，似乎在静心持咒，突然张口一吹，那片青叶顿时飞起，在空中翻飞，落在白雾之上化为一艘青叶船，那名蹲在地上的弟子身形一晃便出现在了青叶盘上，盘膝而坐。

　　另外一名弟子则腰悬长剑，一步跨出，卓然立于船心从处。

　　金阳州这边众人不知道这两个弟子的来历，一个个都看向那站在前方相貌威严的道人。果然那道人不负众望地说道：“那以青叶化船行于白雾之中的是千仞殿的弟子，他青叶化出的船神光内敛，船上符咒繁密，船行如箭刃，显然这名弟子进入化神期的时间不短了。这千仞殿以青叶符闻名于世，号称一叶落，万箭发，天下惊。另外一个站在船中心的弟子，看这装束，应该是灵剑门的弟子，这灵剑门最高深的便是门中的灵剑诀。据传可以一剑通灵，化万剑诛魔，属于剑术之中极少有人练成的化灵剑术。显然这是让他们一攻一防，只是他们这次的目的仍然只是为了探这雾海的虚实。”

　　青叶船在白雾海之中缓缓沉了进去，渐渐消失。

　　九天之上逝去悠悠，骄阳照天地。

　　只一会儿，青叶船已经完全消失了，就像是沉入了怒海狂滔之中，再也没有出现。又过了一会儿，依然没有听到任何的动静，就像是根本没有人进入过白雾之中一般。

　　远远看去，仞万里脸色铁青，只见他嘴唇颤动，身后走出三个人，个个眼光如电，身轻如风。

　　只见他们向着仞万里和虹兰行了一礼，三人突然腾空而起，在虚空之中盘旋，身体却越来越淡，越来越虚化，最后化为三团黑色的小龙卷风，随之融合在一起，瞬间涨大，远远看去就如黑色的钻头一般。

　　“那是木秀州煞风门的煞风阵，他们门中的煞风诀上记载说此风可吹人神魂，煞气冲天，可吹落九天仙神。”相貌威严的道人说道，就在他说话之间，那卷成了黑风钻一样的煞风已经钻入了雾海之中。

　　远远的虽然可以听到那煞风撕裂虚空的声音，却并没有感受到半点的风意，黑色的煞风一落入雾海之中，立即如一根黑色的大棒在平静的海面上疯狂地搅动。

　　原本只是不断升腾的雾海变得有些混乱起来，随之出现了一个漩涡，漩涡越来越大，慢慢地将整个天剑峰都给覆盖住了。

　　那一团黑色煞风慢慢地沉入了白雾海之中，虽然再也看不到了，却依然可以看到雾海如磨盘一般在旋转着。

　　对面的山头之上那个站在前方的仞万里终于露出了笑容，转身向着后方说了几句，立即有四人跃众而出，其中一人朝身上拍了一张金色符纸，身上顿时有一层金光笼罩，他也不等旁边的三人，一个鱼跃便跳入了那雾海之中。

　　有人立即问那相貌威严的道人，这个祭出金符的人又是什么来历。

　　相貌威严的道人说道：“这是金刚门的弟子，入门之后，每个弟子都要念诵金刚咒，画金刚符，练到高深之处，可以身化怒目金刚，长生不老。”

　　在他说话之间，又有一个身背剑匣的弟子走了出来，只听他轻喝一声出鞘，那剑匣之中便冲出一道黄光，黄光在他的头顶一绕，显出真形来，却是一把小短剑，剑光护身，他背着剑匣便没入了雾海之中。

　　“这是御剑宗的弟子，专精于御剑，那御剑匣可攻可守，号称一匣在手，可收尽天下飞剑，他们专练御剑之术和这剑匣，却没有自己的飞剑，只要用这剑匣收取了他人的飞剑，便可以据为己有。”相貌威严的道人继续说道。

　　这时又有一弟子自怀里掏出一块红玉符，挥手扔了出去，化为一团红云，他身形一晃便已经出现在了云团上，随之踏云进入了雾海之中。

　　接着又有一弟子突然就是一滚，化为一条白蛇，钻入雾海之中消失不见。

　　“这是云梯门和玄变门的弟子，前者踏云而行，如登天梯，天下尽可去得；后者专修变化之术，门中十变，尽得造物之精髓，威力极大。”这相貌威严的道人仿佛随意地说道，可是身后听的人却是越听越心惊。

　　他们惊的并不是这些木秀州修真门派的法术多么神奇，而是惊奇这道人居然知道的如此之多，如此之清楚，这可不单单是见识广博就可以做到的，有许多事就算是见识再广博都不可能知道，在他们的眼中，这个相貌威严的人也顿时神秘起来。

　　这时有人说道：“前面那煞风阵搅乱了云雾的山河之势，所以仞万里才会趁机一下子派出这么多人下去，只怕那古霄天剑峰的山神要危险了。”

　　那相貌威严的道人却不作声，只是两眼紧盯着雾海之中，仿佛他能够透过浓郁的白雾看到里面的情形一样。

　　这时，流云世家虹兰突然对身后的女子说了一句话，而她身后的那个一袭红衣的女子微微一低头，腾空而起，如同一根红绫轻纱一样飘进了白雾之中消失不见。

　　虹兰在那红衣女子没入白雾之中后，朝着天空一指，一道清光自她的指尖溢出，点在天空之中如同开了一块虚空，如破开了异域的世界。

　　那破开的虚空一层层扩散，先是白雾翻涌，随之白雾慢慢淡去，现出一个红衣女子来。她抬头向着天空中看了一眼，正是那个刚刚没入了雾海之中的红衣少女。

　　“这是流云世家的观镜术，不过得有一道灵引在前方，灵引走到哪里，镜像之中的景观便可以转到哪里。”相貌威严的道人说道。

　　镜像之中所见的都是以红衣少女为中心，只见红衣少女身上笼罩着一层红光，一头黑发只是松散地束住了末梢，同时有一串小铃铛吊在上面，一步一晃，一晃一响。

　　她走在白雾之中显然是遇到了极大的阻力，仿佛那翻涌的云雾变成了真实的海水，没走多久，镜中出现了一具尸体，红衣少女蹲下观察，镜中的影像顿时清晰起来，外面的人也都看了个清楚，正是之前那个天心宗的弟子，只见他咽喉早已经被割开，眼中充满了恐惧。

　　红衣少女又继续向前走，没走多久便又遇上了两具尸体，却是那个千仞殿中那个坐青叶船而入的弟子，那青叶在他的掌手被斩成了两片，另外一个弟子剑插在一边地上，身体则躺在剑下，头颅滚落一边。

　　外面的人看得是暗暗心惊不已。

　　红衣少女又向前走了几步，立即看到了三具尸体，正是那煞风门的三名弟子。

　　处于外面的虹兰立即脸色大变，朝着镜中喊道：“虹尘，回来！”

　　红衣少女显然听到了，她抬头看了一眼阵外，摇了摇头，嘴唇动了动，不知道说了些什么，并没有声音传出，她继续向前走去。

　　没走出几步，便又出现了一个被斩断了四肢头颅的尸体，正是那个金刚门的弟子，再向前一步，一把黄色的飞剑插在地上，旁边正是飞剑的主人，那个御剑宗的弟子，而他的剑匣已经不见了，转个方向则能够看到那个云梯门的弟子倒在血泊之中。

　　“虹尘，快回来，听到没有！”山顶上的虹兰怒声喊道，而镜像之中的那个名叫虹尘的红衣少女则像是被什么吸引到了一样，快速地向前走去，所过之处，有一条白色的蛇被斩成了两截，又有十多个身首异处的人横七竖八地躺在那里，有男有女，散落了一地的法宝。

　　“虹尘，快回来，危险！”虹兰不由得急了，大声喊道。

　　外面的许多人却希望她再向前走，从镜像之中自然可以看得出来，那只是一片不大的山坡，前方不远处已经依稀可以看到神庙的广场了，山神庙一定就在不远的地方。

　　就在这时，红衣少女却突然不走了，只见她低头以指点眉心，似乎在默念法咒，突然一指点出，镜像之中的影像立即扩大，只见一座神庙突然在镜像之中显现出来，神庙之中一团红光笼罩着，根本就看不清。

　　然而就在这时，一道匹练红光闪逝而出，璀璨夺目，同时有清晰的剑吟声传出来，镜像瞬间破碎，在镜像消失之时正是红衣少女转身腾空而逃的影像。

　　“虹尘！”虹兰喊了一声，已经腾空而起没入了白雾之中。

　　同时，那个仞万里也一步踏上虚空，如踏天梯，几步之间已经飞腾到了上空，手中一把青叶挥出，化为漫天青色箭矢密密麻麻地射了下去。

　　白雾刹那间疯狂翻涌，如海一样翻腾而起，将那漫天的箭雨都淹没，同时之间一道剑吟响起，只见一抹丝薄亮光向着仞万里掠去，红光如血，就如九幽之下的夺命魂丝。

　　仞万里脸色一变，双手齐挥，刹那间满天落叶纷飞，可是那红丝在青叶之间游走，没有一片能够触碰到红丝。

　　仇万里脸色大变，转身便向着天上飞掠而去，然而就在他转身朝着九天之上踏出几步之时，那红丝突然出现在了他的后颈，只见红丝在他的后颈一绕，仞万里的头颅便已经自肩头栽落。


第908章 相继出手

　　尸体断首之后并没有鲜血喷出，正当众人心中疑惑之时，那尸体突然化为一片断碎的青叶，而远处的虚空云端之上人影一晃，显露出一个脸色苍白的人来，正是逃过一劫的仞万里。

　　只是不等仞万里缓过劲来，在他刚现出身形的后颈处的空间如波纹一般荡漾，不等他做出任何的反应，又是一道红丝一绕，大好头颅滚落而下，那无头的尸体从颈脖处喷射出大量的鲜血，这一次却再没有什么青叶可以变化，仞万里是真真切切地死了个干净。

　　就在仞万里的尸首从天空栽落下去，留在山头之上的木秀州修士一个个群龙无首，不知所措的时候，一道佛号威严无比地响彻这片天地，一名和尚踏空而来，却是钟山雪在风雨亭中看到过的那个有着九道戒疤的和尚。

　　“是悟真！”显得有些混乱的木秀州修士之中有人惊呼道。

　　金阳州的修士对于悟真并不熟悉，可是对于木秀州的人来说，悟真绝对算是家喻户晓的人。可是十多年前，以悟真为代表的木秀州三个年轻一辈最杰出的人物，在一个山谷之中陨落了两个，只剩下一个悟真重伤逃回，从那以后就再也没有听到过关于悟真的消息。

　　只是让人没有想到的是他今天却在这里出现。只是熟悉以前的他的人，都惊讶地发现现在的悟真有了一种脱胎换骨的感觉。

　　只见悟真踏空而行，来到了天剑峰山神庙位置的上空，静静站立着，额头一抹淡淡的伤痕突然裂开，射出一道红光落在了白雾之上，白雾顿时如沸水浇上了白雪，瞬间就融化出一片虚空来。

　　从虚空中看去，竟然可以看到神庙中的一角，隐隐能够看到神庙之中有红光透出。

　　悟真一步跨入其中，白雾重新合拢起来。

　　刚才还因为虹兰进入雾海，仞万里身死而陷入混乱之中的木秀州修士之中，也不知道是谁喊道：“我们一起进去，就不信他有三头六臂，能够一下子同时对我们所有人出手。”

　　那木秀州聚集在一起的修士正不知如何是好的当口，听到这么一句话，马上便有人附和，紧接着便见他们一起腾空而起，各施手段，没入了雾海之中。

　　在他们一同没入雾海之中的后，奔腾翻涌的白雾突然旋转起来，就像是水中有一条大鱼在搅动着，随之便是剑吟之声弥漫于虚空之中，顷刻之间，白雾之中便数点光芒，就像是一盏盏不同颜色的灯。

　　那些光芒正是刚刚冲入雾海之中的修士所祭出的法宝和使用的法术。

　　随着这些宝光亮起，白雾的旋转也变得剧烈起来，就如磨盘一般，越转越快。

　　突然有人看到白雾之中有一人浮现了一下又被吞没掉，就像是溺水之人正在拼命地挣扎一般，惨叫声一闪而逝。

　　初时这样的景象还仅仅是偶尔出现，可是没过多久便如雨后春笋，不断地有人挣扎着想要从那旋转的白雾之中冲出来，可又再一次被一股无形的力量拉了回去，短暂地露头，只呈现出他们满是惊恐的神情和毫无意义的惊惧叫喊。

　　不一会儿，那些人便在白雾之中彻底消失了，再有东西隐现的时候，能够看到的都只是断手或是断脚，又过了一会儿，连断手断脚都看不到了。

　　“这是劫云。”那相貌威严的道人惊叹道。

　　“什么劫云？”当即有人疑惑地问道。

　　“天劫出现的时候，九天之上的云团便是这个样子。师从天地才能够修炼出上乘的法术，他这已经不再是简单地以天剑峰山域的灵力以及山河之势制敌了，而是形成了自己的手段。”相貌威严的道人解释道。

　　说话之间，雾海之中突然出现了一团红雾，有人仔细看去，顿时惊讶道：“想不到那个悟真还活着。”

　　当下便有人说道：“那个悟真可不是一般人，据说他出现的时候漫天红光，满室生香，出生以后头顶就有九点胭脂红的戒疤，后来被碧渡寺收为弟子。”

　　突然有人对那相貌威严的道人说道：“真人，你如此了解雾海之中的情况，怕是有办法看到雾海之中的情况吧。”

　　道人呵呵一笑，自怀里掏出一片青色的镜子，镜面朦胧，镜子的背后有着花鸟虫鱼的图案，他向着天空中一抛，嘴里念出一段生涩的咒语，镜子随咒而变，化为一面巨大清亮的镜子，镜子之中纤毫毕现地显露出山神庙前的一切景象。

　　山神庙前一地的尸体，遍地鲜血。那个叫虹尘的少女躺在地上，虹兰手中托着一朵白莲花散发出一团白光将她自己和地上的红衣少女笼罩着。

　　在她们的前方有一个灰衣和尚，头顶一道红光反罩而下，额头一只竖眼中有一道血红的光芒直射入山神庙中，而山神庙之中则有一团红焰发出的光芒笼罩着，焰光之下什么都看不清楚，朦朦胧胧。

　　仔细看去，便会发现悟真手中的佛珠正被他以拇指弹出，每弹出一颗，便可以看到一道乌光激射而出。而在他头顶散发出来的红光笼罩之下，不断地有着一道暗红光芒再入，暗红光芒每次刺入就会顿上一顿，然后被他手中弹出的佛珠击中，然后暗红光芒消失，再刺入，如此循环往复。

　　“好深厚的法力，山域灵力都不能够将他压制住。”相貌威严的道人有些惊讶地说道，旁边的人都能够听出来，他说的正是那悟真。

　　“他所使用的法术神通应该不是碧渡寺的吧。”有人看了一会儿之后，问道。

　　“确实不是。”威严道人点了点头道。

　　虽然木秀州此次前来的修士死伤殆尽，但是仍然没有人离去，反而有许多才得到消息的人从远处赶来观看。一个个只是目不转睛地看着天空中的镜面，看着镜中的悟真正与山神庙之中飞逝而出的一抹暗红光芒斗法。

　　只是镜像之中的山神庙却像是处于极远的地方，一点红光自神庙之中透出，让外面的人无论怎么都无法看清楚里面的样子。

　　没有人注意到一座山顶上站着一个相貌年轻却长着一对长眉的道人，他身后背着一青一红两把飞剑，一袭紫玄道袍，看上去格外显眼。这人自然便是天山剑派的长眉道人。

　　天山剑派向来人丁不旺，前些看更有三名弟子前往金阳州游历，其主要目的便是去拜会古霄山脉天魁峰上的南天门。

　　可是这三人离开了天山之后便再没有回去了，让本来就门人凋零的天山剑派门人越发地少了。这次长眉道人出来，一来是为了寻找三位师弟的死因，二来就是想为天山剑派扬名。

　　所以长眉道人下了天山之后，先是找了上曾经朝南天门传人出过一剑的蜀山剑派峻微，想知道自己与她相比如何。在那之后他就是要去南天门，从这个天下第一修真大派入手，一振天山派的威名。可是到了金阳州之后又突然听到了关于白月和陈功的传说，于是便来了这天剑峰。

　　在来天剑峰的路上，正好遇上了陈功为当曲河神渡化形天劫护法，当他看到陈功以剑引动天雷而击杀敌人时，顿时心动不已，当他来到天剑峰的上空时，却又感觉到了他天山剑派的气息，然后在天罪峰找到了三件残缺的法宝碎片，上面有天山剑派独特的烙印，还有着天雷气息，他心中顿时猜想自己的三位师弟有可能是死在了陈功的手中。

　　长眉道人闭上了眼睛，静气凝神，心中杀念大涨，剑随心动，又剑在背后激烈地颤动着，许多人心生感应，都看这边看来，只见一座青山顶上，一个身着紫玄道袍的长眉道人卓然而立，身后一青一红两道光芒凝结出了两头虚幻的龙影。

　　“他是谁，好重的杀气。”所有人心中都立即产生了这种疑问，然而却没有人能够回答，更多的人则是看到了他身后两把颤动着的剑。

　　远远的，只见他右手缓缓握住了后背青剑的剑柄，顿了顿之后，缓缓地拔剑出鞘，剑吟声慢慢地响起，却连绵不断，越来越响，杀气越来越重。

　　随着青剑的拔出，他头顶上方的青色云气越来越浓，八方风云汇集，这一刻，他似乎成为了天地的主角，一剑未出，却令得天地风云变色。

　　许多离得近的人纷纷腾空而起，离得他远远的。远处那个相貌威严的道人眼睛微眯着，盯着那青剑看去，在虚空中的那面巨大的镜子也不知何时向着长眉道人照了过去。

　　长眉道人后背的剑清晰地印在了镜中，放大了许多倍，不受那云气的干扰，看得清清楚楚。

　　只见那仍然在后背上的红剑，剑柄处似乎有断痕，虽然被打磨得十分光滑，仍然能够看出有一丝不和谐的地方。再看那青剑握手的前后两端护手处也有同样的痕迹，镜中那把已经出鞘的青剑剑刃看上去并不像是一把剑，反倒似一把刀，一把只有一半的剪刀，配合着与红剑交错在一起，就真和剪刀的刀刃一般无二了。

　　随着青剑出鞘的部分越来越多，杀气也越来越重，虚空之中风云汇集，上空有一条青蛟正在慢慢地成型，张牙舞爪地嘶吼着。

　　锵！

　　一道青光自山巅劈斩而下，远远看去仿佛看到一头青蛟冲入了雾海之中，无可匹敌。

　　白雾被冲出了一条通道，惊散而开，隐藏在白雾深处的山神庙顿时出现在了众人眼中。

　　天空中的镜子在剑斩下的时候早已经朝下照去，只见山神庙中突然飞出一块青砖打在那青蛟的头上，原本直冲向山神庙正门而去的青蛟顿时偏开，挤在了山神庙庙顶的一角上。


第909章 分剑御敌

　　咔嚓一声，山神庙顿时被斩破了一个角，透出一道红光来。

　　青蛟消失，长眉道人已经腾空而起，一剑向着白雾之中刺去，所过之处白雾四散而开，然而在他过后，白雾又再次合拢。

　　天空的巨大镜像之中，长眉道人手中的青剑就如一头凶猛无敌的蛟龙，带着朦胧的青光，直冲山神庙之中，仿佛就要将山神庙一剑冲碎。

　　在外面观看的人心中不禁崩得紧紧的，心想这下神庙多半是要毁在这一剑之下了。毕竟所有人刚才都看到了青剑的威力，没有人会认为正在和悟真和尚大战的陈功还能够从容地挡下这一剑。

　　就在长眉道人从悟真和尚旁边经过，就要飞刺入山神庙之中时，他手中的青剑突然翻动，横在了侧颈处，身形一顿，就是青剑横起的瞬间，一抹剑丝刺在了青剑之上。

　　而就在长眉道人挡住那一抹剑丝的时候，白雾之中剑丝纷涌，如同河浪自山神庙中涌出，将长眉与悟真卷入其中。

　　许多人心中狂跳，心想如果那长眉道人挡得再慢一些的话，现在恐怕已经身首分离了。

　　长眉心中同样震惊不已，在他看来，天下练剑之人遇上自己时根本不可能是自己的对手。可是前面遇上了一个剑术高得离奇的峻微，现在又遇上一个丝毫不差的陈功。

　　不过他终究是个剑术极强的剑修，这样的大战也经历过许多，自然知道剑修的一身实力全在剑上，只要自己破了对方的剑，这战斗就胜了大半。

　　只见他手腕转动，手中的青剑已经幻起一团剑影，将那还没有消逝的剑光笼罩在内，他显然是想利用青剑的优势将陈功那把看上去不过刚刚祭炼到化形的赤焰剑给搅碎了。

　　长眉身在空中，身随剑动，就如一根钻子一般向着山神庙中钻去，钻头便是那疯狂搅动的青剑，一片青光之下，又如一条青蛟。

　　剑影森森，杀气冲天，顷刻间攻守易势。

　　那被绞散的大多只是剑气，是由赤焰剑牵引着雾气所化。真正由赤焰剑化成的剑丝陈功并没有打算与那青剑硬碰硬。赤焰剑强则强矣，可是强大的是其本源，不到万不得已，陈功是不会轻易暴露出赤焰剑的真正威力的。

　　青剑搅动之间，有无数红色剑光缠绕而上，就算被青剑搅碎，却始终有一抹剑丝神出鬼没，不离长眉全身的要害。要青剑搅动之时，只见那一抹剑光根本就不退让，而是在青剑舞起的剑影之中颤动着，只有眼力高明的人才会发现那剑光不是颤动，而是随着青剑的剑影而动，每一次都堪堪避过青剑的搅杀，相差不过毫厘。

　　那一抹剑丝一颤之后便消失，长眉道人惊得疾退，手中的青剑在身前舞出一片青烟。只有他自己知道刚才那一下如果不是自己退得快的话，只怕已经被那一抹剑丝刺入了眉心之中。

　　长眉后退如风，才避开那一抹剑丝，便又立即仗剑而起。

　　在长眉道人到来之后，悟真已经走到了山神庙的门口，他的步伐极其沉重，越靠近庙门前就走得越慢。陈功与长眉电光石火之间的斗剑斗了几个回合，他也不过是走了两步。

　　悟真头顶红光冲天而起，将一片白雾染成了红霞，赤焰剑的剑光将长眉逼退的同时，又有一抹剑丝直刺悟真的后颈，剑丝入得红光之中，明显地看到迟缓了不少，一颗黑漆漆的佛珠已经击在了剑光之上，相击之处荡起一阵无声的涟漪，剑丝一退，佛珠又缩回到了悟真的手中。

　　此时悟真向前踏出的步子已经停了下来，因为前面已经有了一抹剑光向着他的眼中刺来，一入红光之中，他手中的佛珠又已经弹射而出，剑光却突然划出一道弧线，仍然向着悟真飞刺而去。

　　旁边的青光大盛，一片青影直向着山神庙中涌去，山神庙中一抹剑光却不管他青影有多密，直向着那剑光之中刺入。

　　无论青剑如何变化莫测，那一丝暗红剑影都能够避免被青剑绞散，同时四面八方的白雾都朝他们两人涌来，以他们为中心地转动着，白雾乍眼看去，就像是无穷无尽的剑光逼迫而来。

　　那两道剑丝是陈功靠着山河陷空剑阵化出的攻击手段，只是凭着他现在的修为，并不能够催动出更多的剑丝，但是凭着这两道剑丝已经足以分战悟真与长眉了。

　　悟真在没有受到赤焰剑攻击的时候，并没有以佛珠攻入山神庙之中，并不是他不想这么做，而是他之前已经有三颗佛珠进了山神庙之后便没有出来，他不想再冒险。只有在红光的笼罩之下，他的佛珠才能够保证击中那一抹神出鬼没的剑丝。

　　悟真现在并不轻松，他承受着无边的巨力，就像是背着整个天剑峰在行走一般，他是用自身的法力与天剑峰灵力相抗，而长眉则是凭着手中的剑将凝实的天剑峰灵力切开前行。

　　剑丝又一次刺入了悟真周身的红光之中，他能够清晰地感应到，只要剑光一刺入红光之中速度就会慢下来。对于陈功来说，这一片红光就像是一个红色的泥潭，一入其中便有巨大的束缚感。悟真则是抓住陈功剑丝那一瞬间的停滞击出一颗佛珠，佛珠看似只有一点乌光，仅仅是把剑丝击退了，可是与赤焰剑心神相连的陈功却能够感觉到心神犹如被一把大锤重击了一下。

　　白雾之外一个个修士都看着天空的巨大镜像照出来的影像，心中大为震惊，无论是悟真还是长眉，他们的表现都让他们震惊。

　　悟真头顶的那红霞一般的红光没有人能够看透是什么神通，身在白雾之中看上去气势丝毫不弱于山神庙之中的陈功。而长眉道人站在大山头上发出的一剑已经可以说是惊艳了，只一剑便劈开了山神庙的一角，那么多人死之前可是连山神庙都没有看到一眼，他一出手便可以毁去山神庙的一角。

　　一个深不可测，一个锐利无双。

　　可是越是这样，众人心中就越是震惊，因为就是这样的两个人，来到了山神庙前之后都止步了，无法踏过山神庙的门槛。两个人各自被山神庙之中飞出的一抹剑光给阻挡住了，那一抹剑光在外面的镜子之中是无法被捕捉到的，只有当那剑光刺入悟真的红光之中才会显示出来，而其他时候都隐没于虚空之中。

　　“好高明的剑术，好强大的剑阵。”有人禁不住出声惊叹道。

　　有识货之人自然能够看出陈功与长眉都是修剑之人，陈功那剑必定是其一步步祭炼出来的，剑随意动，如臂使指，剑术高明得超乎人的想象。

　　而长眉的一身本事都在手中的那把剑上，或许那剑还有无穷的威力，可是却受限于长眉的修为而无法发挥出来。不过尽管如此，已经足以让他在修真界中闯出偌大的名头了。只是面对剑术更加高明的陈功，竟然完全被压制住，根本无法展现出手中青剑的威力。

　　雾气翻涌，如果这是实实在在的大海波浪的话，此时必定已经掀起了惊涛骇浪，尽管不是，可是现在也极为壮观了。

　　突然，天地间响起了琴音，琴音悠扬绵长。一个个修士立即看向那个坐在青山之巅的恒罗，他并没有抬头看天空，也没有看雾海，只是专注地弹着手中的琴。

　　琴音初时悠扬，只一会儿便转为哀伤，哀伤幽怨，突然急转直下，化为阵阵杀伐之音，就像是有人受了委屈之后，一怒之下半夜持刀剑要去复仇一般。

　　杀伐之音不但没有消退的意思，反而越演越烈，只一会儿便演变成了一场席卷天下的大乱，如十万铁骑纵横天下，又如城破之时的屠城，恍惚之间，大地上烽烟四起，哀鸿遍野。

　　“这是琴魔恒罗的天地乱！”有识货的人惊呼道。

　　不知不觉之间，琴音已经将许多人的思绪都带入了一种天地混乱的场景之中。

　　峻微并没有回蜀山，她站在云端，仰头抬起葫芦喝下了一口药酒，眼睛却看着坐在山巅之上弹琴的人。

　　她自有法术可以看透白雾，特别是这白雾所组成的还是一个剑阵。蜀山剑派是天庭还没有消失之前就存在的门派，虽然以剑为本，可是却有无数可以辅助于剑术的法术，这就是虚仙大陆之上大门大派的底蕴。如果御剑之人，都不能够看得够远够清，并且不能够看破幻术迷障，那又如何能够御剑千里之外取敌首级。

　　透过那重重的白雾，峻微可以看到山神庙前的景象，对于陈功的剑术，她虽然有些惊讶于陈功进步的神速，可是自觉还在她的承受范围之内。

　　她只是觉得，陈功会有这样强大的表现，多半是因为他身为神祇，在自己的神域之内，发挥出了更为高明的实力。

　　对于那个长眉，她自然是有印象的。那次山谷相遇的时候，她并没有使出全力，自然也知道这个自称天山剑派的弟子也没有使出全力，但是那一次交手已经足以让她明白，这长眉本身的修为不过只占了实力的三分，而手中剑的威力则要占七分。

　　所以峻微会说长眉不是南天门传人的对手，没有人比她这种同为大门大派的弟子，更清楚南天门的来历和厉害。

　　峻微对于这个号称琴魔的人闻名已久，几次去木秀州山中寻找都没有寻到，今天既然在这里遇上了，她又怎么会放过。

　　恒罗身上灰白衣袍披在地上，盘膝而坐，膝上一尾灰白石琴，五根石弦在五指划过之时纹丝不动，却有复杂的音节回荡在天空之中。

　　“蜀山峻微领教琴魔神通！”突然一道清冷的声音在天地间响起，同时琴音之中夹杂进了一道清亮的剑吟声，琴音变幻，居然没有被这剑吟打乱，反倒是更添这琴音之中的杀伐之意。


第910章 僵持不下

　　一抹剑光自九天而下，比天剑峰上空悬着的巨大镜像之中的那一抹剑光更加凝实，更加耀眼。

　　那道清冷的声音起时，剑光便已经自云端落下，声音还没有落下，剑已经刺到了恒罗的头顶。

　　剑直取恒罗的咽喉，恒罗却并不抬头。

　　但是琴音却突然一重，那剑像被什么重击了一下，自恒罗的耳际刺了过去，几乎是贴着皮肉划过，将一缕飘起的发丝割断，在空中随风飘起。

　　天空之中立于白云之上的峻微眼中精光一闪，亮如剑光，一手拿着酒葫芦，另外一只手并指如剑在虚空之中快速地划动着，而那剑在飞逝过恒罗面颊的一瞬间急转，直向着恒罗的后颈切了下去。

　　这一剑单就声势来说，比起刚才的一剑差了许多，但是速度却更快，有一种冷风自门缝中钻进屋内的感觉，诡秘而冰寒。

　　恒罗依然不抬头，不看峻微不看剑，只是低头弹琴，琴音分毫不乱，但是却重了不少。

　　尤其是在遥光剑无声朝着他的后颈切下时，那琴音突然出现一个重音，遥光剑一颤，竟然自他的后颈滑过，就像是那剑突然之间失去了力量一样。

　　天空之中的峻微嘴角紧抿，眼中的光芒却是越发地耀眼了。

　　而剑光再次滑落到恒罗的身前时，剑光突闪，如蛇受惊一样扬起直刺恒罗的咽喉。

　　算上这一剑，峻微已经出了三剑，一剑比一剑险。

　　这外面突然发生的大战，让远近的围观者有种应接不暇的感觉。一时竟然不知道是看山神庙前的战斗好，还是看外面这峻微和恒罗的战斗好。毕竟蜀山峻微这一年之来的名声已经直追失踪了多年的白月。

　　她刚刚那一解码器自报名字已经让许多人忍不住将目光转向了她与这琴魔恒罗的战斗，只见峻微的遥光剑在恒罗周身来回穿刺，或斩或劈，剑势时而飘忽，时而沉重，时而杀气冲天，时而清寂无声。

　　可是恒罗就是坐在那里不抬头，也不见动身，遥光剑每每要落在他身上的时候就会偏离方向而落空。他的手已经在琴上舞出了一团幻影，完全看不清拔弦的手势，而天地间的琴音却越来越急，杀伐之意越来越重，不知不觉间，在远近各处围观的人脑海之中出现了百万大军混战的场景，无数的人混在一起，手挥刀剑，来回冲杀。地上血流成河，各处烽火四起，浓烟滚滚。

　　而他们则成了战场上的小兵，或杀人，或被杀。

　　突然有不少人仰天喷出一口鲜血，一头栽倒在地，旁边的朋友立即抱起他们远远遁开。

　　远远看去，这时远近各山头之上站着的人身上竟然都已经笼罩着颜色各异的护身罡气了。还有人激发了身上防御法宝的防御法术。他们以各种手段抵御着那琴音，对于在场的诸多修士来说，琴魔恒罗的名声虽然极大，但是却没有人真正领教过，这一回算是见识到了他的厉害。

　　一座山头之上有一座风雨亭，风雨亭中现在已经多了不少的人，都是独自在外抵御琴音很吃力的。风雨亭的主人也是好说话，别人只要开口说想来风雨亭中暂避，他都不会拒绝，就像那天钟山雪见到的情形一样。

　　现在风雨亭的主人正站在亭边看着琴魔恒罗，感叹道：“传说这恒罗的一曲天地乱，也分为四部，第一部为人间乱，第二部为山河乱，第三部为仙神乱，第四部才是天地乱。现在这人间乱就有如此的魔力，那第四部天地乱出现的时候又会是何等的威势呢。”

　　亭中之人一个个听得脸色大变，他们没有想到这还只不过是琴魔恒罗天地乱之中的第一部而已，有人不禁在心中想着，如果这恒罗弹出第四部的天地乱，这天地之间又有谁会是他的对手呢。

　　这样想的人不少，所以便有人忍不住问了出来，风雨亭主人笑了笑，说道：“这倒不用担心，这第四部岂是那么容易弹出来的。听说他现在是木秀州中的某一处山神，我想这弹奏天地乱的威力和他的修为也有关系，他现在最多只能够弹出山河乱而已。要不然的话，他哪会来这里观看战斗。他的琴音其实是来自于天地间的战斗，等他能够弹出第四部的天地乱的时候，必定是天地大劫起了，那时候这里的人之中肯定会出现不少不逊色于他的人物了。”

　　“这里的人之中？你是说那蜀山峻微吗？”有人好奇地问道。

　　“嗯，蜀山剑仙天下闻名，她算一个。”风雨亭的主人回答道。

　　“那古霄陈功算不算一个？”又有人问道。

　　“如果他能够不死的话，自然算一个。”风雨亭主人点了点头道。

　　“那悟真算吗？”第一个问话之人又想到一人问道。

　　“他法力天生，神通天生，也算一个。”风雨亭主人肯定地道。

　　“那个山神庙前的持青剑的长眉道人算不算？”悟真都被人提了出来，自然又有人提及到了长眉。

　　“他按现在的情形来看的话，最多只算半个。”这一次风雨亭主人却是摇了摇头，道。

　　“他为什么只算半个？之前那一剑可是斩了山神庙的一解，这一点就算是悟真和峻微都无法做到吧。”有人不同意地反驳道。

　　“嗯，确实做不到，但是他不过是仗着法宝之利，法宝终是外物，可以在一时之间伏剑天下，却逃不过天地轮回。如果他不醒悟的话，最后一定会被其他人甩下的。”风雨亭主人说得很肯定。

　　然而问话之人却似乎有些不认同，说道：“天下万物为我所用，不正是我辈修行之人所追求的吗？”

　　风雨亭主人呵呵一笑，并没有回答。

　　又有人问道：“真人，这天下间除了在场的人之外，还有哪些人可以与刚才说的几位比肩的呢？”

　　风雨亭主人不回答，沉默了一会儿之后说道：“我所知道的虽然不多，却也不少。如果百年之后你们都还活着的话，就会发现那时的天地才是真正的波澜壮阔之时，因为那个时候他们才算是真正地成长了起来。”

　　突然有人惊呼，只见一直在恒罗周身穿刺惊闪的遥光剑，突然出现在了恒罗的头顶，并不再落下，而是幻化出一片稠密的剑光，如一个剑光罩子当头罩下。

　　“蜀山困仙剑诀！”风雨亭主人惊声说道。

　　剑罩才一形成，天空之中瞬间风起云涌，一片片雪花凭空而生。

　　虚仙大陆的剑修只有在剑罡成时才能够真正发挥出剑术的威力，有剑罡才能够凭着一把剑牵引天地之力。这剑罩才一生成，那一处山头的灵气瞬间乱了起来，顷刻之间形成了一团随着剑罩流转的风，风中雪花飞舞，风越转越快，竟然将山间的树叶都卷起，周围山头上的人都感觉到了灵气在快速地向着那里流动，就连下方的白雾都被卷过去不少。

　　剑罩慢慢地看不见了，能够看到的只有一团将整个山头都笼罩着的风团，风团之中雪花纷飞，高空之中已经有云层凝聚，更多的则是山间树叶尘埃被卷了进去，变成了天地间一道黑色的龙卷风，远远看去就像是一个大黑罩罩在山头上，又像是一根黑色的柱子竖在那里。

　　琴音在剑罩困住恒罗的时候，听在众人耳中时已经不再连续，也不再完整。

　　在这外面的剑罩形成之时，山神庙前也出现了一个漩涡，这漩涡带动着白雾疯狂地旋转着，形成了一个更大的漩涡。

　　刚才在看峻微与恒罗战斗的人连忙问旁边的人怎么回事，旁边的人立即兴奋地回答道：“刚才悟真与那个长眉道人合力，差一点就攻进了山神庙之中。结果就在即将进入山神庙的时候，山神庙里有火焰涌出，又有一颗珠子和一块青砖随在火浪之后分袭两人，并且那剑光更如涛涛波浪一般汹涌而出，两人被逼得各退了几步。现在那赤焰剑已经将他们两人卷了进去，并且快速旋转，引得这白雾也一起旋转，变成了现在的漩涡。”

　　如今随着陈功的名声在虚仙大陆上响起，他随身的赤焰剑也变得有名起来，一说到剑的话，一定会说到陈功的赤焰剑。

　　“莫非也是剑诀引动天地元气？没听说这陈功还有这样的本事啊。”旁边有人疑惑地说道。

　　“这陈功以前也不过只是一个小小的山神，他做出来的出人意表的事还少吗？他的本事我看一点也不比蜀山的峻微差，所以用出什么招术都没什么好奇怪的。”有人不以为然地道。

　　身处于漩涡之中的长眉已经觉得有些吃力起来。他手中的青剑看上去似乎比陈功的赤焰剑威力大出许多，他自己甚至猜测自己的青红双剑其实乃是仙器，只是受限于自己修为而无法发挥罢了。

　　如今他空有威力奇大的仙剑，却如受困的蛟龙，无法发挥出全部的实力，自从入了这白雾之中，他就没有真正地出过一剑，每每他想要蓄势出剑之时，就会有剑光袭来，让他不得不阻挡，而阻挡之时又根本碰不到对方的剑丝。那剑丝奇诡莫测，随意变幻，他被动防守，如果不是手中的青剑实在厉害，只怕现在早已经死了。

　　而悟真的情况也不比长眉好多少，早已经跌坐在地上，头顶红光罩体，无穷无尽的剑丝一旦刺入就会被红光消融，偶尔有剑丝强行突入，要刺到他的身体之时，他便会弹出佛珠将剑丝击散。

　　此时两处都陷入了僵持，那些观看的人一个个虽然满脸的兴奋，却并不像之前那么专注，而是看一下这里再看一下那里。

　　金阳州道门中人所站立的那处地方，正前方仍然是那个相貌威严的道人。此时如果有人注意他的眼神的话，就会发现与之前的平淡不同，如今已经是神光炯炯，或者说是兴奋，他并没有看峻微与恒罗的战斗，而是紧紧地看着山神庙前。


第911章 攻入神庙

　　突然，那相貌威严的道人像是突然想起了什么似的，伸手对着天空中的巨大镜像一招手，那镜像化为一面青镜落入他的手中，随之便见他将那手中的青镜向着山神庙一晃，便掉转过来看镜面，只见山神庙之中陈功的布置清晰地显现在了镜中。

　　一座高大的神像，神像之前是一个女子手掌青灯坐在那里，一个小姑娘手握着一块青砖紧张地看着外面；后面是一个女子站在青灯所照不到的暗影处，而离门不远的地左右两边分别有一只青色的贝壳和一头山猪精。

　　他看着镜中的影像，又看着这片雾海，沉默了很长一段时间，突然大笑起来，引得旁边的人侧目看来。

　　笑声刚停，便听到他说道：“我明白了，这是禁仙阵，想不到这世间又出现了禁仙阵。”

　　站在他身后的人满脸的疑惑，最后终于有一个人开口问道：“真人，这禁仙阵是什么来历，怎么没有听过？”

　　“呵呵，没听过很正常，因为这本来就不是应该隔岸这片天地间的东西。”那道人淡淡地说道。

　　“不应该出现？那怎么会……”有人不解地问道。

　　“因为这古霄山神曾经中过禁仙梦魇术，中此术而不死，便有机会施展出这禁仙阵。”相貌威严的道人说道，这个答案让他身后的那些人越发地糊涂了，他们可不知道这禁仙梦魇术是什么来头，可是再想问，那道人却怎么都不回答了。

　　就在两头都陷入了僵持之中的时候，虚空里突然窜出一只杂毛狐狸，在雾海上空一闪便消失了，而与此同时，山神庙那被剑斩了一个洞的庙角处，有一只狐狸钻了进去。

　　只见这狐狸一进入山神庙之后，便向着神像一拜，口吐人言，说道：“青丘山下等狐阿多拜见山神爷，我姑爷说一炷香之后便要来破阵。”

　　他这话刚一说完，守在旁边的朱投山便怒喝道：“呔，杂毛狐狸好大的口气，我看你以前来过咱们山神庙，看你是熟狐才让你说了这许多的话，原本你是来消遣你家猪爷的。来来来，先吃你家猪爷一剑。”

　　那名叫阿多的狐狸眨动着双眼，但是重重迷雾之中，一道剑光飞逝而来，他也不抵挡，转身一跃而起，便已经自来路钻了出去，在雾海上空一闪，虚空上奔踏几步便消失不见了。

　　外面的人看得个个大惊，其在更有一人失声道：“这是哪里来的狐狸，居然从这禁仙阵之中来去自如。”

　　在遥远的一朵云头上，站着一男两女，男的书生打扮，相貌俊秀，并肩而站的女子明艳照人，头发盘起，显然已经嫁作人妇，从她微微隆起的小腹可以看出是怀了身孕的。

　　这小妇人身后则站着一个丫环装束的女子，看上去娇俏灵动。

　　他们的眼睛看向的自然是古霄天剑峰，就在他们的云头前方虚空之中突然冲出一只杂毛狐狸，双脚一立便幻化出一个人来，一身灰色紧身短衣，头扎麻巾，长相普通，只是眼神之中透着一股灵动的感觉。

　　他一现出身来便躬身一拜，喊道：“小姐，姑父。”

　　“阿多，你进山神庙了？”那明艳的少妇声音娇媚，带着一丝若有若无的鼻音，诱人之极。

　　阿多头也不抬，似乎不敢正视，立即回答道：“回小姐，阿多进去了，姑父的话也带到了。”

　　“好，山神庙之中是什么样子的？”少妇问道。

　　“神庙之中红光笼罩，白雾茫茫，进入里面就如身压大山，沉重之极，法力稍弱者连身体都站不稳。”阿多回答道。

　　“呵呵，很好，青丘的十三公子恐怕是无一人能够比得上你了。”少妇微笑着说道。

　　她的话刚一出口，她身后的那个丫环看上去似乎极为高兴，忍不住抿嘴微笑起来，而阿多则连忙说道：“阿多岂敢与公子们相比。”

　　“你不必惊慌，这里只有我们在，也没有人会知道。青丘山论道排名之中从来都是以白狐为尊，都不让你们参加，要不然的话，这一代的青丘第一公子之名非你莫属。”少妇笑着说道。

　　阿多不敢回答，只得将头低了又低，在青丘山中等级森严，只论出身血统，实力再高如果是出身不好，依然还是要听命于人，除非可以修成天狐之身，那可是修炼出七尾之后的事情，到那个时候才会受到山中的重视。

　　少妇有意无意地瞟了一眼自己身后的丫环，继续说道：“等回去之后，我找个机会让你脱离了青丘山，给你自由，并且把小玉也许配给你。”

　　听到这话，站在她身后的那个丫环脸上涌起一团红云，眼睛和前一扫，却发现阿多正惊喜地看过来，脸上更加地红了，连忙低下了头。

　　“多谢小姐。”阿多惊喜地拜谢道。

　　“呵呵，这次你就随着姑爷一起进入那禁仙阵吧，如果有个闪失的话，你有十条命都不够，而且小玉可还在这里等着你呢。”少妇的声音虽然并没有多大的变化，但是说到后面却有着一股杀气。

　　阿多连忙回答道：“阿多一定让姑爷毫发无伤地出阵。”

　　“你倒是自信那么多修真英杰都折在里面了，你虽然已经有了六尾的实力，但也莫要大意了。”少妇淡淡地说道。

　　“是，阿多一定小心谨慎。”阿多恭谨地回答道。

　　少妇转头和着旁边那名书生打扮的男子看去，说道：“玉书，一定要进去吗？这禁仙阵可是凶险无比的。”

　　她此时说话的声音比起对阿多说话时轻了许多，同时也多了几分温柔。

　　“有些事情一定要面对的，不敢面对的话，最终只会毁了我，会毁了他，也会毁了我们的孩子。”书生打扮的青年男子打断了她的话，看着远处的雾海说道。

　　少妇一脸的担忧，却没有再说什么，只是看了一眼阿多，眼中的含意明显。

　　云头飘动，载着那个书生与阿多，只一会儿便已经来到了雾海的上空，山上众人都抬头看去，都不知道这几人的来历。就算少数几个知道来历的，也都只是心中惊异，却并没有说什么，只管眼睛紧紧地盯着看。

　　只见当先一位书生从去头之上走下去，每走一步，脚下便生出一片小云，就如一步步走下天梯，看上去云淡风轻，但是有眼力高明的人却可以看出，这一切都是来自于他身后那个相貌普通，有着下人装束的少年，因为前面的那个书生并没有半点法力。

　　两人看上去走得很慢，却只一会儿便走入了那正在疯狂旋转的白雾之中，就在他没入白雾之中的一刹那，雾中杀气冲天而起，剑吟声弥散在虚空之中。

　　一道红光冲天而起，将白雾冲出一个巨大的缺口，隐隐能够看到长眉双手持双剑交叉于身前，就如一对巨大的剪刀，杀气惊人，给人的感觉就像是前方无论有什么东西，都会在双剑并成的剪刀之下被绞碎、毁灭。

　　长眉身随剑走，冲入了山神庙之中，紧接着又是一道梵唱之音响起，白雾刹那间变成了红雾，红雾之中又流转着金色，修炼了特别的秘术之人就会看到悟真全身冒着金光，也一步跨入了山神庙之中。

　　而那名书生则站在了山神庙前并不再前进，旁边站着的是阿多。就在这时，虚空之中突然响起了一声鸦鸣，随之便看到一只漆黑如烟雾凝结成的乌鸦冲进了白雾之中。

　　雾气疯狂翻滚，剑吟声绵绵不绝。

　　这顷刻间的变化，使得在外面的人都有一种反应不过来的感觉，前面还不知道那书生是什么来历，后面那长眉和悟真就已经冲进了山神庙之中，紧接着又有一只颇为神秘的乌鸦跟着飞入了雾海当中。

　　谁都知道，这古霄山脉唯一还幸存的山神，或许庙破身死就在这一刻了，等到百十年后，这里只会有一片废墟，天剑峰山神的神话将消逝在历史的长河之中。

　　外面的人只当是长眉与悟真突然运用了秘法，所以杀进了山神庙之中，但是只有他们自己才知道，那是因为刚才书生进入雾海的一瞬间，陈功所布的山河陷空剑阵，也就是相貌威严的道人所说的禁仙阵出现了一丝破绽，他们虽然不清楚这破绽由何而来，却不会放过这个机会。

　　长眉抓住了那个机会，拔出了背后的红剑，双剑合壁冲进了山神庙之中。

　　对于悟真有所了解的人，都知道他的法力天生，神通天生，所以自他进入了碧渡寺之后，他的师父从来没有教过他修炼之法，只传他佛法。这世上只有他的师父与他的师弟知道他体内有着封印，那封印与生俱来，封印着他强大的法力。随着他的成长，封印会一层层解开，每解开一层封印，便会有神通法力涌现。

　　在这个时候，悟真终于又解开了一层封印，一半原因是他自己到了这山神庙之后想要解开，另外一半原因却是受到了长眉那双剑的牵引而激发了解封的契机。

　　“诛魔！”在封印解开的一瞬间，悟真闭上了双目，而额头上竖着的那只眼睛却涌现出了血光，心中则是回荡着诛魔二字，这一刻在他的心中，天下到处都是魔物，等待着他去诛杀净化。

　　长眉和悟真都感受到了那一瞬间的破绽，神庙之中的钟山雪他们自然也感受到了，因为他们坐在云台之上，受了山神神符，能够借助神符与天剑峰灵力相通，就在刚刚那一刹那，他们都感觉到了灵力突然一松，各自心中一惊，还没有明白过来是怎么回事，山神庙之外已经杀气冲天。

　　一青一红双剑交叉而成的剪刀剪破虚空，剪碎了神庙前的门，剪开了天剑峰灵力，剪散了那些化为剑丝的雾气，直剪向神庙之中的山神像头颅。

　　在这化为剪刀的青红双剑之下，一切都似乎要破碎，让人生不出抵抗之心，只有闭目等死。


第912章 退敌

　　“喝！”神庙之中突然响起了一声大喝，神庙震动，仿佛连庙宇瓦片都颤动起来。在这声大喝之中，小青龙直起身来，大叫一声，奋力将手中的青砖朝那剪刀一样要剪碎一切的双剑砸了下去。

　　这青砖就算是陈功都看不出来历，只知道绝非什么凡俗之物。但是现在任谁都知道这青砖的厉害了。小青龙这奋力一砸，隐隐间竟然有风雷之声响起，青砖仿佛砸破了虚空，直接砸在了双剑交叉的地方。

　　锵！

　　竟然是一声金铁交鸣的巨响，长眉手中的双剑那剪破一切的锋锐之势就此一顿，被这青砖阻住了攻势，不过随之却听到咔嚓一声，青砖已经被剪成了两半。

　　“哎呀！”小青龙惊叫一声，在她的惊叫声中，钟山雪已经吹出一口灵气，手中的灯焰顿时化为一片火浪，仿佛在她这一吹之下，火借风势，把空间都给点燃了。

　　而这时，外面的悟真竟然也已经跨了进来，他身上金光闪耀，让人不敢直视。

　　然而，就在他跨入神庙的一刹那，右边一道恶风已经扑了过来，一把巨斧直朝着他的头颅斩去，这斧头正是朱投山新得的贴身法宝。

　　长眉冲入神庙太快，让守在神像四周的诸人都有些措手不及，以至于立在门口两方的朱投山和贝壳都没有来得及出手，现在长眉已经冲过了庙门，当他们准备出手的时候，悟真却正好闯了进来。

　　此时朱投山已经幻化出猪头人身，这一斧不仅有他身体的力量与法力，更有着天剑峰的灵力，就算是以悟真的修为也不愿意让他把这一斧斩在身上。

　　可是就在悟真想要阻挡住这一斧之时，心中涌起了强烈的危机感，抬头之间，一片冰冷刺眼的暗红光芒出现在了他的头顶。

　　这暗红的光芒真的是太刺眼了，原本悟真的双目是闭着的，睁开的只有他额头的眼睛，可是这额头的眼睛却在这冰冷刺眼的光芒之下流出了泪了，显然额中的神目也受到了伤害。

　　悟真忍不住闷哼一声，连忙将额心神目也闭上，那他可以看透一切幻像的神目在流出泪水之后，又有血水溢出，显然受创不轻。

　　“嘎……”一只乌鸦穿过了神庙的庙顶，方向正是神庙的神像上空，它出现得诡异迅捷，带着森森死气直向神像落去，速度之快，让人措手不及。

　　这一切不过是一瞬间的事情，长眉与悟真感受到了一丝破绽而突入神庙之中，直到长眉被小青龙的青砖阻了一下，随之便是铺天盖地的火浪袭来。

　　一入这山神庙，无论是长眉还是悟真都感受到了沉重的压力，眼前只有翻涌的雾气，雾气如浪，却又如山，翻滚之间有着无穷的压力施加在身上。

　　好在长眉手中的双剑可以剪开一切，青红双剑所过之处，前方立即被逼开一条通道来，在青砖砸中双剑之前，他确实感觉到了危险，可是这神庙之中处处危险，长眉也无从分辨那青砖到底有何厉害之处，所以青砖实实在在地砸在了双剑之间。

　　虽然最终那块青砖被他奋力剪破，可是之前那股锐利无双的前进之势也被阻挡了下来，紧接着就是铺天盖地的火浪，这一次他感受到的危险要强烈得多，这危险直逼他的灵魂。

　　长眉心中大惊，却根本没有后退，而是直接向着火浪之中冲了进去，剑在前，人在后。法力疯狂地涌入青红双剑之中，两道青红光芒交织着将他护在了其中，让火焰无法近身。

　　可是现在的情况之下，长眉自己也不好受，因为以他现在的修为，控制单剑已经是他的极限了，想要同时掌握双剑，对他来说实在是太过勉强，现在这样实在是逼不得已，他心中想着的是以双剑快速地破了神庙，斩了神像，免得拖得太久生出意想不到的变化。

　　只可惜他实在是太高估自己了，双剑齐出之下，竟然也没有尽得全功，此时他的心中竟然是瞬间想起了峻微所说的，剑七分人三分的评价。当时他根本就没有放在心上，现在才发现，原来光有绝世的灵宝也无用，灵宝的威力并不是什么人都可以驾驭得住的，三分之人，又如何能够掌握七分之剑。

　　这只是电光石火的一瞬间，他手中的双剑疯狂地汲取他体内的法力，青红光芒缠绕交织在一起，给人一种心悸的感觉，仿佛那并不是两把剑，而是两头凶兽。

　　火海将他淹没，但是长眉并没有感觉到任何的热度，而是感受到了如山一般的重压，仿佛有着万斤巨力压在他的身上。他知道这是山神在驱动着山河之力要将他磨灭，对于他来说，无论是什么法术和法宝，在他的双剑面前都是苍白无力的，他唯一的弱点就是自身法力不足，比起能够驱动天剑峰乃至其他山域灵力的陈功来说，实在是差得太远了。

　　更何况，如果他身在神庙之中，不但不能够沟通外界的天地灵力，还要消耗自己的灵力来抵挡着这无穷无尽的压力。

　　重压如山，不是来自于一方，而是来自于四面八方，如河浪，如巨峰，没有定势，却沉重无比，一波又一波的压力，无穷无尽。

　　长眉手持双剑依然向前冲击着，只是他前进得极其缓慢，步子也极小，走得很是艰难，仿佛走在地下，凭着手中的剑在开辟一条道路。

　　这时，一朵莲花自神像上飘飞下来，飞得轻盈飘忽，但是长眉却觉得压力猛然增大，他的步子立即停了下来。只是他虽然停了，可是那朵莲花却并没有停，而是如同被什么东西吸引一般，向着长眉落了过去，落向那双剑形成的光罩之上。

　　而这时正是乌鸦落向神像的一，很显然这死气沉沉的乌鸦等的便是这一刻，就算是那朵飘出的莲花想要挡它也来不及了。但莲花并没有阻挡它，依然速度不变，飘逸轻盈，却集中了整片山域的灵力向着剑光落了下去。

　　乌鸦怪叫一声，双爪抓向了神像的天灵盖，但是却突然惊恐地再一次怪叫，然后冲天飞起。

　　长眉一动不动，他就像是没有看到那朵莲花一样，可是他也不退，他的嘴角已经溢出了鲜血，他坚韧的性格支撑着他没有后退。他虽然看不到那一朵莲花，可是他却能够感应到，所以他想在这一瞬间以青红双剑破了眼前的危机，并且希望能够突破这重压，反杀陈功，他对手中的双剑有着绝对的信心。

　　莲花落下，轻盈地落在了青红双剑的光芒之上。在莲花落下的一瞬间，长眉便看清了这莲花，剑光震动着向那莲花斩去，然而这只是他心中所想，双剑却并没有依念而动。因为就在这莲花落下的瞬间，汹涌澎湃的灵力如一座山从天空中压在他的身上，几乎让他连剑都拿不住，身上根本就是毫无反抗之力地跪倒在地，一口鲜血忍不住喷了出来，血喷在了剑上。

　　剑光再次颤动，他身上的压力稍减，这一次长眉终于明白过来，如果自己再不走，便要死在这里了。他奋力冲起，竭尽全力将法力输入剑中，双剑翻飞，割开了周身的压力束缚。青红双剑像是被他拼命的气息所感染，光芒冲天而起，掀飞天神庙的屋顶。

　　在外面观看的人，只看到那只乌鸦冲入了神庙之中，只一会儿，便又听到了乌鸦怪叫一声冲了出来，那叫声刺耳难听，却能够从那声音之中听出惊惧。

　　只见这只刚才闪电般冲进山神庙中的乌鸦以更快的速度冲了出来之后，再冲出白雾，随之便化为黑烟随风而散。

　　就在这乌鸦冲出来的一瞬间，白雾翻涌，紧接着便是一青一红两头虚幻的蛟龙冲天而起，在天空的云头敛去光芒，显露出手持双剑的长眉来，他嘴角有着腥红的血痕。

　　接着又有红霞满天，悟真身着一袭灰色僧衣冲天而起，在他们的下方则是漫天惊飞的神庙屋顶瓦片，其中又夹杂着漫天的红色剑光，光华冲天，杀气凛然。

　　山神庙上空的白雾被冲散，将已经没有屋顶的山神庙露了出来，只见山神庙中一尊神像屹立正中，神像前一个女子手持一盏青灯，抬头看着天空，白雾依然笼罩着四周，其他的什么都看不清楚。

　　天空之中的长眉披头散发，胸前有着一道鲜血淋漓的伤口，而悟真站在天空之中，双目紧闭，鲜血从额头的神目之中流到了下巴上，手中一串漆黑的佛珠只剩下了三颗。

　　众人惊叹不止，不知道他们在神庙之中到底经历了什么。

　　而在这片茫茫雾海之外，正有一卷黑风如柱，上接九天白云，下连山川河岳，这正是峻微的剑诀所化。

　　突然，黑风崩散，化为一团狂风，狂风之中有着一道流光直上九天，落入了一个青衣道袍的女子手中。

　　只见她两指轻夹那把无柄的遥光剑，剑刃如霜，另外一只手则拿着酒葫芦，仰头喝下一口，眼睛不再是像以前那样一边喝酒一边看着人，而是微闭着双目，白皙的面孔之上，睫毛显得十分的清晰。

　　原本在风中的恒罗却已经不知道在何时消失得无影无踪，就像是根本没有存在过那里一样。峻微显然是在恒罗离开之后才收了剑，可是绝大多数人都没有看出恒罗是什么时候离开的。

　　纷乱的大战结束得毫无征兆，长眉背着双剑，披头散发，带着一道自肩头划到腰间的伤踏云而去，他是在拼尽了全力冲破本已经破了一角的神庙屋顶时，被陈功抓住机会一剑击伤的。

　　悟真闭着双眼，右手拿着佛珠，仍然轻轻地颤抖着，虽然三只眼都流出了鲜血，可是他还是面对着山神庙，仿佛能够看到白雾之中的动静。


第913章 一酒解怨仇

　　当悟真的手不再颤抖的时候，他缓缓地转身，身体如粉尘一样，在转身之间就已经消散在了虚空之中。

　　白雾重新汇聚，转眼间又淹没了山神庙。

　　一直站在山神庙前的书生以及阿多这才向着山神庙走去。阿多紧紧跟随着，瞳孔之中流转着清光，如同两眼清泉，那白雾因他们的身前排出一条道通来，直通山神庙。

　　阿多并不知道这姑爷的来历，只知道是小姐从外面带回来的，一直以来，他都觉得这个姑爷没有一点能够配得上自己小姐的。现在看到他站在成堆的尸体之中，一点惧色都没有，心中觉得作为一个凡人，这位姑爷至少在胆色上还是不错的。

　　整个青丘山的人都知道，五小姐嫁了一个凡人，一个不会丝毫法力的凡人，此时这个凡人看到这么多的修士大战，转眼生死，血流成河，居然没有一丝的惧色，这让阿多对他的感观有了些改变。

　　一步步朝着山神庙走去，居然没有遇到阻碍，对于陈功的剑，阿多还是很忌惮的，而且现在不是他一个人，他是要保护这个没有丝毫法力的姑爷的，所以他感觉到的压力更是巨大。

　　进入了山神庙，阿多眼中看着的是层层叠叠的迷雾红霞，他竭尽全力也只能够看到前方有着一盏灯，左右似乎有杀气，而前方反而没有。

　　书生根本不停，笔直地走了过去，直入层层叠叠的云雾之中，这让阿多心中一惊，快速地跟了上去，却发现那雾气就如无形的绳索，将他牢牢地困住，只见他身体一扭，身体虚化，随之又转为实质，那束缚却已经不在了。

　　可是就在他才一迈步之间，那束缚感又起，他身体立即再次虚化，紧接着转为凝实，就在他一虚一实之间，身上的一切束缚便会消除，所以他在这云雾之中一步一停，身如风中之烛，摇晃不定，随时都像是能够消失幻灭一样。

　　当他终于来到了姑爷面前时，却看到姑爷手中拿着一坛酒，摆放在神像前的案桌之上，又听他说道：“一时的过失，不应该让几个人的一生来偿还。仇恨不应该用鲜血来融化，逝者已去，活着的还要继续活下去，希望你不要因为身上背负着的血债而堕入魔道。我的叔父是死于禁仙梦魇术，而那禁仙梦魇术一定会被你杀死，不是吗？”

　　阿多有些不可思议地看着姑爷，在青丘山中，这个姑爷的话并不多，但是对谁都一样，不管是下人还是公子，这也是阿多认为他配不上小姐，却仍然对他保持着一定尊重的原因。

　　现在阿多突然发现自己根本就没有真正地认识过这位姑爷，在他来之前，他是知道姑爷与这山神有着血海深仇的，此时他所说的话却体现出了一种宽大的胸怀，不是一般人所能够拥有的。

　　陈功的元婴从神像之上走了下来，他看着面前这个加上这一次见面都只见过三次的书生，不禁想起了万符门后山禁地的初识，想起了第二次在山中的再遇，对方将自己当成朋友时的情景，陈功就算心如磐石，也不禁有了一种掩面而奔的冲动。

　　“我第一次下山就遇上了你，你赠送了我一张隐身符。第二次遇上你，我正碰到危险，是你救下了我。第三次是我为你带来了你失落在山间的骨头，那时我就想，我要让你活得好好的，然后再修得一身法术回来杀你。可是后来我回去想了许久，觉得其实你已经死过一回了，你的命已经在斩龙谷消逝了，而现在的你其实是一个全新的你。所以今天我来这里，是为了请你喝酒，这是我当年说过的，一定要请你喝。你的仇人太多，人怕以后没有这个机会了。”书生似忆似思一般地说道。

　　陈功看着他，转眼已经过去了十多年，他的脸上多了成熟，当时的他坐在火堆边上是那样的神采飞扬，即使是因为在山中行走多时，又遇到了许多危险导致衣襟破烂而狼狈不堪，却仍然无法掩盖他身上的那股神采。

　　而现在那份书生意气已经沉淀下来，取而代之的是成熟与宽容，多年的磨砺没有让他变成一个堕入仇恨的复仇者，而是让他思想升华到了世人难以企及的高度。

　　“我身上的禁仙梦魇术越来越严重了，不过现在都被我用香火愿力压制着，还在沉寂休眠之中。如果有一天，我感觉到自己无法压制住这梦魇术的时候，我会砍下自己的头，埋藏在地底深处，到时候只希望你还能够来这里给我一坛酒喝。”陈功认真地说道。

　　王玉书笑了笑，说道：“我会在青丘山用最好的醉仙酒来祭你的。今天来这里一是怕你过不了这一关，二是解开自己与你心中的心结，三是要把玉颜带回去。”

　　陈功知道他说的玉颜必定就是神庙之外那个一心要挖倒神庙的女子，想了一下，却是说道：“你还是让她留下来吧，你如果把她带了回去，她会恨你一辈子，而且还有可能因此入了魔障。她现在陷入了执念之中，稍有不慎便有可能入魔疯狂，还是让她在这里吧，不会有事的。”

　　王玉书却叹了一口气，道：“我必须把她带回去。我听人说，无论是谁，只要是心怀怨恨地击打神庙或是神像，对于那个神祇来说都像是鞭笞在身，你不必用这样的方式来减轻心中的愧疚。”

　　“去年她把我大骂了一顿，然后跑了出来，我就知道她一定是到了这里。”王玉书看着挥动着锄头旁若无人地挖着庙墙边的土的王玉颜，来到她的身边，用一张符贴在了她的身上，她立即软倒在了王玉书的怀中。

　　王玉书把她抱起，说道：“我妻子已经怀孕一年半了，却仍然没有生下来，也不知道出生的时候会是什么样的。等我的孩子出生的时候，再请你来青丘山喝酒。”

　　陈功自然满口答应，心中却是五味杂陈，经过今天一战，他虽然大杀四方，却结下了更多的仇敌，他不知道王玉书的孩子出生的时候，自己是否还活着，就算是活着也不知道自己能不能去得了。

　　王玉颜并没有失去神智，显然她能够听得到，却不能够说话，只见她泪流满面地看着陈功，眼中满是不甘和怨恨，那怨恨是那样的深沉。

　　王玉书的脚下出现了一团云，飞腾而上九天。陈功看到高空之中有个小腹微微隆起的女子正看着王玉书，她嘴角如释重负的笑容，让陈功为她也为王玉书感到高兴，那颗被杀戮浇得冰冷压抑的心，终于有了一丝温暖的感觉。

　　外面的人看到王玉书平安无事地出来，一个个心中惊讶，却没有人敢上前去问。因为这时观战的人都知道了他是来自于青丘山，青丘山对于许多小辈弟子来说是陌生的，可是这里也有长辈在，一打听得到的答案却只有神秘莫测这个字的评价。

　　这一场战斗并不长，结束得也很快，但是结局却异常的惨烈。木秀州来的各门各派的弟子几乎死伤殆尽，从此陈功算是与木秀一州结下了深仇大恨了。

　　原本按照陈功所想，应该还会有不少人会出手的，可是在王玉书离开之后便再没有人进入白雾之中。他可不知道自己这一战几乎是把那些想着趁机夺宝的人的心，都杀得胆寒了，他们虽然不敢动，却又越发地坚信陈功的手中有着传言中的宝物，否则一个小小的山神，怎么可能如此厉害。

　　不过传言这种东西永远都只是在见识浅薄的人之中流传，真正的大门大派，又何曾因为这样的传言而真正地派出高手出面。

　　外面的人一直都没有人，白雾也就一直都没有散。一直过了数天，围在天剑峰山域的人开始慢慢离去，这白雾也终于消散了。

　　临剑村的人一直都没有醒来，有要从天寿峰经过的人在到这里时进入白雾之中，却会不知不觉地又从原路转出来，就像是进入了一个入口和出口同一个地方的迷宫一样。

　　这白雾自然引起了凡人的注意，等到白雾散去之后，有人到了临剑村问起这事，才知道村民居然一直都沉睡不醒，不知道白雾笼罩之外的人不能入内的事。连番追问之下才知道所有临剑村的村民都做了一个梦，梦见天剑峰上空仙神大战，山中尸体堆积，血流成河。

　　立即就有人跑到山神庙外的天剑峰上支，却并没有发现什么尸体，只不过山神庙却已经没有了庙顶，那里面的山神像竟然有着淡淡的剑痕。

　　那些临剑村以外的人看到这种异样，便传出了山神已经死去的消息，甚至在一段时间之内，还有人自称是新任山神，却被临剑村的人打了一顿后，狼狈地逃走了。

　　从此以后，就算是临剑村的人也没有看到过山神显露真身，但是他们深信山神还活着，依然天天有人来山神庙前点香，在家中也只供奉这天剑峰山神。

　　这山神庙已经有了破损，自然需要大祭重建。说是重建，其实也就是在原来的基础上扩大了规模。山神像并没有动，却在山神像的前后多建了几座神像。

　　正前方有着一座少女像手托青灯，神情专注地看着手中的灯，生怕那灯会被风吹灭一般。挨着这少女像旁边还有一座小姑娘的像，手中拿着一块青色的砖头，一脸紧张兴奋地看着门外，仿佛随时都会用手中的青砖击打来犯之敌。

　　门边两侧则分别有两座石台，左边石台上有着一个青色贝壳，安安静静；右边石台上则是一个猪头人身，长相凶狞的山猪精，张牙舞爪，一手持剑，一手持斧。

　　在山神像的背后还有一座神像，却是一个身着墨绿长裙，头戴白花的女子，亭亭玉立，却只有一张瓜子脸，面容并不清楚。


第914章 大战之后

　　临剑村的人并没有去修复神像上的剑痕，可是神像上的剑痕却慢慢地自己消失了，这让临剑村的人更加坚信山神还活着。

　　由于整片古霄山脉之中的山神除了陈功之外，都死在了倒卷天魁的战斗之中，所以古霄三十六峰里，还能够显灵的也就天剑峰山神庙之中的这独独一家。更因为当年的赢城隍裹挟天磨地界的所有神灵修士进入阴曹地府，令得方圆千里之内，神祇少得可怜，所以天剑峰周边开始有不少的人都来供奉这位山神。

　　有一些居处太远的，便自己铸了一座神像，然后摆到山神庙之中祭祀三天，三天之后那原本普通呆滞的小山神像竟然会隐隐带上一些灵性，让人对天剑峰山神更加崇信不已。

　　每逢年节之时，远近家家在门前都要点香摆肉祭一祭山神，也不知道从何时起，许多人家门之上不再贴什么门神了，而是在左边贴上一幅贝壳水雾图，右边贴上一幅猪妖剑斧图，似乎这样可以镇宅驱邪。

　　这些自然都是后话，此时距离那场大战过去了不过十多天，便有人来到了山神庙前。

　　这人看不出真实的年纪，不过光是凭外貌推断，大约在三四十岁之间，一身简单的青袍，只是挽了一个道髻，身上没有任何的饰物。

　　星光洒落在他的身上，仿佛被他给吸收进了体内，他并没有进山神庙，只是在庙外向着里面问道：“山神所施展的剑术从何而来？”

　　说起来他这么问别人的修炼之事是极不礼貌的，再上他那威严的相貌，更是让人觉得是在质问，好像陈功偷学了他家的剑术一般。

　　山神庙之中人影一闪，陈功的元婴便出现在了山神庙前，他也不隐瞒，也不生气，说道：“学自于一位武道宗师，与我乃是兄弟之交。”

　　“不知道这位武道宗师是何名？”来人又问道。

　　“洪七公。”陈功回答道。

　　道人皱了皱眉头，他显然没有听说过这个名号，毕竟洪七公可是地球武林传说之中的人物，他在这虚仙大陆都知道了的话，那才真的是怪事。

　　只是他并不肯就此放弃，又问道：“那这位洪七公可是擅长使剑？”

　　陈功摇了摇头，对方显然不信，说道：“难道你不知道你之前所施展的乃是禁仙剑阵？这禁仙梦魇术与禁仙剑术相合，方才能够施展出这禁仙剑阵。”

　　“呵呵，禁仙梦魇术我知道，不过这禁仙剑术和禁仙剑阵，却还是从你这里听到。”陈功淡淡地道。

　　道人再次皱了皱眉头，突然嘴唇颤动，却一丝声音都没有发出，而陈功的耳中则传来了一道清晰的声音：“剑之道，炼凡心而生无畏之意，一念起而引风云。你不必说了，我虽然不知道你口中所说的那位武道宗师是谁，可是我相信你我之间一定有缘。天下修真出昆仑，能够契合禁仙梦魇术的剑术，自然也是出自我昆仑一脉。”

　　他说完似乎极为高兴，看了看里面的神像，说道：“他日若是有缘，来我昆仑仙山，我禀明师兄，为你举行入门大典。”

　　陈功此时却是心中大震，他万万没有想到，在这虚仙界之中还有一个昆仑派，只是不知道与那源界昆仑和地球昆仑又是什么关系。只是他心中虽然震惊，脸上却是不动声色，道：“我想你可能误会了，传授我武道剑术的那位兄长可从来没有说过他的传承是出自昆仑派。”

　　“呵呵，师弟，错不了，这天下间只有我昆仑仙山的人才会知道如何契合那禁仙梦魇术，而且知道这等事情的还必定是我昆仑派之中地位极高的内门弟子。我道号玉执子，他日师弟若来，说找我就可以了。”道人却是不管不顾地说道。

　　他说完这些话之后便消失在了虚空之中，陈功站在那里看着虚空，心中却是极为复杂。他的武道剑术大部分都得自洪七公是不假，但是他布下那山河陷空剑阵，也就是那玉执子所说的禁仙剑阵，完全是因为长年受困于禁仙梦魇术，心有所感结合自己对阵法之道的理解创下的。非得要说这其中有什么让陈功想不明白的东西的话，那就是他在布下这剑阵之时，受到了以前在混沌珠之中的领悟和玄雾旗功用的启发。

　　他想了一会儿，实在想不出什么头绪来，便不再去想，只要时间够久，自然可以把一切掩埋的真相冲刷出来。

　　剑灵在大战之后又重新回到了临剑祠堂，钟山雪则回了师门。朱投山和贝壳在这一战之后收获极大，二人在山域之中不知道捡回来了多少的法宝，两人正忙着把那些法宝分门别类，干得兴致勃勃。

　　至于小青龙，在白雾散去之后，抱着那被破成了两半的青砖发了好久的呆，过了几天之后突然说好像有件事要做，一直忘记了，现在终于想起了来，便直接骑着那黑色的大水牛拿着破成两半的青砖走了。

　　几天的时间内，山神庙前又重新归于平静。

　　陈功本以为后面一定会有更多的人来，哪知道却陡然安静下来，让他有些意外，这种感觉有些像是暴风雨前的宁静。

　　当战斗结束的时候，陈功感应了一下自己控制的山域，才发现不知不觉间对于古霄山脉的掌控又多出了近百里方圆，他略一思索便明白，自己布下那禁仙阵，也就是山河陷空剑阵的时候，对于山域灵力的融合又到了一个新的层次，而整片古霄山脉的灵脉都是相通的，灵力自然也是一样的，当他的神祇方面的领悟提升了，所控制的山域的范围和灵脉就增加了。

　　当然，如果在有山神存在的山域之中，陈功是不可能那么轻易就扩张进去的，可是现在整个古霄山脉的山神都在玄武大神倒卷天魁的那一战之中死亡殆尽，所以整片古霄山脉的山域和灵脉现在都是无主之物，只要陈功的神力修为到了，就可以融为己用。

　　一切看似都平静了下来，陈功以古霄山脉的灵力滋养着神像，吸纳着日月星辰的精华，期望着自己的神像肉身能够尽快恢复过来，毕竟肉身不能动对于他来说，是一个致命的破绽，只要肉身在这里，就算是他的元婴可以融入赤焰剑之中走遍虚仙大陆，他也不敢离开太远，否则肉身一旦有事，他就生死难料了，毕竟在这片天地之中，能不能顺利转修散仙还是两说。

　　无月的夜空，星辰漫天，或明或暗，仿佛永恒的生命，又像只能够存活一夜的昆虫，夜夜有，夜夜都不同。

　　山神庙已经被重新扩建了一番，陈功站在山神庙前向着远山望去，仿佛看到了山脉的尽头，仿佛看到了那天魁峰，看到了天魁峰上的一座金塔，看到了峰顶之上一片道观顶上站着的一个冷漠道人。

　　在天剑峰一战过后几个月内，虚仙大陆之上开始传来一阵阵的雷鸣声，忽东忽西，忽南忽北。陈功在天剑峰就可以感应到天地间灵气的不正常，他知道这一阵阵的雷鸣，其实是有妖修渡那化形之劫。

　　初时的一两个还让陈功有些意外，慢慢地他也就习惯了。

　　木秀州碧渡寺中响起了丧钟声，钏声在黑夜之中回荡着，撞钟的是一个眉清目秀的小和尚，当他撞完十三声之后回到佛殿之时，悟真正站在那里，他抬头看着双目紧闭的师兄，心中满是担忧。

　　“悟空，师兄要走了。”悟真那紧闭的双目看着漆黑的夜，声音也如这夜晚一样透着一丝凉意。

　　小和尚大急，说道：“师兄，师父刚刚圆寂，你这是要去哪儿？”

　　“我要去灵台山。”悟真静立，平静地说道。

　　“去那里论道吗？可是师父才圆寂，你是掌门方丈，应该通知天下寺院师父圆寂的消息，还要举行继位大典，还有许多的事要做。”小和尚悟空说道。

　　“我将掌门之位传给你。”悟真将悟空焦急的话打断。

　　悟空大惊，连忙说道：“师兄，这怎么可以，我法力低微，佛理不清，怎么能当掌门呢？这会让天下人笑话我碧渡寺的。”

　　小和尚悟空头顶九点戒疤在碧渡寺的灯光下极为清晰，光洁的脑袋仰起。自悟真回来之后，他就一直担心自己这个沉默寡言的师兄，直到现在，担心终于变为了现实。

　　“师父常告诫我们，世俗眼是抹杀佛性的大杀器，你比师兄聪明，应该记得吧。”悟真说完转过头来，用那紧闭的双眼看着悟空。

　　悟空小和尚情不自禁地用手抓了抓光洁无发的头，皱着眉头说道：“可是，师兄，你去灵台山做什么呢？”

　　“我心已生魔念，必须借助灵台山大乘佛法化解。”悟真再次看着漆黑的夜空说道。

　　小和尚悟空这次想也没有想，便快速地说道：“师父说世间一切爱恨皆由心起，心不静，圣地亦魔窟。师兄，心中有佛，处处皆是灵台山，不必去的。”

　　悟真却在听了之后一步跨出碧渡寺，同时说道：“这些我自然也知道，可是我的心静不了，必须借助外力才行。从今天起你便是碧渡寺的第二十九代掌门。”

　　他一边说着，一边向外面走去，悟空紧紧跟随着，同时用手抓住悟真的衣袍，悟真立掌如刀，割断袖袍笔直地朝着黑暗之中行去。

　　黑夜之上挂着几颗如灯盏的星星，照着天地间的一座孤崖上的碧渡寺。

　　“师兄，你不能走，你不能走啊。师父说过，修行之道在于克服，唯有大恒心大毅力者方能够证得大道。你去灵台山是除不了心魔的，而且可能永远都离开不了灵台山了。师兄啊！”悟空抓着那一截衣袖，焦急地喊着。

　　悟空对着黑夜长空大声地喊道，手中只留下一截灰色的衣袖。


第915章 心中的神圣之地

　　悟空又追出了几步，看着那消失在黑夜之中的悟真师兄，大声痛哭起来，哭声之中，传来他对着黑夜说的话：“师兄，师父说过，灵台山，大囚笼。去则迷，迷则幻，幻则障，障则生魔，生魔则自困。不可去，不可去啊！”

　　可是黑夜之中，只有呼啸的夜风在回应着他，山崖之下夜鸟似乎被他的言语给惊到了，冲上夜空，发出一声声惊惧的怪叫。

　　悟空小和尚在夜空之下无助地大喊了许久，然后紧紧地捏着那一截灰色衣袖回到了寺中，关上寺门，来到了佛殿正中的蒲团上跪坐下来，拿起面前的木鱼杵，缓缓地闭上了眼睛，然后一下下敲击着木鱼，佛像前昏黄的灯光照在他的脸上，泪痕未干。

　　空寂的佛堂之中响起了一声声敲击木鱼的声音，伴随着佛前黄灯透过屋缝瓦檐散入夜空之中。

　　整座碧渡寺就只有他一个人，一个十来岁的小和尚伴着油灯古佛，敲木鱼声在空荡的寺庙之中回荡。

　　当天亮的时候，悟空站了起来，到了后殿之中，换上了一套佛衣，那原本宽大的红色袈裟一穿到他的身上竟然快速地缩小，变得大小正好合身。

　　他也不惊异，因为这一套佛衣本来就是一件宝物，可避尘、避水、避火、避毒、避邪，避世间一切无妄。

　　等他将一切都整理好之后，转身出来，穿过回廊来到一尊吊着的大铜钟前，推动着一根木头撞击在巨大的铜钟上。

　　这一刻，东方太阳刚刚升起，一缕阳光照在了悟空的头顶。

　　铛！铛！铛！

　　钟声一共响了二十九声，在天地间却传导了一天，太阳从东走到西，在钟声落下的那一刹那，阳光自悟空的头顶消失，沉入了山下。

　　这钟声是碧渡寺的掌门继位钟声，从今天开始，悟空就是碧渡寺第二十九任掌门了，也是碧渡寺有史以来最小的掌门，更是唯一一个需要亲自撞钟的掌门。

　　不过这些都仅仅只是开始，他今后还要代表着碧渡寺面对这天地波澜，或许碧渡寺会渐渐湮灭，化为历史，又或许，碧渡寺会在他的手中，渡过这天地大劫。

　　在碧渡寺前悟真斩断自己的衣袖消失在夜空之时，天剑峰山神庙前，陈功依然是坐在重新扩建过的山神庙门槛上，而他的面前则是远近各处汇集过来求道的开灵妖物，密密麻麻，或坐或卧，或自山中抬出头来，或站在不远处的树枝上。

　　对于他们的问题，陈功是有问必答，对于陈功来说，修行之人之间的问题没有一个是简单的，就算是看似简单的问题，要想要把自己的理解说得别人都知道也不是一件简单的事。

　　一个简单的问题，或许需要不少的佐证事例才可以说得清楚明白，特别是对于妖修来说，他们没有系统的修炼法门，要以最为直白却又可以蕴含天道至理的方式回答他们的问题，对于陈功来说是一种挑战，每当他完成一个这样的挑战之时，他对于一个问题的理解便会升华到一个新的境界。

　　“山神爷，这些日子以来，为什么天地间异象频现，每天都有旱雷阵阵，这是为什么？难道是天地将要发生大变了？如果是这样的话，我等法力低微的小妖该怎么在这天变之中活下来。”一只猴子学着人的样子盘坐在地上向着陈功问道。

　　陈功略一思索，便说道：“天地永恒，阴阳变化，从来都没有停止过。就如这神庙之前的风，在我开口说话前与现在，吹一直都吹拂着，可是已经不再是同一道风了。要想在天地大变之中保存自己，一是修持自身，摆脱这天地的束缚，自然可以做到天地沉沦我也巍然不动。可是这一点极少有人能够做到，所以在修持自身的同时，可以寻一处庇护之处暂息此身。”

　　“何处又可栖身呢？”猴子快速地问道。

　　“你们心中的神圣之地，必定可以护佑你们。”陈功快速地回答道。

　　在陈功的话音落下之时，顿时有一引起妖修离去，而他们空出来的位置立即被后面的妖修填补上了。那些离去的妖修显然是去自己心中的神圣之地了，在有灵智的妖修心中都会有着几处神圣之地的。

　　不远处一条黑白相间的小蛇开口问道：“山神爷，您为何任由那女子挖你的神庙？就我所知，神祇的神庙与自身关系紧密，如果有人挖庙则相当于刮神祇身上的皮肉一般痛苦，您这样做可是有什么玄机吗？”

　　陈功回答道：“众生皆有好恶，如果过于自爱，无论自身做了什么错事，都会为自身寻找借口。我当时留下她来，一是为了自己不忘记自己的过错，二来是能够让她通过挖我神庙将心中的恨意慢慢消除。我想，一个人只要敢于面对正视自己的过错，才是真正的勇气，只有坚持改变自己有错误的地方的人才是真正有毅力的人。”

　　一只夜莺开口问道：“山神爷，如果想要修成大神通，是不是一定要拜入修真大派之中学习高深的法术法诀才行？”

　　陈功认得这只夜莺，是很早就来自己山神庙前听道的一批，只是开口问道却是第一次。陈功想了一下，说道：“其实天地初开之时，并无什么所谓的法术法诀，现在的修行之道，修炼之法都是当时的人悟出来的，然后经过一代代传承，而延续到了现在。可是当年的那些人，又是如何开创这些法术法诀的呢？我认为只有师从天地，以天地为师，才可修成真正的大神通。而现在的人之所以法术神通不如上古之人，也是因为他们在一代代的传承之中，失去了师法天地的真义，过多地被人为改变了。”

　　突然坐在后排黑暗之中的一个声音响起，说道：“山神爷，我想知道何谓神，何谓魔，何谓仙，何谓灵？”

　　这声音一出现，山神庙前那些问道听道的妖修生灵立即回头看去，不知道何时，山脚之下已经站着一个黑烟笼罩的人，看不清身形，浑身散发着阴冷的气息。

　　陈功看着他，就像是看着其他问道的妖修生灵一样，并没有太多的惊讶，沉思了一会儿说道：“万物生灵有出身高低以及法力高低的区别，如果一定要定义神、仙、魔、灵的话，自然不能够按法力出身来分，而应该按其处世的行为来定义。神代表的是庇护，仙代表的是自由，魔代表的是自我，灵代表的则是真性。只是这些不过是我自己的看法，别人怎么分我不知道。”

　　“那你觉得我是什么？”那一团黑烟的人说道，声音冰冷。

　　陈功在他说话前还是平平静静的，却在他话音落下之时眼中射出精光，逼视着那一道黑烟凝结成的人，冷声说道：“你是宿世怨魂，异域魔念。”

　　说话间，一道匹练光芒自山神庙之中闪逝而出直奔黑烟而去，黑烟似乎躲避不及，暗红光芒在他的身上一划而过，一声凄厉的惨叫声响起，黑烟散去，树干上和地上留下了一摊乌血。

　　一时之间，山神庙前众妖修生灵害怕，竟然是连那棵树都不敢靠近。

　　当下便有一名妖修问道：“山神爷，你怎么知道他是魔，怎么知道他来自异域？”

　　陈功说道：“我去过阴曹地府，能够感受到他身上的那种阴冷的气息。”

　　这时，临剑村有鸡鸣之声响起，所有还想再问的人，都立即忍住了，他们知道陈功的规矩，当即向着陈功行礼转身离去，转眼之间已经消失得无影无踪。

　　在离天剑峰百里之外的一个山谷之中，谷中阴气环绕，谷地正中有一棵漆黑的大树，无论是树干还是树叶都是黑漆漆的，然而此时树枝上却结了一个个黑色的花蕾，仿佛只要再过一夜就会绽放开来一般。

　　这树上有着一只黑漆漆的乌鸦，身上黑雾缭绕，就如有着燃烧的黑焰。

　　而树下则站着一个黑烟朦胧的人，如果仔细看去，就能看出是一个女子，只是相貌却无论如何都看不清。

　　树上的乌鸦开口问道：“如何？”

　　“道心极坚，我使出了诸多手段，幻化了数种景象都不能动摇他丝毫的道心。”黑烟女子说道。

　　“他让你在他眼中幻化，还是你趁其不备侵入了他的内心？”乌鸦问道。

　　“我不知道。”黑烟女子沉默了一会儿说道。

　　这座山谷正是钟山雪他们一行人曾经进入过的那个山谷，而树上的那只乌鸦也正是曾经在天剑峰大战时出现过的那一只。

　　这里的景象，无论是谁，只要看一眼就会难以忘记，因为无论是树上的乌鸦还是树下的黑烟女子，身上都有一股来自于阴间特有的阴冷，只要是一看到，心中就会有一种恐惧感，这恐惧感不知道从何而来，仿佛从他们那不带丝毫感情的眼眸，又像是来自于那似乎能够侵蚀一切的黑雾。

　　“你当时是进入过神庙的，里面什么样子？”黑烟女子问道。

　　“不知道，我只知道那里面很危险，会死。”乌鸦冷冰冰地回答道。

　　“我们早已经是不死之身。”黑烟女子说道。

　　“不死之身并不代表不会被人杀死。”乌鸦说道。

　　“你我皆无形无相，随心幻化，又怎么会被杀死。”黑烟女子说道。

　　“你还不是受了伤回来，这世间既然有我们这样的存在，便一定有能够杀死我们的东西。”乌鸦说道。

　　“是什么？是什么让你觉得自己会死。”黑烟女子问道。

　　“一盏灯，神像前的一盏灯，可以将我燃烧。一个人，神像的阴影之中有个人，可以让我不复存在。”乌鸦回答道。


第916章 庙中神侍

　　那灯自然是指钟山雪手中的青灯，乌鸦和女子显然都知道，但是黑烟女子却对于乌鸦口中的人极感兴趣，所以问道：“是谁？”

　　“临剑祠堂中的一个灵鬼。”乌鸦回答道。

　　“一个灵鬼不可能伤害得到你，它身上一定有着什么东西。”黑烟女子说道。

　　“我也不知道，只知道她很危险。”乌鸦说到这里，便不再开口了。

　　一阵风吹来，树下的黑烟已经随风而散，山谷之中重新陷入了死寂之中。

　　山神庙已经有了专门打扫神庙看护香火之人，他是临剑村土生土长的人，可以说是从小听着山神陈功的故事长大的一个人。

　　这一两年天下开始混乱，他的父亲在外行商被盗贼所害，而母亲则改嫁远方，他并没有随着母亲走，而是留在了临剑村。

　　这个年仅十岁，名叫李智明的孤儿便成为了山神庙之中看护香火打扫神庙的人，他算得上是陈功第一个神庙侍者，也就是神侍。

　　自从有了这个神侍之后，陈功竟然感觉到临剑村的信仰愿力都清晰浓郁了许多。他本算是一个外来者，对于信仰愿力方面一直所知道不多，只知道香火愿力有着一些独特的妙用，能够化为法力，又可以镇压一些邪异之物，比如一直困着陈功的禁仙梦魇术。

　　李智明初时不敢一个人在临剑村睡觉，每天晚上点好香后都会回到村中去，可是老是睡不好。

　　有一天晚上他实在睡不着，便向着山神庙行来，可是当他打着灯笼来到山神庙的广场之外时，却看到整个广场之上竟然满是不知道何处而来的各种动物，有自己见过的，有只是听过的，还有连听都没有听说过的。

　　他顿时惊呆了，不过是十岁的孩子，在夜里看到这么多的野兽自然害怕，然而他并没有转身逃向临剑村，因为他看到了山神庙的门槛上坐着一个人，虽然看不太清楚，但是直觉告诉他那就是自己日夜所侍奉的山神爷。

　　当他壮着胆子向着山神庙迈步过去的时候，前面的那些野兽竟然一个个起身让出一条通向神庙的道路来。他来到陈功的面前，朦胧的灯光下不清陈功，这倒不是因为灯光的原因，而是陈功本就是元婴之身。

　　不过他已经可以肯定这就是山神爷了，当即便要跪拜下去，却发现居然拜不下去，耳中传来一道温和的声音：“心中有意便行，何必行这样的虚礼。以后晚上如果睡不着，就来这山神庙吧。”

　　“是。”李智明应了一声，倒也不见害怕了。他从陈功的身边跨入山神庙中，将神庙里的烛火点亮，又将手中的灯笼拿了出来挂在神庙前，昏黄的灯光虽然无法照亮山神庙前的空地，却给人一种温暖的感觉。

　　陈功没有阻止他，也没有说什么，李智明挂好灯笼就退回到了神庙之中，站在暗处，心中怦怦直跳。

　　其实说他不害怕是假的，他是第一次在这么多目光注视之下做事，而且那些目光还都不是人的。

　　这时他突然听到外面传来人声：“山神爷，近来小妖心中迷惑，总是在想修炼修的到底是什么，可想来想去却总是想不明白修炼到底修的是什么。”

　　李智明探出头向门外看去，昏黄的灯光并不能够照清什么，也就看不出谁在说话，但是他知道山神庙前坐着的都不是人，现在居然能够听到人声，那就是这些是妖了。他心中暗吸一口气，既是害怕又是兴奋，他似乎看到了一道无形的天地之门正在缓缓开启。

　　“在人间有一句话说，心之所向，步之所趋。但凡做事，都会向着心中的一个目标而为。我们修炼之事也是一样，你觉得自己修炼是为了什么？”陈功问道。

　　“小妖修炼就是为了脱去妖身，位列仙班。”那名妖修答道。

　　“我之前说过仙代表的是自由，这自由不光是指身体上的无拘无束，更是在于心灵上，只有心灵上得到了自由，就算是身上丝毫法力都没有，也可以称之为尘世的逍遥之仙。”陈功说道。

　　李智明站在门内听着，心中却无比地兴奋，站在那里听了许久，感觉腿酸，就跑去神庙中取来一个蒲团坐在门内阴影中听。他听着那些不知名的妖修居然都像是学堂里的学生一样，提问听讲，心中不禁想道：“原来山神爷这么厉害，连妖怪都是他的学生。”

　　耳中听着，身上有一股暖流笼罩着，一点都不觉得寒冷。不知不觉间，他竟然是靠在门边上睡着了，当他醒来的时候，门外已经有了丝丝华光，而山神爷以及那些听道问道的妖怪早已经消失得无影无踪。

　　一切都恍如一梦，如果不是挂在门边的灯笼的话，他几乎以为自己昨天所见都只是自己做的一个梦。

　　自这一天开始，每天晚上山神庙前都会亮起一盏灯笼，当灯笼亮时，便会有妖修生灵从黑暗之中来到山神庙前。

　　临剑祠堂前，一团黑烟慢慢地成形，化为一个黑烟朦胧的女子，看不清脸，只是从那黑烟中的身形可以看出是一个女子。

　　她看着大树阴影之中的幽静的祠堂，一会儿之后，突然身形一转，身体竟然化为一个白袍人，脸也慢慢变化，如果有人看到的话，肯定会发现这人居然与山神庙中的神像长得一模一样。

　　他并不靠近祠堂，而是朝着祠堂之中喊道：“剑灵，剑灵。”

　　那声音竟然也与陈功一模一样，只是这声音之中自有一股魔力，虽然不大，却让人一听之下就想要应下来。就在这声音一出现的时候，原本安静的后山立即有许多鸟虫鸣叫起来，可是叫声才起，很快又弱了下去，随之变成了微不可闻，最终黑暗的后山再次安静下来，只是这个静却有一种死寂的感觉。

　　“剑灵，剑灵！”那幻化的陈功再次喊了起来。

　　祠堂的门无声无息地打开，就像是被这一声喊给叫开的，一个女子自黑暗之中的祠堂里走了出来，站在门边停下，她看着外面的这个陈功，笑道：“你的幻化之术很精妙，但是对于我来说没有半点用处。世间任何的幻形变化之术都不可能骗得过我。”

　　那幻化成陈功模样的人在剑灵话落之时已经重新化为一团黑烟，黑烟之中的女子惊疑地看着剑灵，说道：“你不是属于这阳世间的。”

　　剑灵静静地站在祠堂门内，身后是无尽的黑暗，而她就像是站在黑暗与星光的边缘，整个人显得格外地清冷、柔弱，随时都像会被身后的黑暗给吞噬，只听她静静地说道：“我为什么不属于这世间？”

　　“因为你身上有着和我一样的气息。”黑烟女子说道。

　　“呵呵，有你身上一样气息便是不属于这阳世间了吗？”剑灵笑着说道。

　　黑烟之中的女子立即说道：“那是自然，你既然和我出自同一个地方，那这个世间就容不下你，有一天，那陈功也会容不下你。”

　　“这天地包容万物生灵，如果是容不下我，我早已经神魂俱灭。”剑灵说道。

　　黑烟之中的女子讥笑道：“你知道为什么我们一入这阳世间法力就会被严重地削弱吗，知道为什么这世间像我们这样的存在会这么少吗？因为这天地规则，因为当年设定这天地规则的人不允许我们存在于这个世间。现在只不过是当年布下这规则的人消失了，所以我们才能够侥幸地存活。”

　　剑灵黯然不语，黑烟中的女子继续说道：“眼看这天下就要大变，正是重定乾坤诸天封神之时，你应该……”

　　剑灵却不等她说完，已经悄无声息地朝着黑暗之中隐去，黑烟之中的女子大怒，话没说完身形一晃便化为一道轻烟向着祠堂之中钻去。

　　就在祠堂的门没有合拢之前，一道剑影轻闪，然后一声惨叫响起，黑烟已经自门内亡命般钻出，直向远处逃去。门缝之中剑灵静静地站在那里，微微皱起眉头，眉心处的剑形印记渐渐地淡去。

　　山神像日夜受着山域灵力的温养，虽然陈功本人并没有刻意地融合山域，如果有神祇来这里用望神法看他的话，就会发现越来越大范围的山域气息与他的敕符交融在了一起，已经达到了五片山域的范围。

　　整个古霄山脉之中那次玄武大神与南天门一战活下来的妖修灵类都纷纷来到了天剑峰，对于他们来说，陈功已经是这古霄山脉的唯一山神，也许用不了多少年，他便会顺理成章地晋升为古霄大山神，成为玄武大神一样的存在。

　　李智明现在对于自己能够成为神侍不仅高兴，高兴之余还总是觉得自己幸运。对于普通人来说，他现在已经算是可以通鬼神的人了，许多来山神庙中进香的人都由他接待，虽然过程很简单，可是他的表情却十分严肃认真。

　　最近来山神庙中进香的人似乎多了起来，而且大多是求护身符之类的东西。

　　李智明看上去年纪很小，他本性也十分沉默，不是一个多话的人，可是心思却很活络，想着是不是镇上在闹鬼，才会有这么多人求这护身符。

　　他之所以不会想到是闹妖而是闹鬼，那是因为每天晚上山神庙前都会有那么多的妖怪来问道听道，说不定天下的妖怪都跑了过来，哪还有可能去骚扰凡人。

　　这一天终于有一个老者在几个人的陪同下来到了山神庙，焚香祭祀，从他的口中，李智明才知道原来镇上真的出了邪事。有些小孩子进了土地神庙中玩耍，回到家里之后便满脸黑气沉睡不醒，有些醒来之后满口胡话，谁也不认识，而有些则仍然没有醒来，所以镇上才会有很多人都来求护身符。

　　这次老者来是希望山神显灵，去将镇里作怪的妖邪驱除。这个老者可不是随便就来的，而是镇上已经有过几个游方道士消失在了土地神庙之中，就算是有从神庙中逃出来的道士也惊慌逃走，镇中之人这才有些慌乱起来。所以这个老者是代表整个剑威镇来山神庙里祭祀的。


第917章 驱邪斩灵

　　陈功可以对他神域之中所发生的一切一念而察，但是对于镇上的事却并不清楚，因为那并不是他的神域。现在他能够清晰地感应到当自己的灵识要与山域之外的村镇融合之时，便会有一股强烈的排斥感，而且神魂之中会隐隐有刺痛传来，似乎在警告着陈功不能够逾越。但是陈功有一种感觉，自己可以突破这一层障碍，只是需要一个契机罢了。

　　当这位老者来到山神庙之中祭祀之时，陈功突然就能够清晰地感觉到镇中传导过来的那一股香火愿力，这愿力不同于平日的香火信仰，而是有着强烈的思想，这股愿力在清晰地表达着老者的祈求。

　　虽然比起临剑村中的愿力来，这股愿力要显得弱小得多，但是却明明确确地表达出了要陈功去驱邪的意愿，如果不去的话，只怕这股愿力就会转化为怨力了。

　　李智明自然知道山神爷其实都在听着，虽然并没有多说什么，但是他一天都在兴奋当中，当天空转暗的时候，他便朝着山神像问道：“山神爷，今天要挂灯出去吗？”

　　“不用了。”神像之上随着一道温和的声音响起，走下一道人影来。

　　李智明心中兴奋，暗想山神爷果然是要去除妖驱邪，心中想要一起去，可是眼看着山神爷似乎就要离开了，却又不敢说出口，只是紧紧地跟在旁边，眼巴巴地抬头望着，希望山神爷能够开口看自己一眼，然后看出自己眼中的意思，问一声自己是不是想一起去。

　　可是直到山神爷跨出庙门都不有看他，他心中一急，脱口喊道：“山神爷。”

　　陈功回头一看，轻笑道：“是不是想要一起去看看？”

　　李智明连忙用力地点了点头，陈功便说道：“那你就闭上眼睛吧。”

　　李智明连忙闭上眼睛，心想山神爷难道是要施展什么法术，可惜不能看。在他才闭上眼睛的时候，耳中已经响起了呼呼的风声，脚下似乎已经悬空，一时好奇睁开了眼睛，才发现自己早已经不在山神像前，而是在天空之中，入眼一片黑暗，脚下是一片片山，不远处竟然就是剑威镇。

　　在他看清楚之后，已经来到了剑威镇的上空，直到落下，他仍然有一种浑身轻飘飘的感觉。

　　天空已经完全黑了下来，这镇中的人也不知道是习惯早睡还是因为这些天因为邪物闹得太凶，所以才一个个天还没有黑就早早地吃好晚饭，上床睡觉了。

　　在李智明面前的是一座土地神庙，所处的位置在镇子的中心。在虚仙大陆的城镇中心一般都会有一座神庙，这剑威镇自然也不例外。

　　陈功对于这里自然不会陌生，他虽然没有进过这剑威镇，却对于剑威镇的名字一点也不陌生，因为当年赢苏就是这剑威镇的土地神。

　　当年他去天磨城祝寿之时不敢经过这剑威镇，而现在这剑威镇的土地神庙已经布满了尘埃蛛网。像这类镇中神庙是不会有专人打扫神庙的，除非是大城之中的神庙，陈功的山神庙算是一个例外，毕竟李智明这样的受信众信赖的孤儿很少见。

　　不过一般没人打扫也是没有关系的，有神祇在的神庙是不会有虫兽进入的，更不可能布满尘埃，这一点所有人都知道。所以当土地神庙之中的神像祭台上落满灰尘的时候，剑威镇的人就知道土地神已经不在了。

　　李智明抬头看着这个比往日更加清晰了的山神爷，却无法看出他脸上的半点表情来，只有一脸的平静。

　　陈功一步跨上那土地神庙的台阶，推开那半掩着的庙门，在李智明的眼中，一切都很平静，除了门上掉落的灰尘之外没有任何的特别之处。

　　然而在陈功的眼中，这土地神庙早已经污秽不堪，就那门前的台阶之上都已经有了纷乱的邪气脚印，而门也已经被阴邪这气腐蚀了。推门而入，一股阴煞之气扑面而来，隐隐间似乎有淡淡的血腥味。

　　“嘿嘿，山神爷大驾光临，小神有失远迎，还望恕罪。”当陈功一步踏入神庙之中，黑暗之中已经响起了这么一道声音，声音沙哑而冰冷。

　　“呵呵，你算是什么神？”陈功淡然地道。

　　“自然是土地神。”对方回答道。

　　“土地神怎么会让自己的神域中人染上邪灵。”陈功一步步朝着那布满尘埃的神像走去。

　　“只要他们来求我，来祭祀我，我自然会为他们驱除，可恨的是他们居然去你那山神庙上香，也不来祭祀我。”那声音原来是从神庙之中的神像上传下来的。

　　“你以为你占据了神庙，附身在神像上就是神了吗？错，神代表的是庇护，这是一种责任。享一方香火，就要护一方平安，你想要得香火，便是不能够这样做，这样做了就是邪魔，就算你法力通天也是魔物，不能让人诚心祭祀。”陈功一步步地走近神像，走得极慢。

　　不过陈功口中的话配合着他的话语，就如一柄巨锤，一下下砸在人的心口之上。李智明跟在陈功的身后，所有的话都听得清清楚楚，心中有股莫名的震荡，只觉得此时的山神爷无比高大。

　　“嘿嘿，当今天地之间，又有多少神祇是通过正当手段得来神位的？天庭消失十万年，得了天庭敕符的那一批神祇早就已经消亡了，现在的神祇神位哪一个不是夺来的？就你那山神位上的祭台上也不知道染了多少灵物的鲜血。”神像上响起的声音又急又快，显露出一股悲愤。

　　“我问心无愧，从不曾夺别人的神位。现在我得了剑威镇的香火愿力，自然要护剑威镇一方平安。”陈功话落，一步踏出。

　　李智明根本没有感觉到有风，可是心中却涌起了一种狂风大作的感觉，眼前突然出现了一道刺眼的光芒，光芒如黑暗之中跳出的太阳，照耀得李智明眼中红光一片，耳中几乎同时听到了剑出鞘的声音，剑吟声响起，夹杂着一声凄厉的惨叫。

　　当李智明眼中的红光消失，目能视物之时，眼前已经是一片黑暗，转忙转身看向陈功，陈功已经和着神庙之外走去，那身形竟然极为高大刺目。

　　李智明再回头之时，看那黑暗之中的神像，虽然并不能够看出什么区别，可是他却能够感觉到刚才说话的那个邪魔一定已经死了。

　　“山神爷真厉害。”李智明心中高兴地想着，又想起刚才那道红光，记得从小听的关于山神爷斩妖的故事，心想那一定是当年在天剑峰之下斩杀猿猴精和龟妖的宝剑了。

　　一直以来，他做梦都想见识一下陈功的法术，直到今天才惊鸿一瞥地看到。虽然他没有看真切，却在他心中深深地感受到了那耀眼的剑光发出的凛冽杀气。

　　他连忙追了出去，才一靠近，脚下凭空生云，随着陈功一起腾空飞起，虽然他踏着没有一丝的实地感，却是真真切切地飞了起来，低头看去，整个剑威镇都已经在脚下了。

　　只见陈功朝着虚空一指，自有一道如匹练一般的黄光射出，虚空游走，所过之处的天空会留下一道黄色的虚影。

　　待到那虚影连成一片，李智明这才突然明白过来，这就像以前看到过的那些道士在符纸上画符咒，现在山神爷正把这片天空当成了符纸，用那山域灵力画出一张符来。

　　“古霄神敕，诸邪辟易！”陈功轻喝一声，符成，化为一道灵光向着整个剑威镇印了下去。

　　这是神祇都会的驱邪神符，虽然号称可以驱除世间一切邪灵，可是在大多数神祇眼中，这是没用的符术，因为根本就驱除不了什么东西，在战斗之中也起不到作用。

　　可是陈功却明白这些看似无用的符术，只要配合敕符之中的法诀，结合神域灵力使出，便是神祇护佑一方不可缺少的手段。

　　初时李智明看不了这虚空神符有什么用，可是等他再低头看下去的时候，却已经感觉到了剑威镇似乎起了什么变化。他侧头看了看陈功，再看脚下，竟然已经回到了山神庙之中。

　　剑威镇之中许多人其实都听到了陈功念出那法咒的声音，只是晚上的时候心中疑惑并不敢出门，在天亮之后，一个个出门第一件事就是问别人有没有听到“古霄神敕，诸邪辟易”的声音。

　　当他们得知别人也听到之后，便开始议论起来，又去那些家中有孩子中了邪的人家探望，果然那些孩子的脸上已经没有了黑气，只是还有些虚弱而已，还有些都已经醒了，吵着说自己肚子饿。

　　当下便有人说道：“昨天族长才去过天剑峰山神庙祭祀，昨天晚上肯定是山神爷到了这里驱邪。”

　　许多人立即附和，说道：“昨天晚上的声音一定是山神爷的声音。”

　　“那我们去土地神庙看看吧。”有一个年轻小伙提议说道。

　　“土地神庙都已经被邪灵占据，走进去阴森森的，那些孩子就是在里面玩耍而中了邪的。”一个四十多岁的汉子担忧道。

　　虽然有人担忧，可是大家还是去了，这镇子原本就不是很大，只有当集的时候镇子里才会有十里八乡的人汇集过来做买卖，这些天都听说镇子里有邪灵，连集市都没人来，所以一大清早街道上很是清静。

　　一伙人笔直地来到了镇子的中心地带，到了土地神庙前，从外表看去土地神庙和昨天相比没有任何的区别，一时没有人敢进去，过了许久，一个镇上杀猪的小伙提着手中的杀猪刀走了进去。


第918章 再入天磨城

　　过了一会儿，神庙之中传来那小伙的声音：“大家快进来，没事。”

　　听到这声音，另外几个早已经跃跃欲试的小伙已经跑了进去，随之便又有几个跟着进去，他们一进里面，别的没有看，第一眼就看那神像，只见神像已经不知道被什么利器剖开了，从头顶直到神台，再到地面，一条清晰的裂痕，大家立即明白那邪灵已经死了。

　　“好重的杀气啊。”那个提着杀猪刀第一个冲进土地神庙的小伙子惊叹道。

　　这时候外面的人群中让出一条路来，族长自人群之中走了出来，他来到了土地神像前，看着那一道清晰的剑痕，说道：“土地消逝，神像已毁，我们应该换一个神祇来祭祀了。”

　　他转过身来，扫视众人，四周鸦雀无声，他继续说道：“对于我们来说，谁能庇护我们，我们就祭祀谁。昨天老夫代表大家去山神庙中焚香祭祀了一回，今天我们剑威镇的邪气就消失殆尽。所以，老夫认为应该建一座山神庙，然后大祭一回，把山神请来我们剑威镇。”

　　在人间流传着一句话，叫请神容易送神难，一般一个地方祭祀一个主要的神祇，也会夹杂着一些别的神，但是很少会有拆神庙，换一个神祇来祭祀的事。一时之间众人议论纷纷，有些人说要等一等，有些人赞成，有些人则默不作声，不过反对的人倒是一个没有。

　　已经白发苍苍的族长在镇中的地位显然很高，很得大家的敬重，他看没有人反对，立即说道：“那就这么定下了，三日后就是黄道吉日，宜祭祀，宜动土。”

　　他们现在这座土地神庙显然是要拆了重建，而三日后就是动工的日子，至于什么时候建完，什么时候去山神庙请神，就得等建好之后再说了。

　　陈功每天晚上依然在山神庙前解道，现在山神庙前那些问道的妖修生灵问的已经不再是浅显的东西了，而问的也相对少了，比以前要高深了许多。自然，陈功为了整理思绪，考虑的时间也就长了，不过有时候福至心灵也可以很快就答出，毕竟他们提出的问题千奇百怪，什么都有。

　　现在山神庙几乎可以称得上是古霄山脉之中除了天魁峰以外，灵气最为浓郁的地方了，一方神祇所在之处，必定是灵气最为浓郁的汇聚之所，即使是初时不浓，随着时间的变迁，也会慢慢改变。

　　虚仙大陆上风起云涌，不断地有久久不得化形的大妖渡化形天劫，这对于整个虚仙大陆来说，是一场大变，因为在天罪峰的龟元渡劫之前，几乎所有渡劫的妖修都死了。

　　虽然除了一处处的天劫雷声之外，天地间并不见有别的什么纷乱，可是任谁都能够感受得出，天地大变之时就要到来了。

　　十万年来，无人成仙得道，各大门派之中的闭死关的修士从冥冥之中感受到了机缘和劫数来了，或许可以不必像师父师祖们那样寿尽魂散，又或许是一场更大的危机。

　　“山神爷，天庭不显，神道混乱，您认为天下有谁能够重定乾坤？”突然有一只螃蟹精大声地问道。

　　虽然这不是什么修炼方面的事，而且也不只是他一个人问过这样的话，可是像他这样直接问出来的还真没有过。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“我不知道。”

　　“那山神爷觉得当今的天地会有圣人出世吗？”螃蟹精又问道。

　　“圣人！谁又知道圣人是什么样子的呢？”陈功摇了摇头，道。

　　那问话的螃蟹精转身离去，并且有许多的飞禽走兽也一同离去，这样的现象在山神庙前很正常，每天差不多都会有些离去，有些到来，陈功从来都不会说什么，任由他们来，任由他们去。

　　有许多妖修生灵显然是对于陈功的回答不满意，因为陈功解答的向来是以自己的话和理解来说，朴实无华，深入浅出，虽然很容易理解，却并没有一些道经上的那种神秘感。所以很多妖修生灵会觉得陈功说的东西不值得听，又有些是觉得自己没有必要再听下去了。

　　陈功依然每天坐在神庙前，无念无想，却又无所不想，无所不见，灵识沟通天地，随山风涌动。

　　这一天，他心中一动，决定去天磨城的城隍庙看看，这么多年过去了，还没有去城隍庙中看过，只是听朱投山说过，自己在陷入阴间秦广王城之时，白月曾经进入过天磨城，在她入城之后，城中落了一夜的雷。

　　陈功是白天去天磨城的，元婴所显化的是一个白袍道人，腰悬长剑，剑眉星目。

　　当他一靠近天磨城时，心中大惊，他感觉到了这座城与以前的不同。城依然还是那座城，外在没有丝毫的改变，但是内在的神韵在陈功的眼中一眼就可以看出来。

　　如果一座城有神祇存在的话，整座城都会笼罩着一层神光，这神光自然不是肉眼所见的，有些神光是霞云，有些是流彩，有些是罡气，有些是白云，各种各样，所给人的感觉也随着神祇的性格法力不同而有差异。

　　这座天磨城在陈功的眼中就像是一座腐朽的城池，经不起任何的战争，只要人间战乱波及，守城的人很难守住，就算是兵力布置得再多再好，城墙却经不起撞击，不用几天，四面城墙一定会倒塌。除此之外，隐隐间他还能够感应到一丝邪气。

　　这是一座没有了神祇的城。

　　现在正是上午之时，城中喧嚣，城门口有守卫，城主府有城主，城中居民很多，很是繁华的样子，可是唯独少了一个神祇。

　　这原本也是没有什么的，没有神祇的城池陈功见得多了，可是这里是虚仙大陆，虚仙大陆之上除了神祇之外，还有妖魔鬼怪，若是一座城池没有了神祇，那么这座城池对于妖魔来说，便是一座不设防的城池。

　　一座大城的城门不少，不过真正会开的大门只有东南西北四个，如果从天空看下去，四个城门正好是一个大十字的四端，这个大十字是一城之中的主街，而十字的中心则会有城主府和城隍庙。被十字会成四块的四片区域之中，则有四座小城隍庙，和四座小府衙。

　　连通东西南北的主街极宽，可以用来跑马，两边商铺林立，却也算不上是最热闹之处。

　　陈功并没有一直沿着主街行走，而是拐入了一条小街，穿过了几条胡同，又经过了一座小桥，看着这些世俗中人的生活，虽然与地球之上有着天壤之别，却依然让他有一种恍如隔世的感觉。

　　“前面的真人请留步。”正当陈功准备继续走下去的时候，身后不远处有一顶虽然不华贵却颇为大气的八抬大轿中，传来了一个苍老的声音。

　　轿前厚重的帘面被掀开，一个白发如银的老太太正被一个俏丽的丫环搀扶着走了出来。

　　陈功回头一看，微微一笑道：“这位老夫人，叫住贫道可是有什么事吗？”

　　老人总是有着年轻人所不能够具有的睿智，眼前这个老太太在陈功的眼中，便有着一种看透世间沧桑的智慧，所以他很是客气地停了下来。

　　“老身哪有什么事，只是看到真人觉得亲切，想要与真人结下一段善缘。”老太太笑了笑，对着陈功恭敬地说道，眼中闪动着奇光，似乎看出了什么一般。

　　陈功入这天磨城，也只是想要到处看看，并没有什么特别重要的事情，如今遇上这么一个特别的老太太，他也没有要拒人千里之外的意思，便笑着上前与其攀谈起来。

　　交谈之中，陈功知道这老太太姓张，虽然没有修行在身，却天天念诵道家经典，如今年纪虽大，却是百病不生，对于修道之人越发地尊敬起来，所以今天看到了陈功，隐隐之中察觉出陈功的不凡之处，想要请入府中好好招待一番。

　　张府也算是大户，在陈功所走的这条街上都是属一属二的。陈功并没有拒绝张老太太的邀请，随着她一起回到了府中。府园里到处都是来回的下人，迎面遇上的都会行礼，可是张老太太并不理会，只是跟陈功说着话。

　　两人正走着，前方突然有人喊道：“奶奶！”

　　这声音清澈，紧接着一个双十年华的少女快步走了过来，贝齿明眸，眼睛有些疑惑地打量着陈功。

　　“无香，来，这是陈真人。”张老太太招手笑着说道，那个叫无香的少女快步来到张老太太的身边，自然地拉起张老太太的手，而陈功则顺势退开一步，把位置让给了她。

　　她并没有看陈功，只是抱着张老太太的一条手臂，撒娇似地说道：“奶奶，您总是从外面带一些真人啊道长的回来，这样下去，咱们家都快要成道观了。”

　　张老太太瞪了少女一眼，说道：“不得无礼，这位陈真人可是有道之士。”

　　名为无香的少女看了看陈功，有没有道她是不清楚，不过比起以前老太太带回来的那些老头子老牛鼻子，陈功的扮相和年纪可是要好看得多了。刚才看第一眼还不觉得，再看过去的时候，少女觉得陈功的脸还真是耐看，虽然算不上有多么英俊潇洒，可确实让人有一种如沐春风，倍增亲近的感觉。

　　被一个少女这么看着，陈功倒是不觉得有什么，张老太太看在眼中，却是别有深意地看了自己这个孙女一眼，然后对身后的俏丫环说道：“如意，你去吩咐厨房准备一桌酒席，就说是招待贵客用的。”

　　“是。”俏丫环柔声应道，心中却十分惊讶，不禁又看了一眼站在旁边高深莫测的陈功。

　　她是张老太太的贴身丫环，自然对于府里的规矩极为清楚。虽然老太太对道家之人极为礼遇，隔三岔五会招待一些道人修士，可是能让老太太说成是贵客的，可实在屈指可数。

　　如意离去，无香同样有些惊讶，回头看了一眼陈功，便叽叽喳喳地在张老太太的耳边说着话，都是一些小事情，比如东房如何，西家怎样。


第919章 俗事尘缘

　　张老太太只是一路微笑着点头，几乎都是少女在说，她在听。

　　陈功跟着她们身后，一直进入一座名叫太和堂的殿堂之中，进入殿堂之后，不断有丫环端上净脸净手的水盆及毛巾，又上了许多看上去极为好看的点心与水果。只是陈功一样都没有动，他现在不仅已经辟谷不吃东西，而且以他元婴之身，想吃也是办不到的。

　　张老太太与无香进入了里间，陈功只是站在那大堂之中看着一幅画，这幅画悬在正堂之上。陈功对于书画之类的东西并没有太多的研究，不过受南玄睿他们的影响，也是能够分辨好坏的，所以他一眼就可以看出这画是极好的，无论是意境还是手法，都极为高明。

　　这画是以超脱天地之外的角度画的一幅天地山川，隐隐间可以看到无数的山川河流，只是这些山川河流都被笼罩在了白雾之中，看不太清楚。

　　而天空之中正是繁星满天之时，星空之中有着一道银河冲刷而下，让整幅画看上去气势磅礴，隐隐有着肃杀之气。

　　太和堂张老太太所住的寝室之中，无香正娇声问道：“奶奶，这陈真人到底是什么来历，就算您老人家礼待道家之士，也不用这么隆重地招待啊。”

　　“傻丫头，奶奶什么时候做过错事。咱们张家在城外的剑威镇还有一份产业，离剑威镇不远有一个临剑村，村外有座山神庙。那剑威镇的管事听说那山神庙的山神极为灵验，曾经求得过一幅山神的画像回来，正是与这位陈真人一般无二的模样。”张老太太极为郑重地说道。

　　无香听完，却有些不以为意地道：“无非是巧合罢了，就算他是神祇，也只是一个山神罢了，想来无玉哥哥也是修行中人，不比神祇差。”

　　张老太太摇了摇头，道：“你还小，不懂。这几年天磨地界的神祇许多都不再显灵，只有这天剑峰的山神据说一直都显验无比。至于你无玉哥哥，他是他，你是你，今天是让你与他结下善缘，你可不要等闲视之。”

　　陈功此时仍然在看那幅画，他虽然有灵识外放的习惯，可却有意控制着不去偷听别人的谈话，所以并不知道张老太太与无香二人说的什么。

　　当张老太太与无香出来之后，酒席也开始摆了上去，陈功这才回过神来，问张老太太这画是何人所画。张老太太只说这是娘家的嫁妆，传女不传男，并不知道是何人所画。

　　吃饭的人只有三个，一个陈功一个张老太太再加上一个无香，下人站在身后侍候着，陈功只是微笑，并不吃饭菜，张老太太也不多劲，倒是无香说了几句，陈功笑着说道：“你看我没吃，其实我是吃了的。”

　　无香则是撇了撇嘴，说道：“难道你还能将这饭菜的香气吃下去？”

　　不过一边的张老太太却是眼前一亮，她年纪大，知道的也多，但凡神祇，只要别人心中要给他吃，他就能够吃到，不过吃的却不是食物，而是无形的愿力。

　　不过饭桌之上闲聊之间，倒是拉近了三人之间的距离，特别是无香，看向陈功的目光越发地火辣起来，毕竟陈功身为山神，除了那股亲切人的本真气息外，还有一种不动如山的气质，让人极有安全感。

　　陈功自然能够敏锐地感受到无香的目光，他只是当做不知道，向着张老太太说道：“多谢老夫人的招待，我身无长物，只是学会了几样符咒之术，这是张护身符，有辟邪护身的功用，就当是我的小小心意吧。”

　　陈功说完，伸手入怀中，然后迅速地凝成一道符，递到了张老太太的面前。张老太太看着那凝实如山的符纸，心中知道必定不是凡物，也就没有推迟，接入手中立即有一股清凉之感，精神为之一震。

　　陈功接下来又与张老太太祖孙二人说了一会儿话，临走之时又不禁抬头看了看那幅画，待他出太和堂之时，已经是日头偏西了。在出来的时候，张老太太并没有送出来，而是让无香送的。

　　无香在前面带路，就在要走出张府之时，有一人挡住了去路，那人看上去也就比无香大上几岁，陈功自然一眼看出他是有修为在身的人。

　　“香香，这位是谁啊？”他迎面走过来，虽然是在问无香，眼睛却眨也不眨地看着陈功。

　　“他是奶奶请回家的有道之人。”无香不轻不重地说道，也不看陈功，对于陈功只给了一张符给张老太太却不给她，在她心中显然已经积下了不小的气。

　　“有道之人啊，奶奶老了，可别被外面的那些骗子骗了。你是有道之人，有的是什么道？”他后面这句话是对着陈功说的，人也堪堪走到了陈功的三步之外。

　　“不过会点粗浅的符咒，算不上什么有道之人。”陈功淡淡地说道。

　　“我看也是，如今穿上一身道袍就敢上街招摇撞骗的人可实在不少。”那人不屑地说道。

　　“无玉，陈真人是奶奶的贵客，你不得无礼。”没等陈功说话，无香皱起了眉头，她心中虽然对于陈功不怎么理睬她有些气愤，可也不是一个不辨是非的人，她和无玉相处这么久，又怎么不知道他想干什么。

　　“贵客？奶奶往日请回来那些骗子也就罢了，那是我不在家，如今我既然回来了，又岂能让一些招摇撞骗之人乱入我张家。”无玉踏前一步，眼神锐利地盯着陈功说道。

　　这无玉并没有锦衣华服，只是穿着一袭青色的阴阳道袍，挽了一个道髻，腰间挂着一块道士玉，看上去极具正气，如果再过些年，说不定能够成为一名修为高深之人。

　　陈功对于他说自己是什么骗子之类的并不在乎，可是看他这模样，显然自己不显露几分本事是不可能脱身的。

　　突然，一声剑吟声响起，杀气如浪潮一般汹涌而出。

　　无玉眼中一道刺眼的红光闪耀而出，体内的法力仿佛刹那间冻结，使得他惊慌而退，靠在一根壁柱上，骇然地看着陈功，这种恐惧从他的心念间生出，就在刚刚那一刻，他有一种置身于尸山血海之间的感觉。

　　然而陈功并没有看他，也没有继续动手，在他的面前飘浮着一道剑形的红光，只见陈功侧头向着脸色煞白的无香说道：“方才只送了老夫人一道护身符，却是忘了送你一件东西。今日能够与你相遇，便是缘分，我就送你一道剑符吧。”

　　说话间，那一抹剑形红光的四周便浮现出一片红色的雾气，升腾而上，凝结成了一把红色的小剑，陈功平静地说道：“你身上没有法力，意念也不强，又不会引动符法的方法，所以要以一道鲜血为引，以便于你以后驱动这剑符。”

　　无香不知道是被吓到了还是怎么，听到陈功说要用鲜血，只是轻轻地哦了一声，无比顺从地让陈功抓起了她的手，挑起一根手指在那虚空中的小剑上一点，随之便有一缕鲜血融入了小剑之中。

　　无香没有一丝疼痛的感觉，她只是微微张开嘴，看着自己那只被陈功抓着的手。陈功并没有立即放开，而是拿起来在嘴边一吹，她指尖的那道伤口就马上消失得无影无踪。

　　可是这会儿，无香反倒是像被割了一刀一般，迅速地把手缩了回去，头也低下去了，看不清他的脸色怎么样，只看到她的耳朵及侧脸都已经红透，犹如云霞。

　　在无香心中早已经混乱不堪，脑海之中一直回荡着陈功抓着她的手指在嘴边吹气的场景。

　　“他怎么能这样，这么轻薄，我要不要去告诉奶奶，他居然是这么轻薄的人。那么多人都看到了，我以后怎么办啊，羞死人了。”无香心中想着纷乱的念头，却忘了陈功要送她剑符的事。

　　“无香姑娘，无香姑娘。”陈功轻轻喊道。

　　“啊……”无香一惊，抬起头来，看着陈功深邃的眼眸，心中越发地慌乱了。

　　“这是剑符，如果有危险，只管静心凝神想着它就行了。”陈功说着，看她始终不接过去，暗叹一声，再次抓着她的手，把那红色小剑塞入她的手中。

　　无香却像是受了惊吓一般朝后一缩，虽然剑符已经在手上，脸却赤红如血。

　　“你，你怎么能这样。”她抬头看着陈功，又迅速地低下头，除了第一个你字还有点音量外，后面的几个字根本就是弱不可闻，当她再抬头起来时，陈功早已经消失得无影无踪。

　　看着四周不远不近站立着的下人，她顿时恼怒起来，娇喝一声道：“看什么看，再看把你们眼珠子都挖出来。今天的事谁也不准说出去。”

　　说罢，她便追出府外，只见街上行人川流不息，哪里还有那个身着白袍的人。这时她才发现，自己根本就不知道关于陈功的任何信息，只知道张老太太关于他的一些推测，看了看手中那温润如水，又沉稳如山的剑符，再看了看街面，站立良久才回到府中。

　　当她回到刚才陈功给她剑符的地方时，无玉早已经不在了。

　　在她心中，陈功就像是一道清风，不知来处，不知去处，不知归时。她决定去奶奶那里好好再问问，如果可能的话，以后再去一趟天剑峰山下的那座山神庙看看。

　　从张府出来，陈功在街上随意地走着，他在这人群之中，如遁身于水流之中一样，并没有一丝的不融洽。

　　陈功走着走着，耳中突然传来一道声音：“山神爷，可要算上一卦？”

　　这声音空幻，颇有几分灵动之意，原来不知不觉间已经走到了一个卦摊前，卦幡上写着：“神机妙算，铁口直断。”

　　卦摊那边的道人看到陈功停了下来，继续说道：“一卦问鬼神。”

　　陈功仔细看这道人，居然是个熟人。


第920章 一卦问鬼神

　　眼前这个卦摊前的道人正是当年陈功刚刚被白月封入神像中的时候，把白月的那根紫木簪送回来的那个道士，只是当年的他极其狼狈，而现在虽然不见气色有多好，毕竟已经能够安稳地坐在这里，脸上不再有惊慌之色了。

　　陈功看着卦幡上的字，微微一笑，道：“一卦问鬼神？呵呵，这个岂非是要问到我自己头上来了？”

　　“呵呵，山神爷有所不知，这天磨城中问卦之人，可没一个凡人，全都是修行中人。”那道士说道。

　　“不知道长法号？”陈功坐了下来，问道。

　　“易坎。”道人回答道，此时的他身上没有一丝当年入山神庙的样子，气度不凡。

　　“易坎道长见过我？”陈功问道。

　　“山神爷身蕴宝光，一呼一吸之间，土系灵力自然汇集。行走之间，隐有山岳沉稳之势，这天磨城周边，也只有一个古霄山神能够有这等境界。”易坎道人将桌上的一柄折扇展开，轻轻地摇动着。

　　陈功微笑，说道：“可是我却见过道长。”

　　“哦，不知是从何处见到？”易坎脸上没有半分异色，云淡风轻。

　　“说起来，道长其实是有恩于我，当年如果不是道长送回了紫木簪，我只怕早已经身死道消了。”陈功看着易坎说道。

　　“呵呵，原来如此，可惜贫道已经忘记了前尘往事，山神爷如果想报恩，只需要算上一卦，留下三两卦资即可。”易坎道人不喜不怒地说道，并没有什么特别的表情，只有平静，声音空幻，与以前完全不同，就像是两个人一般，过往的一切似乎真的和他没有了任何的关系。

　　陈功却极为认真地看着他，看着他的眼睛，他也同样与陈功对视着。

　　一会儿之后，陈功突然说道：“我观此城上空隐隐有黑气升起，城内之人脸上有着青气，道长就算算这天磨城二十万生灵的命运如何？”

　　这一点是陈功进入了天磨城之后才发现的，在他没入城时只觉得这城仿佛已经腐朽了，进城之后，看上去一切虽然正常，可是他转了一圈之后，也发现了这两点异常的地方。

　　易坎道人摆开桌上的八卦，说道：“心诚则灵，心有多诚，就能看得多远。”

　　说完，他便示意陈功把手放在那八卦之上。

　　陈功微微一笑，便将手放了上去，耳中听到了那晚坎道人念了一句古怪的咒语，陈功的脑海仿佛被这声音给震了一下，眼前的景象一变，入眼的一切都是死寂一片，街上行人个个了无生机，这一切，刹那间让陈功想起了阴曹地府之中的秦广王城，想到了与那个名叫天天的少女呆在一起时所看到的一切，一切都与人间一样，却独独少了生气。

　　锵！

　　陈功心中剑鸣示警，让他立即从那种不真不实的感觉中退了出来，眼前的景象又是一变，一切都已经恢复了正常。

　　易坎道人仍然静静地坐在那里，只听他说道：“不知道山神爷看到了什么？”

　　然而陈功却并没有马上回答他，而是用心地感应着周围的一切，刚才那剑鸣声正是赤焰剑感受到了危险而自鸣示警，一会儿后，他却什么都没有感应到。

　　易坎道人仍然静坐在那里，古井不波的脸上，看不出丝毫的情绪变化。陈功看着他，缓缓说道：“我看到了一片死寂，生机全无。”

　　“还看到了什么？”易坎追问道。

　　“别的我没有再看到了，但是让我想到了一个地方，与眼中之景极为相似。”陈功回答道。

　　“什么地方？”易坎又问道。

　　“阴曹地府，秦广王城。”陈功道。

　　易坎道人突然脸色煞白，这是陈功第一次从他的脸上看出情绪来，陈功立即问道：“怎么了？”

　　“你方才看到的那景象之中，可曾看到了我？”易坎认真地问道。

　　陈功摇了摇头，道：“没有。”

　　“既然不见，那便是还有变化。”易坎说完，便站起身来，向着城门方向而去，什么都没有拿。

　　陈功仍然坐在那里，看着转眼之间已经消失在了拐角处的易坎，他并不知道当年白月也曾经坐在这里算了卦，自然也不知道当年那根紫木簪便是那个时候当成了卦资交到了易坎的手中。

　　他仍然坐在那里看着旁边的柳树，看着柳树边的人工河，突然觉得这河也似乎少了一分灵动。

　　陈功缓缓站起身来，向着城中心的城隍庙行去，在他的心中，这座城已经受了邪气侵染，可以说满城尽带死气，虽然这死气极淡，如果不进入城中来的话，只会觉得这只是一座没有神祇和信仰的城池。

　　当心中迫切想要做一件事的时候，再遥远的距离也不过是咫尺之间。

　　当陈功来到城隍庙前的时候，心中顿时一惊，因为这城隍庙一点也不像是没有神祇的神庙，不过在望神法之下，也没有看到有神光散出。

　　陈功不知道这是因为当年城隍信仰太过深厚，就算消失了，神庙也不显破败，还是因为城隍并没有消失，只不过是隐匿了起来。

　　这一下陈功便有些踌躇起来，站在城隍庙前观看着，一时不知道该不该进去看一看。

　　“小伙子，你可是要去庙中进香的？”一个大妈看到陈功站在城隍庙前徘徊不前，便走过来问道。

　　陈功回过头来，立即笑道：“是啊，大妈，我是外来的，路过这天磨城，想进神庙求个平安，不知道这城隍庙灵不灵。”

　　那四十多岁的大妈连连摇手，看了一眼城隍庙，快速而又压低声音说道：“邪气，不要进！”

　　说完，又看了一眼城隍庙，便快速地朝前走了。

　　陈功不禁心中迟疑，又看了一会儿，天色暗了下来，暮色之中，城隍庙显得越发寂静了。

　　当年白月一人便敢追入天磨城中大战一夜，难道今天我连这城隍庙都不敢进吗？陈功心中想着，当下便步入了城隍庙中，里面有着一座巨大的神像，袍服上看极为贵气，如帝王装束。

　　当年陈功一进城隍庙就到了城隍府中，而今天却是同样步入了城隍庙中，什么变化都没有。他微眯着眼睛看向庙中，香火早已经没有了，桌案上的香炉中只有冰冷的香灰，神像的神台及桌案上却并没有半点灰尘，并不像是没有神祇的神庙。

　　陈功看着神像，突然抬手一指，一道剑吟声弥散开来，剑光刺破虚空没入神像之中，然而就在剑光刺入神像的瞬间，他眼前的景象一变，变成了一座高大的府邸，府门上写着城隍府三个浓黑的大字。

　　府依然是那一座府，只是府门之中少了那八个阴兵侍卫，一切都显得死寂沉沉，不同于当年的那种阴气沉沉，而死气之中带着邪气。

　　土地神和城隍都属于人系神灵，与地府同根同源，也只有这人系地府一脉的神灵才会有这样的阴府，信仰越深厚的神祇，阴府也就越凝实，而且这阴府也是他们战斗之时可以使用的法宝。

　　据说这阴府祭炼到高深之处，可以自成空间，任何人进入其中都要被封禁。那次在阴曹地府的战斗之中，陈功就曾经见过他们在战斗之是显化神庙，比之山水两系的神祇有着极大的差异。

　　而且最让陈功印象深刻的便是，当年那个厉害无比，可以一戟击破赤焰剑剑体的黑骑将军冲入了城隍庙之中都没有出来。虽然那时候还有杨玄灵手持雾玄旗接应，可是也足以看出这城隍府的厉害了。

　　一步步进入了城隍府之中，只见府里一片残破，除了主要的墙壁还完好没有倒下之外，其他的东西都已经破损，就像是娇花受到了暴风的摧残，又像是这里曾经有过一场大战，陈功不禁想到了从阴间秦广王城之中冲入城隍庙的那名黑甲骑将。

　　再往里面走，就是内府，陈功曾经来过这里，当年祝寿，他可谓是小心翼翼，尽管如此，也差点被逼得跪拜献剑。而今天，城隍早已经生死不明，陈功却也恢复了小半的实力，就算是当年的城隍仍在，陈功也不见得会怕了他。

　　陈功心道，如果当年那赢城隍不与杨玄灵一起，把那黑甲骑将引入城隍庙之中，现在一定还是好好的。

　　再一步步进入其中，看着那墙壁上的一片焦黑，陈功立即猜到了这是雷霆落在上面形成的痕迹，这让他想到了白月。

　　再进去就是城隍府的主殿堂了，当年看在眼中是气势恢宏，而现在格局依然还在，可是已经完全没有了当初那种高高在上的气势，剩下的只有破败。

　　门是关着的，陈功来到近前，凝神感应着门内的气息，除了感觉到门上的腐朽之外，什么都没有。这门并不是木门，可是陈功偏偏可以从这门上感应出木头腐朽才有的感觉。

　　抬手一推，门纹丝不动，再将法力输入双手用力去推，高大而沉重的大门缓缓打开，一股幽冷的气息扑面而来，就像是寒冬腊月天本来是坐在屋内烤火，打开门时，外面涌进了一股寒意一般。现在虽然没有风，却有着浓浓的寒意，这寒意仿佛可以直沁人心。

　　殿堂之中，有一人坐在那里纹丝不动，正是赢城隍，就像是雕塑一样。最让陈功觉得意外的是，城隍的手上居然托着一枚黑色印玺，印玺之上有着五颗狰狞的恶鬼浮像，栩栩如生，每一个鬼头的眼眸之中都透着不一样的情绪，怨恨、嫉妒、凶残、狠毒、疯狂。

　　陈功目视鬼玺，心神动摇，仿佛有五个恶鬼正在那里盯着自己。陈功连忙收敛心神，再看那赢城隍，心中突然有一种感觉，感觉这赢城隍已经不是以前的赢城隍了，因为陈功从那城隍睁开的眼睛之中，也感受到了鬼玺上一样的情绪。

　　他难道已经被这鬼玺所控制了？陈功心中升起了这样的念头。


第921章 古霄山脉大山神

　　那鬼玺是在阴间秦广王城之中看到的，当时陈功差一点就拿到了，最后是被杨玄灵所逼开，再后来鬼玺就被黑暗所淹没，而黑暗之中则出现了一个黑甲骑将，强势杀出，令所有人都望风而逃。当时有雾玄旗护身的杨玄灵都受了重伤，最后是白月手持紫木簪招了一道虚仙神雷才挡了那黑甲骑将一下。

　　这殿堂之中除了城隍之外，杨玄灵也坐在那里，只是此时他头顶有着一片黑云，当年头顶的一片霞光雾气已经变成了黑色，而且这黑云之中还少了一样东西。

　　那雾玄旗到哪里去了？陈功心中惊讶，灵识感应之间，却根本没有感应到雾玄旗的存在。

　　很明显，这杨玄灵还话着，只是不知道为什么一直坐在这里。

　　陈功一步跨入殿堂之中，眼前没有任何的变化，只是那个杨玄灵睁开了眼睛，仿佛他早就在那里等着陈功的进入。陈功站在门口，看着杨玄灵，他也同样看着陈功，嘴角露出一丝冷笑。

　　“弟子陈功拜见江师叔。”陈功说道，他嘴里虽然自称弟子，口呼师叔，却连一个弯腰礼拜的动作都没有，就算是眼皮都没有眨一下。

　　杨玄灵端坐，冷笑着说道：“白月欺师灭祖，你这小畜生原来也是白眼狼。”

　　陈功只是看着，并不说话，杨玄灵再次恨声道：“师兄一生无为，可是却做了一件最大的错事，那便是将白月带回了古霄门。”

　　“虚冲真人是不是死在你的手上？”陈功突然问道。按理说他自然应该是叫当年的虚冲真人为师父的，可是他自认是昆仑传人，自然不会给自己找这么一个便宜师父，更何况在他的印象之中，他和虚冲真人根本就没见过几面，也没有在他手中学习过什么道法。

　　“嘿嘿，他是死在他自己手上。他如果不是坚持要让白月来当这个古霄掌门，又怎么会死？”杨玄灵冷笑道。

　　“原来虚冲真人真是死在你的手上。”陈功说道。

　　杨玄灵沉默不语，算是默认了。

　　“白月那个贱婢倒也会隐忍，直到阴间的秦广王城之中才向我动手，趁我受伤之际压去了我手中的宝旗，陷我于此处，哼哼，他日我如果能够出去，定要让她求生不得，求死不能。”杨玄灵寒声说道。

　　陈功眼睛微微一眯，心中顿时明白他是受困于此，并不是自己不想出去。但是又是什么将他困住呢，当年他有雾玄旗在手，霞光迷雾之下，仙神退避，以陈功现在的境界眼力，可以看出他身上的法力比起当年来只高不低。

　　就在这时，端坐不动的城隍手中的黑色鬼玺之中冲出一个狰狞的鬼物，满眼的怨毒之色，张口无声地怒吼一声。

　　陈功心神颤动，心中陡然涌起一股怨恨之念，感觉这世间的一切都可恨可怨，他顿时心中大骇，那鬼物张口无声地怒吼居然将自己灵魂之上附着的梦魇术给吼醒了。

　　就在那鬼玺上浮现的鬼物无声地嘶吼瞬间，整座大殿瞬间变幻，大殿的一切顷刻间都如无形之物一样扭曲，黑暗涌现，四面八方的黑暗之中仿佛有着无尽的恶鬼自地狱之中扑了出来。

　　陈功身后的内府大门已经化为一个黑幽幽的洞，呼呼的冷风冲卷而来，仿佛连通着异域鬼境。

　　陈功就在殿堂发生变化之时，身上光芒涌现，化为一团刺眼的光芒，那光芒之中有着一朵莲花绽放开来，紧接着又化为一只暗红色的蝴蝶，振翅而飞。

　　蝶翅一振，那黑暗之中仿佛唯一存在的红光瞬间幻起一层光幕，仔细看去，光幕如莲花绽放，又如一个暗红色的漩涡，能够将一切进入其中的生灵绞碎。

　　黑暗之中看到不任何的东西，只有剑吟声在黑暗之中扩散，黑暗涌向剑光，一声声惨叫声响起，突然，暗红色的漩涡化为一道流光向着黑暗深处刺去，方向正是之前赢城隍端坐的地方。

　　剑光如血，划过黑暗，劈斩而下。

　　正当一场剧烈的碰撞就要发生的时候，剑光却突然停顿，随之向着相反的方向飞掠而去，正是内府的那大门处，直冲入了那变成黑洞吹着冷风的殿外。

　　瞬间剑光就已经没入了黑呼呼的洞中，可是那黑洞却像是真的连接着一个异域的世界，又像是这城隍府与外面的世界有着亿万里之遥，剑光在漩涡般的黑洞之中一直不曾消失，可是却仍然不断地前进着，只一会儿就像是漆黑夜空中的一点星辰，一闪一闪，明灭不定，随时都像要消失在黑暗之中，却又一直都在。

　　当陈功从城隍庙中出来的时候，已经过去了数个月的时间，他几乎要以为自己永远沉沦在黑暗之中，好在他经历的危险无数，心志远比普通的修真者要坚毅，遇事决不轻言放弃。

　　在那抬头不见天，低头不见地的黑暗之中，始终都有着恶鬼气息在周围萦绕着，想要侵蚀陈功的元婴本体，幸好陈功有着赤焰剑的剑罡护体，将这些恶鬼一一斩断。

　　不断地使用着瞬剑术，不断地飞逝着，就在他法力将尽之时，终于飞掠出了黑暗之中。当他现出身来，仍然是在城隍庙之中，一缕剑光从虚空中钻了出来，在那神像前一转，化为陈功的元婴本体。

　　陈功看着那城隍神像，看着那神像的眼睛，却发现它的眼神与城隍府中看到的那个真实的城隍眼神一样，冰冷而邪恶。

　　在那黑暗之中，他本来打算一剑将赢城隍斩杀，可是突然之间他的心中涌现出了强烈的危机感，那种危机是极为致命的，所以他转身就走，即使现在他已经出来了，也没有弄清楚那股危机的来源是什么。

　　不过好在那鬼玺上的恶鬼化形一吼之后，便再没有其他的动作，否则的话，只怕陈功中的禁仙梦魇术就要彻底地觉醒过来。他不明白，自己现在明明是元婴之体，以元婴融入赤焰剑之中，而主体还是天剑峰下的那座神像，为什么那无声的鬼吼会让遥远的神像上的梦魇术蠢蠢欲动。

　　深吸一口气，一步跨出便已经消失在了城隍府中，出现在了天磨城的上空。

　　俯瞰着这一座有着二十万人口的大城，心中想着城隍府中的赢城隍，想着那个易坎道人算的卦，又看了一眼城中一排排的房屋，心中不由得想到这样的一座大城，难道真的会变成一座阴城鬼域？

　　陈功抬头看了看星空，暗自叹息了一声，转身便化为一道流光消逝于夜空之中。

　　百多里的路程，只一会儿便已经飞遁而过，剑光呼啸，如流星破空，所过之处剑吟弥天。

　　当陈功回到了山神庙中的时候，看到李智明居然靠着神像睡着了，陈功微微一皱眉，看李智明的样子，颇为憔悴。

　　他伸手中虚空中一划，一道灵符便没入了李智明的额头，李智明悠悠醒来，看着站在面前的陈功，惊喜地倒头便拜，口中说道：“山神爷，您可算是回来了。”

　　“发生了什么事情？”陈功问道。

　　“朱将军和贝将军被大山神给抓走了。”李智明急切地说道。

　　他作为陈功的神侍，自然早就认识朱投山和贝壳，朱投山第一次见到他的时候，就要他称自己为朱将军，或者是右将军。李智明自然一口就应承了下来，贝壳虽然没有让他喊什么，他也是个机灵的人，依样画葫芦地把贝壳称为贝将军或者左将军。

　　“怎么回事？”陈功眉头紧皱，声音带上了一丝冰寒。

　　原来前些日子突然有一个人自称是古霄山脉新任的大山神，来到神庙前说要重新分封古霄三十六峰的山神，如果不去的话就要被废掉神位。朱投山和贝壳自然不服，便与其相斗，结果两人都不是对手，被他使了个法术，直接抓走了。

　　“那是什么时候的事？”陈功问道。

　　“三天前。”李智明道。

　　“他有没有说他的行宫在哪里？”陈功又问道。

　　“他说他住在古霄山脉的最深处。”李智明回答道。

　　“呵呵，古霄山脉最深处。那我倒要看看他有多深，又能够翻出多大的浪来。挂灯！”陈功低沉地说道。

　　“是！”李智明心中激动万分，他从来没有听到陈功说过什么大气磅礴的话，唯一的一次也就是在剑威镇土地神庙说的一段。那一次虽然让他深深地震动，让人认识到自己所侍奉的山神爷是个什么样的人，可是却觉得太不过瘾，因为那一次陈功出手太过短暂，短到他只看到红光一闪，还没有回过神来便已经结束了。

　　李智明点亮了这数个月都没有点亮的灯笼，挂在了山神庙门前，原本漆黑的山神庙顿时亮起了一道昏光，朦胧的光芒将山神庙前的广场照亮，顿时，黑暗之中便有许多生灵向着山神庙聚了过来。

　　远远看去，只见山神庙前的一盏灯笼下站着一个十来岁的小男孩，正一脸兴奋地看着漆黑的夜空。而山神庙前的广场之上，透过那昏黄的灯光可以看到各咱飞禽走兽自黑暗中聚拢过来，或坐或站或卧。

　　陈功出现在山神庙前，看着这明显减少了许多的听道妖修，这些听道的妖修显然已经知道有个神秘的古霄大山神来过，一个个看着陈功，只听陈功说道：“这么久以来，大家都问过许多东西，我也讲过许多，明天，就让我为大家演法一场吧。既然在我的神庙前听道，那便只有信我所言方才不迷，如果你们心中不信，就算是问道万年，我又讲道千载，也不能够让你们真正吸纳成为自己的东西。”

　　“山神爷，那自称是古霄大山神的人，您不怕吗？”有妖修问道，很显然这些妖修都听出了陈功所说的演法一场是什么意思。


第922章 散仙岛来的蛟龙

　　“我出生的时候，没有人问过我怕不怕，我却还是出生了。我成长的时候，有人告诉我这天地很危险，我无法逃避，依然长大了。我第一次杀人的时候，知道可能会死，但是我还是去了。自从我踏上这修行之路，在生死边缘不知道徘徊了多少次，从来都没有人问过我怕不怕。在这里，既然你们问了，我就告诉你们，其实我很怕，我怕我在乎的一切在我面前永远消失。我怕我没有做完我要做的事就永远消散于天地之间，所以，当危险降临到我身上的时候，我唯一能做的就是将一切的危险都消灭。”陈功语气平静地说道。

　　陈功静立灯下，站在那相对于整个虚仙大陆来说只是一点微尘的山神庙前坚定地说道：“神祇代表着庇护，我曾经说过，只要是在我古霄山脉之中求存的生灵，都应该受我的庇护，如有所愿，必有所应！”

　　李智明站在旁边听得热血沸腾，他想现在就跑回村里，将陈功的话再说一次，他要大声地说一遍：“只要是在古霄山脉求生的生灵都当受山神爷的庇护，如有所愿，必有所应。”

　　夜晚沉寂，无人回答，可是却有不少的妖修当即匍匐在地。

　　陈功抬头看着漆黑的夜空，看着夜空中闪烁的星星，那些星辰一眨一眨的，似乎在回应着他所说扩知。不过，他的眼睛虽然在看星空，心中却是在回味自己刚才所说的那段话，心中仿佛有什么东西滋生出来，就像是土壤之中有一棵幼苗破土而出。

　　一段话不能说明什么，对于有些人来说，这种话可以一年到头说三百六十五天，但是对于有些人来说，一句誓言宏愿却可以让心境清明坚定起来。

　　当天亮的时候，李智明站在陈功的身后，眼巴巴地年增丰陈功，显然是想让陈功带他一起去。他从来没有想过会有什么危险，又或者他根本不认为自己跟在山神爷的身边，还会有人能够伤害到他。

　　陈功看了他一眼，笑了笑，李智明立即心花怒放起来，他知道，这是山神爷答应自己去的请求。

　　陈功顺着天剑峰山脉的灵脉向前飞行着，所到之处，山脉灵力从山体之中涌现而出，形成了一条滔滔灵河，让陈功架着这灵浪向前飞掠。

　　李智明站在灵浪之上，看着下方的灵河，蹲下身去用手一摸，一股暖流顺着他的手流经全身，让他感觉到无比的安心和舒服。

　　天空之中有着一只夜莺和几只其他的飞鸟跟着飞行盘旋着，而灵河的两旁则有走兽奔逐。

　　古霄山脉的最深处，倒不是真的说是地下最深的地方，而是指这古霄灵脉最为浓郁的地方，那地方自然就是在天魁峰的脚下，也就是古霄山脉的灵脉源头。那里曾经是上一代古霄大山神玄武大神的行宫，也是历代古霄大山神的洞府。

　　此时古霄山神洞府之中正坐着一个一脸阴沉的年轻人，陈功昨天晚上讲的话，他全都知道了，心中愤怒之极。在他看来，自己到这古霄山脉之中已经是大大地毛了身份，没想到居然还有人敢不听自己的号令。

　　这小小的虚仙界之中，修为最高者不过合体期，居然还有敢对抗我散仙岛的存在，简直就是找死！这个看上去不过二十岁左右的男子心中恼怒地想道。

　　这男子名叫敖半峰，来自于散仙岛。作为一名本体是蛟龙的散仙，他以为自己会被委派到大海之中，因为那广阔的大海才是他心目之中一展身手的天地，可是只不过是二劫散仙的他，太过小看虚仙界之中的生灵了。

　　大海里可没有大地之上这么多的门派，没有神祇，不用讲究香火，唯一的规则就是谁的法力高神通大，便可以占据着好的灵脉修行，相对于大地之上竞争更加的残酷。

　　敖半峰在散仙岛过惯了安逸的日子，就连散仙劫都是由岛上削弱了之后再施加到他的身上，所以他虽然有着二劫的境界，相当于炼虚期的修为，可实际战斗的实力也就比化神后期的修士强一些。

　　所以他很狼狈，很狼狈地逃到了大地之上，打起了古霄山脉大山神的主意。

　　“散仙岛乃是最接近仙界的地方，我们散仙更是最为接近仙人的存在，这虚仙界的生灵看到了都应该臣服才是！”敖半峰如此想着，虽然他在散仙岛之中几乎是一个杂役一般的存在，可是这虚仙界的古怪天地规则，让那些实力高于四劫散仙的存在根本无法进入，他自然成为了散仙岛之中进入虚仙界主力军的一员。

　　在知道了虚仙界的实力构架之后，在他看来，自己亲自前往天剑峰的山神庙走一趟，已经是给足了陈功面子。

　　敖半峰其实还是想要低调一点的，毕竟是在大海之上混不下去了，被迫逃到这大地上来的人，可是他的这种低调却还有人不领情。

　　敖半峰坐在王座之上，一脚踩着座椅，一手撑在抬起的膝盖上，身上穿着一袭青衫，有着公子少爷一般的潇洒和倨傲，又有着他本身的阴狠，尤其是现在。

　　“你们的山神爷胆子可真是不小啊。”敖半峰歪靠在那宝座上，朝下方的朱投山和青色贝壳说道。

　　朱投山连连点头，应道：“是是是，山神爷胆子太大了，大的不得了。小的愿凭三寸不烂之舌说其来降。”

　　“噗，三寸不烂之舌说其来降，这样的话你居然能够说得出口，你倒不像是只生了一个猪脑子。这样吧，我看你是个猪才，就封你为古霄大将军，大山神座下的大总管，现在就去把那陈功的头提来见我，如何？”敖半峰轻笑着说道。

　　朱投山眼珠子快速转动着，连忙说道：“龙神爷，小的虽然爱说大话，可是从来都不离谱，而且心实在，就是人间说的那种赤胆忠心。龙神爷来自大海之中，却千万不要把小的当成海里的那些虾兵蟹将，我跟了龙神爷，沾了您身上的龙气，便就是龙猪了，不是一般的山猪可比的了。”

　　敖半峰哈哈大笑，说道：“你还真是一个妙人，哦，不，是妙猪，也罢，以后就跟在本公子身边，等本公子以后杀回西海，就带你回去，到时候分润你一些龙族之气，就真让你当一回龙猪。”

　　朱投山连忙大声地道谢。

　　敖半峰又朝站在一边不言不动的贝壳说道：“看你乃是海中生灵，可知道本公子是谁吗？”

　　贝壳浑身青苔，静如青石，只听一道女童声音清晰传出：“小妖自小生活在贝灵海峡，对于贝灵海峡外的事所知不多。”

　　敖半峰进入虚仙界也有十多年，他在西海之中虽然混得不如意，可也自觉闯下了一些名头，所以对于贝壳的这番回答极不满意，说道：“哼，贝灵海峡，那这一代的贝灵跟你是什么关系？”

　　“那是小妖的父亲。”贝壳回答道。

　　“哦？想不到在这遥远的古霄山脉之中，还有贝灵海峡的贝妖，那你叫什么？”敖半峰微微有些惊讶地问道。

　　“小妖名叫贝灵秋实。”贝壳说道，她的声音虽然还是童音，却很得体。

　　敖半峰点了点头，说道：“既然是贝灵的女儿，按理说你应该叫我一声少爷，就连贝灵见了我也要恭恭敬敬的。等我回西海之时，你也随我一起回去，从今天起你就是我古霄大山神的灵侍了。”

　　“对不起，小妖已经不属于西海了，也不属于贝灵海峡，小妖现在是古霄山脉天剑峰山神座下的灵侍。”贝壳的声音很清灵，而且很平静，可是却很坚定。

　　敖半峰的脚从座椅上入下来，身体前倾，眼睛微眯着，紧盯着贝壳低沉地说道：“你的胆子很大啊，不怕死吗？”

　　“山神爷说过，众生皆有仙心。我怕，但是我更怕一生沉沦。”贝壳说道，站在旁边的朱投山目瞪口呆，他没有想到一直都安安静静的贝壳内心居然如此的刚烈，居然敢当面拒绝这位来自西海的蛟龙。虽然他不知道这敖半峰的具体身份，可是能够感受到他身上那种特殊的威压，这是来自于灵魂深处的一种压力，极难克服。

　　敖半峰或许不知道贝壳所说的仙心指的是什么，可是朱投册却知道，他从陈功那里经常听到这方面的议论，他知道仙代表的是自由，贝壳所说的仙心，便是自由之心，也就是追求大自在的想法。可是他并不认为现在是表现自己刚烈的时候，万一惹怒了这条来自海中的蛟龙，岂不是要身死道消了？朱投山心中十分担心。

　　“哈哈哈哈，不过是一个才开灵智结成妖丹的小妖，连化形都还无法做到，也配谈仙心？我让你做我的灵侍，是给你一场天大的福缘，让你免去化形之劫。那西海中的那头老龙说得不错，非我龙族之人，根本就把握不了这天地的大机缘。”敖半峰不屑地说道，又重新靠上了那王座，神情倨傲，在他看来，这虚仙界虽然广阔，其中的生灵却都只是井底之蛙，哪比得他们散仙岛中人，这次身负仙界大人物的指派，谋划那惊天动地的大事。

　　沉默的贝壳却再次出乎朱投山的意料之外，又说道：“山神爷曾经说过，天地间的任何法门都不过是一种束缚，当生灵修炼某一种法门时，也就相当于为自己套上了一个枷锁，相当于进入了一栋金碧辉煌并且堆满了金银珠宝的屋子里，看似富有了，但却失去了整片清静的天地。”

　　“哼，无知小妖，也配论道？说这话的人不过是一个小小的山神，连天地间的微尘都不算，连真正的天地都未曾见识过，今日必定魂飞魄散！”敖半峰站起身来，怒声说道，一股澎湃的压力排山倒海地涌起，他这一怒，这一片的灵脉元力顿时激烈地动荡起来，搅起一股股的灵力乱流。


第923章 斩龙一击

　　朱投山心中又惊又怕，他惊讶于敖半峰的实力，害怕这一出手一下子就把贝壳轰杀成渣，连忙跳了起来，一把将她挤在了身后，向着敖半峰快速大声地说道：“龙神爷，她现在不过是山里的一个小妖，没听过仙家论道，哪知道什么是仙心，您仙心浩荡，就不要与她一般见识了。”

　　敖半峰负手于后，抬头看着天空，倨傲地说道：“我哪会与她一般见识，我会让她看到我怎么把她所崇拜的山神踩到脚下。”

　　“是是是，龙神爷法力无边，杀了我们这小山之中的小妖，实在是脏了龙神爷的手。”朱投山连忙迎奉道。

　　“你不错，等我整合了这古霄山脉的灵力，荣归西海之时，可以考虑把你也带回去。”敖半峰满意地点了点头道。

　　“谢龙神爷，多谢龙神爷。”朱投山感恩戴德一般地快速说道。

　　在他后面的贝壳却轻哼一声，将朱投山吓得心惊肉跳，不过好在贝壳只是轻哼一声之后并没有再说什么。

　　灵脉之中的灵力突然变得异常起来，敖半峰眼睛一眯，向着洞府之外看去，那眼睛仿佛能够顺着这灵脉一眼看遍整个古霄山脉。朱投山也似乎感应到了什么，一对大大的猪眼不停地转动着。

　　这古霄大山神的洞府之中灵气极为浓郁，但是却几乎处于平缓不动的状态，无论其他地方的灵脉灵力如何流动，这里都是安安静静的，没有一丝的波动，也没有一丝的声音。

　　洞府并没有如凡间神庙那样设置有大门殿堂，虽然从外面根本就看不到里面的情况，可是从里面却可以清晰地看到外面的情况。

　　只见一个十来岁的布衣小童顺着灵脉灵力卷起的灵浪，来到了古霄大山神的洞府之前，脸上的表情兴奋多过了害怕，张口大声说道：“古霄天剑峰山神神侍奉山神之命，献赤焰剑于大山神。”

　　声音并不大，还带着一股童子音，可是传入大山神的洞府之中却显得清晰。敖半峰皱着眉头，随之大笑道：“献剑？哼，我就收下你的剑！”

　　朱投山暗自琢磨着山神爷这是唱的哪一出，就在他想的时候，敖半峰抬手一点，那洞府之外无形的法力壁障向着两边分开，鼓动了一阵灵力波动。

　　李智明一步步地走了进来，他眼睛看着敖半峰，并不看朱投山和贝壳，直接来到了敖半峰的面前，仰头大声说道：“山神爷说，龙应归海，方能深藏，此山野之地，不便居真龙。”

　　敖半峰根本就不理李智明，居高临下地看着。

　　突然他一探手，那被李智明捧在身前的赤焰剑便朝他飞去，仿佛有着一道无形的线拉着剑一般。

　　“派这样的一个神侍来，有什么资格和我说话？看我用你献上的这把剑，斩了你的人！”敖半峰低沉着声音说道。

　　突然，敖半峰心中涌起强烈的危机感，一念之间，身上的法力如火光一样爆发开来，一团强烈的光芒涌现，朱投山还没有来得及躲得远一点，已经被那股强烈的法力波动震飞，贝壳也同样飘飞而起，只在空气之中泛起一团火雾便消失不见。

　　朱投山刹那间被冲击得晕头转向，不知道发生了什么事，但是耳中却听到了一道强烈的剑吟声，他立即知道是山神爷来了。

　　陈功虽然说了要演法一场给那些妖修看，但是天亮之后一句话都没有说。他通过那些妖修之口，知道占据大山神洞府行宫的乃是一头海中之龙，传说上古之时出现的真龙，一出生就有一种本领，能够通过灵脉灵力听到任何想要听到的话。现在这虚仙大陆之上虽然没有真龙，这种神通多半也没有了，可是陈功还是不敢大意，他虽然有必胜的把握，却也不想因为轻敌而付出不必要的损失。

　　这一刻朱投山什么都看不清了，然而外面的人却是看得清清楚楚。就在那一刹那之间，一代代古霄大山神所居住的洞府变得透明清晰起来，那把朝着敖半峰飞去的赤焰剑突然出鞘，一道红光直奔敖半峰的咽喉，如惊芒飞逝。

　　敖半峰满脸惊恐之色，在剑光下显得格外清晰，他的身体在剑光飞逝而来的时候迅速化为龙身，然而身上的鳞甲初现，头上的蛟龙角还没有冒出头的时候，他已经被赤焰剑一剑斩下了头颅。

　　可是这敖半峰并不只是单纯的蛟龙，他是在源界之中以蛟龙之身渡劫失败，转修散仙，所以现在是散仙之体，全身都是能量聚合而起，与陈功此时元婴御剑而出有着异曲同工之妙。

　　若是普通的修真者或者神祇，这一击或许可以重伤敖半峰，可是绝对杀不死他，但是偏偏陈功修炼了星辰诀，斩在敖半峰身体之上的偏偏又是赤焰剑，就在划开他头颅尸身的瞬间，星辰诀运转而起，将那寄宿在散仙之体内的元神直接绞杀，化为最纯粹的真元力，源源不断地吸入了陈功的身体之中。

　　只是如今的陈功乃是元婴之体，一来没有了以前那宽阔得离谱的紫府，二来也没有了多出常人数倍的经脉，所能够承载的真元力实在有限，虽然经过莲心火精炼，转化为仙元力，以敖半峰庞大的散仙真元，也不是陈功现在可以吸收干净的。

　　所以敖半峰化龙的动作在他死后并没有停止下来，除了他体内最为精华的能量被陈功吸收掉之外，构筑成他蛟龙之身的能量还完整地保存了下来，在洞府之内也就少了一个蛟龙散仙，多了一头尸首分离的龙尸。

　　当朱投山定下身来，回头一看，只见刚才那宝座之前正站着一个白袍人，眉清目秀，眼透坚毅之色，不是陈功又是谁。直到此时，他似乎才猛然感觉到山神爷早已经今非昔比。

　　在陈功脚下已经现出原形的蛟龙，身长数丈，身体虽然是由灵力能量构成，却还保留着他本体的一些特征，显出了翡翠一般的鲜绿。

　　在成为真龙之前，蛟龙是可以依据其外形的颜色判断出它在龙族之中的地位的，金龙最为尊贵，白龙次之，再下面就是杂色。但是这只代表蛟龙体内龙族血脉的浓淡，如果他们能够修成真龙，这颜色也就不重要了。

　　不过眼前的敖半峰身显翠绿，就如当年陈功收服的那些虚蛟蛇一般，说明其龙族血脉并不厚，至少在他化为真龙之前，他的身份地位在蛟龙一族之中并不高。可是尽管如此，面对天下的生灵，他的龙威都会有天生的压制力。

　　朱投山和外面的那些妖修生灵都极为震惊，怎么都没有想到陈功竟然是在眨眼之间就斩杀了一头蛟龙，虽然只是一头杂色龙，可是对于天地生灵来说，仍然是贵不可言，特别是跟随而来的一些水中生灵，龙就是天神一般的存在。

　　朱投山情不自禁地打了个寒颤，稳了稳自己的情绪，看着地上的龙身，立即跑了过去，不是冲向陈功的身边，而是扑向了敖半峰的龙身，嘴里念叨着：“真是奇怪啊，这龙死了怎么没血的。”

　　“这头蛟龙乃是转修的散仙，身体都由真元灵力构筑而成，如今元神已灭，过不了多久这具龙身就要消散于天地之间了。”陈功淡淡地说道。

　　朱投山似乎并不知道什么是散仙，只是习惯性地点了点头，然后突然之间像是刚回过神来一般，大声道：“山神爷，您真是厉害，连西海来的蛟龙都可以轻易斩杀了。”

　　他说得夸张，陈功看起来也确实斩得轻松，可是这一剑是倾尽了陈功的心力，又是偷袭的一剑，在陈功的实力高于他的情况下，敖半峰是无论如何都躲不过的。

　　陈功虽然有把握必胜敖半峰，可是当他看出了敖半峰是散仙之体的时候，便打消了正面对战的念头。就他行走于虚仙大陆这么长时间，还是第一次看到散仙的存在，不管这敖半峰是什么来头，对陈功来说，都必须小心谨慎，不能够有丝毫的纰漏，所以他直接让李智明捧剑而来，先行示弱。

　　这让原本就骄狂倨傲，不将陈功放在眼里的敖半峰内心深处滋生出了大意与轻视，此消彼涨之下，陈功自然一击得手。

　　陈功斩了这个从西海来的莫名蛟龙，把朱投山吓得心惊肉跳，可是陈功却并没有真正地放在心上，他在意的是这蛟龙背后到底是何方势力，这势力是来自于虚仙界内，还是虚仙界外。

　　只是陈功如今的心越来越静，不单单是他的心境修为在提升，更因为禁仙梦魇术的原因，让他不得不静，否则当初在城隍府里被那恶鬼一吼，只怕就要心神大乱了。

　　所以面对这样的事情，陈功只是把所有的猜想与疑虑记在了心底，并没有太多的表示，以静制动，才是他目前最好的对策。

　　洞府之外远远观看的妖修生灵，在那里等待着，他们看向陈功的目光除了以前的崇敬之外，更多了一丝畏惧，那敬畏之心随着陈功斩龙一剑，已经完全融入了他们的心底。

　　出了古霄大山神的洞府，朱投山自然是耀武扬威，得意地看着洞府之外的妖修生灵。在陈功的面前，面对这些妖修生灵的时候，他永远都是得意洋洋的样子。

　　而贝壳又恢复了沉默，在面对敖半峰的压力时，朱投山选择的是圆滑，只有到了真要面临关键的选择时，他才会透出自己的本性。

　　平安之时，人们一般都无法保证自己在面临生死诀择之时会有怎么样的反应，所以一个人的真性情，不在于他夸夸其谈的嘴上，而是看他关键之时的选择。

　　陈功出了洞府后，站在山脚之下，抬头看向天魁峰，只见山高万丈，没入云端，看不到顶。

　　这一刻，他突然有一种兴灵浪而上九天，倒卷天魁的冲动。


第924章 请神入镇

　　陈功现在有些理解当年玄武大神为什么一定要倒卷天魁，冲击南天门了，虽然他和玄武大神心中所想的一定有不尽相同的地方，而且陈功现在也没有得到古霄大山神的神位，可是他的心中同样滋生了这样的念头，因为隐隐之中，他觉得天魁峰南天门之上，有着虚仙界与外面世界的关键东西。

　　不过陈功并没有把这个念头表现出来，而是很好地隐藏在了内心深处，虽然这个念头在不断地疯狂生长着，可是他并没有丝毫想要去压制的想法。

　　隐隐间，他仿佛看到了一个身穿着杏黄道袍的道人，手托着金塔站在天魁峰顶，俯瞰着古霄山脉，俯瞰着虚仙大陆之上的众生，而在他的背后，还有着一片朦胧的未知。

　　更何况，白月现在仍然在那玲珑镇妖塔之中，陈功怎么会忘记，又怎么可能忘记。

　　朱投山看着凝望天魁峰的陈功，一声不吭。现在天地间已经传言消失不见的白月是被困在了天魁峰中，所以才会有那年陈功随着玄武大神冲上九天，舍生忘死倒卷天魁的举动。

　　这个传言虽然有些人不信，可是大多数人都是信的，因为世间还流传着白月盗法诀给陈功修炼的事，而她之所以会被困在南天门，就是想要盗取南天门的法诀。

　　朱投山以前对这个传言也是不太相信的，可是现在看到陈功的模样，他是信了，因为他是知道陈功与白月之间的感情是如何的深厚。

　　“山神爷，神仙姐姐她，难道真的？”朱投山想要问个明白，可是话一出口却又有些犹豫。

　　“这天魁峰号称是古霄第一峰，南天门更是传说之中的天庭门户，虽然这个门派极少有人在世间行走，可是却神秘非常，如果白仙子真的陷在了那里的话，可就危险了，连当年的玄武大神进去了，都没有出来。”朱投山不好问，反倒是一直少语的贝壳说了出来。

　　“我师姐为我四处借法诀，为我涉险，现在被困在了天魁峰上，你们觉得我应该怎么办？”陈功突然轻声问道，他并没有回头，仍然站在那山脚下的灵浪之上，看着天魁峰。

　　朱投山不知道怎么说，陈功又继续说道：“除了破开这天魁峰，冲入南天门，我还能怎么做？”

　　他的声音很轻，可是听在朱投山和贝壳的耳中却有一种决然的感觉，仿佛有凛冽的腥风血雨即将吹起。

　　“如果白月死了，我就以南天门为祭，天魁峰做坟，引古霄山灵脉，护她灵魂永息。”陈功缓缓说道，并没有发什么惊天动地的大宏愿，甚至连朱投山都没能够听得太清楚，可是随着他的话音落下，灵浪顿时高卷，就如一头巨龙翻腾而起。

　　朱头山心中一惊，神祇在神域之中，心念一动便是风起云涌，可是现在离天剑峰山域还极远，陈功心念起伏之间，居然可以引动天魁峰下的灵脉翻腾，显然陈功对神力的操控又不知道精深了多少。

　　陈功并没有在古霄大山神的洞府停留太久，在来之前，他曾经想过要趁势占了这天魁峰下的灵脉，进而分封诸山神，方便自己晋升古霄大山神的神位，免得什么阿猫阿狗都跑来骚扰。

　　可是如今他的主意却改了，修真者入神道，那是迫不得已的选择，那些跟随他而来的妖修生灵，自有他们的一片修行之心，自己是强迫不了他们去当那山神的。

　　而且以自己现在的心态，如果住在这天魁峰之下，他真怕自己忍不住哪一天根基未稳之时就兴起灵浪倒卷天魁了，所以陈功回到了天剑峰。

　　陈功回到天剑峰神庙之下没过几天，剑威镇的族长便带着一批人来到了山神庙前祭祀，并且用八个小伙抬着一尊神像过来，神像放在轿中，以红布盖着，并且还带来了三牲六畜。

　　事实上陈功对于以生灵祭祀是有些排斥的，不过这是虚仙大陆之上的习俗，万年传承都是如此，在他们的心目之中如果不用生灵祭祀的话，心中就难安，心中难安，就算是同样的香火供奉，信仰之力也会差上许多。

　　这些日子以来，陈功已经感觉到了香火愿力的无穷妙处，在关键之时不但可以转化为法力，更可以借且这香火愿力之中的祈愿，顺势而为，发挥出远超自身实力的超强战力。而且现在陈功有着禁仙梦魇术缠身，正是需要大量的信仰愿力，让自己心思清透，不受外魔的干扰。

　　在山神庙前曾经有过妖修问陈功，那些心魔以及外魔还有天魔有什么区别，因为就算是凡俗之人都知道，无论仙道还是神道，修炼之中最怕的就是心魔、外魔和天魔，一旦受其侵蚀，轻则数十年不能精进，重则一夜之间身死道消。

　　陈功则是这样说道：“魔一般都分为有形与无形。一般将自己内心滋生的妄念称之为心魔，而外魔则是指外力强加到自身的意念。至于天魔，则是自古相传的一种生灵，存在于异域虚空，只有当有人成道之时才会出现进行干扰。而如今十万年无人成道，自然也不见有天魔现身了。”

　　这三魔之中，要说陈功最有切肤之痛的，自然就是外魔了，那禁仙梦魇术便是这外魔的典型，由此及彼，可以想象与之并列的心魔和天魔，自然有极为厉害难缠的存在。

　　如今这香火愿力，便是压制外魔与心魔的一大利器，至于天魔，陈功自己还没有渡过天劫，自然无从知晓了。

　　那尊被剑威镇的人抬来的神像面部表情和身形比例都与山神庙之中的陈功本体神像一般无二，只不过仔细看去的话，显然抬来的那一尊要呆滞许多，少了一分灵动和生机。

　　这座神像按照风俗是在放在神庙之下过一夜的，也就是等于让神祇施法开光，然后第二天再抬回那座新建的山神庙中去。

　　陈功自然是在神像上以灵力画下了各种符咒，防止邪灵附到神像上去享受了属于自己的香火，这种事情在虚仙大陆之上并不少见，甚至可以说很多，所以陈功不得不防范一二。

　　第二天，天刚一亮，剑威镇中的人再次敲锣打鼓地来了，将神像抬了回去。

　　陈功的元婴已经附身于那新的神像之上，坐在八抬大轿上与剑威镇的那些迎接神像的人一起回到了镇中。当然这个过程并不简单，还有一套专门的程序，名为请神。只是这些世俗中人，他们并不知道自己请神是请回的真神还是孤魂野鬼。

　　毕竟凡俗之人，怎么可能知道神祇的神域和管辖的范围其实都是受到了天庭敕符的约束的，世俗之人请神，只去看某片地界的某个神祇是否灵验，如果灵验就想把这尊神请到自己所在的家乡去。

　　如果距离不远还好，如果远了，离开了那名神祇的神域，那么神像在路上就一定会被孤魂野鬼或者妖灵之类的灵物占据。

　　陈功其实对这方面的事情并不太清楚，他现在只是觉得如果自己可以将神域扩展到剑威镇，然后享受剑威镇的香火愿力的话，便可以更好地压制禁仙梦魇术了。而他随着神像而行，不过是谨慎之举罢了。

　　突然，他的耳中似乎听到了窃窃私语，凝神听去，便可以听到远处有着低微的人声说道：“这是剑威镇的人到天剑峰下请的山神，嘿嘿，这些凡人真是愚蠢，他们又怎么知道那山神就算是再灵验，也不过是山神，永远都离不开那片山脉。他们竟然想要把山神请到镇中去，也好，经过了山神净化的神像，可以舒服地融合神魂，也就能够更好地吸收香火了，几十年后，说不定我就可以顺利化形，成为一方神祇了。”

　　“大哥英明，到时候看着这些蠢货在下面祭拜，那是多么爽的一件事情啊。”又一个低沉的声音附和道。

　　陈功听在耳里，却并没有出去寻找那远处说话的两个妖灵，只是心中暗自警惕，又庆幸自己随着神像一起过来了。不过实力低微的妖修或者是普通的孤魂野鬼是看不到陈功在神像之上的，这种神祇亲临的气象，只有同为神祇的望神法可以看透，又或者修为高深的修士能够看出来。

　　一座无形的山峰，虚悬于八抬大轿之上，那山峰之下，有着一条长长的灵脉，那灵脉被抬轿之人牵引着，向着剑威镇的方向行去。

　　一路直行，路上没有任何的这顿，就连歇都没有歇一下，清晨从天剑峰下的山神庙出发，中午的时候就到了剑威镇。

　　当回到剑威镇的时候，那名力主请神的老族长站在了镇前，在他的身后则跟着密密麻麻的男女老少，再加上今天又是集市的日子，十里八乡的人都来到了镇上做买卖，此时同样站在老族长的身后，所以人就显得越发地多了。

　　老族长白发苍苍却显得格外地精神，他的身旁站着一位相貌清瘦的老夫子，年纪五十岁上下，一脸正气。陈功早已经把他看在了眼中，望神法应念而生，一眼就看出他的身上笼罩着一层白色的浩然之气，这是儒家弟子所特有的气质，虽然不能够修炼成法术，但是这股浩然之气却可以让这老夫子万邪不侵，万法不染。

　　陈功在看这老夫子的时候，那名老夫子也在看他。虽然老夫子没有什么法术可以看透那八抬大轿的厚厚布帘，可是却可以看到轿子的上空有着一座大山虚影，有着清光冲天而起，镇压万邪，诸魔退辟。

　　说来这老夫子也是精读儒家经典，知道一些神道中事，知道请神其实是一件很难的事情，常常有人请来的都不是真神，所以他这次跟着老族长出来，其实就是专门过来观察是否请神成功的。

　　看到八抬大轿上空的异象，老夫子轻声朝着身边的老族长说道：“山神爷的真身来了。”


第925章 神禁与第二元婴

　　老族长虽然脸上一直都微笑着的，可是他之前就被老夫子告知了请神的诸多困难和意外，因此心中一直有着一丝担忧。

　　如今听到了老夫子说出的这句话后，眼中深藏的一抹担忧瞬间化为了兴奋，立即示意奏乐，敲锣打鼓，点响爆竹，将放着神像的轿子抬进镇子中心的那座神庙之中，然后把神像搬上神台。

　　一切准备就绪之后，这才让一男一女两个小童揭开了神像上的红绸布，随之便是全套的祭祀，由并老夫子念了一篇祭神之文。

　　当陈功听着老夫子念那祭神之文的时候，只觉得冥冥之中似乎有什么被触动了一下，就像是某一根连接着他神魂的丝线被拉扯了一下，隐隐作痛，这疼痛生于无名之中，无法阻挡，无从压制，只是这疼痛并不剧烈，很轻重。

　　陈功想到了神祇的神禁，天庭封天下神祇，立有天条，如果有神祇犯了天条，通过那神禁，天庭就可以让天下的神祇顷刻之间神散位移。

　　只是天庭消失的时间太过久远，似乎那神禁也变得不再明显起来，除了前些日子隐隐有些感应之外，他一直都没有过切身的休会，现在终于又一次感应到了，只是他并没有觉得会有什么致命之处，也就忍受了下去。

　　他听着这语气熟悉的祭文，立即想到了自己当年与天罪峰山神恶战之时，也曾经有一人在山神庙前念了一篇祭神赋，现在一想，应该就是眼前的这位老夫子了。

　　听着这位老夫子的祭文，隐隐间，他的声音几乎要化为实质，陈功可以肯定，就算是自己不在这里，要是有邪灵想要附上这神像的话，也一定会被这浩然之气逼得远遁。

　　随着他的念文声起，陈功清晰地感受到了香火愿力如烟云一般凝聚到了神像这里，他心中一惊，这剑威镇人口比之临剑村多上许多倍，这凝聚的愿力也是强上许多，就算是临剑村一年的愿力，也没有这一刻剑威镇涌入的信仰愿力多。

　　可是就在信仰愿力滚滚而来之时，陈功的神魂突然刺痛起来，这刺痛比之刚才强烈了无数倍。

　　陈功暗自观想自己的神魂敕符，只见象征自己神域的那几座山峰旁边有着一个村镇若隐若现，而那刺痛之感便是自来于那里。

　　现在陈功知道，当年的天下神祇大致可以分为三类，一类是地底一脉的神祇，也就是阴曹地府，城隍土地这一类；还有一类是山神，天下灵山之神，浩如繁星，当年天庭曾划天下山神归五岳大帝统管，如今却如一盘散沙；最后一类便是大地上的江河的河神，分别受各大江河的龙王管辖，最后受司雨龙神的统管。

　　这是虚仙大陆之上的三类神祇，相互之间按天庭的神禁是不可能跨跃的。山神不可以成为河神，也不可能成为土地神或城隍。除此之外，天庭之中更有各类天神，也就是人间所说的三百六十五位正神，司雨龙神和五岳大帝都属于三百六十五位正神之中的神祇。

　　至于地府一脉的土地神和城隍，都归地府管束，只是虚仙大陆之上一直有传言，天庭与地府不和，之间甚至发生过征战，也就是说地府其实不属于天庭。关于二者发生过战斗的传闻，陈功其实是相信几分的，毕竟他现在都还记得地府之中秦广王城上的战斗痕迹。

　　只是城隍和土地受天庭敕符的约束，却受地府管辖，这实在让陈功有些疑惑。

　　天庭神禁虽然随着天庭消失，威力减弱，可是影响仍在，特别是陈功这种山神，现在却要在城镇之中占据神庙，享受香火愿力，眼看这剑威镇就要与他的山域连成一片，形成一个跨界的神域，所以触动了山神敕符之中的禁制。

　　刺痛一波一波地袭来，不同于任何皮肉上的疼痛，而是一种来自于灵魂的痛苦，让人无法逃避，所以陈功只能够忍受着，极力地忍受着。

　　在剑威镇的人祭祀完之后，神庙之中突然升腾起了淡淡的白雾，白雾笼罩着神庙，刹那间让神庙显得神秘神圣起来，这奇异的景象一出来，剑威镇的人立即知道这是神祇显灵了，这座神庙之中的神祇一定会十分地灵验。

　　剑威镇外有着两只极为丑陋的山魈，正隐藏在树顶的枝叶之间，看着剑威镇的中心处。他们正是一路上跟着神像想要占据神像称神的妖灵，看他们的身形有些像猴，却又比猴要丑陋许多，一对獠牙显露在外，一双眼睛透着阴狠与狡诈。

　　“大哥，那神庙看上去有些神异，我们还是不要去了吧。”一只看上去矮小了许多的山魈有些担忧地说道。

　　而另外一只看上去强壮许多，眼中浮着红光的山魈则兴奋地说道：“神异才好啊，经过了香火愿力滋润的神像才能够更好地与神魂相融，不但能够清心凝神，更能够让我们吸纳天地灵气。”

　　“可是看那神庙之中的样子，应该是山神的真身来了的。”小个子山魈不安地说道。

　　“那山神再厉害也是要走的，他是山神，属于天下山系一脉，而这里虽然离古霄山脉并不远，却是属于城镇之中，是属于地府一脉，两者之间是不可能相互融合的，他过不了多久就会走的。”大山魈自信地道。

　　“大哥，你真厉害，你怎么知道这么多的东西。”小山魈问道。

　　“嘿嘿，这样的事，大哥我见得多了，他可不是第一个想要突破神禁的神祇，可是这么多年以来，没有一个神祇可以坚持一个月的。”大山魈回答道。

　　然而陈功却是出乎了他的意料，一个月过去了，陈功仍然没有离去，他能够清晰地感觉到镇子中心的神庙渐渐地生出了一层神光。

　　陈功这一个月之中神魂一直在刺痛，而且是越来越痛，连陈功自己都有些不知道自己能不能继续坚持下去。可是当这刺痛开始的时候，通过那玄妙的元婴与肉身之间的联系，陈功感应到了自己远在天剑峰下神庙之中的神像肉身里，似乎又有一个新的元婴出现了，并且随着这刺痛的变强，那元婴成长的速度也在加快。

　　这样的事如果是出现在其他的神祇或者修士身上，都是极不可思议的事情，然而这一切对于陈功来说，却并没有什么好意外的，他原本就修炼有九转玄功，结成九转金丹，更是在破丹成婴的时候，神奇异常又惊险无比地结成了九大元婴。

　　只是在同拜日老祖大战之时，陈功自爆元婴，然后修为几乎尽废，把九个元婴损失得干干净净。

　　所幸的是，陈功的紫府之中，还留有九大元婴的一丝本源，所以只要机缘足够，九大元婴重新凝结也不是什么太过奇怪的事情。

　　只是陈功没有想到，自己想要突破这虚仙界的神祇神禁，阴差阳错地催生了第二元婴的重生。

　　随着第二元婴成长到一定的程度，陈功开始发现那越发难以忍受的刺痛开始不再变强了，所以他就一直坚持了下来，毕竟他可以知道有妖灵想要占据这神像的，他可不想让这么大一股香火愿力落入他人之手。

　　随着时间的推移，陈功慢慢地适应了那股刺痛，而当他再去观想自己的神魂敕符之时，发现除了方圆数百里的几大山域之外，已经单独多出了一个朦胧的地域，陈功自然知道这就是剑威镇。

　　而这剑威镇所产生的香火愿力，源源不断地涌入陈功现在的这具元婴之中，这具元婴却已经无法再接受天剑峰山域之中产生的香火愿力了，可是说到底，陈功的这两个元婴其实都是一体的，因此这两股香火愿力虽然自不同的渠道吸纳，却又汇为一体，并不分彼此。

　　一般来说，一个神祇的标志是可以得信仰、得香火愿力，再简单一点说就是要受天庭的敕符。陈功唯一算是正常途径得来的天庭敕符就只有天剑峰的山神位敕符，这个敕符如果再具体一点说的话，应该算是古霄大山神赐下的，因为整个古霄山脉之中，大山神是可以随意分封各峰山神的，当年的老天剑峰山神就一定是受老古霄大山神分封的。

　　得敕符而成神祇，这是天庭还在的时候，获得神位的唯一途径，否则就是伪神，只会被天庭抹杀。

　　可是现在天庭消失，成为神祇又多了两种方法，一个是杀神祇，夺神敕，在神祇死去，神敕未散之时，以神魂相融，取而代之。另外一个便是找一处神祇消失的地方，自封为神，享受香火，汇聚信仰，久而久之便可以凝结出敕符来，而且这种敕符还不会被上位神祇一言解除，除非发动神战，否则没有其他的办法解除这种自己凝结出来的敕符。

　　可以说，天庭消失的十万年时间，神祇之中有了太多的变化，许多以前不为人知的东西，都被这天地间的妖灵摸索了出来。

　　陈功的神像被请入了剑威镇的神庙之中，只是这神庙地处镇子中心，神庙的匾额上自然不可能写山神庙，也不能写以前的土地神庙，而只是写了神庙二字，苍劲浩然，有一种诸邪辟易的感觉，显然是出自于那名老夫子的手笔。

　　剑威镇本来是有土地神的，但是却消失了多年，陈功以山神的身份被请了来，在修真界和神祇之中根本就是一件不可能达成的事情，结果出乎了所有人的意料，陈功来了不过一个月的时间，居然已经有了要结出敕符的趋势，所有人都不知道这其中到底发生了什么，恐怕就算是把虚仙界之中所有人修行之人都请来，也不会想到陈功是因为重生了第二元婴，才突破了那道天庭的神禁。

　　那两只山魈躲在剑威镇西边的山上观察着剑威镇的神庙，而东边的山上也有不少的妖灵正聚集在那里。这两山之中的妖灵都是看着陈功被请进神庙之中的，一直等到了现在，大部分的妖灵都有着和两只山魈一样的心思，想要成为这镇上的土地神。


第926章 镇中邪异

　　在陈功到剑威镇之前，也有妖灵占据过镇中的土地神庙，只是想要得到香火愿力的时候，用错了方法，结果镇中的族长去山神庙里进了一回香，许了个愿，把陈功请了过来，不断将那个妖灵一剑斩杀，更是把神像都斩开了。

　　所以这些妖灵现在都对陈功有着极大的忌惮之心。虽然他们并不知道为什么陈功可以破除神禁，在这里凝结敕符，可是他们却知道，这敕符将结未结之时，正是最后夺位的时机。然而陈功在这一带可是出了名的屠神，剑下不知道斩了多少的仙神妖灵，特别是上次大摆山河陷空剑阵，杀得木秀州的修真之士溃不成军。就算现在明知道夺取剑威镇神祇之位的机会就快要消失了，却根本没有哪个妖灵敢去冒这个险，触陈功的霉头。

　　所以，两山之中的妖灵最多就是心中想想，却没有一个敢动的，以至于一个月过去了，四周的妖灵鬼魅越聚越多，甚至这其中还有在山神庙前问过道的妖修生灵。

　　突然有一天夜里，一只夜莺自天空中飞了下来，钻入剑威镇神庙之中。

　　“极夜拜见山神爷。”那只飞入了神庙之中的夜莺幻化成一个女子，一身黑纱，将全身都罩在里面，连脸都罩住了，只留下一对弯月眉和一双灵动的眼睛在外面。他的声音就如她的名字一样，如夜晚一般柔静，静得不带一丝的波动。

　　“你怎么来了？”陈功说话，却并没有显化出元婴之身来，他认识这个女子，正是在山神庙前静静立在树上听道的那只夜莺。

　　“山神爷被请到这剑威镇之中来，远近皆知，现在剑威镇外聚集了心怀不轨的妖灵正商议着要夺这剑威镇的神位。”极夜说道。

　　“呵呵，他们倒也真会选时机，这个时候夺了神位，不但能够尽得信仰，还能马上凝结出敕符，从此以后还是一个自结敕符，不受上位神祇约束的神灵。可是天下哪有这么好的事情。我陈功从来都不是什么好人，做不出这样的好事来。你去跟他们说，如果想要这剑威镇的神位，可以一起进神庙中来，这样也许还有机会，如果是一个个地进来，来多少，必定要死多少。”陈功淡淡地说道，只是言语之中，杀气凛然。

　　他的声音就像是在山神庙前讲道一样，不轻不重，不缓不急，有一种类似于河浪拍岸的感觉，似乎永恒不变，就算是在说着这样的话，也是和平常说话的声音没有任何的差别。

　　极夜并不惊讶陈功会这么回答，在她看来，陈功一定会这样回答，而且也一定是这样想的，只有这样，才是那个杀得木秀州修士胆寒的山神爷。只不过在镇外窥视的，如果只是那些妖灵的话，他们是铁定不敢进入神庙的，就算是让他们一拥而上，他们也不敢。

　　“我听说那群人之中有一个叫夏阿的山神，法力高强，这次远道而来，就是为了要对付山神爷。”极夜又说道。

　　“夏阿？”陈功略微一想便想起这个夏阿来，这个夏阿正是当年曾经去东岳大帝处听道后，在归途上拦着自己斗法的那个北阿山山神，至今这北阿山在哪里陈功都还不知道，只是听朱投山说过，似乎这个夏阿已经死在了白月的手上，怎么会又出现在了这里。

　　“无妨，这夏阿当年也不过是我师姐的手下败将而已。”陈功平静地说道。

　　极夜听了，又静静地立在那里，似乎在想还有什么需要提醒的，然后便轻轻点了点头，告辞离去，化为一只夜莺消失在了黑夜之中。

　　只是那夏阿一直都没有出现，不过镇中却出现了怪事。

　　一天夜里下起了倾盆大雨，初时只是迷蒙细雨，渐渐地就越来越大，化为倾盆大雨，在天地间就像是有着一串串的珠帘落下。

　　陈功隐隐觉得这雨有些古怪，然而却又没有发现什么，但是直觉告诉他这雨中是有什么东西的，而且就站在神庙前，向着神庙中而来。

　　陈功不清楚雨中有什么，突然，他感觉到了那东西踏上了神庙的台阶。这只是一种直觉，然而他的直觉才生出，赤焰剑已经破空而出，如匹练一般划过虚空，划破黑夜，刺入那大雨之中，山中的窥视的妖灵只看到剑威镇的神庙之中突然站出一道红色的剑光，在虚空中游走，在漆黑的夜空下格外醒目。

　　剑光在剑威镇上空游走环绕，剑吟声在风雨之中回荡，一片冰冷的杀气在黑夜之中凝结不化。

　　众妖灵看到剑光的那一瞬间，一个个心惊胆颤，都暗自庆幸自己没有轻举妄动。

　　夏阿仍然是光着头，光秃秃的头顶有着一幅青山印画，仿佛生长在头皮上，栩栩如生。

　　他看着虚空之中那灵动飞卷的剑光，心中也暗自惊异，在他心中陈功的剑术虽然颇为高明，却因为法力修为的原因，并不让他畏惧。可是现在看那剑光的速度，夏阿就知道，这并不是光靠时间练习就可以达到的程度，而且那剑锋之中散发出来的杀气，更是让他心中惊惧。

　　这些年，他究竟都经历了些什么？夏阿心中暗自惊讶着，他决定先要打听打听这些年陈功都做了什么，他只看到了剑光，或许也正是被剑光所吸引，因此让他并没有感觉到这大雨之中还有着什么东西。

　　剑光在天空之中游走的时候，那融入夜雨中的东西便退去了，而剑光在外人看来不过是在虚空游走，似乎是在众妖灵炫耀实力，在震慑他们，可实际上陈功是在以剑为笔，以镇为纸，虚空画出了一道驱邪符。

　　驱邪符等一应符法虽然都是得自山神敕符之中，却并不是如今天下所有神祇都会的。毕竟这些符法，只有受到天庭正式分封的敕符之中才会有，或者说是受古霄大山神亲自分封的敕符之中才会有的。

　　而那些自行凝结出神位敕符的神祇，虽然可以如正式的神祇一般调动山河信仰之力，却并没有成套的符咒之术供他们使用，一切都只能够靠他们自己去摸索。

　　如果陈功以后有机会成为古霄大山神，便有权力分封三十六峰的山神了，到时候他在赐下敕符的时候，便可以选择将自己会的这些符咒神术都一起封入敕符之中，也可以减少其中的几样，甚至是什么都不封，单独只赐给一个空白的敕符。

　　陈功并不知道那雨中的东西是被自己吓增了，还是被驱邪符驱走了，在驱邪符被画出之后，整个剑威镇都笼罩在了一种淡淡的光辉之中，这种光辉只有他们这种神祇可以看到，凡人只会觉得天地清朗，没有什么阴暗让人惧怕的情绪出现。

　　当天亮之后，剑威镇看上去一切都正常，可是几天之后，却有人突然变得和平常的性格大不相同，并且还不止一个，而是许多个。

　　有些温顺善良之人突然变得粗鲁暴力，有些男子突然之间说自己是女子，并穿上了女子的衣服。一些关在家里的家禽都变得骚动不安，一只只嘶叫着，显得十分地暴躁，仿佛已经变成了山间猛兽，要择人而噬。

　　这一切都不用等到镇中的人来到神庙之中上香陈功便已经知道了，因为他这些天来一直都在关注着剑威镇的一举一动。

　　当第一个人隐隐出现不正常的举动时，他就已经察觉到了，立即暗中施展符咒，却不见好转，只能够略微压制，却不能够根治，只是短短几天时间，就已经有了十多个异常的人。

　　他们都被带到了神庙之中，然而又是一晚上过去了，那些人依然没有治好，而且还有人出现了更加异常的情况，或疯或癫，或喊打喊杀。

　　神庙之前围满了人，一时紧张万分，个个皱眉看着神庙之中的神像。在镇子里面已经出现了不应该请山神回来的议论，认为是山神招来了邪灵。

　　陈功这个时候并没有做出任何的回应，说实在的，他暂时也没有想到什么好的办法。要说打打杀杀，他自信自己现在并不惧怕什么人，可是这样的邪异之事，他只能够依靠敕符之中的一些神术符咒，当这些东西都没有效果的时候，他一时之间还真想不出什么特别好的办法来，不过却想到一个可能帮得上自己的人来。

　　也就是剑威镇中的神庙前聚满了人的时候，临剑村的临剑祠堂门打开了，从里面走出来一个亭亭玉立的少女，一身素墨长裙，散披在肩头背上的黑发末梢系着一个素白的蝴蝶结，让她整个人看上去娇俏万分。

　　她转身关上门，就像是个寻常女子出门一样，先是来到了山神庙中，朱投山和贝壳立即从山神庙的地下土遁钻出。

　　“听说你天天躲在你的小黑屋里绣花啊，怎么今天有空出来逛逛啦？”朱投山看着剑灵大声地说道，贝壳却依然默不作声。

　　剑灵也不理他说的话，自顾自地说道：“山神爷在剑威镇有了麻烦，我得去一趟那里，来这里就是跟你们说一声，这些日子要谨慎一些，也许会有什么人来这里坏了山神爷的神像。”

　　“放心吧，今日的朱爷爷可不是往日的朱爷爷了，有山神爷的灵符在身，数山神域灵力任我调用，不管是谁来都会让他有来无回。”朱投山大声地说道，剑灵微微一笑，早知道他是什么样的性格，也就懒得多说什么，只在临走时多看了贝壳一眼，然后才转身离去。

　　在剑灵的心中，还是贝壳要靠谱得多，虽然沉默少言，可是真在大战之中，贝壳的实力也很让人放心。只是剑灵这一举动却有些多余，毕竟没有人知道，临剑村边的这山神像上，还有着陈功的第二元婴坐镇，岂中一般人能够毁得了的。


第927章 巫族巫咒

　　剑灵一路向着北面的剑威镇行去，她就像是一个普通的人间女子一样在路上行走，她的身体已经凝如实质，看不出任何的虚幻之处。

　　“剑灵姑娘，好久不见啊。”就在剑灵快要到达剑威镇的时候，一道声音在虚空中响起，剑灵的脚步立即定了下来，静静地站在那里。

　　一片朦胧金光就如金纱一样在她的面前掀起，然后化为一个人，高大的身形，看上去无比的壮实，一个大光头十分醒目，头顶上有着一片青山的刺青。

　　“夏山神近来可好？”剑灵浅浅地行了一礼，声音轻柔。

　　“差点就死了，能够好到哪里去？”夏阿冷冷地说道。

　　“看夏山神如今的气色，却是很好的。”剑灵低头说道。

　　“嘿嘿，我好与不好没有什么好说的，不过现在有一个人过很不好，他不好，我马上就觉得很好了。”夏阿快速地说道，眼睛上下打量着剑灵。

　　剑灵如少女妖羞一般低头说道：“夏山神说什么，小女子听不懂。”

　　“哈哈，听不懂？嘿嘿，我们也不用拐弯抹角了，你说你是不是要去帮助那陈功？”夏阿冷声说道。

　　“山神爷确实派人传信让我送一件东西过去给他。”剑灵说道。

　　“什么东西？”夏阿紧紧逼问道。

　　“一面镜子。”剑灵答道。

　　“哦，一面镜子，那能够给我看一看？”夏阿那一对虎目紧紧地逼视着剑灵，仿佛要从剑灵那白皙的脸上看到她的心里。

　　“这有什么不可以的，夏山神请看。”剑灵低着头，从怀中掏了一面漆黑的镜子出来，白如玉的手指和那漆黑的镜子一对比显得更加的白了，白得没有一丝血色。

　　她动作极为自然地把镜子拿了出来，放在掌中，当说到夏山神请看的时候，正好将镜面对着夏阿，夏阿皱着眉头定睛向着剑灵手中看去。

　　只见他脸色陡然一变，却又一动不动，然而就在此时，剑灵突然微微吸了一口气，夏阿的身上立即有一道灰气钻了出来，向着剑灵的嘴里钻了进去。而夏阿则是笔直地栽倒在地，脸色灰败，毫无生机，脸上仍然凝固着恐惧之色。

　　而剑灵仍然是低着头，安安静静地朝前走着，走过夏阿身边的时候，没有看他一眼。在剑灵走过之后，一阵风吹来，夏阿的身体就如粉尘一样飞扬而起，刹那间就只剩下一副骨架在那里。

　　剑灵进入了神庙之中，神庙前并没有人，她向着神台上的神像盈盈一个万福，喊了声山神爷。

　　“你来了。”神像上响起了陈功的声音。

　　“嗯。”剑灵点了点头。

　　“你应该也看到了镇中的那些人了吧。”陈功问道。

　　“看过了。”剑灵又点了点头。

　　“他们都是中了怨咒吗？”陈功继续问道。

　　“是！”剑灵回答得很干脆。

　　“能解吗？”陈功语气未变，但是语速明显快了一些。

　　“能解，这怨咒比起山神爷身上的禁仙梦魇术差太多了，只要杀了诅咒之人就能解了。”剑灵认真地说道。

　　陈功听到这里，心中暗自松了一口气，又问道：“这施咒的是不是那个曾经到过山神庙前的阴间怨灵？”

　　陈功问的是曾经在他讲道之时，身如黑烟的那名女子，那女子与之前攻入山神庙之中的乌鸦有着相同的气息，都来自于阴曹地府。

　　剑灵这一次并没有很快就给出答案，而是缓缓地说道：“天地间的咒术诡异莫测，最厉害的便是巫族的咒术。那阴间的怨灵应该并不会这巫咒。”

　　“可是那天晚上，有怨灵来过剑威镇，而且是两个。”陈功说道。

　　剑灵想了一会儿，说道：“我用那照魂宝鉴照过那些异常之人，他们的灵魂上确实有异常，这就是巫咒。至于那些怨灵，他们的攻击手段，山神爷是见过的，虽然很难将他们杀死，但是只要小心防备，他们并不能够把我们怎么样。”

　　陈功沉默了一会儿说道：“这几天来，我一直都在想这个问题，因为有阴间的怨灵来过，我便以为是他们所为，看来是我想岔了。既然你说是巫咒，那就是有巫族之人在背后参与了，这又会是谁呢？”

　　不光是陈功从来没有跟巫族之人打过交道，这虚仙大陆之上还有许多人连听都没有听过巫族的名字。毕竟一个十万年前就几乎血裔断绝的族群，又有几个人能够记得他们。

　　“这一片地界之中，居然还有巫族之人，而且还是有着传承的巫族后裔，实在让人想不到。”陈功轻叹一声，陷入了沉思，而一边的剑灵也微微皱着眉头思考着。

　　突然，陈功的记忆之中出现了一个人，当年就是他带着临剑村的人祭祀猿猴精的，只是后来再也没有出现过，让陈功一时难以想起，那人一身巫师打扮，如果在自己的神域之中有人会是巫族之人，恐怕只能是他了。

　　“你还记得当年的那个巫师吧。”陈功问道。

　　剑灵立即想了起来，快速地说道：“一定是他，他名叫吴离，自称是上古后裔，以前这一带的祭祀都是由他主持。只是当时的他身上并没有一丝的法力，精血也不旺盛，祖辈之中更没有任何一个有什么特别之处。”

　　“十万年前的巫是通天彻地的，现在的巫却泯灭于世俗之中，天地在变，一切都在变，又怎么可以确定巫族之人不能够再次修行呢。”陈功说道。

　　剑灵沉默了一会儿，便说道：“那现在最主要的就是要找到他。”

　　陈功略一沉吟，说道：“看他的咒术明显还不是很强，他本人一定不会离剑威镇太远。如果我在剑威镇的敕符凝结成功的话，无论是什么人进入了剑威镇，我都能够知道，可是现在还不行，只能让镇外的那些妖灵帮我寻找了。”

　　陈功所说的那些镇外的妖灵自然是指曾经在他的山神庙前听道的那一部分。现在正是陈功凝结成新的敕符的关键时刻，所以他不能够离开，否则那有些雏形的敕符会马上散去，想要再凝结可就要花太多的时间了。

　　这时候也就只能够依靠剑灵了，她走出神庙之外，一步跨入虚空，随风飘逝。

　　剑威镇西边的那片山上，正有一群妖修生灵聚集在一起，有飞禽，有走兽，有水族，有虫蚁，或凶恶或安静。他们正是在山神庙前听过道，问过道的那一批，而不远处还有一批并没有在山神庙前听过道的，相对来说数量要少些。再远一点的一棵树上，则躲着两只山魈，他们正紧紧地抱着树，一声也不敢吭，连树都不敢下。

　　他们的眼睛转动着，耳中听着那些妖修生灵的议论，以前他们听说天剑峰的山神开坛讲道，众生皆可去听，还以为是假的，却没有想到去听过道的妖修生灵这么多。

　　但凡是去听过陈功讲道的，不管怎么说和陈功都算是有了一段缘分，多了一层师徒的关系，看着这么多算得上是陈功传道弟子的妖修生灵，两只山魈心中极为恐惧，他们真是后悔，为什么之前会想要去占神像而称神。

　　突然，他们的眼前出现了一个身着素墨长裙的女子静如黑夜，看到她的第一眼，山魈的心中便生出她就是黑夜，她属于黑夜的感觉。

　　“山神爷想请大家帮个忙。不是让大家做什么危险的事，只是要大家帮忙找个人。”剑灵并没有转弯抹角，而是开门见山地说道。

　　说完这一句话之后，剑灵扫视了一圈，发现每一个妖灵都在看着，似乎都在等着她的下文，所以她继续说道：“那个人也许是一个人独居，也许是一家人，你们只要找到一个人或者一家人单独居住在一处的地方就来告诉我。不需要你们再做其他的事，也不用你们去冒险，这对你们来说是很容易的事。”

　　剑灵并没有使用命令的语气，也没有丝毫因为陈功讲道而施恩图报的意思，她知道这些妖灵之所以会去陈功那里听道，肯定都是一些有独特思想，独立性格的妖灵，否则他们也不会眼巴巴地去听陈功这样的一个小小的山神讲道，而是直接去一些名门大派之中当护山灵兽去了。

　　“山神爷太客气了，我们在山神庙前听道问道这么久，本应该主动帮助山神爷的，只是我们个个法力低微，什么都做不了。现在能够为山神爷找人，这是我们的荣幸。”说话的是一只山猴，看起来他在这些妖灵之中地位颇高，要不然的话也不会代表众妖灵说这样的话。

　　说完也不叫别人，当先朝一个方向纵跃而起，轻灵如风，转眼之间就消失在了丛林之中。

　　在这山猴跃入丛林之中的同时，又有几只妖灵跟随着它一起离开，同样的，在山猴离开之后，其他的妖灵也向四面散开，并没有一个妖灵出来说什么，他们都在用自己的行动来表示。

　　有些在地上奔跑着，有些在天上飞掠着，有些借风而行，有些入土而遁，各施手段，各显神通，看上去都像是极想第一个找到陈功想找的那个人，来报答听道问道的恩情。

　　剑灵静静地立在山林间的一块小石板上，脚下的石板四周有着一圈的小白花。山风吹来，沙沙作响，吹起了她发梢的蝴蝶结在空中飞舞。

　　远处有一群妖灵看着这边，大约有十来只，有些看上去凶恶无比，更有一些一眼就知道狠毒凶残，却并没有一个敢于上前侵犯挑衅。


第928章 敕符凝结

　　看着树下的妖灵散尽，两个山魈偷偷地从树上潜下来，心中暗自松了一口气。他们现在已经完全没有想要占据神像，窃取神位的心思了，只想着快一点离开这个凶险之地。

　　只是其中显得大上一些的山魈临走之时忍不住还是回头望了一眼，看到那个应当属于黑夜的夜间精灵，当他看过去的时候，剑灵正好看过来，嘴角弯曲，微微一笑，就如夜晚云层之后露出的一抹月亮。

　　那个山魈顿时呆了，他只觉得这世间没有比这女子更美好的了，再想走，却怎么都抬不动脚了。

　　虽然剑灵不再看他，他却仍然舍不得走，就连旁边的稍小一点山魈拉他，他都不理。在呆了许久之后，他突然缓缓地靠近剑灵，剑灵回头疑惑地看着他，眼神中带着询问。

　　大山魈立即结结巴巴地说道：“我，我叫，大妖。我想，我能不能成为你座前的灵侍？”

　　剑灵微微一笑，眼中浮现出一丝笑意，说道：“你叫大妖？你为什么叫大妖呢？”

　　“我从小就立志要当天上地下最大的妖怪，所以就起名叫大妖。”那个大山魈有些紧张地回答道。

　　剑灵眼中的笑意更盛，说道：“这个志向真的不错，名字起得很好。”

　　听到她的这个评价，那个叫大妖的山魈立即高兴起来，连两颗獠牙看上去都不怎么凶恶了。

　　“你叫大妖，那他是不是叫二妖？”剑灵看了一眼在大妖身后，有些畏畏缩缩，却一直盯着自己看的弱小一些的山魈问道。

　　“不，他叫小妖，我是大妖，他自然只能够当小妖了。”大妖快速地说道。

　　“为什么你是大妖，他就只能够当小妖呢？”剑灵的眼中虽然满是笑意，可是她问起话来却极为认真。

　　“因为他打不过我，所以他只能当小妖，我就是大妖。”大妖回头看了一眼小妖，说道。

　　就在这时，剑灵面前长满野花的土地中钻出一只穿山甲来，他向着剑灵说道：“镇北发现一座一人居住的小木屋。”

　　不等剑灵回话，天空之中落下一只白鹭，向着剑灵说道：“镇南密林之中有一座木屋，里面住着一个人，年约四十。”

　　紧接着一棵大树上突然钻出一条青虫，这青虫露出一颗头来，有碗头那么大，只听他说道：“镇东有一独屋，居有一人，年约六十，身上虽然没有法力波动，却有着沉沉的威势，想来应该是山神爷要找的人。”

　　“很好，我们去镇东。”剑灵清脆的声音，很干脆地说道，然后她一步跨出，如雪融于水中，了无痕迹。

　　在剑灵消失之后，所有的妖灵也转眼间消失得干干净净，只有大妖和小妖还在那里。

　　“这是答应了呢，还是没答应呢？”大妖心中嘀咕着。

　　看着众妖灵都消失了，他立即说道：“我们也去，这是对我们的考验。”

　　说过多，他便奔跃而起，身上冒起绿光，隐隐间似乎要隐没于虚空之中，速度极快，转眼就消失在了草木之间，而那小妖则是一声不吭地跟在大知身后，同样奔跃着，身上凝结的青光居然一点也不弱。

　　剑灵远远地便看到一座木屋建在一片向阳的林子里，当她靠近之后，看到屋子上刻画着各种的符咒，她立即就明白自己找对了地方，接着又看到一个老人坐在屋内，屋没有开窗，光线不足，只能够看到背。

　　剑灵微微皱眉，静静地看了一会儿，那老人居然一动不动。剑灵却是不想再等下去，一步跨出，遁入虚空，再显露出身形之时已经在木屋之中。

　　然而就在她出现的瞬间，那老人身上突然闪起一层黑光，随之是整座木屋都被黑光所笼罩，只是顷刻之间，那座平凡普通的木屋就变成了一座巫咒形成的法阵。

　　“是陷阱！”有妖灵惊呼出声道。

　　顿时那些分布在四周暗处的妖灵立即涌了出来，将屋子包围着，也就在他们出现的时候，被黑光包裹着的木屋突然爆炸开来，化为一团纷飞的黑木屑，黑木屑中的剑灵身影一现，只见她的手掌之中有着一面黑镜，向着远处的一片乱石堆中一照，那里立即现出一个人来。

　　这人年约花甲，头发灰白，只是眼神之中除了阴狠还有着惊疑，脱口道：“你也是……”

　　剑灵手中的照魂宝鉴一易学，他便说不出话来，眼中充满了惊骇，剑灵心神一凝，额头之上显出一把剑形纹路，闪出一道红光，红光之中隐隐有着一道剑影，飞掠而出，在那老人颈间一绕，身首分离，却不见有鲜血喷出。

　　剑灵张口一吸，那人颈脖之间的断口处冒起一团灰光被剑灵吸入了口中，这才轰然倒地，生机全无。

　　就在老人倒地的瞬间，剑灵已经现出在了他的身边，那红光剑影飞回她的额头之上，重新化为一道剑纹隐去，只听她淡淡地说道“我是古霄山神座下灵侍剑灵。”

　　说完这似乎是接上老人最后那半句话的答语，她从老人怀里掏出一本厚厚的书来，这书不知道是何物织成，非丝非帛，拿在手上却如金属一般，冰冷而坚硬，然而每一页都极薄，封面是雷火色的，没有任何的花纹，只是有着两个大字“巫咒”。

　　剑灵随手翻了几下，脸露笑意，随后又凝神想了一会儿什么，悉手之间便把那本巫咒书收了起来，看了一眼四周的妖灵，笑道：“人已经找到了，等山神爷在剑威镇的敕符凝结成功之后，大家就可以继续去山神庙前听道了。”

　　虽然有许多妖灵看到了剑灵手中的巫咒书，却没有一个人说什么，在剑灵话落之后，便相继消失在了密林之中。

　　剑灵回到了剑威镇的神庙之中，神庙前又再次聚集了许多人，就连镇长都来了，还有那些中了巫咒的人，此时正一个个昏迷不醒地躺在地上，显然是被他们的家人抬来的。

　　他们将神庙围了个严严实实，剑灵皱着眉头看着，看此时的情形，如果陈功再不能够把那些中了巫咒的人救治好的话，他们恐怕连拆神庙砸神像的事都会做出来。不过好在那施咒的人已经死了，要不然那些中咒的人也不会如此安静地躺在这里昏睡。

　　神庙前的议论声嗡嗡作响，剑灵的耳力好，把那些形形色色的话语都听得清清楚楚，心中不禁有些生气，随之又叹息一声，看向了神像。

　　没出事前，一个个对山神无比敬重，然而一出事，一时没有消除祸患，便有着无穷的怨念涌来。

　　享受香火愿力能够让心念纯静，可是受到怨念之时，一定也会有无尽的负面情绪涌现，山神爷之前说话的时候，我可是一点都没有感受到，还是山神爷的心境宽大，涵养功夫好。剑灵心中不禁想道。

　　剑灵回来了，外面的世俗凡人自然看不到，可是陈功却能够看到，他看到剑灵的表情便知道她成功了，自然知道该怎么做了，施咒作法的人都死了，那么咒术也就容易解了。

　　陈功的意念沟通虚空，开始施展起神术来。神庙之中突然听到一声雷响，顿时那庙前的嗡嗡议论之声停了下来，四周变得一片寂静。随后晴朗的天空之中突然下起丝丝细雨来，迷迷蒙蒙，飘飘洒洒的雨丝在阳光之中折射出一层层的幻彩。

　　细雨落在那些躺在地上昏迷不醒的人身上，一会儿后，他们便睁开了眼睛，四周的人都瞪大了眼睛看着他们，看着他们的眼睛神采已经恢复正常，又与他们说话，才确定一切都正常了，顿时一个个大喜，赶紧进了神庙上香祭拜。

　　这雨丝就是陈功凝结出来的驱邪符，能让人快速地清醒，当他们一清醒之后，陈功立即就感受到了那股怨念如潮水一般地退去，转化为了信仰之力。紧接着，神魂之中，那剑威镇的影像越来越清晰，越来越凝实，慢慢地由一片朦胧变得可以看出是一座镇子的轮廓来。

　　这是敕符既然凝结的征兆，一旦敕符凝结成功，那么他就能够吸收这剑威镇的地脉灵力，能够凭之与人斗法，而这剑威镇所产生的信仰愿力也就有了存续之处，剑威镇也就成为了陈功的神域之一。

　　不过，相对于山河之神来说，地府一脉的神祇都主要是靠吸收香火愿力来提升自己的法力修为，毕竟比起一片山域，一段河域来说，一片镇子的地脉灵气还是太弱了。

　　“恭喜山神爷凝结敕符成功。”剑灵在所有人都离开之后，便来到了神像前，向着神像盈盈一个万福。

　　“这还是要多谢了你，要不然的话，也不可能这么快凝结成功。”陈功的元婴从那神像上走了下来。

　　剑灵只是微微一笑，并没有再说这个话题，而是一翻手腕，手中多出一本书来，说道：“这是从那个吴离身上得来的巫咒书，也不知道里面有没有记录着禁仙梦魇术，不过就算是没有，这巫咒同根同源，相信对于山神爷也是有帮助的。”

　　陈功顿时大喜，一把接过剑灵手中的巫咒书，高兴地说道：“真是太好了，如果真的有那禁仙梦魇术的话，必定会有解法，如果能够解了那禁仙梦魇术，那，真是不知道该怎么感谢你才好。”

　　剑灵看着陈功脸上难得浮现的笑容，同样高兴地说道：“你不是说过我们是朋友吗，朋友帮朋友，哪里需要感谢。”

　　“哈哈哈哈，说得对，我们是朋友，不过这感谢是一定要的。这样吧，算我欠你一样东西，以后你想要什么，就跟我说，我一定想办法弄来送给你。”陈功想了想，他现在身无长物，剑灵又是鬼灵之身，他一时之间还真不知道怎么感谢才好，于是就送出一个承诺来。

　　陈功是极少说这样的话的，作为修真数百年的人，他自然知道人情是最不好欠的，可是对于朋友，欠个人情以后大大回报一番也不是什么坏事，也可以看出他现在的心情真的是极好。


第929章 巫咒玄奇

　　这么久以来，禁仙梦魇术虽然并没有再次发作，可是却始终是陈功心头的一根刺，更是悬在他头上的一把剑，所以难怪他会这么高兴。

　　剑灵看着陈功高兴，脸上也满是笑意，虽然没有回答陈功的话，却也算是默认了。

　　神庙之外月色如水，照上台阶，照过了门槛，照到了剑灵那素白的小花鞋，照到了她那墨色的裙衣，偏偏就是没有照到她那看着陈功微笑的面容。

　　陈功则是站在月光之中翻开了那本巫咒，并没有很仔细地去翻阅，而是在寻找着可能记录禁仙梦魇术的那一页。

　　他本以为自己一辈子恐怕都要背负着那禁仙梦魇术，永远都不可能离开神域，永远都不可能离开香火的供奉，永远都无法成功离开虚仙界去寻找自己的爱人和朋友了，可是却没有想到，居然会在这么一天有这样的一本巫咒书出现在自己的面前。

　　剑灵并没有跟陈功讲起她来的时候在路上遇到了夏阿阻路，也没有说在寻找到那吴离的时候中了巫咒法阵。

　　神庙前的月光下，突然窜出了一大一小两只山魈，正是那大妖与小妖。

　　月光之中，大妖小妖站在那门外向门内窥视着，看到剑灵在，却又不敢进来，毕竟他们之前可是在谋算着占据神像夺取神位的。而且他们也看到了陈功曾经显露出来的法力，感到深深的恐惧，心中发虚，所以更不敢进神庙了。

　　然而今天剑灵似乎心情很不错，她招了招手，把一大一小两个山魈招进了神庙之中。

　　“你们跟着我做什么？”剑灵含笑问道。

　　大妖那丑陋凶恶的脸顿时垮了下来，不过还来不及说什么，剑灵已经恍然大悟地说道：“你是说要成为我的灵侍是吧，好啊，那你们从今天起就是我的灵侍了，来，见过山神爷吧。”

　　大妖心中顿时大喜，在刚刚那一刻，心情可谓是上下起伏如高山平原，连忙向着陈功拜道：“拜见山神爷。”

　　后面的小妖也跟着喊道：“拜见山神爷。”

　　陈功忙着查看巫咒书，听到有什么拜见，抬了一下头，看了一眼面前的山魈，顺口说道：“嗯，好好，起来吧。”

　　说完便又低头翻看手中的巫咒书。大妖起身，却忍不住打量着这闻名已久的山神爷，以前他一直以为山神爷是一个很威严的人，现在一看却原来不过是一个青年模样，气息圆融，一点神祇高高在上的逼人气势都没有。

　　不过他又想起了之前大雨中那破空游走的剑光，心中不禁一凛，他可是躲在树上很长时间了，听了不少树下那些妖灵对于那赤焰剑的评论。

　　有人说什么这剑无形无质，又受过雷霆淬炼，是阴邪之物的克星；又说山神爷的这把赤焰剑一定会成为天下最厉害的剑；还有人说，山神爷的杀气极重，却已经达到了敛藏于心轻易不显的境界；还有人说山神爷的实力已经比当年的古霄大山神玄武大神高了。

　　这些话都被大妖听在了耳里，每听一句，心中就会颤抖一下。

　　他此时再看陈功的时候，只觉得陈功身上仿佛有着什么刺眼的东西，不敢再看。他不敢再看，可是他身后的小妖却在偷偷地观望着。相对于大妖来说，小妖的话要少了许多，而且看上去柔弱了许多，虽然山魈看上去都很丑陋凶恶，但是他却顺眼不少。

　　陈功翻动着巫咒书，他看得并不是很仔细，但是每一页都会看上一眼，好在这些字都是认识的，显然是由后人手抄过的，字体虽然仍然显出古意，可却都是虚仙大陆如今通用的文字。

　　几页后写的是巫咒的纲领，再后面写的是长篇理论，之后才是一样样的法咒介绍。从施法的心境，到手势，音节及感应天地时的感觉都写得清清楚楚。

　　第一个巫咒陈功稍微仔细地看了一下，最上面标题上写着的两个字是“音咒”。

　　第二行则写着“天地之音，念之可以天地……”这口气极大，但是陈功看着却没有什么反感的感觉，反而觉得确实如此，再看下去，又写着一部名为安魂曲的咒术修炼方法及作用。

　　后面的陈功就没有再仔细看了，而是继续向后翻去，连续几页都是安魂曲的修行方法，过后又是呼魂术、喝魄术，又有许多从来没有听过的巫术，都属于音咒一类。

　　当他终于将音咒一类的咒术翻完之后，又是符咒一类，还没有等他把符咒一类的巫咒翻完，天色已经亮了。

　　陈功蓦然抬头，才发现剑灵居然还在身边，而那大妖与小妖也仍然站在一边，看到陈功向他们看来，大妖立即低下了头，倒是小妖仍然抬头看着，仔细地看着。陈功向着他笑了笑，他便马上低下头去。

　　“呵呵，巫咒玄奇，一下子看入迷了。”陈功朝着剑灵笑着说道，虽然他只是快速地翻动着，但是不知不觉间仍然会去看一些奇妙的咒法，毕竟以他的见识修为，能够多见识一些另类神通，对于他以后的修为也是大有好处的。虽然这已经是他克制着自己的结果，可是仍然耗费了不短的时间，而让剑灵在一边等着，让他颇觉得有些不好意思。

　　“没关系的，我还没有来过这里，等天亮之后，还想去镇子中游玩一翻呢。”剑灵拂了拂自耳际垂在胸前的黑发轻言细语地说着，在陈功的心中，她似乎从来都是这般深闺少女一样的模样。

　　“也是，你天天在那祠堂里呆着，也该出来走走了，阳光对于现在的你已经不会有什么伤害了，反而还会对你有益处。”陈功说道。

　　“多谢山神爷，只是这天下混乱，剑灵不敢去别的地方，也就只有那祠堂之中感觉安全一些。如今剑威镇成为了山神爷的神域，剑灵这才敢在镇中活动。”剑灵说道。

　　陈功将书合在手上，看着剑灵说道：“我们是朋友，这个谢字还是不要提了，提谢就太生份了，再说我也根本就没有帮到你什么，反而一直以来让你帮了不少，我都还没有想好怎么来谢你呢。”

　　剑灵微微低头，静静地听着，陈功并没有注意到她嘴角浅浅的笑意。

　　就在这时，神庙外突然传来了人走路的脚步声，颇为急促，大妖与小妖顿时慌了，他们从来没有与人类正面相遇过，虽然在黑暗之中无数次窥视过人间，却从来没有进入过人类的城镇。

　　对于他们来说，人间的城镇是最为危险的地方，那城镇之中的神祇足以让他们这样的小妖死上一百次。

　　他们立即后退，看向陈功，剑灵也看着陈功。陈功自然不会让他们被人看到，却也没有见他做什么。

　　一个俊俏的小媳妇走了进来，穿着粗布衣裙，更显出她皮肤白皙，虽然长相相对于剑灵来说要差上许多，但是也胜在够白，而且体态丰腴，不像剑灵这般身如弱柳。

　　这个俊俏的小媳妇进来之后径直走向了神像，根本就没有看旁边的陈功、剑灵以及大妖和小妖。

　　大妖和小妖大气都不敢喘一口，陈功看他们那样子，笑道：“你们不用担心，这神庙虽然是初建，我在这剑威镇的敕符也是刚刚凝结，可是在这神庙之中自然一切都是由我掌握的。”

　　大妖小妖这才松了一口气，心想这神祇果然神奇，在这神庙之中施了法都看不出来。不过大妖心中觉得，陈功虽然厉害，但还是不如剑灵好，在他的心中，陈功看上去并不像外界传说的那样威严冰冷，却仍然让他觉得不如剑灵来得亲切。

　　这个俊俏小媳妇是来上香感谢陈功的，她才新婚不久，但是丈夫却在前些日子中了邪，谁也不认识了，正当她日夜担忧之时，被陈功给救治好了。昨天祭拜的人太多了，她又要照顾仍然虚弱的丈夫，所以今天一大早就来了。

　　“民女郑荷花感谢山神爷救我夫君，愿山神爷法力无边，护佑苍生。”那地上的女子轻声念着，却清晰地传入了陈功的耳中。

　　祈愿之后，她便又拜了三拜，然后将手中的香插入了香炉之中，再拜了三拜，然后又祈祷公公婆婆以及父母身体健康，又祈祷自己尽快怀上孩子，最后过了许久才起身离开，自她走后，便不断地有人来上香。

　　剑灵在神庙外转了一圈，很快就回来了，回来之后便没有再离开了。

　　那大妖小妖自然也跟着她一起出去了，他们初时还担心，不敢出神庙，后来剑灵画了两道黑烟朦胧的符贴在身上，说这是隐身符，不用担心有人会看到，他们这才敢跟着剑灵出去。

　　他们从来没有真正进入过人类的城镇，所以心中十分高兴，看到什么都很好奇，心中更是惊叹，人类没有法力，没有力量，寿命又短暂，却极为聪慧。只是他们还没有游玩够，还没有来得及将镇中那些古怪的东西研究清楚，剑灵已经带着他们回到了神庙之中，这让他们心中不禁想，剑灵这哪里是什么游玩啊，分明就只是快速地走了一圈而已。

　　剑灵回来之后，就一直没有回去，看着陈功坐在那里翻看着那本巫咒书，陈功看她回来，笑问道：“感觉如何，以前没有进过剑威镇吗？”

　　“以前倒是想过要到这里看看，可是那个时候有土地神在，所以我就不敢进来。”剑灵回答道。

　　“赢苏吗？呵呵，他现在恐怕已经死了。这镇子中的神祇是我，你可以随意进来，镇子中的阳气足，我想这对于现在的你修炼是有好处的。要不，就由你来当这镇子中的神祇好了。”陈功笑着说道。

　　剑灵摇了摇头，说道：“人们信的是山神爷你，怎么可能让我来当这个神祇呢。我听说神祇与他的信众之间永恒不变的就只有一个信字，不能够有任何意义上的欺骗。他们信山神爷，山神爷就要庇护他们。山神爷如果是让我来当这神祇，对于他们来说就是一种欺骗，这样是不好的，虽然他们并不知道，便是欺骗已经存在了，而且，其实这样我并不能够得到什么，因为他们信的是山神爷。”


第930章 封神之事

　　这是陈功第一次听到剑灵说这么多话，而且是很认真地说着，他想了想，说道：“那，我可以告诉镇中的人们，说以后你就是这里的神祇。”

　　“山神爷是想封神吗？”剑灵看着陈功说道。

　　“封神，什么封神？”陈功疑惑地问道。

　　“传说天庭初立时，封禅了三百六十五位正神，而这三百六十五位正神又分封了许多的小神祇，这便是封神。就像山神爷所在的古霄山脉之中，以前的古霄大山神就有能力分封古霄山脉之中的山神。”剑灵回答道。

　　陈功在斩杀那敖半峰之时，便曾经动夺取古霄山脉大山神神位，让其他妖灵去当各峰山神的念头，可是他并不知道具体的做法，便说道：“如果能够封的话，我就封你，但是我并不知道分封神祇该如何做，你知道吗？”

　　“我也不知道，一直以来，所有的神祇都是由上位神祇所封，最后归于天庭太乙源始大帝。现在天庭消失了，正神不显，而天地间有正统敕符的神祇越来越少了，所以我也不知道以后怎么分封，也不知道山神爷得了古霄大山神的神位之后，能不能分封古霄山神。”剑灵说道。

　　陈功听懂了她的意思，就如他得到的山神之位所得的是天庭正统的敕符，所以敕符之中就有各种的神咒神术。而如果是得了正统的古霄大山神的敕符的话，那敕符之中一定会有如何分封古霄山脉其他山峰山神的方法。

　　只是现在上一任的大山神玄武大神生死难测，那古霄大山神的正统敕符也不知道还有没有，说不定那玄武大神自己就没有得到正统的敕符。如果陈功是靠自己慢慢凝结出古霄大山神的敕符的话，那肯定就会和现在这剑威镇的敕符一样，只是一片空白，不会有什么传承的东西蕴含在里面。

　　如果真要封神的话，那敕符之中的东西一定是由分封之人封印进去的。陈功之前就想过这个问题，应该说他这样想是没错的，十万年前，由天庭分封的三百六十五名正神，由三百六十五名正神分封的其他神祇，所得的敕符之中都蕴含着许多的传承神术，而且神位越高，敕符之中的东西也就越多。

　　可是现在却大为不同了，天庭消失十万年，大多正统的神祇在身死之后，他们的正统敕符也没有传承下来。陈功当年杀掉的那名天罪峰山神，就算是融合了他的敕符，可是敕符之中却没有任何的东西，当时陈功还感觉到有些奇怪，以为凭着星辰诀吸收对方的法力和神魂就会是这样的结果，现在想来，根本就不关星辰诀的事，而是那敕符之中根本就没有什么东西。

　　“呵呵，这天地混乱，必定会有一个人出来重定乾坤，重立天庭的，到时候天下神祇必定会重新分封，这封神之事，也会有人来做的。”陈功笑道。

　　“那山神爷呢？”剑灵问道。

　　“我？”陈功有些疑惑地道。

　　“如果有人重定乾坤，重立天庭，那山神爷将会怎么应对？”剑灵看着陈功的侧脸，就算是在问话之后，陈功回过头来，也没有像以前那样低头避开他的眼神。

　　“我？呵呵，我只想着能够把白月从天魁峰中救出来，只想身上不再有枷锁，到时候可以离开虚仙界，回到自己的世界中去。至于是何人重立天庭，重定乾坤，那时候和我又有什么关系呢？”陈功说道。

　　剑灵沉默了一会儿，在秦广王城之中的时候，她就已经通过禁仙梦魇术知道了陈功并不是虚仙界之人，不过她仍然不太认同陈功的这种想法，看着那一个个进进出出上香祈祷的人们，她低头叹道：“如果能够安然一世，得偿所愿，又有谁愿意在这世间挣扎沉沦。”

　　陈功同样看着那些上香的人，沉默不语。

　　站在他们身后的大妖与小妖听着，却是一脑子的浆糊，他们不知道陈功和剑灵这是怎么了，同时也暗自想着剑灵的那一句话，心中虽然不太明白，可是却能够隐隐从其中感受到一种无奈的气息。

　　过了一会儿，陈功回过神来，准备再次翻天手中的巫咒书，寻找那可能记录着禁仙梦魇术的一页。

　　剑灵看到陈功似乎急于找出禁仙梦魇术的破解之法，便主动向陈功告辞离去，带着大妖和小妖走了。

　　陈功在剑灵走后则一心翻动着那本巫咒书，对于那禁仙梦魇术，他虽然表面上并没有说过什么，可是只有他自己才清楚这咒术是多么的厉害难缠，一旦有一天，他真的被那怨咒所控制，变成了一个行尸走肉，那自己就真的什么希望都没有了，真正的自己便会从这虚仙界，从整个世界之中消失。

　　翻动之间，陈功看到了一种名为混乱咒的咒术，只看了一会儿，他就明白了镇子中的人之前便是中了这个咒术，这种咒术是捕捉天地间各种灵类的魂魄而成的咒术，可以是天地间游荡的魂魄，也可以是被杀死的牲畜魂魄，如果能够找到怨魂恶鬼的话，这咒术就会更加厉害。

　　正是因为镇中的人中了这些咒术，他们才会行为怪异，有些做兽鸣，有些认为自己是女人，有些觉得自己不是这里的人。

　　一页页快速地翻动着，翻得越来越快，陈功的心却缓缓地沉了下去，直到最后一页翻完，合上了书，他才长叹一声，心中充满了失望。

　　这书上有着许多让人无法想象的咒术，充分地说明了巫咒的玄奇，让他有了不少的收获，甚至有的巫咒让陈功看了都有一种心惊肉跳的感觉，甚至翻到了最后，他还看到了五个醒目的大字，“禁仙梦魇术”。

　　这几个字并不比别的字体大，也没有比别的字体粗，可是看在陈功的眼中却格外刺眼，让他连忙看了下去。

　　“虚仙大陆，自成一界，生灵有生死，大陆分阴阳。阳世生灵若受尽苦难，各怨深沉，死后可化为怨灵，怨灵所出之地，必定是凶邪之地。借怨灵，行咒术，注怨灵之一生怨念，于虚仙界外之人身，能噬其魂，夺其魄。界外之人，不在三界之中，超脱五行之外，若是此术，虚仙之法必不可解，生生世世缠其魂，绕其魄，待其消亡之日。”

　　陈功看到这里，心中不禁有些冰凉，在这书上他确实看到了禁仙梦魇术，但是看到的几乎是绝望。以虚仙大陆的怨灵，行这禁仙之术，将其怨念注入受术者的神魂之中，引为梦魇。因为是界外之人，就算这禁仙梦魇术有解法，也绝对不适用于虚仙界之外的人，可以说这是专门用来对付外界进入虚仙界的人的一种狠毒巫咒。

　　不过这里面一再提及怨灵对于这咒术的重要性，让陈功不禁想到，秦广王城之中见到的那个天天，莫不是一个怨灵？

　　天空之中，月华初上，陈功站在那神庙前，双手负于身后，月光落在他那白色的衣袍上，就像是融汇了进去，形成淡淡的白芒。

　　围在镇外的妖灵已经渐渐散去，这两天并不是没有妖灵想进镇子中来，可是一来陈功在威名在这一带太过强盛，二来剑灵又一直没走，并且清空在镇子里四处走动，所以那些自恃有些本事的妖灵也不敢轻举妄动，毕竟他们可没有把握能够对付陈功与剑灵的联手。

　　陈功曾经对剑灵说过，风雨之中有邪物来过神庙之前，那两个融于风雨之中的邪物就是曾经到过山神庙的乌鸦和女子。

　　如今这两个邪物看出陈功敕符已经凝结成功，此时也不得不选择退走了。

　　“哎，那个剑灵在，真是可惜了。”乌鸦站在镇外山上的一棵树枝上，对树下的黑烟女子说道。

　　“是啊，她手中的镜子对于我们来说，实在太恐怖了，也不知道是什么来历。”那黑烟女子回答道。

　　“除了镜子之外，她还有一把能斩魂破邪的宝剑，她自身还能够吞噬魂魄，对我们来说都有极大的威胁，也不知道是什么人才有这么大的本事。”乌鸦显然对于剑灵极为忌惮。

　　“你曾经说过，她和我们来自于同一个地方。不过她的魂身凝实，已经有阳气蕴含，怕是到这阳世的时间已经不短了，如果是这样的话，那她生前一定是个不简单的人物，要不然魂魄早就已经被这天地间无处不在的禁制磨灭了。”黑烟女子说道。

　　“她肯定恢复了一些记忆，所以修炼了一些生前的神通，所以才这般厉害。我们有机会去拜访她一下。”乌鸦提议道。

　　“拜访一下也行，只是我们一定要小心。她看似良善，实则狠辣，出手从不留情的。”黑烟女子说道。

　　他们在黑暗之中交谈着，近处的草木都似乎染上了一丝邪气，一阵风吹来，黑烟随风而散，乌鸦也冲天而起，消失在了远山暗影之中。

　　陈功将那巫咒收好之后，又把白月交给他的问天剑经取了出来，将其看了个遍，算是把虚仙大陆之中，修剑道的一些方法系统地整理了一遍。

　　这等静修，时光最易流逝，陈功看着手中记录着问天剑经的玉符，似乎又走了神，想到了许多的东西，想到了自己在十万大山之中开始的修真之路，在源界之中见识到的修真新天地，然后又被困入这天地法则有了极大改变的虚仙界。


第931章 天磨有变

　　陈功现在虽然已经凝结了剑威镇的敕符，可以说算是虚仙界之中，跨越神系，突破神禁的第一人。换成别人，定然还要担心山神庙与这镇中神庙无法兼顾的问题，可是他却因为第二元婴的意外重生，解决了这个大难题。

　　而且陈功隐隐之中甚至感觉到了，因为第二元婴受神禁的刺激或者说威胁重新结成之后，剩下的七大元婴的本源也开始有了反应，似乎很快也要再次重生了一般，这对于陈功来说，简直就是好得不能再好的事情。

　　不过现在他又开始考虑起新的问题来了。剩下的七大元婴虽然有了重生的契机，却一直没有能够真正开始重凝，似乎是因为受到了神魂之中的敕符束缚。

　　毕竟修炼之道，还是有炼成第二元神的方法的，所以并不能够排除其他的修真者入了神道，借助第二元婴的出现而突破跨越神系的神禁，所以当年的天庭一定在这方面做了限制。

　　只是天庭消失了十万年，山神敕符之中的这种束缚似乎在变弱，他不知道这是因为天地的变化，还是因为自己对古霄山脉山域掌握的范围越来越广的缘故。

　　随着陈功的心境越来越通透，他总会产生一些毫无根据的感觉，比如他感觉这天地要发生巨变，感觉到敕符之中的束缚，感觉自己如果将整个古霄山脉都纳入自己的神域之中，并形成一道古霄山脉的敕符，就可以将那天剑峰山神敕符冲破，禁制就能够消失。

　　虽然陈功已经有了第二元婴，可以让他吸收不同神系的香火信仰，结成两个神系的敕符，但是元婴之体就是元婴之体，除非修散仙，否则是不能够长时间离开本体肉身的。所以对于剑威镇的神庙，陈功只能够留下一道山神符，将自己的一丝灵识封禁在神庙的神像之中，如果有邪物想要附于神像之上，就会触发这神符，这样便可以保护剑威镇的神像。

　　陈功又在剑威镇呆了差不多一个月才回到天剑峰的山神庙之中，山神庙依旧，只是除了陈功以外，没有人知道这里其实还有他的第二元婴坐镇其中，整个山域灵力都汇集到了山神庙之中，信仰愿力也已经由第二元婴吸纳，存入到了神魂敕符之中。

　　陈功的赤焰剑之中封了一朵妖莲魂盅，这魂盅在陈功所看的巫咒书中也是有介绍的，不过只有一句，善迷人心志，缔结幻象。

　　但是这样的介绍显然还不如陈功自己对妖莲魂盅的了解透彻，毕竟陈功自己是亲身体会过妖莲魂盅的厉害，并且还融元婴之身于妖莲之中，做了前无古人后无来者之事，知道这妖莲魂盅还有可以看破幻象的神通，并且还可以看到山川河岳以及日月星辰的灵气，甚至连无形无质的香火愿力凝结成的信仰之力都可以看到。

　　当陈功站在神庙的上空，运用那破幻神通举目四望之时，大地山川之中各种颜色的云气朝天空中升腾，就像是临剑村中的人们清晨做饭时锅里升起的雾气。这些雾气看在陈功的眼里都是白色的，只不过有些雾气颜色深一些，有些雾气颜色浅一些，而天空之中同样降下点点白光，有明有暗。

　　整个天地在陈功现在的眼中有黑白两色，没有其他的色彩。陈功把妖莲魂盅这种可以看破幻象却只能够看到黑白两色世界的神通取名为破妄。

　　他不是很清楚这妖莲魂盅身上的迷幻和破幻两种神通能不能提升，如果有一天可以一眼看穿九幽地狱，看破阴阳两界，那他一定会再去阴间的秦广王城中一趟，看看那秦广王城之中到底是怎样一番景象。

　　在有人居住的城镇之中，也是有着白气升腾而起的，但是却要稀薄得多，而且那些薄薄的白气大多都是向着城中的神庙汇集而去，还有的则是朝其他是方流去，陈功猜测这就是信仰之力，因为他可以看到临剑村中每家每户都会有一缕白气向着自己的神庙汇集而来。

　　陈功一步踏破虚空，出现在了山神庙中，他如今的瞬剑术已经到了术随心动的境界，不用刻意施展这门高深的剑术，只需要在行走之间动一下念头，自然可以达到一步破空的效果。

　　陈功回到了神庙之中后，便重新回归于神像肉身之上，元婴自然归于紫府之中，不过现在紫府之内已经不再是空荡荡的了，除了离开的主元婴外，还有第二元婴居于紫府内，不断地吸纳天地灵气和信仰之力，将其提炼为仙元力或者是归于神魂敕符之中。

　　有了第二元婴的存在，陈功的修炼速度便陡然加快起来，就算他的元婴有事外出，也不会耽误他的修行，所以如今他心念一动，就可以感受到山域灵力，丝丝融入山神像之中，可以感应到的山域之中，只要陈功灵识扩散，便可以感应到其中的生灵，就如亲眼所见。

　　只是越是山域的边缘，那些景物生灵就越发地模糊，陈功知道，这是已经出了他的神域，不过那些模糊的地区仍然是处于古霄山脉之中，所以他还是可以隐约感应到，只是还没有结成敕符，还需要时间去扩张。

　　如今的山神庙前，依然会有妖修生灵聚集，只是他们并不是一味地听道问道了，而是相互论道，或是打坐修炼，当无法得出结论或者修炼遇上瓶颈之时，他们便会去问陈功，有时候还会相互演法，将自己的得意法术施展出来，任人观摩。

　　一时之间，这古霄山脉天剑峰下的山神庙已经成了一处小小的道场。

　　李智明也被陈功传了虚仙炼神术，虽然陈功有不少的功法可以传给李智明，可是他还是挑了这部算是本土功法的炼神术传了下去，所以李智明每天白天除了修炼和接待那些前来上香的人之外，便是不断地修炼，晚上则去听山神庙前的论道，看他们演法。

　　朱投山一般都会参与其中，并且经常滔滔不绝地讲着与陈功在阴间的经历，唬得那些妖修生灵一惊一乍的。

　　贝壳则一般都是安安静静地立在山神庙前，身上笼罩着一层水雾，显得颇为高深莫测。

　　整个古霄山脉因为有了陈功在，所以在这片乱象已生的虚仙大陆之中显得十分平表。当然也有些妖灵想要成为这古霄山脉之中的一方山神，想要在这无主的古霄山脉的某处山峰之中占据一席之地，可是最终都会被带到山神庙前。

　　因为那些在山神庙之前听道久了的妖修生灵都愿意自发地在古霄山脉之中巡视，会把那些想要占一处山域修炼的妖灵带到山神面前，然后，在山神庙前听过几次道，看过几次演法后，一般都会选择留在山神庙前。

　　这些事在陈功的心中就像是清泉一般流淌而过，或许很多年后，这些在他的神庙前听过道的妖修会形成一个团体，会因为这样的关系，而拥有共同的利益。

　　天磨城地界，其包括的范围很广，剑威镇只是天磨地界中的一个小镇。在陈功神魂之中凝结出敕符的影像之中，剑威镇是古霄山脉几处山域之外的一块小地方，中间有黑暗阻隔，是陈功的灵识无法察看的地方，想来那应该是其他的村镇或者山域或者河域。

　　剑威镇在天磨城的南面，这一方因为古霄山脉的存在，所以大一点的镇子只有这么一个，其他的都是一些小村庄，这样的小村庄大约有数十个。而天磨城的其他三面，山少地平，又多河流，所以有许多的镇子，类似于临剑村这样的小村更是数不胜数。

　　此时在天磨城北面最靠近天磨城的一座名叫徐家集的镇子之中，正坐着七名土地神，他们是在当年天磨赢城隍将天磨地界的神祇都召到阴间去后，才占据了神庙，自封的神灵。他们都没有继承正统的敕符，完全是靠多年来通过显灵的方式让镇中的人慢慢认可的神灵，凝结了自己的敕符，在那些有正统敕符的神祇心中，他们是不算神灵的，最多算是搅乱天地的妖孽。

　　徐家集的土地神庙之中有七个人分宾主而坐，主人则是坐在主位上的一个白发人，不过他除了头发是白的之外，其他地方的模样都很年轻，两边分别坐着两排人，一排三个，五男一女，个个年轻貌美，就连坐在主位上的那个白发年轻人也有着英俊的相貌，不显一丝老态。

　　他们都是妖灵，而且还是以前各个土地神座下的灵侍，在他们所属的土地神没有回来之后，近水楼台先得月，凭着与当地地脉的契合度，抢先将神位占据了。

　　这么多年过去了，他们过得倒是一直顺风顺水，只是现在他们一个个脸上都充满了愁容，全都紧皱着眉头，默不作声。

　　“大哥，再这样下去可不是个事啊，只怕用不了多久，我们就在这里没有容身之地了。”左边第一个人说道。

　　他的话音刚落，对面的第一个人也快速地附和道：“是啊，大哥，这样等下去也不是办法，我们都快要抵挡不住这股邪气了，那天磨城中到底有什么东西，这么邪性，邪性得厉害。”

　　“大哥，要不我们今天晚上就去那天磨城中走一遭，看看到底有什么东西占据了天磨城，阴邪之气都渗透到了城外来了。”右边第二人说道。

　　其他的人虽然没有赞成的，却也没有反对，都一个个看着坐在主位上那个被称为大哥的白发年轻人。他在给徐家集的土地神当灵侍时被称为小白，占了神庙神位后，便改名为徐白，并且与在座的六个占神庙神位的妖灵结为兄弟，守望相助，稳固神位。

　　徐白坐在那里，看了看这些盯着自己的兄弟，最终叹了口气说道：“天地乱象已生，大乱之时就要到来了，也不知道我们兄弟能不能活到乾坤重定的那一天。”

　　“大哥，你想得太远了，未来的事未来再说，我们还是得把眼前的这一关过了再说啊。天磨城中那阴森森的邪气让人心神不宁，阴邪之气如果侵入镇中的话，只怕镇中的人都要死了。”那右边第二人说道。


第932章 夜探天磨城

　　徐白抬眼看了看说话的四弟，说道：“乱世不远，可以说是迫在眉睫。不过四弟说得对，还是要把眼前的这一关过了再说。你们都从这邪气之中感受到了什么吗？”

　　“特别的什么倒是没有感受到，只是让人心神不宁，如果是凡人被邪气入侵的话，一定会滋生各种疾病的。我们这神位并非传承而来，凝结的敕符之中没有各种驱邪治病的符咒，到时候镇中的人都出了事的话，我们可救不了啊。如果镇中都无人了，我们这土地神当起来也没有意义了。”其中有一人回答道。

　　而坐在那人旁边的唯一一个女子，看上去颇为娇媚，她接口道：“小妹倒是感觉到了邪气仿佛有生命存在，当我驱除他们的时候，隐隐之中可以听到惨叫之声。”

　　其他人都看向坐在末位的那名女子，其中一人问道：“七妹，你说的可是真的？”

　　“呵呵，三哥，小妹什么时候说过假话啊。”被唤作七妹的女子笑盈盈地看着那问话的男子说道。

　　“我就不知道你什么时候的话是真的。”坐在那七妹对面的三哥声音很轻，可是在这安静的却听得很清楚，只不过其他人都装做没有听见。

　　大哥徐白说道：“七妹说得不错，我也有这样的感觉，曾经有阴魔要侵入神像之中，如果不是我警觉，现在坐在这里的就不再是我了。”

　　其他几人听得面面相觑，眉头紧皱，徐白又说道：“我们总是在这是被动抵御也不是办法，今天去天磨城看看究竟也好，到时候才能够做好下一步的对策。”

　　他话一出口，并没有人反对，现在正是夜晚，方便他们行动。当下徐白就起身向着神庙外走去，其他六人也跟在身后。

　　徐白脸上看起来很平静，可是心中却如浪潮一般汹涌起伏，他曾经到过天磨城边观看过天磨城，虽然什么都没有感应到，可是直觉却告诉他，那城中有着极为可怕的东西。

　　七道身影腾空而起，然后没入黑暗之中。

　　徐家集离天磨城并不远，只一会儿他们就已经来到了天磨城的城头之上。徐白站在城头看向黑暗的城内，郑重地道：“城内凶险，只要一遇到危险我们就退出来，千万不要停留。”

　　其他六人虽然没有说话，但是徐白知道他们已经听到了，也肯定会记下照做的。

　　他深吸一口气，纵跃之间已经到了城的中心处飘落而下，紧随其后的是那个看上去成熟妖娆的女子，再后面便是另外五人，他们都跟着飘落下去。

　　城内黑暗寂静得就如一座死城，没有一丝的声响，七人落入其中，仿佛已经被吞噬了，永无归期。

　　时光在黑暗之中流逝，虚仙大陆各处都在上演着一幕幕崛起与沉沦，就如当年陈功在天剑峰时，面对天罪峰山神挟山域灵力冲击而来之时，曾经吼出过的一句话：“杀吧，杀出一个仙道长生之路来！”

　　他的这一句话如今正是此时的虚仙大陆上的写照，静心安坐的修炼已经不可能了，天地间处处充满了杀戮。

　　夜越来越黑，黑得深沉，这是黎明前的黑暗，就像是这虚仙界都进入了黑暗的时代。

　　天磨城之中，那漆黑一片的城中心处，突然冲出两道灵光，在城头一转，化为两个人来，夜风将两人的头发吹起，在黑夜之中飘扬，连着衣袍起随风猎猎作响。

　　其中一个正是那七名土地神中的大哥徐白，只是他现在眼中满是悲痛，手中持着一杆银枪，枪尖指着对面那七妹的咽喉，枪身上有着点点星光，而枪尖锐利而冰冷。

　　那七妹则是嘴角溢血，头发散乱，显得有些狼狈。

　　“为什么，你为什么要这样做。”徐白声音之是充满了矛盾与悲痛。

　　“因为我恨他们，我爱的是你，可是你却要将我让给他们，所以我就要他们死。”七妹大声说道，双目直视徐白的眼睛。

　　“你，你怎么能够这么狠心！”徐白怒声道。

　　“狠心吗？哪里有你狠心？”七妹看着徐白说道。

　　徐白的眼神复杂，看着七妹。

　　“你如果良心难安，就杀了我吧。”七妹说道。

　　徐白沉默许久之后，却缓缓收回了手中的长枪，仰天叹了一口气道：“七妹这个称呼已经不合适了，从今天起，你再做回你的柳杏儿，我再做我的徐白，不要再叫我大哥，我怕听到这个称呼。”

　　“是，白大哥。”柳杏儿应道。

　　徐白没有理会柳杏儿，仰天长叹道：“天地这般的黑，我该去哪里寻找光明。”

　　“天地这么大，我们可以离开这里。”柳杏儿说道。

　　“同在一片天空之下，处处是黑暗，我们又能够去得了哪里，更何况我们已经是神祇了。”徐白看着天空，叹息地说道。

　　“听说城南古霄山脉之中有位山神法力高强，最近还破除了神禁，得了剑威镇土地神位，一定也面临着我们一样的困难。这天磨地界的神祇还有不少，我们可以找他们一起商议一下怎么办。”柳杏儿建议道。

　　徐白再次叹了一口气，腾身而起，直向天磨城南面的古霄山脉方向飞去。

　　路过剑威镇的时候，徐白远远地驻足观望，惊叹道：“得过天庭正统敕符的神祇就是不一样，你看这镇中一点邪气都没有，镇子的上空隐隐有神光凝结，可见这镇中的神祇已经尽得这一镇的信仰了。”

　　“这古霄山脉天剑峰山神的神力是极高的，许多人都说，他已经不在当年的城隍爷之下了。”柳杏儿说道。

　　徐白并没有理会她，腾身而起，柳杏儿紧随其后，两人一前一后消失在了黑暗之中。

　　当徐白路过临剑祠堂的时候，看着幽静的祠堂，柳杏儿又说道：“据说这里面有个灵鬼叫剑灵，是天剑峰山神座下的神秘灵侍之一。”

　　徐白同样没有回答，转身就走，柳杏儿依然紧随其后。

　　当他们来到了天剑峰脚下时，只见天剑峰的山林之中弥漫着一层雾气，雾气之中有一只蝴蝶在翩翩飞舞，显得无比空灵。蝴蝶身上似乎笼罩着一层暗红的光芒，偶尔之间，蝴蝶一个盘旋，全身竟然冒出了火焰，那火焰近乎无色，能够净化一切事物。

　　徐白看着山雾之中的那只蝴蝶，他没有感受到丝毫的生命气息，在蝴蝶一闪一逝之间，也没有丝毫的征兆，他看不出也猜不透，不知道为什么从那蝴蝶的身上感觉到了丝丝寒意。

　　对于天剑峰山神陈功的名头，徐白自然是闻名已久，只是他当年做过土地神的灵侍，对于正统的神祇有些排斥，所以就算是听说了天剑峰山神庙前有人讲道，也从来没有想过要来这里。

　　这次他来也是没有办法，他不想离开这里，而且他心中也认为，天地虽大，其实到处都一样，并没有他可以容身之处，离开了这里，他便无处可去了。

　　当他来到山神庙前的时候，看到那些在山神庙前的广场上坐而论道的妖修生灵，心中暗惊。虽然他早有耳闻这山神庙前是一个自由论道的地方，可是耳闻是一回事，亲眼所见又是另外一回事。据他所知，天地间还没有一处这样的地方，至少在他的记忆之中还没有这样的地方。

　　徐白踏入了庙前广场，其中有着妖灵在大声地说着自己的法术，而周围有不少其他妖灵在听，并没有人对于他的到来注目盯视，显然这里的妖修生灵都已经习惯了这里的人来人往。

　　“徐白，你也来了。”在山神庙前静从的人群之中突然有一人喊道，徐白顺着声音看去，原来是赵家镇的土地神赵鹤，据说这赵鹤的真身乃是一只鹤妖，他的土地神位当然也就是那种占神庙结敕符的自封神祇。

　　当下徐白便笑道：“是啊，你应该很早就来了吧。”

　　“来了近一个月了，咦，你们兄弟七人一向形影不离，怎么今天只有你们两人。”赵鹤问道。

　　徐白叹了口气，说道：“都陷在了天磨城中了。”

　　他说话的同时，回头看了一眼身后的柳杏儿，柳杏儿只是低着头，尽量将自己娇艳的面容敛藏着。妖灵之间虽然都可以幻形，却也并不是想幻化成什么样子就幻化成什么样子，就如人间的画师们作画，任谁都可以拿一枝笔去白纸上画画，但是真正能够画出让人惊艳收藏的画的，少之又少，而妖灵幻化也是同样的道理。

　　“你们去了天磨城，哎呀，山神爷早就说过，这天磨城可是凶地，如非必要千万不要靠近。”赵鹤快速地说道，看着徐白那极差的脸色，他又摇了摇头，叹气道，“你们七兄弟向来不合众，也不怎么在外面走动，消息闭塞。哎，你不知道，三个月前山神爷曾经进入了天磨城，还进到了城隍府之中，出来之后就对大家说了，天磨城已经是凶地，告诫大家轻易不能靠近的。”

　　徐白此时心中已经满是后悔，后悔自己太过冲动轻率，做出了夜探天磨城的决定。此时再想，那城中的邪气如此强烈，又怎么可能只有自己兄弟几人感应到了，别的神祇自然早已经感应到了。

　　“可是现在天磨城中的邪气已经顺着地脉而出，开始朝着周边的地域之是侵蚀，山神爷可知道？”徐白问道。

　　赵鹤还没来得及说话，旁边已经有一道瓮声瓮气的声音说道：“整个天磨地界有任何风吹草动，山神爷都知道，山神爷说了闭关之时，不管世间事。”

　　徐白转头一看，是一头山猪，顿时想到了关于陈功的一些传闻，想来这定然就是山神爷座下的灵侍兼坐骑了，据说曾经随着山神进入阴间仍然生还。

　　徐白一肚子的话顿时被朱投山结堵住了，他来这里也是没有办法，现在听到朱投山说山神闭关不管世间事，沉默了一会儿，转身就要走。


第933章 古霄神位

　　看到徐白要走，赵鹤赶紧喊道：“先等等，徐白，徐土地，不要急，不要急。”

　　听到赵鹤喊话，徐白立即转向，赵鹤又说道：“朱将军只是与你开玩笑，山神爷仁厚，正在想办法呢。”

　　徐白疑惑，问道：“想办法，难道，山神爷已经知道了？”

　　“知道了，当然知道了，你可是算来得晚的了。听说在一个多月前就已经有天磨地界的许多神祇相继来到了这里，向山神爷说起天磨城的事，我这么久都没有回去过了，实在是因为邪气太重，抵挡不住啊。”赵鹤说道。

　　“那山神爷怎么说的？”徐白问道。

　　赵鹤看了看山神庙，说道：“山神爷说再过段时间，他就再去一次天磨城。”

　　“再过一段时间？会是多久呢？”徐白担心陈功只是随口敷衍，毕竟天磨城中的邪煞之气已经向外面扩散了，他心中很不安。

　　赵鹤倒是很清楚，笑道：“具体的时间我也不知道，但是听有些人说，现在山神爷闭关，其实是在全力冲击着古霄大山神的神位。”

　　“古霄大山神？”徐白惊讶，顺着赵鹤所指的方向看去，那里正有一群人在高谈阔论，旁边有两人坐在那里静修，其中一个年约二十五六岁的样子，相貌颇为阴冷，身上穿着的是黑白相间的法袍，另外一个人则全身罩在黑纱之中，看身形是个女子，却看不出年纪和长相，只觉得格外神秘。

　　当他看向那个相貌阴冷的年轻男子时，那男子立即心生感应，朝他这边扫视了一眼，徐白心中顿时升起一股寒意，他心中对于这人，生出了浓浓的戒备之意来。

　　“听说他们两人是最早来这里听道的。那个身穿黑白花袍的叫烛九阴，向来不爱说话，如果不问题也不要问他，因为他一般情况下是不会回答你的。另外那个女子叫极夜，虽然平时极少说话，可是如果有什么问题问到她了，她能解答的一定会回答你。”赵鹤向着徐白介绍道。

　　然后他又继续道：“不过，说山神爷在冲击古霄大山神神位的，并不是他们，而是他。”

　　徐白顺着赵鹤呶嘴的方向看去，只见那里正有一群人围在那里，正中间是一只山猴，那山猴穿着人间的粗布衣，戴着一顶不知道哪儿来的草帽，并没有像许多妖灵一样幻化成人，而是依然保持着猴身。

　　他此时正在妖灵之中表演着法术，一手掌手托着一团火焰，一手托着一团水球，又听他得意地在人群之中笑着，讲解着自己的心得体会。

　　徐白看得出那两种法术并不算是什么高深的法术，只不过是基础的五行之法，可是想要分心两手同时施展出来，却很困难，至少他自己是做不到的。而且，看那山猴的样子还很轻松，能够一边说话，一边讲解，信手拈来，举重若轻。

　　“他自号花果真人，听他说祖上是天地间的大妖，有通天彻地的本事，也不知道真假。不过可以确定的是，他的确见多识广，会的法术极多。山神爷在凝结古霄山脉的敕符，冲击大山神之位也是他说的。所以刚才朱将军才会说山神爷不管世间事，他是不想让外人打扰到了山神爷凝结神位。”

　　徐白看着那个自号花果真人的猴子，只见他眼神灵动，顾盼之间仿佛将任何人的表情都尽收眼底。

　　“你不如在这里等等，有许多神祇都在这里等着山神爷凝结大山神的神位，神位晋升也是世间难见的盛事，就在这里等等吧。”赵鹤说道。

　　徐白却深吸一口气，沉默地看着山神庙，最终说道：“不了，我就回徐家集去等吧，如果会死的话，就让我死在那神庙之中吧。”

　　徐白说完，朝着赵鹤道了一声谢，然后转身就走了。

　　柳杏儿一声不吭地跟在徐白身后，行不多远，柳杏儿说道：“白大哥为什么不留在那里？”

　　徐白根本就没有理会柳杏儿，只是一个劲地向着天磨城北的徐家集行去。

　　柳杏儿在后面继续说道：“你现在回到镇中的神庙也没有用，那天磨城中的邪气绵绵不断，你挡不了多久的。”

　　徐白还是不理，柳杏儿越说越急，大步地追了上去，来到徐白身侧，大声说道：“你会死的！”

　　徐白仍然不理，大步跨入虚空之中，腾空飞向那晨雾之中。

　　柳杏儿也就不再说什么了，同样是腾空而起，跟在徐白身后，消失在了那晨雾里。

　　天磨城方圆百里之内，天剑峰可以算是最为安全的地方，也可以说是最为热闹的地方。

　　任谁都可以感受到天地间弥散着一股沉重的压力，这是来自于心灵上的感觉，抬头看向天空，一丝变化都没有，可偏偏心灵上却有那么一种感觉。

　　到处不断地有着妖灵渡化形劫，或成功，或身死，除此之外，那些修真门派之中的弟子竟然都在这个时候下山了，到处都是修真者的身影。

　　山神庙前自然也有修真者出现，而且还有过一些门派弟子在那里与众妖灵论道的。由于他们也不过都是门中的弟子，竟然与众妖灵互有胜负，有时会将众妖灵说得哑口无言，有时又会被妖灵们说得吱吱唔唔。也有些弟子与众妖灵演法，立一法于虚空之中，任由众妖灵去破，然后又由妖灵去虚空中留下一道法术，由那些弟子来破，同样是有胜有负。

　　不过，无论是论道还是演法，修真门派的弟子都是少数，而妖灵都是一起出力，从这一点上看来，比起那些有正宗传承，系统修炼的修真弟子来说，他们这些半道出家的野路子出身，在道法上还是有不小的差距的。

　　当然，愿意来到山神庙前与这些妖修生灵论道演法的修真弟子是极少数，而且大多都是金阳州本州门派的弟子，其他州的弟子游历到这里，只会远远地观看着，哪里会靠近，他们不来降妖除魔就算是不错了。

　　这完全是因为古霄山脉天剑峰山神陈功的名气足以镇住这些修真弟子，当年的山河陷空剑阵，也就是禁仙剑阵杀出来的威名，可不是一般人敢来冒犯的。

　　慢慢的，由于修真者在世间行走的数量越来越多，使得很多并不愿意来山神庙前的妖修生灵都无奈地来到了山神庙外，因为在这天剑峰下，相对来说安全了许多。晚上他们都会聚集要山神庙前的广场之上，而白天他们则躲在山域之中，只要在山域之中，他们就是安全的，因为那是陈功的神域，在神域之中会有一只暗红色的蝴蝶来回飞舞。

　　此时虚仙大陆之上，像天剑峰这样的避世道场一般的地方开始变得多了起来，单是金阳州就有不少，其中威名最重的自然是东岳泰山，那里有东岳大帝治理着。当年陈功就去那里听过道，领悟了山河之势，并将之融会与武道之中。

　　现在的东岳泰山算是金阳州最为有名的一个道场，仙道的修真者们是放任弟子下山历练，寻找机缘，而神道的神祇则是开道场，讲大道，聚集起了附近的大小神祇。

　　整个金阳州最大的道场就是东岳泰山道场，其他的则都是以大城为中心聚集着一些妖灵或神祇，不过一般都没有讲道演法这类事情，所以金阳州真正意义上的第二大道场其实就是古霄天剑峰。

　　虚仙大陆虽然共分九州，可是其广阔之处并非只有九州之地，九州之外的地方并不是凡俗之人所能够了解的。就陈功现在所知道的，很多神秘的传承大派，他们的山门其实就是立于九州之外的。金阳州东岳泰山道场的规模在金阳州或许算最大，可是放到整个九州之中，也只能够算是中等而已，这还是没有把天下间那十大传承最久的修真门派算在里面。

　　这十大修真门派如果真要开坛讲道，恐怕天下的妖灵都要全部涌过去了，哪还有泰山和天剑峰的事。

　　陈功现在正处于一种玄妙的状态，他的灵识就如一条奔腾的大河，这条奔腾的大河闪动着莹莹白光，正冲击着天剑峰山神敕符的禁制。这大河循着天剑峰的地下灵脉，不断地延伸着，河浪之中，隐隐有一只蝴蝶在翩翩飞舞着。

　　陈功确实是在全力地感应融合着山域，他想要尽快地凝结出古霄大山神的神位，他已经感应到了冥冥之中的变化，现在也只不过是变化的前奏。

　　陈功在心中认定，当年天庭布在虚仙界之中的神秘禁制正在急剧衰退，所以十万年后的今天，会有这么多的妖灵渡过化形大劫，而在这之前，无论多么强大的妖灵都不敢渡劫，因为渡劫几乎是必死。

　　在这天地巨变的时期，凝结古霄大山神的神位，可以让他提升足够的实力自保，有了足够的实力，才有希望救出白月，冲破虚仙界的限制，回到自己的世界中去。

　　只是突然有一天，他却从这种融合状态之中惊醒了过来，发现天空之中不知道何时多了一群道人。当先的一位看不出年纪，面相就如二八少女，可是气质却犹如七八十岁的老人，身上有着一股冷绝的气息，不同于蜀山峻微的那种冷傲，而是一种漠视苍生的感觉。

　　她所站立的云朵上还站着数位年轻男女，一看就知道是她的弟子，其中一人正是钟山雪，陈功一看到钟山雪就知道那个冷绝的道姑是她的师父。

　　陈功从钟山雪的师父身上感觉到了杀气，而且是很浓烈的那种。


第934章 请神入天磨

　　烈阳当空，却无法驱散那道姑身上的杀气。

　　她一挥衣袖，凭空一闪，带着身后的弟子都出现在了山神庙之中。

　　山林之中的蝴蝶也在她出现的时候，回到了山神庙之中，绕着神像飞了一圈后，融入了神像之中。

　　“你好大的胆子！”道姑突然冷冷地说道。

　　陈功一时不知道她这话从何说起，看到站在她身后的钟山雪脸上焦急，神像之上身影一晃，陈功便已经出现在了那道姑面前。

　　“是你杀了我的弟子？”道姑冷冷地问道。

　　陈功这才想起钟山雪的师兄师姐都是被自己斩杀于神庙之前，当下便说道：“真人的弟子都已经被魔物侵蚀入心，早就死了，来到神庙前的不过是魔物控制的肉身而已。”

　　“我的弟子是死是活自然有我来分辨，用不着你来动手。”道姑怒声说道，话音刚落，手中突然多了一把白如月光的剑，剑身铭刻着广寒二字，剑才一出现在她的手中，便已经有一片白光自剑鞘之中迸射而出。

　　那白光看在陈功的眼中竟然有一种铺天盖地的感觉，就如水银泻地，又如月华漫洒天地之间。

　　陈功心中涌起一股避无可避的感觉，更有一股寒意自心头生出。他的眼睛死死地盯着那把剑，只见那剑出鞘后的剑身上，同样铭刻着广寒二字，一切的寒意都来自于这把剑，却又似乎是来自于那两个字。

　　“师父，不要……”钟山雪惊喊道，就在她的声音响起时，广寒剑散发出来的剑光笼罩之下，有一只蝴蝶出现了，蝴蝶翅膀微动，消失在虚空之中，随之便出现了一片迷离的剑网，如柳絮飞舞。

　　广寒剑斩下，不但斩向那剑网，更是斩向那神像。

　　钟山雪不由得失声惊呼起来。

　　广寒剑所过之处，剑网消散，却有一把朦胧如血雾的剑向着道姑刺去，剑身之中封禁着一朵血色莲花，剑才一出现，看在道姑身后的众弟子眼中，那不是一把剑，而是一片剑，剑剑都刺向道姑的那些弟子。

　　这一剑来得突然，剑吟声在虚空中弥散开来。

　　就在广寒剑要斩在神像上的时候，突然又消失了，随之便出现在了道姑面前，剑光如孔雀开屏一样将她和身后的一众弟子笼罩其中，剑剑清晰，又剑剑迷朦，铺天盖地的朝着赤焰剑罩去，同时将赤焰剑后方的神像也罩在剑光之下。

　　赤焰剑突然消失，山神庙之中生出一浓浓雾气，雾气如有狂风吹拂，顷刻间翻涌出来，让神庙中的人就如置身于山林之间，全身都有一种被大山压下的窒息感，对于天地灵气的感应不断地消退。

　　“师父！”钟山雪突然冲进了剑光之中，张开了双臂。

　　一声短促的长剑归鞘声之后，剑光消失。

　　“走！”道姑低喝一声，转身便走。

　　山神庙中的雾气散去，钟山雪转身看着山神像，想要开口说点什么，可是神庙之外又传来了道姑的冷喝声：“山雪，你想要背叛师门吗？”

　　钟山雪到了嘴边的话立即缩了回去，快速地向着神像躬了躬身，行了一礼，转身就向山神庙外跑去，到了山神庙外，她的师父已经带着众多的师兄师姐远去，她连忙追了上去。

　　山域之中有不少的妖修生灵探出头来看着，有不少的妖灵都在那里窃窃私语着。

　　山神庙之中很安静，并没有见陈功出来，陈功的心中却回荡着那广寒剑出鞘的瞬间的情形，那剑绝非等闲之物，按照他的感觉，这剑多半是一把仙剑，若是真的硬拼起来，自己这刚晋升为仙剑的赤焰剑，还未必是其对手。

　　陈功那看似平静的生活，就被钟山雪的师父这么一剑给搅碎了，天磨城之中突然有人来到了山神庙之中祭祀。

　　所来的人是天磨城城南的城守宋勃，和他同来的还有城南的那些名门之家的代表人物，其中便有那张府之中的张无玉。

　　天磨城中和张无玉一样学过一些修真法术的人倒是不少，可是他们对于城内的那股邪气无能为力，已经有不少的世家大族选择迁离天磨城避祸。

　　天磨城中的阴邪之气出现得突然，一夜之间就已经把整个天磨城天没，虽然天磨城周围的神祇早就已经感受到了那股来自地脉之中的阴邪之气，可是他们都无能为力。

　　天磨城中来的人与剑威镇中的那些人一样，他们在山神庙前举行了一场声势浩大的祭祀，同时抬来了一尊神像放入山神庙中。

　　这是要请神了，但是陈功却清楚的知道天磨城不是什么收集信仰的好地方，而是一处凶地乃至是绝地。

　　他知道自己去了也不能帮他们驱逐掉城中的邪气，他们现在唯一能做的就是弃城而走。可是在这个妖魔混杂的虚仙大陆之上，没有神祇庇护的人类，在天地间就算是想要偷偷地活着都很困难。

　　城守宋勃是个大儒，可以感应到神像上的气息，知道陈功并没有被请动，他竟然不肯走，而是发动天磨城南的百姓前来跪拜祭祀。

　　在这祭祀之中，陈功从他们的身上感受到了一股求生的不屈意志，以他的性情，还真是无法坐视不理，所以最后还是将第二元婴留守在山神庙中，将自己的主元婴附在了新的神像之上，随着这南城城守宋勃进城去了。

　　这一种浩浩荡荡，有着近千人，有些妖灵也随他一起入了天磨城，但是更多的妖灵仍然聚集在天剑峰的山域之中。

　　随着陈功一起进入天磨城的妖灵都幻化成人，自山域之中走出，伴随在陈功神像所坐的轿子左右，看上去倒是威风十足，看在城守宋勃的眼中，心中高兴不已。

　　这一走就是三天，天磨城出来的那些人在城守的带领下，几乎是走一段路就要祭祀一回，陈功从他们的身上感受到了一种无奈与担忧。

　　直到到了天磨城外之时，陈功才知道这一次被请回来的并不只是他这一尊神祇，而是请来了四尊神，陈功只是其中之一。

　　当陈功被请入天磨城南之时，其他三处也在百里之外先后请来了三尊神祇，他们分别是天磨城东、西、北三方离得最近的三座城中的城隍。城东的是柴桑城，城西的是铁李城，城北的则是一座比天磨城还要大的城池，名为黑木城。

　　陈功一入城中，顿时有一股阴冷的气息扑面而来，这阴邪之气比起数月前来又浓重了许多。

　　城南区域的百姓都来夹道观看，可却十分安静，就像怕惊动了什么一样，根本就没有剑威镇中将神像请来时的热闹。陈功从他们的脸上感受到了几分紧张，其中伴随着担忧与恐惧。

　　天磨城之中有五座城隍庙，其中东南西北四城区各有一座，而正中央还有一座。

　　陈功的神像被抬到了城南的城隍庙前，这时陈功才知道原来的城隍庙并没有拆，陈功猜测他们一定是不敢拆，所以才会先把自己请来，再拆之前的神庙。

　　漆黑的八抬大轿就停在那南城的城隍庙前，城守宋勃向着大轿之中的神像拜了拜，随之挥了挥手，早已经准备好的人们立即动手拆起城隍庙来。

　　这拆庙也是有讲究的，重请一尊神祇来，绝对不是只将里面的神像换了就行的，而是要将整座神庙都拆了，连地基中的砖石都要挖出来，而且新建的神庙还绝对不能够使用原来神庙的砖石进行修建。

　　突然一股邪风自南城城隍庙之中吹出，顺着梯子在庙宇上揭瓦的人惊呼一声摔了下来，四周一片惊呼声响起，那呼声之中充满了恐惧。

　　突然凭空又有一团清风将那摔下之人托住，那人安然无恙地落地，那团清风自然是陈功施的法，外面的那些人显然也猜到了，一个个跪拜在地。

　　陈功却并没有理会这些，他看到这阴风邪气来自于南城城隍庙中，立时就起身进入了神庙之中。

　　城中的许多人都看到了一道虚影穿过八抬大轿的布帘，从轿中出来，凭空一闪便已经进入了城隍庙中。

　　神庙之外的人顿时安静了下来，一个个退开，侧耳倾听着城隍庙中的动静，而跟随着陈功一同到来的一些神祇妖灵也分布在神像四周守护着。

　　只听到城隍庙中突然响起了淡淡的剑吟声，光芒自庙宇之中透出，随之便是一声凄厉的惨叫声，城隍庙屋顶突然冲出一只半虚半实的怪物，被灰色的雾气笼罩着，出现在屋顶之时，朝下方看来，双目赤红，满是怨毒之色。

　　即使是以城守宋勃那颗已经养成了一片浩然之气的心，仍然生出了一股寒意，惊叫道：“糟了，若是让这妖邪逃走，那我南城子民必定不得安宁啊。”

　　就在那怪物腾空而起，要没入虚空中时，一道凛冽的剑光破开虚空将那怪物从中斩开，怪物再次发出一声惨叫，化为一团灰烟散去。

　　这时一道虚影自半空中显出身来，正是陈功，城中的人都抬头看着，感受到陈功那一剑中的凛冽杀气，心中顿时兴奋起来，毕竟陈功越厉害，他们驱走邪灵的机会就越大。

　　陈功在半空之中并没有马上消失，而是一步步踏空而行，手中的赤焰剑一划动，挥剑之间，便形成了一道道灵符。

　　“驱邪，净化！”陈功低喝一声，那灵符之中注入了一丝莲心火，顿时将画出的灵符燃烧起来，灵符化为一道道虚影，铺散在了南城区域之中，他的声音随着灵符一道，将人们心中的恐惧驱散了。

　　然后凭空一闪，陈功自轿顶没入轿中，消失不见了。

　　可是周围看到这一幕的人，心中突然之间都不再恐惧，不再害怕了，再看那南城的城隍庙时，也没有了阴森的感觉。

　　“这是真神啊。”有老人在街角激动地对旁边的年轻人说道。

　　陈功则在感受着心中的一丝莫名的感觉，虽然这南城的邪气暂时被镇压下去了，可是他心中的不安却越发深了，这种危险感笼罩在他的全身，似乎对于远在百里之外的山神庙中的神像肉身都产生了影响。


第935章 连夜换神

　　陈功能够感觉到，自从第二元婴重新凝结之后，自己剩下的七大元婴似乎都被触动了一般，也有了重新凝结的迹象，可就是差一点关键的东西，迟迟不能够真正结成。

　　而现在，陈功再一次被天磨城中的人以请神的方式请到了天磨城中，陈功也再一次附身于新的神像之上，由于有了之前剑威镇的底子，他已经不惧跨神系凝结敕符的神禁，所以神魂之中再没有上一次的刺痛感，反而他感觉到，自己在天剑峰下的神像肉身之中，七大元婴都开始重新凝结成来，只是因为需要的灵力实在太过庞大，根本不是现在的陈功可以满足的，所以这个凝结的过程极为缓慢。

　　这时候陈功也不急，当年他的九转金丹在破丹成婴之时，那可是消耗了他大把大把的丹药，还把太阳真火都吸入体内当养料，然后手段尽出，才结成了九个营养严重不良的元婴来。现在单凭古霄山脉几片山域的灵力，显然是无法满足七大元婴凝结的，必须另想办法才是，或许真要等陈功成为古霄大山神之后，以整个古霄山脉的山岳灵力，才有机会顺利结成七大元婴。

　　正当陈功诛杀了邪灵，考虑自己凝结元婴的问题时，城东、城西和城北的城隍庙都发生了类似的一幕，只不过各个被请来的神祇所使用的手段不同。

　　陈功并没有放开灵识去观察，如果他知道的话，一定会猜测到，这在同一天请神入城，同一天拆神庙的举动，一定是城中四大城守商议准备了许久的结果。

　　张府的张老太太坐在府中，她旁边站着的是无香，此时正在听着下方的张无玉的禀告。在张府之中，张老太太虽然不怎么管事，但是当她想要过问任何事的时候，就有着绝对的处理之权。

　　“你是说，请来的天剑峰山神曾经来过我们的府中？”张老太太眯着眼，身体微微前倾，慎重地问道。

　　“是的，奶奶，就是送香香剑符的那人。”张无玉低头说道，他虽然也学过一些道门法术，但是从来不敢在自家奶奶面前无礼。

　　他至今都还记得，当年他还小的时候，曾经有个妖道闯入内宅之中，府里几个修有法术的叔叔伯伯都挡不住，但是当那妖道闯入眼前这位已经满头银丝的奶奶宅堂之中时，只见到宅堂之中闪耀出刺目的光芒，然后那妖道就快速地败退出来，狼狈而逃。

　　张老太太沉思着，喃喃道：“竟然会是他，我果然没有猜错，他并不是凡俗之人。”

　　张无香和张无玉自然知道奶奶口中所说的他，正是指的陈功。

　　张无玉心想，原来奶奶也不确定那位山神的真正身份，不过奶奶的机缘和眼光非自己所能比，结识的都是一些有能之士。

　　而一边的张无香却有些激动，那张被她贴身收藏在胸口的剑符似乎在发热。

　　原来奶奶之前的猜测都是真的，他真的是天剑峰的山神，早知道我真应该去那里看看呢。张无香心中想着。

　　等她回过神来，便向张老太太说道：“奶奶，既然他真是山神，又与我们张家结下了一份机缘，我们是不是要将他请到家里来呀？”

　　张老太太想了想，说道：“这个不急，还是等以后再说吧。无香，山神爷既然送了你剑符，说明与你的缘分不浅，你再去代奶奶拜会拜会一下山神爷吧。”

　　张无香心中高兴，连忙答应道：“是，奶奶。”

　　说完，她便快速地走出堂殿，越走越快，最后则是小跑着出了张府，直向南城的城隍庙而去。

　　张无香一路奔跑到了南城的城隍庙前，那里早已经围得人山人海了，满耳都是低声议论的声音，她只是四处一扫，便朝人群之中钻了进去。

　　当她在人群之中挤向城隍庙之时，耳中听得最多的就是：“真神啊，真厉害，一剑就斩了妖魔，这下可好了，不用担心了。”

　　她听在耳里，越发地激动了，暗中想原来他已经斩妖除魔了。她也不知道自己心中怎么突然就有了这种兴奋的感觉，比她自己斩妖除魔还要高兴。

　　当她挤到前方时，却看到一座黑沉沉的八抬大轿，大轿旁边还被一群明显不是城中居民的陌生人拱卫着，她能够感觉到这些人身上有一股不同寻常的气息。又看了看远远围着的人们，也就不好意思上前去了，只是听到旁边有人在议论刚才山神显灵，一剑除魔的事，心思就完全放到那边去了。

　　钟山雪与她师父一行人在大地上行走，一步踏出就是数里之遥，这一路根本就没有丝毫的停留，施展的正是缩地成寸的法术，所行的路线正是那里钟山雪与她众师兄师姐走过的路。

　　一行共九人，这已经是广寒宫所有的门人弟子了。她们沉默地跟在了广寒宫主，也就是那个道姑的身后，气氛极为沉重。这种气氛从钟山雪孤身一人回到师门之后就出现了，确切地说是出现在了她们的师父身上。

　　在陈功的眼中，她们的师父广寒宫主有一种漠视生命的冷绝，而在她们的眼中却多了一份关爱，虽然平时对她们要求极严，可是她们却知道自己的师父其实极为护短，这都是为了她们好。

　　“全都死了，所有师兄师姐都死了。”这是钟山雪带回广寒宫的讯息，她们至念还深刻记得当时师父的眼神是多么悲痛。

　　一路前行，宵小远遁，即使是有凡俗之人也能够感受到钟山雪这一行人之中，从那广寒宫主身上散发出来的肃杀之气。那沉重的杀气，分不清是从人身上发出来的，还是从她师父手中的那把广寒剑上发出来的。

　　广寒宫主一身白衣走在前面，后方的弟子排成一排，沉默寂静地跟随着。

　　“师父，就是前面那个山谷。”钟山雪指着前方一个阴气沉沉的山谷说道。

　　广寒宫主一言不发，直向那山谷闯去。

　　当年陈功并不知道自己是从这里进的阴曹地府，出来的时候却是在木秀州那遥远的地方。钟山雪却真真切切地感受到了山谷之中那股阴邪之气越发地浓郁了，一进入山谷心中就有一股寒意在心头升起，沉重而压抑。

　　广寒宫主笔直朝着山谷深处行去，而她身后的弟子手中都出现了一件件的法宝，朦胧的宝光闪烁着，虽然并没有祭出，却已经做出了攻击的准备。

　　“嘿嘿，又有食物送上门来了。”山谷深处响起摄人心神的声音。

　　“食物？你确定你能够吃得下？”另外一个声音响起。

　　“咦，不对，有杀气。”最初的声音惊道。

　　山谷之中阴邪之气弥漫，比起之前钟山雪来的时候更加的浓郁了，天空之中看下去，根本就看不到谷底，只见一行人笔直地朝着山谷深处行去，所过之处阴邪之气都被逼开了，仿佛一把剑将黑暗刺破了。

　　深处的一棵黑漆漆的树上，一只乌鸦站在那里，而树下则有一个女子处于黑烟之中。

　　“你们是什么人？居然敢闯黄泉鬼路！”树上的乌鸦冷冷地道。

　　然而那一行人之中最当先的广寒宫主却一声不吭，抬手就拔出了手中的广寒剑，山谷之中立刻升腾起一道白光，白光仿佛是月光透射乌云而出。

　　在拔剑的过程之中，钟山雪的师父广寒宫主一步便出现在了那棵树前，一剑劈下。

　　啊！

　　一声短促而惊恐的尖叫声响起，乌鸦在广寒宫主拔剑之时便感受到了铺天盖地的杀气，根本不敢抵挡，身体一下子就向树干中钻去。树下的那名黑烟女子也根本没有抵挡，转身也钻入了树中。

　　剑光斩下，那树在剑光之中分成了两半。

　　剑啸声在山谷之中回荡着，剑光将那黑沉沉的雾气驱散，而那树在剑光过后竟然又恢复如初。

　　只见山谷之中那一棵漆黑的大树下，站着钟山雪一行人，而树上的那只乌鸦和树下的黑烟女子早已经消失不见了。广寒宫主身后的弟子们四处戒备着，似乎在寻找着什么。

　　广寒宫主却凝视着那棵漆黑的树，冷冷地道：“我倒要看看，你们能够逃到哪里去，就算是身入那阴间十殿之中又如何。”

　　她说着，再次将那已经入鞘的广寒剑缓缓拔出，淡淡的剑鸣城回荡着，只听她喃喃地道：“你当年在祖师手中纵横之时，多少大妖大巫大神授首，现在你在这天地间沉寂得太久了，久得再也没有人知道广寒这两个字了。”

　　话音一落，剑出鞘，剑光冲天而起，一片剑影向着那棵漆黑的大树斩下。

　　大树无声地分开，树中黄雾升腾，这黄雾不知道从何而来，并没有在虚空中飘散，而是在一个固定的区域内翻涌着。

　　“走！”广寒宫主低喝一声，一步跨入了那黄雾之中，而广寒宫的众弟子紧跟在后面，钟山雪手中托着那盏青灯在最后进入了那黄雾之中，经历了一次生死淬炼之后，她已经有了一丝脱胎换骨的感觉。

　　天磨城中，万家灯火。

　　自他们发现城里的城隍都出了事之后，这还是第一次显露出热闹高兴的气息来。同一天之内，四尊威名赫赫的神祇被请进了城中，同一天，东南西北四座小城隍庙之中都有魔物出现，却都被请来的神祇或收或杀了。

　　这一天，几乎让他们忘记了城中心的大城隍庙还弥漫着阴邪之气。

　　夜幕之中，四座城隍庙旁边都燃起了火堆，许多人打着火把，而那些拆城隍庙的人早已经换了两批，可以看得出，这是经过四大城守商议的一次换神之策。

　　这一晚整个天磨城都是灯火通明的，唯有中心一带黑暗阴沉。

　　近几个月来的静心修炼，让陈功的心念通透了不少，自入了这天磨城之后，他清晰地感应到了城中的人们身上都笼罩着一股阴邪之气，虽然都还没有侵入心志之中，但是却比上次要清晰多了。


第936章 夜话当年事

　　陈功想起了那个在桥边柳树下算命的易坎道人和算的一卦，还有城中心的城隍府中那个被控制了的赢城隍，他的心中隐隐不安。

　　不过他也能够感应到另外三尊神祇的强大，虽然他们并没有交流过，可是现在彼此之间已经算是打过招呼了。

　　一夜之间拆了四座小城隍庙，然后三天之内便要建起新的神庙，当新的神庙建成之时，那就是净化整座天磨城的时候。

　　天磨城看上去平静，却有一股压抑着的紧张，连那灯火之中照出的人影都似乎有一种说不出的迫切感。连陈功都忍不住遥遥地感应控制着，让天剑峰下神庙中的第二元婴加快吸收山域灵力，好让那七大元婴早一点凝结成形，让自己多一分实力。

　　不过这事真的是急不来，按陈功的设想，是想先集中灵力重生一个元婴算一个，可是这剩下的七大元婴却根本不卖他的账，就如约好了一般，隐约之间同时成长着，那速度真是慢得让人发狂。

　　要知道，陈功的元婴构成可不是普通的真元力，而是仙元力，按他现在的修为，仙元力与未经雷劫淬炼的真元力之间的精纯对比可是接近一比一百，集中几片山域之力，凝结出一个由仙元力构成的元婴就已经很勉强了，现在一下七个，几乎只能够让他们刚刚处于萌芽状态而已，想要快速成长，根本就是不可能的事。

　　说回到天磨城中的邪气，其实也是近几年才偶尔出现的，那咱缓慢的侵蚀，并不是凡俗之人可以敏锐感应到的，但是四名城守都是有名望的大儒，更有自身的浩然之气，所以一直都在思考对策。

　　而真正让他们做出决定，以请神的方式来解决天磨城邪气的重要原因，其实是剑威镇的请神举动。

　　剑威镇虽然是属于天磨城地界的一座镇子，归天磨城管束，可是除了地方政务，在神祇信仰方面却是有着自己的自由的。当天磨城的城守们发现剑威镇请回的山神竟然无比灵验，并且成功将邪灵驱走，显露出高深的法力之后，心思就已经活泛起来。

　　这时候城中的城隍庙已经不再是天磨城信仰所在，因为数年过去了，城隍不仅没有显过一次灵，反而是出现了邪气。几个城守一商量，最终是分四个方向去请神回来。

　　南城离古霄山脉最近，又是南城的城守宋勃先提出的请神驱邪，自然就是由他去请天剑峰山神。

　　其他三名城守由去百里之外，各寻了一座最近的大城请了城中的城隍过来，一切都是商议好了的，哪一天一起入城，然后便是动土拆城隍庙，重建神庙。

　　满城灯光如花，将整座天磨城照出一片朦胧光晕，无论是从天空中看下去还是身处城中的人都有一种迷离的感觉。

　　天磨城中的四位城守分别请了四尊神祇回来，他们却像是忘了，一座城中的主神只能有一个，现在同时请来了四尊回来，看上去是为了压制城中的邪气，可是却已经提前留下了隐患。

　　不过对于城中的人来说，那都是以后的事了，那是神祇之间的事情，等城中的一切都恢复了平静之后，哪尊神祇还在，他们自然就去哪座神庙之中去上香。

　　张无香一直想要靠近那八抬大轿，却又不敢地。她在这里已经站了许久，耳中听到旁边有人说其他三尊神祇都是三座大城之中的主城隍，神位可比山神要高上许多。

　　在人间，山河神庙土地神是入不了城的，现在请山神入城，可以说是变相地把山神的神位都提高了。

　　张无香心中听着他们在议论另外三尊神祇的神位比陈功要高，心中居然有些不高兴的感觉，随着时间越久，这种感觉就越发地浓烈起来，终于她忍不住说道：“听说山神爷在下午的时候变显灵了，并且斩杀了邪魔，是吗？”

　　那议论的几个人也认得她是张家的小姐，不过并不惧，其中一个大婶说道：“是啊，那邪魔差一点就跑了。”

　　张无香心中又不高兴了，被杀了就是被杀了，为什么还要说差一点就跑了，这不是说山神爷差一点就没有杀了邪魔吗？还没等她再说什么，另外又有人说道：“听说城东的柴桑城请的城隍可不得了，一挥手就把整座东城的城隍庙给击倒了，邪魔也死在了里面。”

　　“城西从铁李城请来的更加厉害，听说他吹了一口气，那西城的城隍庙中的神像就关了火，邪魔被活活烧死在了里面，听说当时那个邪魔足足叫了一炷香的时间。”另外一个人说道。

　　“哎呀，那城北黑木城来的才叫厉害呢，那可真是通天的神通呢。我听人讲，城北的黑木王爷真身出现，他只是拿出一个葫芦就把邪魔收了，还笑着向大家说，这是邪魔，正好当泡酒的药材。”又一个人出声说道。

　　几个人兴奋地说着，完全忘记了旁边还有一个听了很不舒服的张无香。

　　“他们虽然厉害，也不一定就比山神爷高明多少。”张无香的话才一出口，几个人立即转过头来看着她，眼中分明有着一种怪异的神色。

　　张无香心中隐怒，正要发作，其中一个人说道：“山神爷虽然也是神通广大，可是他毕竟只是山神，见到了城隍是要参拜的，你说山神爷会比城隍爷厉害吗？”

　　张无香看着他们那理所当然的眼神，想要发作却找不出理由，这神位高低在人间根本就不是什么秘密，山神、河神、土地神在人们的心中就是城外的野神，那是真正的小毛神，让她没有什么话来反驳。

　　她想要说这山神与其他的山神不同，可是话到嘴边，却最终没有说出口，她转身离开，不再跟他们说话，可是无论她走到哪里，都能够听到低声的议论，尽是议论其他三尊神祇厉害的。

　　张无香心中忍不住想说，山神在没有入城之时，怎么没见你们说这些。她想山神一定都能够听到这些议论的，也不知道会有多生气。

　　“你们知不知道，木秀一州的仙师都到了古霄天剑峰，那场面，可谓是空前绝后，至少有数百位，你们知道他们去那里干什么吗？”张无香耳中突然听到有人抑扬顿挫地大声说道。

　　张无香一听天剑峰三个字，立即靠了过去，只听有人追问道：“都到那里去干什么，快说快说，莫要学那天胡茶楼的胡老头吊人胃口，尽要赏钱。”

　　“呵呵，你们听好了，这可是这些年修真界发生的天大的事。我告诉你们，他们来古霄天剑峰，只为一件事。”说话的人约有三十来岁，一缕山羊胡，看上去非俗非道，两眼精光闪闪，说话的时候环顾四周。

　　“快说啊，不要卖关子了！”围着的人忍不住大声吼了起来。

　　“他们啊，他们都只是为了杀古霄天剑峰山神的。”那人放低声音说道，可是周围的人都一下子安静下来，所以这话语也显得极为清楚。

　　人群在寂静之中，一时似乎反应不过来，过了一会儿才有人说道：“不对啊，山神爷不是好好的吗？”

　　“嘿嘿，当然好好的，因为那几百名木秀州的仙师，差不多全都死光了。”那人爆出了一句惊人之语来。

　　“怎么，怎么可能，他们可是仙师啊，怎么可能。”众人均是被震得有些失神起来。

　　“怎么不可能，你们可还记得年前的那一场大雾？”那人神秘地说道。

　　立即有许多人点头，然后失声问道：“难道就是那个时候？”

　　“就是那个时候，你们不知道，整片天剑峰都被血染红了，山神庙前的尸体堆了一地，木秀州的那些仙门弟子，那些仙师，没有一个生还的。”那人环视着众人，得意地说着。

　　这个消息对于天磨城的人来说，太难以消化了，原来就在自己的身边不远处居然发生过如此惊天动地的仙神大战。

　　张无香心中也同样地惊讶，不过她心中越发地兴奋起来，又听那人说道：“如果你们以为天剑峰山神只是一般的山神的话，那你们就错了，我可以明确地告诉你们，山神爷的神台可是以尸体堆积而成的。古霄天剑峰虽然比不上天地间的那些凶地让人畏惧，也比不上那些仙山福地盛名远播，但是绝对不是那一般的山神。你们还不知道，古霄山脉之中的山神，包括那号称玄武大神的大山神都已经死了，却只有天剑峰的山神还活着。”

　　灯火之下，天磨城中人影绰绰，这人声音并不大，却非常清晰，每到关键的时候总会提高音量，引得围听的人越来越多，张无香回过神来，已经被围得里三层外三层。

　　她也不打算出去，继续听那人说道：“你们还不知道，当年山神爷曾与城隍城一起闯过阴间的秦广王城。”

　　他这话一出，就连张无香都感到太过震惊了，仙神之事在人间来说永远都是最为神秘的，而眼前的这个人居然知道这么多，虽然不知道真假，但是足以让众人竖起耳朵来听了。

　　张无香心中是直接相信了他说的话，没有去怀疑事情的真实性，听他这么一讲，陈功的形象在她的心中反而更加清晰起来。

　　那人一讲就讲到了天亮，虽然有许多据说和猜测的成分在里面，可是听得围在周围的人个个目瞪口呆，心中都不禁想，原来山神爷还这般的神通广大。

　　不过也有许多人只是当故事听，并不相信，毕竟讲的人就用了许多猜测性的词语在内。

　　也有许多人像张无香一样，想要去问问山神爷那人所讲的一切是不是真的，但是没有人敢。

　　此时南城的城隍庙已经完全拆完了，正在将地下的基石挖起。


第937章 信仰妙用

　　这已经是换的第四批人了，日夜不停地赶工，就是为了快一点建起新的神庙。

　　深埋在土里的基石被一块块挖起来，居然一块块漆黑如墨，虽然闻不到什么味道，可是那石块一被挖出来，围在近处的人不禁都退后了好几步，在心中都有发毛的感觉。

　　“它在哭，不是，它在笑。”

　　“谁在笑？”

　　“它在笑啊！”

　　在那一堆漆黑的石块周围，有人惊呼道，一个个再次向后退去，然而却有许多人并没有听到，却用眼睛实实在在地看到了，只见那石头上浮现出一颗颗狰狞恐怖的头颅，血肉模糊的样子，睁着血红的双眼，想要从石块上抬起头冲出来。

　　前面的人惊恐地后退，而后面的人却不知道前面发生了什么事，只想向前挤过来，一下子前面的人退不出去，后面的人又进不来。

　　因为天色已经亮了，张无香是想要回去的，然而现在却发生了这样的事情，心中又是兴奋又是恐惧，兴奋的是可以看到山神爷显灵了，恐惧的是如果山神爷不是邪魔的对手，那就全完了。

　　她的耳中听到了哭声和笑声，还看到了石头上浮现的一个个狰狞鬼头。

　　八抬大轿之中飘出一张黄色的灵符，笼罩着一层雾气，看不真切，耳中只响起一道声音：“驱邪！”

　　灵符在声音之中爆出一团灵光，凭空一闪就贴在了石块上，哭声和笑声立即消失，狰狞的鬼头则像是被镇压了一样，迅速地敛去，随之就看到一团黑烟冒起，就像是一堆无形的火焰在燃烧着，浓黑的烟涌了起来，直到黑石变成了普通的石头。

　　张无香有些失望，她没有看到山神出现，有许多想要一睹山神风采的人也失望了，居然就只是那样一张灵符就将一切都解决了。

　　很快就有其他三处地方的消息传来，原来他们那里同样有这样的事发生，只是他们那里请来的城隍所动用的手段就要轰动得多，也更加华丽。

　　四处相对比，陈功的灵符驱邪在众人眼中是实力不足的表现。然而也有人说山神举重若轻，只用一张灵符就将邪魔除去。可也有人说山神翻来覆去就只会用这驱邪符，会不会根本就没有别的本事。抱着这种观点言论的可不在少数。

　　天磨城换神第一天就这样有惊无险地过去了，接下来便是重建神庙。

　　自拆除神庙开始，四处动工就没有停下来过，每隔几个小时就又换上另外一批人，当第三天的太阳照入天磨城中时，四座崭新的神庙便已经屹立在晨光之中。

　　南城神庙的上方挂着一块厚重的牌匾，上面写着一行大黑字：古霄山神庙。

　　在人间一直有这样一个现象，神祇如果灵验的话，在入神庙之时一般都会显露出神迹，这神迹或许是天降甘霖，或许是霞光聚集，其中起码的一点就是神像会自己落到神台上去，并不需要人来抬。

　　陈功不知道这个，所以另外三处地方的神像都是自行飞到神台之上，而南城这边却仍然需要人抬，由数人焚香沐浴之后，将神像抬入神庙之中，摆放到了神台上。

　　之后又是一场声势浩大的祭祀，由城守宋勃在前，又有人念诵祭文，南城区域中的人一个个进来上香，一时之间，这古霄山神庙中雾气朦胧。

　　陈功正在静静地感受着汇集的信仰，又一次的敕符凝结让他有了更深刻的体会。第一次陈功是被动地得了山神之位，那次他根本就没有一点的准备，虽然那是一次真正的传位，可是他却有些懵懂，只觉得被一座大山罩了下来。

　　而后面的古霄山脉各个山域的敕符凝结都是依附在天剑峰敕符中凝结的，有一种水到渠成的感觉，只要是能够感应到的山域都能慢慢地凝结出敕符。

　　至于在剑威镇中的那一次，是在山域敕符之外独立凝结的一个空白敕符，那时的他就有了不一样的体会，只是那种感觉被神魂中的刺痛和第二元婴的凝结给扰得有些不清不楚。

　　现在又是再次凝结敕符的时候，因为有了第二元婴的出现，这种刺痛已经显得不是很清晰了。

　　敕符在缓缓地凝结，比起剑威镇的时候要慢上许多，不过却可以清晰地体会一次敕符凝结过程，一直以来陈功对于这种感觉都比较迷惑，说不上来，体会不深刻。而这一次却又不同，有之前的感受为基础，细细一体会，静心冥想，隐约之间陈功仿佛看到了有一张大网拦在九天之上，他心中一惊，想要再看时，那网却已经消失，然后再想去感应却怎么都感应不到了。

　　过了一会儿，陈功再次遁入那种无念无想的静修状态之中，便感应到了一团淡薄的白气，并且不断地有着丝丝缕缕的白气从虚无之中出现，汇集了过来。

　　陈功立即知道这便是信仰之力，他曾经以赤焰剑中的妖莲魂盅的破妄之眼看到过。他的心中闪过一丝明悟，原来神祇敕符是由信仰愿力凝结而成的。想到这里，他又与之前古霄山脉之中几片山域的敕符凝结过程一对照，便明白过来，这山川河岳之神的神位其实也一样，只是因为山川之中没有人类，只有野兽妖灵，所以信仰之力弱了许多。

　　陈功静静地感受着，心中再次升腾起明悟，这明悟并不算是有多么高深，却可以让他对于敕符的形成有一个大致的认识和了解。

　　如果想要成为一地的神祇，必须得到三样东西的认可，一是天，二是地，三是天地间的生灵。

　　其中的天，以前自然是指的天庭，只是现在并没有天庭存在，所以形成的敕符是空白的，而现在的这个天，便是虚仙界之中的天道法则，其直接表现便是神禁；其中的地，便是指的大地之中所拥有的无边灵力，也就是成为神祇之后可以调动的神域之中的灵脉地脉的灵气；至于天地间的生灵，所代表的就是信仰愿力。

　　这三者，颇有天时地利人和的味道，有了天庭赐下的敕符或者受到天道规则认可获得敕符，那便是有了天时，占据了主动，名正言顺；控制了一域之灵力，便可以将这些灵力化为己用，一个能够随心所欲调动一个地域之中的灵力的神祇，才算是占了地利，才可以镇压住当地的妖灵，毕竟神祇本身的法力很低；而一个神祇想要发展壮大，就必须得到地域之中的生灵信仰，有他们的帮助，神祇的神域才会彻底巩固，才有机会扩大，这便是人和。

　　现在的陈功虽然不敢说尽得天磨城南城区的信仰香火，但是至少已经得到了大半。那些入神庙上香之人，便有信仰愿力产生，被陈功所接受，有了这些信仰之力的支持，陈功可以明显感觉到，远在天剑峰山神庙神像肉身之中的七大元婴成长的速度终于有了一丝加快。

　　不过现在陈功的主要任务并不只是加速元婴的成长，而是要感应这一地界的灵力，将其化为己用，占据地利之势。

　　天磨城又一次陷入了平静之中，不光是陈功需要控制这一方地界的地脉灵气，其他三位神祇也同样在感应炼化着这一地的灵力。

　　陈功的灵识顺着神台感应着天磨城的地脉灵气，而那些信仰愿力除了一部分传回天剑峰下山神庙的肉身紫府之中化为法力外，剩下的便随着陈功的灵识流转，灵识所到之处，那信仰愿力就如水一样将坚硬晦涩的大地滋润出一片湿地来，让陈功的灵识能够更轻松清晰地感应到地脉中的灵气，只是这天磨城南城区的大地之中所蕴含的地脉灵气和以往任何一处都不同。

　　如果说古霄山域之中的灵力是沉稳厚重的，剑威镇是干燥如砂的，那么这天磨城就如一座污秽的烘坑，灵气早就已经被污染，陈功的灵识一探入其中，脑海中立即就出现了恶鬼或哭或笑的声音，哀怨之声更是不绝于耳。

　　他想都没想，一道蕴含着莲心火的驱邪符应心而出。

　　只见那随着灵识流转的信仰之力突然急剧变化，化为一道有着一朵莲花印记的驱邪符，落入那无边黑暗的大地之中，陈功耳中立即传来了惊恐的惨叫声，而感应之中的那片漆黑的大地居然快速地被净化出一片区域来。陈功都有些意外，没有想到莲心火配合信仰之力居然有这么大的威力。

　　不过陈功所得的信仰愿力既要转化为法力滋养元婴成长，又要用来凝画驱邪符，所以只此一下，就将原本就剩得不多的信仰愿力用光，如果用仙元力画符，陈功却又有些舍不得，所以用普通未经炼化的真元力凝出一道驱邪符后，发现效果差得极远。

　　不过这信仰之力现在正源源不断地向着陈功汇集而来，神庙之中依然是排着队的人进来上香，每一个上香的人都会念着同一句话：“愿山神爷早日驱除邪魔。”

　　同样的景象也出现在另外三处神庙之中，而且每一处城域的人，有些并不会只在自己所处的神庙中进香，而是会再去另外三座神庙之中，只是相对来说，别的城区来山神庙中进香的人少了许多，最多的是城北的那座黑木王神庙，几乎可以用拥挤不堪来形容。

　　黑木城是大城，在十多年前的一个早上，黑木城中的人起来后，有去进香还愿的人就发现，那城隍庙三个字不知道何时变成了黑木王庙了，字迹苍劲，霸气外露，从此以后人们便称黑木城中的城隍为黑木王爷。

　　他的名声传遍了整个金阳州，甚至是整个虚仙大陆之上都知道了金阳州有一个敢自封神王的城隍。

　　在神祇之中，称呼极为重要，尤其是地府这一脉的神祇，一般来说只有阴曹地府之中的十殿主宰能够称王，在人世间最为有名的十殿之主便是阎罗王。


第938章 信仰与自救

　　张无香终于看到了山神像，果然是那个送了一道剑符给自己的人，原来他真的是山神，这让张无香不禁又想起了当时陈功送自己剑符的情形。

　　“山神爷叫陈功呢，他还送过我剑符。”张无香感觉手指有些发烫，抬头看着山神像，心中胡乱地想着。

　　陈功自然不可能从这么多人的心愿之中感应到张无香的想法，他此时正在努力地将大地之中的邪气驱除掉。

　　灵识顺着神像而下，一点一滴地清除着大地中的邪气。一道道驱邪符将信仰之力快速地消耗着，虽然在剑威镇和天剑峰之下，陈功也有很多信仰之力在汇集着，可是他还要去滋养元婴成长，而两地的灵力地受限于神祇敕符的限制，无法与天磨城相通，无法调用。所以一旦信仰之力用光，陈功便只能够使用自己元婴之中集存的真元力凝符驱邪，至于仙元力，那是陈功留着以备不时之需的，轻易不会动用。

　　南城城守宋勃，本身就是一个大儒，身养浩然之气，善观天地之气，他早已经同几位同样是身有浩然之气的大儒站在一座高楼上，看着整座天磨城的气蕴走向。

　　“以山神庙为中心已经出现了一片洁净之地，你们看出来了吗？”宋勃指着山神庙，向身边的人问道。

　　旁边有一个五十多岁的儒士，穿着一身整洁的士子袍，点了点头说道：“我看到山神庙之中有耀眼的白光浮现，净化着满城黑气。”

　　又有一个三十多岁的中年人说道：“我比不得城守大人与先生的学问精深，只能够感受到这一片迷蒙之中出现了一盏明灯，若隐若现。”

　　宋勃点了点头，说道：“当时我在请山神来的时候，观那天剑峰山神庙的气象并没有什么冲天的华彩，只有一股柔和纯净的光辉浮现，但是那一片山域之中却没有半点污秽之气，可见山神爷实为真神，比现在天地间那些虚假之神高明太多了。”

　　自从天庭消失之后，初时神禁威力如故，天地秩序还能够勉强维持，可是随着神禁越来越弱，特别是最近几千年来，人间鬼魅妖灵称神的事太多了，自然也就慢慢地有了辨识真神假神的方法。

　　在这些能够观看世间万物之气的大儒眼中，真神会有神光彩霞，法力高的真神会有神光冲天而起，而假神则是光萦绕。

　　“我去其他三处看了，那黑木王爷神光冲天，澎湃浩瀚，必定法力高强，是我这些年来所看到的神祇庙宇之中最强的，果然不愧是敢于称王的神祇。东面的柴桑城与西边的铁李城的城隍都有着彩霞笼罩，虽然华丽，可是其中都有黑气夹杂，未必是真神啊。”宋勃说道，脸上有着一丝担忧。

　　“也不知道当这天地清明之时，我们天磨城是否还会存在于世间，如果存在，城中又会是哪位神祇绽放华彩，显耀于世？”那名年近半百的儒士感叹着说道。

　　他们在这里议论着，陈功却有些力不从心了，或者说这根本不是他本身的原因，而是信仰之力根本就不够他使用。虽然这些人比起剑威镇和临剑村的人加起来十倍都还要多，但是陈功却小蜜蜂也只不过是与当年天剑峰斩杀天罪峰山神时差不多。他心中明白，这是因为真心诚意来进香的并不多，大多只是嘴上说说，心中并没有强烈的祈愿。

　　信仰愿力不足，单是用陈功元婴之中那残余的未转化的真元力来施展驱邪符，相对于天磨城中那无尽的污秽邪气来说，就像是杯水车薪。

　　当驱除到一定的范围之后，便无法再继续下去了，越往城中心的部分靠近，那里的邪气就会越重，而在信仰之力无法跟上的间隙，会有滚滚的污秽气息如洪水一样汹涌而来。

　　那些天磨城中的人，他们怎么会知道，能够拯救他们的，并不是什么神祇，而是他们自己，如果他们能够真心信仰，便可以救自己。

　　陈功没有想到过这座城已经被侵蚀成了这样，不禁又想起了城中心的城隍庙中的赢城隍，还有他手中拿的那枚鬼玺。他可以肯定，一切的根源就是那枚印玺。

　　那鬼玺来自于秦广王城，他再次想到了秦广王城中所发生的一切，他不敢想象如果自己与另外三位神祇都无法将这座城净化的话，这城必定是要变成一座人间鬼域了。

　　一连三天过去了，城内有得到净化，污秽邪物并没有能够被驱除干净。

　　这样的情形看在四方城守的眼中，让他们无比焦急，他们清晰地看到了四方城域都没能够将邪气彻底地驱除，只要一有间断便会有邪气自中央的城隍庙中涌出，那里就像是已经连通了地狱，像一个邪秽的泉眼。

　　城东的柴桑城隍所在的神庙突然大放光明，艳丽的光华冲天而起，将整个东城区域照得亮如白昼，一道声音在光华之中响起：“妖邪猖獗，待本神诛其首以安全城之心！”

　　一个相貌清瘦的年轻人自东城的城隍庙中冲天而起，脚踏虚空，步步光华，身上笼罩着一层神光，凡目可见，在黑暗的天空之中格外醒目。

　　他笔直地朝着城中心的城隍庙而去，只是几步之间便到了，凭空一闪，光华便没入了中心的城隍庙之中。

　　不仅是陈功看到了这名柴桑城隍的举动，普通的凡人也都看得清清楚楚，听得明明白白。

　　只是陈功心中更清楚明白那柴桑城隍根本就不知道中心城隍庙中的情况，又或者他自以为法力高强，神通广大，根本就不惧怕。

　　住在城东的人看到自己这方的神祇如此强势，一个个心中高兴，到处宣扬，说自己这里的城隍一定能够诛邪成功。

　　紧随其后的是黑木王，也不知道用了什么法术，把九天之上的星光都牵引了下来，让他的王庙更显得华彩耀天，一个身着冥王法袍的人漫步在虚空这中，冲天的光华将整座城都照亮了，光亮之下，满城百姓全都抬头仰望。

　　黑木王爷在虚空之中行走着，每一步踏下去，都会有一圈金光荡漾开来，有一种步步生莲的感觉。每一步都像是踏在人们的心中，让人们对于黑木王爷的印象又清晰浓重了几分。这是他让人心中认识他的手段，可以增加信仰，他对于这样的手段运用显然极有心得。

　　只见他身上光华耀眼，踏步之间，走得极慢，似乎有意让大家多看他几眼一样。

　　张无香也在抬头观看着，不过却是嘴巴撇了撇，低声地嘀咕了一声：“显摆，神气！”

　　“那可不叫神气。”突然有人在旁边接口道，把张无香吓了一跳。

　　亵渎神灵在人间可是一件很严重的事，他可没有想到低声念出这么四个字都会被人听了去，连忙转过头，看到的却是那个之前在人群之中宣讲着山神爷平生事变的人，看上去三十来岁，一缕山羊胡，眼神灵动。

　　“那不是神气，那是法术。”那人很是认真地说道。

　　张无香听到他的话，心中正疑惑他的来历，便问道：“你是谁？”

　　“呃，你可以叫我赵鹤。”那人想了想，回答道。

　　张无香又看了看他，心中虽然猜测着他的身份来历，却还是忍不住先去看那个在空中漫步的黑木。只见那黑木王清俊的面容在光焰之中格外清晰，一袭冥王袍显得特别高贵。

　　“倒是生得一副好相貌。”赵鹤感叹道。

　　“相貌虽然不错，但是比不上山神爷。”张无香说道。

　　赵鹤有些意外地看了看张无香，老实说，单论相貌，陈功只能说是耐看、清秀，真要说什么英俊之类的，还是有些差距。只是陈功有一种让人亲切的独特魅力，会让别人对他的外貌有意无意地加上许多分。

　　“你说得很准，确实比不上山神爷。他是当空的烈日，让人目炫神迷，山神爷却是黑夜的明灯，让迷失的人重寻方向。”赵鹤说道。

　　张无香瞪了一眼赵鹤，对于他将陈功比作黑夜的灯光不是很满意，当下便说道：“山神爷是耀眼的。”

　　她想到了在张府之中，陈功给她剑符时的那一剑耀眼的剑芒。

　　而赵鹤想到的，却是天剑峰山神庆前每天晚上挂着的那盏灯笼。

　　黑木王在虚空中又挥出数道灵符，化为漫天花雨，降为甘霖，满城尽得，就像他就是这一座城的主神一样，丝毫不在意其他的神祇。

　　张无香也感受到了那落在身上的光点，隐隐间有道暖流在心中流过，不过她却很愤怒地道：“他这是对于山神爷的藐视，会引起神战的。”

　　赵鹤不明白她的愤怒从何而来，连张无香自己恐怕都说不清楚，不知道从什么时候起，一听到关于山神爷不好的言论之时心中就会不高兴。

　　“姑娘，你这是亵渎神祇，会被用来做祭品的。”赵鹤看着张无香，很是郑重地说道。

　　张无香愣了一下，似乎此时才意识到自己说了不该说的话，不过脸上的惊慌只是一闪而逝，便听她说道：“我信奉的是古霄山神，如果再对别的神祇信奉的话，就是对山神的不敬。”

　　“可是一个人一生可以信奉多位神祇的。”赵鹤说道。

　　“但只会有一个主神。”张无香快速地接口道。

　　赵鹤颇为惊异，他没有想到眼前的这个姑娘竟然对于山神的信仰如此清晰纯正，当下便说道：“没错，确实如此，必定要有一个主位神祇，一个三心二意的人所带来的信仰是不能被神祇接受到的，那她的心愿也就无法清楚地传导给神祇，也就无法得到神祇的庇护。”


第939章 无路可逃

　　两人正在交谈的时候，黑木王已经念出了阵阵天音，飘散在天空之中如烟花般绚烂，没有人能够听得懂他在说什么，但是在心中却不由自主地对他生出了一股信服感，只觉得有他在，一切邪魔都将消失，只有他能够让乾坤重清。

　　顿时，满城之人纷纷拜倒，口诵黑木王的神名。不过赵鹤并没有拜倒，张无香也没有，满城之中，没有拜倒的人连一成都不到。

　　就在众人拜倒的那一刻，西城铁李城隍庙中也有光华冲天而起，与那黑木王争辉，将黑木王身上散发出来的耀眼光华阻挡在西城之外。

　　到现在为止，只有南城山神庙安安静静，没有一点动静。

　　大多数人此时已经将山神庙忘记了，就算是南城区域中的人都在这时候忘记了山神庙。

　　张无香看着山神庙，眼中有焦急的神色，不禁说道：“山神爷怎么不显神通呢？”

　　“山神爷是不会与他们争这样的浮华表相的。”赵鹤说道。

　　“为什么，先贤不是说过，诸天生灵活于这世间，从出生到死亡都是在演绎着一个争字吗？”张无香说道。

　　“呵呵，这得看争的是什么东西，那先贤所说的争，不是争这些幻象浮华，放心吧，一切都要到最后才能有定论。”赵鹤看着已经没入了中心城隍庙中的黑木王爷说道，说完之后便向着山神庙走去。

　　张无香看到他居然直接进了山神庙，心想他刚才也没有拜黑木王爷，又在宣讲山神爷的事迹，想来一定是忠于山神爷的信众。

　　黑木王爷没入城隍庙中，光华顿时消失，而西城铁李城隍出现在了天空之中，是一个灰白头发的老人模样，满脸凄苦之色，手中一根藤杖，身穿的是灰布法袍，不过却有霞光在头顶凝结，照亮着整个天磨城。

　　他也不进城隍庙，而是在城隍庙的上空盘坐下来，手中的藤杖插在了城隍庙的上空，只一会儿便长出了嫩芽，以肉眼可见的速度生长出一片青藤。

　　青藤笔直地向着天空之中生长着，仿佛有无形的阶梯供那青藤攀附。他这一坐就再也没有起来，仿佛已经沉寂了，只有那青藤还在生长。

　　天色逐渐亮了起来，然而城中的人抬头看向太阳却有一种朦胧的感觉。此时有人从城外回来，他们才知道原来这并不是太阳有问题，而是整座天磨城都处于一片迷雾之中。

　　天磨城的上空不知道何时已经凝结了一层淡淡的雾气，这雾气越来越浓，直到下午的时候，城中的人看向太阳都只能够看到一颗红球而已，空气之中则出现了一层迷幻的色彩，层层叠叠，呈现出一种鬼魅一般的迷离，仿佛天地为天磨城准备的挽歌。

　　夜幕降临，整座天磨城就像是一口棺材被盖上了盖子，黑暗之中，灯火都若隐若现，折射出点点幽蓝，如同鬼火。只要在家中一出了门，便看不清屋内的情形了，只看到一点火光在黑暗之中晃动，仿佛随时都可能会熄灭。

　　随着黑暗的降临，在人们的心中同时升腾起了恐惧，恐惧自内心深处涌出，起初还只是担忧，表现在脸上，当一晚过去之后，发现天竟然没有亮，那压抑的恐惧便如火山一样喷涌而出，将这么多年来累积的恐惧引出，让恐慌就如病毒一样蔓延开来。

　　他们第一件事就是去神庙，看神祇是否还在，看神祇有没有抛弃天磨城。

　　在城隍不再显灵的这些年以来，天磨城中一直都偷偷流传着一句话，都说天磨城是神弃之地，所有的人无论去到哪里，死后都将永沉无间地狱，直到四方神祇同时入城，这个如暗流一样的言论才平息了下来。

　　可是他们的心还没有安定多久，这天便黑下来，并且不再天亮了，阴沉沉的黑雾笼罩着城池，这个言论再一次在人们的心中浮现，并且变得刻骨铭心，仿佛成了宿命定论。

　　大家第一时间来到了城中心的城隍庙四周，因为这里有一个显化了真身的神祇坐在虚空之中。好在铁李城隍还在，他身边的藤杖已经扎进了城隍庙中，只是他身上的神光已经不如初时那么耀眼了。

　　在黑幕之中，他身上有一层光韵在保护着他，端坐着一动不动，没有人知道他在干什么，而旁边的绿藤则朝天空之中延伸，仿佛已经长到了九天之上。

　　当许多人看到铁李城隍这个样子的时候，才想起南城还有一尊山神，一个个跑到了山神庙前，还在很远的地方就可以看到，原本在其他神祇显耀之时沉寂的山神庙，在这个时候居然朦胧着一层清光，清光缓缓地如流水一般荡漾着，虽然并不算如何的强烈，可是却有大山一般的厚重感，让人心安了不少，至少他们知道，有神祇还在，并没有和他们一样在黑暗之中沉沦。

　　在城中的一座高楼之上，四方城守都站在那里，其中东城的城守担忧地说道：“这样下去的话，我们天磨城真的要在天地间除名了。”

　　他的声音很低，只有他和旁边的另外三位城守可以听到。

　　“黑木王爷既然敢自称神王，又岂是那么容易失陷的，我们再等等吧！”北城的城守皱着眉头说道，他虽然这么说，可是坚毅的脸上却有着难掩的担忧。

　　“不到万不得已，绝对不能带着大家迁城。仓促之间，根本就没有立身之地，迁城也就意味着天磨城的覆灭。老城主将天磨城交给我们，我们绝对不能让天磨城在我们的手上覆灭，这不只是对不起老城主，更对不起这满城的生灵。”西城的城守郑重地说道。

　　南城城守宋勃站在那里沉默了片刻，说道：“现在的我们只有两条路可走，坚守和迁城。我们如果迁城，是没有别的城敢收容我们的，因为我们一旦弃城而走，身上就会烙上神弃之人的印记，他们会怕我们带去灾难，所以无论我们走与不走，都面临着挣扎。就算是上苍弃我天磨，我们又怎么能够自弃。”

　　一番沉默，东城城守叹道：“是啊，就算是上苍抛弃了我们天磨城，我们又怎么能够自弃呢。”

　　“古霄山神还在，我们去那里看看吧。”北城城守说道。

　　当他们来到山神庙前的时候，那里已经围着的人立即让出一条路来，原本山神庙前还站着数名与陈功一同入城而来的妖灵，但是现在一个都不见了，不知道何时已经离开了这天磨城。

　　“南城宋勃求见山神爷！”南城城守宋勃大声地向着山神庙说道。

　　随着他的声音响起，山神庙前的空地顿时安静了下来，这个时候，神祇就是他们的定心丸。显然，陈功也知道这个道理，所以在声音响起的进修，山神庙笼罩着的神光陡然加强，就像是在回应他的话一般。

　　同时，神庙之中突然泛起白色的光波，一个人自光晕之中走了出来，白色的衣袍，腰悬长剑，整个人给人一种清净而又沉稳的感觉。

　　他这一出现，山神庙前顿时拜倒了一大片，就连四大城守都躬身行礼。陈功看着眼前这一大片跪拜的人，有着一种恍如隔世的感觉，仿佛跪在面前的这些并不是天磨城的百姓，而是炎黄宫前数千的门人弟子。

　　四位城守都在，不过说话的却是南城守，因为是他请来的山神，所以只听宋勃大声说道：“天磨城请山神爷庇护，如今天磨不见天日，也问山神爷，我天磨城满城生灵将何去何从？”

　　除了南城城守宋勃的声音之外，竟然连风声都没有，拜倒在地上的人们仿佛都能够听到自己的心跳声。

　　过了一会儿还没有听到陈功回答，一个个忍不住抬头，只见山神庙前的山神正抬头看着天空，就像是天空之中有着天磨城的未来一般。

　　“敢问山神，我天磨数十万生灵将何去何从？”宋勃再一次提高声音问道。

　　这是人间早就存在的问神，只不过极少有这样直面神祇的场面，所以山神庙前寂然无声。

　　陈功看着一双双恐惧中带着期望的眼神，微微闭了一下眼睛，说道：“如果有地方可以迁居的话，最好还是迁居吧。”

　　陈功看着宋勃认真地说道，他的声音听在宋勃的耳中，就如清晨的山风，带着丝丝凉意，让他心中失望。

　　宋勃说道：“严冬将至，若是迁居，只怕满城的人们都将尸骨铺路了。”

　　山神庙前再次沉寂下来，宋勃那并不大的声音，在这一刻竟然是那样的刺耳，陈功看了一圈，这一刻，他看着这一座城，仿佛看到了一条尸体铺就的道路，尸体、鲜血绵绵不绝，在道路上充斥着哭声和无奈的挣扎。

　　陈功看着面前黑压压的一片，再次缓缓地说道：“如果大家都不愿意离去，又都愿意信奉我，我自然也不会离去，将会竭尽我所能庇护这座天磨城。”

　　突然，远处有一个年轻人挤进人群，神色慌乱，还没有靠近就大声地喊了一句城守，却又立即收声，没有将后面的话说出来，而是来到了宋勃的身边，低声在这位南城守的耳中低语着。

　　宋勃神色陡然一变，却又马上敛去，他左右看了看另外三位城守，欲言又止，另外三位城守的脸上的神色同样变得沉重起来，只是并没有说什么，显然也知道那个年轻人说的是什么。

　　其中的西城守还是忍不住问道：“出不去了吗？”

　　“城门已经消失了。”宋勃压着声音低声的快速说道。

　　他不想让人们知道，可是这样的消息又如何瞒得住，人群之中已经有人把这个消息流传开来，顿时个个惊慌，人人骚动起来，他们惊慌地看向城守与陈功，本来之前还可以在万不得已之时弃城而走，虽然宋勃分析了弃城而走也是九死一生之咱，不到最后绝对不能迁居，可是在人们的心中，毕竟还有这么一条路的，而现在，连这么一条路都断了。


第940章 天磨城唯一真神

　　这一切，其实在陈功的心中早已经十分清楚了，而且比他们清楚得多。在满城黑雾之时，他已经知道会有这么一天，而且他比任何都清楚，天磨城中的人如果是迁走的话，满城之人只怕是十不存一，不光是因为现在是寒冬季节，这只是天气问题，更主要的是在这虚仙大陆之上，没有神祇庇护的人是很难生存的，这是一个鬼魅妖灵共存于世的世界。

　　这一下，连宋勃都无法安抚了，只一转眼间，好好的一座人间城池就变成了鬼域，又有几个人能够接受得了，如果不是他本人也是养浩然之气的儒者，只怕早已经如其他的普通之人一样跪地伏拜起来。

　　一个个人都看着陈功，这与之前的眼神已经完全不同了，如果说之前还是受难之人求一容身之地的想法，现在则是溺水之人希望岸上的人能够救命了。

　　陈功心中泛起阵阵涟漪，对于他来说，最难受的事莫过于性命不能自主，而又不得不求他人来救命。

　　正当他要说话之时，天磨城中心处的城隍庙突然冲起了一道宏光，光芒灿烂，在黑雾之中洒出一片彩霞，天磨城中人先是一惊，随之大喜，纷纷抬头看去，只见那坐在城隍庙上空的铁李城隍不知道何时已经消失了，那宏光正是那一条朝九天之上生长的青藤散发出来的。

　　可是这青藤却是快速地朝着九天之上升腾而走，突然，城隍庙之中一只漆黑的大手探出城隍庙，一把抓住了青藤，青藤之上光芒大作，疯狂地向着天空中升腾，却怎么都无法摆脱那只漆黑的鬼手。

　　陈功眉头一皱，在山神庙前的众人眼中一道刺眼的光芒冲天而起，在黑暗之中极为耀眼。反应快的则是立即抬头，看到天空中的城隍庙上空方向，只见那道暗红色的光芒如同一道血芒，在那漆黑鬼手上一绕，那鬼手齐手腕处断开，手腕以上的部分抓扑在城隍庙的瓦面上，散为黑雾，而手臂则瞬间缩回了城隍庙。

　　那红芒虚空一闪，化为一个人，身着白色衣袍，腰悬长剑，身上仿佛有着一层山岳般的厚重感。

　　他静静地显出身来，凌空虚立，抬头看着那朝九天之上快速消失的藤条。

　　这是天磨城的人第一次看到陈功显露出神通法术来，没有另外两位神祇来得声势浩大，看上去就连铁李城隍都有所不如，可是他却只一招便解救了铁李城隍。

　　只是被救出的铁李城隍却直接离去消失了，这让城中看到了这一幕的人极为失望。

　　他站在城隍庙的上空，身上笼罩着一层朦胧的清光，在黑暗之中很是清晰。

　　满城的人看他仿佛云淡风轻的样子，自信满满，有着神祇才有的神秘气息。

　　可是陈功的心中其实一点都不平静，他突然发现，作为一个神祇，在得到人们的信仰之时，更得为他们的生命负责。

　　他眼中看到了有亡魂在这阴雾之中行走，鼻中闻到了毕生难忘的腐臭之气，这种气息与世间的任何臭味都不一样，他曾经在阴间的秦广王城之中闻到过，耳中又听到了那忽远忽近的咆哮，这是亡魂不甘的怨念。

　　没有人比他更清楚城隍府中赢宗的强大，他也清楚地知道这个时候，自己离开才是最好的选择。可是他不能，如果今天离去，他陈功就不再是陈功了。

　　突然，城隍庙中冲出一个人来，那人身上闪耀着明灭不定的光芒，正是黑木王爷，他的脸色极差。

　　陈功站在那城隍庙的上空，看着他冲出来，迎着他的目光，竟然是看到他眼眸深处有着一丝惊慌，只听他大喝一声：“速速封印些城，阴魔临世了！”

　　他说完就径直向着城外腾空而去，身上依然散发着惊艳光华，那在他入城隍庙时就显得耀眼之极的神光，把满城之人眼眸中的震惊与失望照得清清楚楚。

　　陈功不知道黑木王这句话是对自己说的，还是对满城百姓说的。他朝城中看去，已经有人在亡命一般地向城外奔逃而去，大多是北城这边的人，而更多的人则是看着他，那种眼神就像是溺水之人看到了岸上的人。

　　四名神祇，两个离去，还有一个陷于城隍冥府之中没有出来，转眼之间就只剩下陈功一人。

　　陈功心中暗叹一声，突然腾空而起，安静的城中却在这时不约而同地发出一声惊呼，在惊呼声中，城隍庙的屋顶突然掀起，一个人从其中冲了出来，正是柴桑城隍，只是此时他浑身笼罩着一层浓郁的黑气，脸色发青，双眼死灰，死灰之中更有着一丝邪异隐藏着。

　　他才一冲出来，就直接向着上空的陈功扑去，他这一扑，就像是扑入了水中，溅起了一片无形的浪花。

　　陈功刚才就是感应到了危险，才会腾空而起，身在空中便已经感应到了危险当头罩下。抬头之间，那柴桑城隍不知道何时竟然已经出现在了陈功的头顶，漆黑如铁的手破碎虚空般地朝着陈功头顶抓来，隐隐有破空之声传出，就如飞剑击刺。

　　城中有人惊呼，他们仿佛已经看到了陈功被这铁爪抓了个脑浆四溅。

　　柴桑城隍手穿越虚空地落下，陈功就像是被这股杀气所慑，没有反应过来一般被抓了个正着，只见陈功的身体在那一抓之下应声而碎，碎成了一团红光，顺着柴桑城隍的手席卷而上。

　　城中的人没有看到在柴桑城隍的手掌之下有一朵莲花钻了出去，莲花一晃，似有一层幻象浮现，而柴桑城隍微微一怔，就在他这一怔之间，一抹剑光已经无声无息地划过虚空，掠过了他的咽喉颈脖。

　　整个天磨城中的人此时都抬头仰望，仿佛能够听到柴桑城隍皮肉骨头被割开的声音，在那一抹剑光的照耀下，柴桑城隍的头颅飞起，虚空中并没有一丝鲜血出现。

　　那一抹剑光在阴暗的天空之中一转，化为一片光幕将柴桑城隍的头颅与身躯罩入其中，刹那之间，柴桑城隍化为一堆碎肉。

　　剑光再化为一道流光穿过半个天磨城，落到了古霄山神庙的上空，流光扩散，化为一个白袍人，黑发飘扬，神情凝重，眉头微皱，嘴角紧闭。

　　满城之人发出一声欢呼，这一声欢呼之是并没有太多的喜悦，反倒是带着负重太久的一种放松。

　　南城城守宋勃心中松了一口气，忍不住说道：“我就知道山神不会离去的，他是一位真正的神祇。”

　　另外三位城守还沉浸在陈功一剑就将柴桑城隍击杀的场景之中，他们能看出来柴桑城隍是出了问题的，却并没有想到一直都不显山不露水的山神居然强悍到了这等地步。

　　“他只是天剑峰一片山域的山神，神位与城隍相差了数阶，居然能够斩杀城隍，难道他突然了神禁？”西城的城守惊讶地说道。

　　“现在天下间得到天庭正统敕符传承的正统神祇少之又少，神道已乱，神禁只怕也已经被削弱了。”东城城守说道。

　　他们自然不知道陈功此时仍然忍受着神禁带来的刺痛，亏得他有第二元婴在身，将这种刺痛减弱到了可以忍受的范围之内。

　　陈功看着拜倒在地上的人们，看着这座熟悉又陌生的城池，缓缓地说道：“既然大家都不愿意离去，那就祭祀吧，召告天地，从此奉我为天磨城唯一的神祇。如果我生前不能庇护众生，死生也将为你们指引轮回的方向。”

　　没有人比陈功更清楚城隍庙之中赢城隍的可怕，或者说他手中的那枚来自于阴间秦广王城的鬼玺的可怕。柴桑城隍大意地进入其中，最后冲出来的只是一具既然被阴灵控制的肉身，被陈功直接绞杀。强大如黑木王也是狼狈逃走。

　　好在那柴桑城隍虽然有着城隍神位，神位品阶比陈功要高，可显然并不是正统神祇，所以法力并不算高深，也没有什么玄妙的神通法术。陈功现在虽然修为实力还有限，确切地说，他现在来这天磨城中的，只是一具元婴分身，可是他的战斗经验何等丰富，哪是一般的神祇可以比得了的，所以当他受到偷袭的时候，立即以这种反偷袭的方式将其斩杀。

　　陈功自然不可能狂妄地以为自己能够庇护得了这一城之人，可是既然已经留下来了，就要竭尽全力守护一番。之所以要让他们召告天地，然后祭祀一番，是因为在这天磨城中，陈功虽然勉强凝结了西城区的敕符，可是却不能控制这一方受到污染的地脉灵力，更没有尽得一城之信仰，根本就是无根之萍，法力薄弱。

　　唯一能够最大限度加强自己实力的办法，就是成为这天磨城真正的唯一神祇，只要满城之人心念如一，全心全意地信奉他，他就能够从这城中源源不断地汲取信仰之力，转化为大量的法力，这是唯一的活命机会，无论是对于陈功来说，还是对于这满城之人来说。

　　陈功站在神庙之上，身上散发着一层柔和而沉稳的神光，就像是黑暗之中的一盏安心明灯。

　　四名城守挤过众人，来到了山神庙前，他们并不像其他人那样跪拜着，宋勃满脸慎重地说道：“山神如果全心庇护，天磨城满城生灵必定以灵魂献祭！”

　　陈功看着他，又像是根本就没有看他，而是看着满城之人。黑暗寂静的城中，鸦雀无声，连风都像是停了下来等着他的回答。

　　许久之后，陈功闭上眼睛，缓缓地说道：“每个人的生死皆在自己的手中，生死由心，若要死，我先死！”

　　在他的心中，还有一句话并没有说出口，那便是他的生命其实也在满城生灵的手中。

　　宋勃沉默，满城之人沉默，陈功这不轻不重的一句话，让所有人都感受到一种凛冽铿锵的味道。


第941章 祭我天磨之神

　　宋勃转身向着大家大声说道：“我们如果都死在了城中，将永世不得轮回，万世被邪灵驱使奴役！”

　　此话一出，众人又都紧紧地盯着陈功，他们的眼中尽是惊慌，那是一种生无所依，死无所归的惊慌。

　　他们在害怕，恐慌之心一起，将无法遏制，那么再也谈不上什么信仰了，就算是有，也会非常薄弱，那个时候，等待他们的只有死亡。

　　陈功静静地站在那里，如一杆青色长枪竖立在寒风之中，他看着城中之人，缓缓地闭上了眼睛，低沉地说道：“魂散今朝又如何，轮回重生困苦多，就此天磨祭魂幡，十万亡魂斩阎罗！”

　　陈功声音低沉，一字一字地说着，就像是锤击在众人的心口之上，这声音之中没有杀气，却是将大家内心深处的戾气勾了起来。

　　天磨城中寂静如死，就连那隐隐出现的鬼哭声都已经消失得无影无踪，仿佛被这沉寂所慑，不敢显露。

　　宋勃低声地喃喃道：“就此天磨祭魂幡，十万亡魂斩阎罗！十万亡魂斩阎罗！”

　　随着他念出这一句话，他的脸上竟然浮现出了一丝怨戾之色。

　　他念着念着，突然一掀衣袍拜倒在地，一声不吭，其他几位城守同样拜倒，五体投地，整个天磨城此时没有一个站着，一个个寂然地拜倒在地。

　　虚空之中仿佛有一句话在回荡着：“就此天磨祭魂幡，十万亡魂斩阎罗！”

　　可是就算看到满城皆跪，陈功心中也没有半分受人膜拜的飘然，只觉得肩头沉重如山，竟然有一种喘不过气来的感觉。

　　二十万生灵，二十万条人命都压在了他的肩上，这种感觉不同于他独身与敌死战，他从来没有体会过这样的沉重，这一刻仿佛连黑暗都已经实质化了，挤压着他的眼耳口鼻，撞击着他的胸口。

　　在他的头顶，一团白气凭空而生，以他本人为中心疯狂地旋转着，那是天磨城二十万生灵的信仰之力，居然已经到了肉眼可见的地步。

　　宋勃突然站了起来，几乎是用尽全力吼道：“建祭坛，召告天地，祭神，祭我天磨之神！”

　　他这一吼，就如连天都给吼动了，沉重如冰山的寂静轰然崩塌，静默如冰的黑暗沸腾起来，整座天磨城的上空竟然出现了一股不甘的戾气，戾气还很淡，却有深化汹涌的态势。

　　紧接着便是宋勃一连串的吩咐下去，另外三位城守也是如此，只一会儿刚才还死气沉沉的天磨城便沸腾起来。

　　从高空中看去，城中的人就像是蚂蚁巢穴中的蚂蚁一样，四个城守只是商量了一会儿，便决定将祭坛建在城中心的城隍庙旁，将城隍庙旁边的房屋拆掉。

　　陈功没有回到神像之上，而是静静地站在那里，身上的光华虽然并不耀眼，却让每一个人一抬头就可以看到他。

　　夜风之中，他的衣袍仿佛在猎猎作响，而他的神魂也如他的衣袍一样，涌起了一股股的刺痛，这是敕符之中的神禁因为信仰之力的大量引入，激发了更为强烈的反击。

　　不过刺痛归刺痛，他却在那里仔细地休会着信仰愿力对自己的作用，把这汹涌如潮的信仰愿力通过神魂敕符，传导回百里之外的山神庙中，让那七大元婴加速地成长起来。

　　在以前，陈功所能够收集到的信仰愿力一直有限，所以对他来说，信仰愿力就如微风一般，不可捉摸，只可感受。现在二十万信仰汇集于一身，在他的感观之中一下子清晰了起来，他仔细地体会品味着，感受到那信仰之力融入神魂之中，就像是泉水渗入大地之中。

　　而且这些信仰之力，可以穿越时间与空间的限制，天剑峰和天磨城中，信仰的传输速度几乎是保持着同步，实在是神异之极。

　　天磨城已经被地底升腾起的黑雾淹没了，外面相隔数里就能够感受到那阴森入骨的气机，远近的小镇中的人只敢远远地看着，根本就不敢靠近。

　　剑灵站在城外数里处的一个山坡上，微皱着眉头看着天磨城，她旁边一左一右站着大妖和小妖。

　　大妖、小妖那丑陋的面容似乎因为跟在剑灵身边有一段时间而变得顺眼了不少。大妖眼睛看了一会儿天磨城，又看了一下剑灵，身体时而如人一样立起，时而又如兽一样蹲下，看上去根本就不是安分的人，但是现在却在剑灵旁边不远离。

　　“娘娘，山神爷还在那城里，会不会出事，刚刚好像看到有人从那里面冲出来了，可是山神爷没有出来。”大妖抬头看着剑灵，剑灵一如既往地不回答他，他已经习惯了这种感觉，在他看来，能够一直跟在剑灵身边就是一件很美好的事情了，比他幻想成为大妖的事情还要美好。

　　突然，几道微弱的灵光从黑雾中冲出来，虚空一转，化为数个人，他们回头看了一眼天磨城，脸色有些苍白。

　　这时有人看到了剑灵，立即向她飞遁而来。大妖眼中一阵模糊，一团青中透黑的光晕在剑灵的身前空地上散去，那几个从天磨城中出现的人已经显出身形来。

　　这几个人一现出身来，立即躬身行礼道：“见过老祖。”

　　在天剑峰下白雾之中的一场大战之后，陈功的名声在金阳州很大，自然的，那一战之中在神庙里出现过的那些人也被很多人所知晓。不过除了朱投山之外，其他的包括青苔贝壳在内，都没有几个人了解，更不要说神像前掌灯的钟山雪，以及只出现过一次的小青龙。

　　至于神像阴影之后的剑灵，更是没有什么人了解，许多人都听说过她，而且也不少人见过她，看上去柔柔弱弱。可是正因为这样，却让人觉得她更加神秘，而那些人经常在神庙前听道的妖灵口中听到他们呼剑灵为老祖。

　　所以老祖这个称呼，除了以前陈功喊过，现在倒是成了山神庙前听道妖灵的专用称呼了。

　　剑灵点了点头，并没有问他们城中发生了什么事，其中一个妖灵却立即说道：“山神爷要庇护整座天磨城。”

　　剑灵又点了点头，依然没有说话，那妖灵又说道：“除了山神爷外，另外三位城隍爷已经陨落了一位，两位离去的其中一位是黑木王，一位是铁李城隍。”

　　“好，我知道了。”剑灵并没有什么特别的表情，只是淡淡地说道，看上去格外温宛，如静夜中的百合。

　　那几人微微行了一礼，也没有再说叙，转身便消失在了风中。他们一走，大妖便立即激动地说道：“黑木王都走了，山神爷还不出来，这下如何是好，这下可怎么办？”

　　大妖虽然嘴上是这么说，可是心中却高兴，在他看来，剑灵成为陈功的灵侍真是太委屈了，他在心中甚至认为陈功一定是用了什么禁制的法术控制着剑灵。现在看到陈功没有出来，就想着陈功要是死在里面就更好了，这样的话，剑灵就能够重获自由了。

　　剑灵看着陷于黑气之中的天磨城，说道：“黑木王离去了，山神爷为什么就要出来？”

　　“黑木王都走了，山神爷留在那里有什么用，当然要出来，难道，难道是因为出不来？一定是出不来了。”大妖嘴上紧张，心中却是颇为兴奋。

　　在第一次见到陈功的时候，陈功正在翻看那本巫咒的总纲，对于他的礼拜也只是随意地应着，他倒没有觉得有什么不舒服的地方，只是觉得陈功颇为清冷，就像是雾中的山石。然而一将剑灵是他的灵侍这事合在一起想，他就格外地不舒服，在剑灵身边呆得越久，对于陈功就越感觉到不舒服。

　　虽然他从来没有问过剑灵到底是不是陈功的灵侍，便是看着剑灵为陈功做事就有一种说不出的妒恨，这种感觉甚至连他自己都说不上来，更无法由他自己控制。

　　“山神爷曾经去过阴间十殿中的秦广殿，在那里都能够出来，更不要说这座天磨城了。”剑灵缓缓说着，一袭墨色长裙就如一抹夜色，长长的，修身合体，如夜间精灵窥视着白天的景色。

　　“那是真的？传说山神爷进入过阴间，这居然是真的？”大妖难以置信地说道，阴间相于对阳世中的人来说是最为神秘的地方，比起天庭还要神秘，就算是在妖修神灵眼中也是如此。

　　剑灵并没有回答，过了一会儿，说道：“我入城去看看，你们自己先回祠堂吧。”

　　大妖立即说要跟着一起去，剑灵终于低头看了他一眼，说道：“你会死的。”

　　大妖微微一怔，嘴巴张了张，想要说什么，却没有说出来，在他迟疑的时候，剑灵已经化为一团黑烟飘散在了虚空中。

　　大妖远远地看着剑灵出现在了天磨城前，随之一步步踏入了天磨城中，看起来就像是回家一样，安然寂静。

　　他飞快地奔跑到了天磨城前，看着那自地底透出来的黑雾，最终还是不敢踏进去，却也不离开，只是在那里徘徊着，而旁边的小妖却一直跟在他身边，只是看着他，并不说话。

　　大妖突然说道：“你说娘娘会不会有事？”

　　“应该不会有事，要不然就不会进去，就像你，虽然很想进去，但是知道进去可能会死，所以就不敢了。”小妖回答道。

　　大妖怒目而视，小妖却看都懒得看他，大妖盯了一会儿，也没有动手，最终仍然是徘徊了起来，并不敢进去。

　　钟山雪在她的师父带领下来到了陈功曾经到过的地方，阴曹地府。在他们的面前是一座阴气沉沉的城池，只是这城并不是秦广王城，城头现着大大的转轮二字。

　　站在最前面的自然就是广寒宫主，她手中的广寒剑不仅没有因为进入阴间而受到压制，反而是越发地杀气腾腾，隐隐有剑光自鞘中透出，吞吐之间，似乎随时都可能会破空而出。


第942章 广寒剑威

　　邱薇如今已经是广寒宫辈份最大的弟子了，所以当她看到转轮王城之后，便向前方的广寒宫主问道：“师父，这是什么城？”

　　广寒宫主只是紧紧地看着前面这座死气沉沉的城池，并没有回答，任谁都能够看得出来，她的心情极差。

　　她身后的弟子比起在天剑峰之时，已经少了三个，这三个人都是失陷在了那上万的黑甲阴骑兵中，虽然最后她杀光了那些黑甲骑兵，却并没有让她的心情好上半点，反而是越来越差。

　　钟山雪手中的青灯光焰最里面的一层是红色的，可是外面却是绿色的，由内而外越来越淡淡，到最后变成黑色的，仿佛那光焰被这阴间的黑暗所压制着，光亮根本就扩散不出去。

　　广寒宫主在转轮城前站了许久，似乎在思索着要不要进去，过了许久才开口说道：“这是转轮王殿，也叫转轮王城，是阴间十殿之中的最末殿。”

　　广寒宫主的话有些低沉阴郁，透着浓浓的杀气。

　　“难道那邪灵来是来自于这转轮王城之中，如果真是那样的话，岂不是……”邱薇说到这里停了下来，因为她想到了那传说中的转轮王。

　　广寒宫主显然听出来了邱薇在担心什么，只听她冷笑一声，说道：“你们可知道这阴间十殿的来历？”

　　“弟子等不知。”众弟子回答道。

　　“呵呵，你们当然不知道，天地间除了自那些天地大浩劫之中遗留下来的门派外，又有谁知道他们的来历呢。”广寒宫主平日里极为严厉，众弟子就连那天地大浩劫指的是什么都不知道，却不敢随意开口去问。

　　她又说道：“我对你们极少讲天地自演化以来的大事，今天既然来到了阴间，我便为你们简单讲一讲。我们所处的虚仙大陆，其实自成一界，名为虚仙界。此界初演之时，便有生灵亿万，其中有一种生灵名为巫，天生地养，操雷控电。这巫族之中又有十二祖巫，法力通天彻地，其中每一个祖巫都有一座祖巫殿。”

　　邱薇作为辈份最大的弟子，如今她的胆子也算是最大的一个，她忍不住问道：“难道，这就是那祖巫殿不成？”

　　“没错，这就是那十二祖巫殿中的一座。你们看到那城头上的剑痕了吗？”广寒宫主说道。

　　广寒宫众弟子不禁仔细打量起那城头上的一道道裂痕起来，之前她们一眼就看到了城头的一道道裂痕，心中都在想着这里曾经发生过一场什么样的大战。

　　“那些剑痕之中，便有广寒剑留下的剑痕。”广寒宫主虽然声调并没有什么变化，但是任谁都能够感受得出她声音中的骄傲。

　　突然之间，她们明白为什么自己的师父会对于天地间的那些玄门道派不屑一顾了，原来自己的广寒宫有着如此久远的历史，曾经在虚仙界的历史之中扮演过如此耀眼的角色。

　　“那是一场斗转星移，轮回崩塌的战斗。那些巫族的祖巫们居然背叛了创造虚仙界的太乙源始大帝，与那些外来诸仙一起，想要掌控这虚仙界。多少的妖族帝王，道门仙君，还有那些天地散仙，在这场大战之中拼得你死我活。”广寒宫主喃喃地说道，似乎回到了那场惊世的浩劫之中去。

　　“那最后的结果如何，如今天庭不显，太乙源始大帝更是消失了十万年，难道，难道……”邱薇犹豫了一下，然后问道。

　　广寒宫主却摇了摇头，说道：“没错，我们虚仙界一方输了，可是那些外界仙人也没有赢，至少，他们没能够掌控虚仙界。”

　　众弟子都不停地吸着凉气，他们从来没有想过，自己生活的世界，存在的这片天地，居然只是太乙源始大帝以一人之力创造出来的世界，而更让人不敢想象的是，如此强大的存在，居然会被打败。

　　钟山雪心中不禁想道，那祖巫一方既然是属于外界仙人的那一方，想来在外界仙人无法掌控虚仙界的情况下，自然不会有什么好下场，怪不得这虚仙界之中没有了巫族之人。只是不知道，那些所谓的外界仙人，又是一些什么样的存在。

　　钟山雪心中这样想着，却并没有问出来，不过邱薇却把这样的话问了出来。

　　广寒宫主摇了摇头，道：“我也并不知道，十万年，足以磨灭太多的记忆。但是如今天地之间，仙道不成，应该是与那次大战有关，而那些外界仙人，定然是超越了传说之中的大乘期的存在，并且是远远超过。”

　　她说的话虽然算得上简单易懂，但是要让这些已经习惯了炼虚期、合体期就是天地间近乎无敌存在的弟子接受，却有些太过困难了。

　　广寒宫主又继续说道：“这些背叛了太乙源始大帝的祖巫们，自然是没有好下场。祖巫十二殿，十殿成阴城，二殿消失得无影无踪。你们看那城头的剑痕，已过十万年，至今都还有杀气残留，留下这样的剑痕的，自然是真正的仙剑，这其中便有广寒剑。”

　　众人听到她的话，不禁将目光都落在了广寒剑上，只见那剑鞘白如月光，线条流畅，比起世间的剑来，这剑仿佛要窄上一点，却又长上一些。

　　这时，突然有弟子问道：“师父，那恶灵逃入了这转轮王城之中，那我们现在怎么办？”

　　“我广寒宫祖师曾有遗训：非天地大变之时，广寒宫不得入世。这些年来，天地间时常有妖灵渡劫化形，想来那十万年来对虚仙界的禁锢已经有了松动，这便是天地大变之时，又有阴间亡灵显于阳世，可见这大变已经开始，也该是我广寒宫入世之时了。”广寒宫主说到最后，却似乎是说给自己听，又像是说给手中的广寒剑听。

　　只见她缓缓地抽出手中的广寒剑，剑出鞘，仿佛抽出的不是剑，而是一鞘月光，同时她嘴时还说道：“也该到了广寒剑显耀世间的时候了。”

　　剑鞘之中似乎蕴含了千万年的月光，随着广寒宫主的动作，月光如自乌云之中钻出，披洒出漫天的光华，月光将广寒宫主身后的弟子淹没，月光之下，众弟子的身形显得模糊不清，缓缓地消失不见，而那月光则在转轮王城的城门之中一闪，便消失得无影无踪。

　　这一方阴间的天地突然变得光亮起来，却只是一瞬间又再次重回阴暗，在那漆黑的大城前，所有人都随着那一片月光消失，仿佛这一片空间从来都没有出现过那么一群阳世来客。

　　在这寂静得没有一丝生命的阴世间所发生的一切，注定无人知晓，可是这阴间之外的金阳州却是那样的引人注目。

　　近年来即使是普通的修真者也能够感受到天地间的一些异样，然而除了那无数争相渡劫的妖灵之外，真正显现出异样的却只有金阳州天磨城界的天磨城。

　　此时的天磨城在世人眼中已经成为了一座鬼城，一座阳世阴城。

　　在这种时候没有哪个修真者会愿意来除魔卫道，等到三位城隍及一位山神被请进去，却不出几日就有两位城隍狼狈逃了出来之后，更加没有谁敢进去一探究竟了。

　　天磨地界的神灵都在远远地看着，东南西北四个方向围着，却根本都不敢靠近，就像是生怕会沾上那阴邪之气一样。

　　剑灵却和他们不同，因为她自身就是鬼灵，更没有人知道她曾经随着赢城隍进入了阴间的秦广王城并全身而退。

　　自从她到过一回阴间之后，陈功便从她的身上感受到了一股神秘的气息，法力并不再是他可以一眼看透的了。

　　她一步步走了进去，入眼的尽是一些虚影亡魂，对于这些眼前的亡魂，她并没有一丝的反感，而自地底渗透而出的阴寒之气，她也没有像别的妖灵一样避之不及，反而有一种如鱼得水的感觉。

　　阴寒之气并不可怕，可怕的是这阴气之中有什么不为人知的怨咒在其中，那些会咒术的人往往总是借助于阴邪之物施咒，所以那些法力并不高的妖灵都不敢靠近。

　　阴沉的黑雾之中，城门口已经有了两队阴兵把守，一个个身上气息邪异，剑灵从它们身边经过，它们却像是根本就没有看到。

　　剑灵眼中看到的这一切，天磨城中的那些凡夫俗子自然是无法看到的，但是想出去的人，怎么都走不出去，偶尔有感知灵敏的人才能够看到眼前鬼影绰绰，却怎么都看不清。

　　剑灵知道，这天磨城中的邪灵是绝对不会让满城的生灵离去的，二十万生魂正是他极好的补品。

　　当剑灵完全进入到了天磨城中时，抬头看天，一片漆黑，不同于夜晚的那种黑，而是一种压在头顶的黑暗，仿佛有着一条黑纱蒙着眼睛。

　　剑灵突然觉得面前的天磨城就如同一个灶台，而城中的生灵就像是柴火，此时柴火已经到了快要点燃的边缘了。

　　这一片黑暗就像是已经成为了虚无的世界，她随步走着，不知不觉之间便已经来到了陈功的身边，她的出现并没有引起天磨城中人们的反应，因为他们根本就看不到她。

　　“你怎么来了？”陈功并没有睁开眼睛，然而天磨城中的一切都清晰在通过他的灵识传导到他的脑海之中，他现在就像是一只稳坐蛛网中的蜘蛛，而信仰愿力和他的灵识交织在一起，就形成了蛛网。

　　剑灵沉默着，一时之间不知道该怎么回答。在那年随着赢城隍进入到阴间之前，她唯一的想法就是从雷劫之中吸收一点真阳之气，最终修成鬼仙。

　　而在进入到了阴间之后，不但陈功感受到她的不同，就连她自己都开始觉得自己以前一定不是一个普通的生灵，突然知道了许多，但是关键性的记忆却没有恢复半点。

　　“我来看看。”剑灵说道，在别人的眼中他是神秘飘渺的，就像是一团雾气，不可捉摸，而在陈功的眼中，这种感觉就要淡上许多。


第943章 愿力之火

　　大多数人都认为剑灵是陈功的灵侍，陈功自己心中却从来都没有这样想过，他将她当做是自己的朋友，至于剑灵心中是怎么样的，陈功从来都没有去考虑过。

　　“你看到了什么？”陈功问道。

　　“我看到了天地为炉，众生为柴，阴阳为火。”剑灵回答道。

　　陈功睁开了眼睛，他有些意外地看着剑灵，心中在琢磨着剑灵话中的含意，然后叹了口气，说道：“我们能改变什么吗？”

　　“我们什么都改变不了。”剑灵说道。

　　陈功沉默了一会儿，众生只要还在这天地间，或者说还在这虚仙界之中，无论是神还是仙，或者成了亡魂怨灵，都无法摆这天地的法则。

　　满城的人都抬头看着，一边做事一边看着，他能够从他们的眼中看到一种名为希望的目光。

　　“虽然什么都改变不了，但是我还是要做，因为我是他们唯一的希望。这几天，我觉得身为一名神祇，有时候不是为了自己而活，而是为那些注视着我们的目光而努力。虽然我可以像黑木王和铁李城隍那样离开，实际上我也想那样做，毕竟我还有许多未完之事，可是我最终还是留了下来。如果我走了，那就是我亲手杀死了二十万生灵，是我吹灭了他们唯一的希望之火。”陈功神情复杂地说道。

　　剑灵静静地听着，看着陈功，她终于知道了陈功身上那与众不同的味道是什么，一直以来这种感觉都很朦胧，并不清晰，今天她终于确切地从陈功的身上感受到了与其他修真者和神祇不同的地方。

　　陈功又闭上了眼睛，说道：“无论是仙还是神，或者是普通生灵，都应该有敬畏之心。敬畏天地的法则；无论是仙还是神，又或者是普通生灵，都要有怜悯之心，怜悯着那些需要我们帮助的弱小。”

　　剑灵还是沉默不语，没人知道她在想什么。就在这个时候，下方祭台搭好了，祭台四周密密麻麻站着人，安安静静地抬头看着陈功。

　　陈功静立虚空看着满城之人，他的身上散发出来的神光成了这晦暗天地间唯一的光亮。

　　南城城守宋勃面前摆着香案炉桌，只见他深深地躬身一拜，说道：“茫茫天地，神弃天磨，二十万生灵的生机，二十万孤魂无归处。今有古霄之神陈功愿护佑天磨，天磨二十万生灵愿生生世世，永信山神，如违此愿，永坠地狱，受无尽罪罚！”

　　宋勃的声音回荡在城中每一个角落，话音才落，满城的人都同时大声喊道：“茫茫天地，神弃天磨，二十万生灵失生机，二十万孤魂无归处。今有古霄之神陈功愿护佑天磨，天磨二十万生灵愿生生世世永信山神，若违此愿，永坠地狱，受无尽罪罚！”

　　剑灵心中大骇，感受到一股莫名的危险，在声音才出之时，消失在了陈功的身边。二十万普通生灵发自内心的声音乍然而起，汇聚在一起竟然如无形的惊涛骇浪，而惊涛骇浪汇聚的中心则是陈功。

　　在声音响起之时，那座木头搭建而成的普通得不能再普通的祭台，刹那间就像是燃起了火焰，那火焰无形无质，却附在祭台上燃烧着，普通的人自然看不到，就算是四位城守也看不到，但是远远地离开了城市中心上空的剑灵却能够看到。

　　她毫不怀疑，自己如果刚才不是离开得快的话，一定已经被那火焰燃烧到了，虽然不至于让她魂飞魄散，却也不是她可以轻易承受的。

　　“这是信仰愿力之火，可以燃烧一切邪灵！”剑灵心中升出一丝明悟，她虽然是第一次看到了这愿力之火，可是她却知道这是什么，有什么用。

　　西城城守在满城之人话音落下之后，深深一拜，大声地说道：“昭昭日月，阴邪现世，天磨无依，生魂无归，今有古霄之神陈功愿护佑天磨，天磨二十万生灵愿生生世世永信于他，如违此愿，永坠地狱，受无尽罪罚。”

　　他一说完，满城之人再次齐声念喊着，那座木头祭台上的火焰在剑灵的眼中更加旺盛了，以祭台为中心的那一片空间中的黑暗已经被驱散。

　　满城跪拜，齐齐地念喊三遍后，北城城守再次深深一拜，说道：“诸天星君，漫天仙神，天磨二十万生灵三年祈求，夜夜祷告，却只求得邪灵灭城，天磨何罪？今有古霄之神陈功愿护佑天磨，天磨二十万生灵愿生生世世永信于他，如违此愿，永坠地狱，受无尽罪罚。”

　　满城二十万人再次齐声喊唱三遍，祭台上的愿力之火疯狂地燃烧着，火焰上方便是陈功，此时他正闭着眼睛，仿佛听着美妙的仙乐，又似乎是在感受体味着什么。

　　东城城守再次深深一拜，大声念唱道：“茫茫天地，神弃天磨，二十万生灵失生机，二十万亡魂无归处。昭昭日月，阴邪现世，天磨无依，生魂无归，诸天星君，漫天仙神，天磨二十万生灵求告，愿信奉古霄之神陈功为天磨永世神祇！”

　　天磨城中的人再次齐声喧唱，同念着这一句话，祭台上的火焰猛然窜起，将陈功吞噬其中。同时之间，祭台上的火焰竟然在天磨城中四方蔓延开来，火焰的载体并不是大地，也不是灵气，而是一个个跪拜在地上的人，他们一个个身上燃烧着无形的火焰，却似乎没有一个人知道。

　　剑灵一退再退，直到退到了天磨城头的边缘才停下来。她从那愿力之火中感受到了深深的危险气息，她相信，就算是赢城隍在这城中，也无法抵挡那愿力之火，因为那是陈功点燃的，除了陈功之外，任何神灵进入城中都会十分危险。

　　“或许，如此强烈的愿力之焰，可是把那阴世怨灵驱逐吧。”没人比她更清楚那城隍庙下的城隍府中的气息是多么的强大，在她还没有入城之时，已经确定了这满城之人都活不下来了，在她看来，城中的人都已经染上了阴邪之气，就算是离开了这座城，也都会化为恶灵。

　　剑灵想到这里，再看陈功的时候，发现他已经站在了祭台之上，站在那熊熊的愿力之火中，仿佛已经与愿火融为一体。

　　他看着满城跪拜在地的人，许久之后缓缓说道：“我偶成神祇，潜修为古霄山中，不过通天彻地，只求清静自在；然而有人祈我于天剑峰，祭我于天磨城，以命相求，我无从拒绝。在天剑峰山神庙前，我曾经说过，凡古霄山中生灵，皆可受我庇护，今日再言一语，凡祭我者，皆可受我庇护！”

　　陈功的声音在虚空之中震动，虽然声调不高，却仿佛不受空间的限制，透过天磨城外围的黑雾，传得极远。

　　黑木王并没有走远，他站在天磨城外的云头之上，双眼闪耀着白色的光芒，仔细看去就会发现，那白色的光芒就像是两个小小的轮圈，将天磨城中的一切尽收眼底。

　　这时候他听到陈功的话，冷笑一声，对身边的铁李城隍说道：“小小山神，却有吞天口气，难道他还想成为万神之王不成？”

　　铁李城隍静静地站在那里，沉默不出声，不知道在想什么，黑木王侧头看了看，笑道：“你以为他是救了你吗？呵呵，那不过是顺水人情罢了，就算是他不出手，我也会出手，更何况你自己就能够脱身。”

　　铁李城隍默然道：“不管怎么说，他都出手了，无论出于何种目的，我都得到了他的帮助。不管什么样的说辞，都否认不了这个事实。”

　　黑木王有些意外，再次侧过头来看着铁木城隍，笑了笑，并不再说这事，而是问道：“你应该也看到了那城隍冥府之中有什么了吧？”

　　“传说中阴曹地府王城印玺，王城殿府的中枢，得之可掌王殿，成为地府十殿神王之一。”铁李城隍不紧不慢地说道。

　　黑木王再次上下打量了他一下，笑道：“你这没有受天庭正统敕符传承的城隍居然也知道这些，倒是不错。没错，那就是传说中阴间的王玺，当年赢宗以庆寿的名义将天磨地界大大小小的神祇都招了去，一夜之间尽数消失，就是趁机去了阴间的王城之中，想不到还真让他把那秦广王玺给带了出来。嘿嘿，只可惜，这一切都只是为他人做嫁衣而已。”

　　铁李城隍并不作声，黑木王又说道：“那里面还有一个人，你可能猜到是谁了吧？”

　　“如果我没有猜错的话，那人应该是昔日的古霄门掌门杨玄灵。”铁李城隍说道。

　　“没错，他就是杨玄灵，传说杨玄灵得了一件灵宝，灵宝上有突破十万年来仙道不成的奥秘。当年就是赢宗灭了古霄门，想不到两人会合作去了阴世王城之中。”黑木王说道。

　　“阴曹地府，对其他两系神灵来说，出入极难，可是对于我等地府一脉的城隍来讲，去也去得，回来也不难，可难就难在入了阴世王城而不沉沦。古霄门破灭之后，杨玄灵与白月转战天地之间，其中杨玄灵的那面旗子展现出了极强的实力，如果我没有猜错的话，他们就是凭着这面旗子才能够从王城之中出来。”铁李城隍说道。

　　“那面旗子神秘非常，你看到杨玄灵的手上有吗？”黑木王问道。

　　铁李城隍看着天磨城中熊熊燃烧着的愿力之火，说道：“没看到，不过白月也曾经到过那城隍冥府之中。”

　　“白月啊，她可是天地间千百年来最为卓绝的天才，可以说是一代天骄，只是现在不知道是不是还活着。”黑木王颇为遗憾地说道。

　　铁李城隍并没有回答，黑木王又说道：“小小山神不知道天高地厚，妄想独享这天磨一城信仰，可惜到头来只会落得个魂飞魄散的下场，贪欲害人啊。”


第944章 火焰剑海

　　铁李城隍说道：“我想的，却与你想的不一样。”

　　黑木王冷笑一声，道：“能有什么不一样，别跟我说他已经无欲无求了，如果真是这样，他就不会出现在这里。你以为他是真的要庇护这天磨城吗？错，他是想得到那阴世王玺！”

　　铁李城隍没有回答，沉默有时候是支持，有时候则是否定。

　　黑木王只是看了他一眼，继续说道：“你现在看这天磨城四周，看似安安静静，其实周围暗处已经有许多人关注着，只是大多数人并不知道那城隍冥府之中的阴世王玺而已。当他们知道的时候，必定会出暗夺的心思。到时候就算他尽得天磨信仰又如何，他的肉身根本在古霄天剑峰，在这天磨城中，他仍然是无根之萍，随时都可能会湮灭。”

　　“你我离开了神域，不也是无根之萍，与他并没有多大的区别。”铁李城隍说道。

　　“所以，我们要到最后才出手。”黑木王说道。

　　“抱歉，我还要回家看看能不能讨上一房老婆，传宗接代才是大事啊。”铁李城隍突然莫名其妙地冒了一句话来，说过多也不管黑木王的反应，转身就走，很快消失在了夜色之中。

　　黑木王眯着眼睛紧紧地盯着铁李城隍消失的方向，脸色铁青。他自成为神祇以来，就再没有这般被人无礼轻视过，听到铁李城隍的话，一口老血几乎倒喷而出，深吸了口气之后，缓缓吐出来，暗自决定这里的事一了结，一定要让铁李城隍知道自己的神通手段。

　　铁李城隍化为一道灵光直向铁李城而去，他自认为自己并不是一个君子，可是也不认为自己是一个小人。陈功助他脱身，所以他离开了，不与陈功为敌，这是他的想法。这一离开，就算是还了陈功那一次出手相助的人情，下次再遇上，就是完全不相干的陌路人了。

　　陈功的身体可以说是无形无质，本就是元婴之体，能量之躯。便是在愿力之火中，他却有了当年第一次帮葛啸天扛天雷的感觉，清晰地感受到了愿力对于元婴寄存的赤焰剑的祭炼。

　　那强烈的信仰愿力不断地通过陈功的这具元婴剑体，涌入到了神魂敕符之中，然后跨越了时间与空间的限制，传导到了天剑峰山神庙的神像肉身里，化为汹涌的法力，被莲心火净化成强大的仙元力，让那原本只是有了一点重生苗头的七大元婴，以一种肉眼可见的速度疯狂生长起来。

　　在这个过程之中，陈功突然生出一个念头，如果自己的肉身神像可以挪移到这里的话，或许借着这愿力之火，可是将缠绕在灵魂之上的禁仙梦魇术驱除掉，只是现在那座神像，与古霄山脉的灵脉相连，化形之前根本就移动不得。

　　愿力之火熊熊燃烧着，那失去了本体的赤焰剑在愿力之火中散开，与其融为一体，成为一片烟雾，在普通人的眼中，空空如也的祭台上凭空生出了一片霞云，霞云如焰，升腾而起。

　　火舌窜起，汹涌澎湃，仿佛能够焚烧一切，然而这火焰却并没有半点声音发出，静谧得让人心悸。

　　陈功仔细地体悟着这源源不断的信仰愿力，从中感受到了一股股的不甘与不屈，那是一种被人无故剥夺生命的愤怒，如浪潮一般汹涌。

　　借势引动天地之力修炼，是修行的一种手段，也是一种极为高明的手段。当陈功与这天磨城二十万人生出愿力相融的感觉时，陈功心中立即生出了一种可以搅动这天地的感觉。就在那愿力火焰与赤焰剑融合的一刹那，陈功感觉到自己成了一把想要冲破一切枷锁的剑，成了一团要焚毁一切的火焰。

　　很自然的，这越窜越高的信仰愿力之火，一下子仿佛有了思想，有了攻击力，扑向了旁边的城隍庙，没有呼啸的风声，却有着弥漫的剑吟声，仿佛有千万把剑相继出鞘，一切都是那样自然，因为二十万天磨生灵的愿望就是要毁来那座城隍庙，灭杀其中的邪灵。

　　冲天的火焰如随风卷起的海浪，朝着那恐怖而神秘的城隍庙扑了下去，城隍庙瞬间化为了灰烬，这灰烬不是那种被燃烧之后形成的灰尘，而像是被有形重力碾压后的粉尘。

　　尘土飞扬，弥漫虚空。

　　许多离得近的人那紧张的心还没有松弛下来，剑吟声中突然响起一声咆哮，这咆哮如兽吼，又似生人喉咙之中被浓痰堵住了，叫出来声音含糊不清，但是听在人们的耳中却有一种残忍凶恶的感觉，仿佛咆哮之人喉咙的堵着的是刚刚吃进嘴里的生肉，嘴角、牙齿上仍然沾着碎肉与鲜血。

　　这是听到这声咆哮一瞬间生出的感觉，无论是远近的人都是如此。但是离城隍庙极近的人却不光是听到了，在咆哮声响起的时候，已经看到了自城隍庙废墟地底钻出了一个令人毛骨悚然的东西。

　　似人非人，有着人的形体，却没有一丝人的感觉，它的身体似实似虚，上半身在地表，下半身在地底，坚硬的地面对于它来说，就像是软弱的泥地。

　　“恶鬼啊，这是来自地狱的恶鬼！会噬尽眼中生灵……”有人惊恐地叫喊道。

　　如果是完全不了解的一种东西，不知道它会危害到自己的生命，人们还可以用种种理由去欺骗安慰自己，这大概就是无知者无畏。然而恶鬼之名在人间极盛，却又神秘非常，当它一出现时，立即感受到铺天盖地的恐怖气息。

　　一股席卷心灵的恐惧感在城是蔓延，难以分清这是来自于恶鬼本身，还是来自于人们长年累月对于恶鬼的害怕积累。

　　当浑身漆黑，冒着黑气的恶鬼自地底钻出半个身体，朝四下里环顾一圈后，眼中那残忍怨毒的眼神扫过的人，他们立即感觉到仿佛有冰寒的水自头顶浇下，让全身僵硬颤抖。

　　恶鬼突然张口咆哮，仿佛在叫喊着要吞噬四周所有生灵的灵魂。

　　众人仓皇后退，向着后面跌跌撞撞地跑去，许多甚至直接倒地不起，全身颤抖，脸色苍白，眼中已经有了死灰色。

　　就在这时，众人心中突然响起一道声音：“安神！”

　　这声音一响起，在前面见到了恶鬼的人竟然真的安神了，心灵中那种恐惧感就如冰雪落入火中一样，迅速地融解掉。

　　安下神来的人们定睛向着恶鬼看去，只见那个地底钻出来的恶鬼双手在地面上一撑，腾空而起，直向天空中熊熊燃烧的火云冲去，仿佛那里面有什么吸引着它的东西。

　　恶鬼才冲起，那片火海突然有着一道火舌向着下方一卷，如牛舌卷草，又如海浪涌起将那恶鬼一把吞没。

　　恶鬼一入火海之中，就如不会游泳的人溺入水中，拼命地挣扎着，发出惊恐的叫声，可是无论它怎么挣扎，最后还是在火焰之中湮灭。

　　城中的人看到恶鬼消散，心中不由得松了一口气。

　　突然，人们松了的那口气又提了起来，整个天磨城中的人感受到了一股来自灵魂的颤栗，一股强烈的危机感笼罩在心头，刚刚那个被焚烧了的恶鬼就像是开启了地狱之门，将会有无穷无尽的恶鬼涌出，为它复仇。

　　人们心中的这个念头才刚刚兴起，城隍庙所在的地方已经连续钻出了数十头恶鬼，齐齐向着天空中看去，仰天咆哮着，双手在地上一撑，直向着天空中的熊熊火海扑去。

　　火海几乎是在同时之间，向着大地卷了下来，数十头恶鬼在火海之中瞬间散灭，丝毫反抗之力都没有。

　　火海并没有停下来，而是扑在了大地上熊熊燃烧，将城隍庙所在的区域完全覆盖起来，仿佛要将那片大地烧成灰烬，而地底下却不断地有着恶鬼冲出来，一入火焰，恶鬼的身体立即被肢解，手、足、头无声散开，似乎有无形的利刃在那一瞬间将它们破开，然后在火焰之中化为灰烬。

　　虽然自地底钻出来的恶鬼不一会儿就如柴木一样分解燃烧，化为灰烬，可是地底钻出来的恶鬼却一点也不见减少，反而是越来越多，仿佛无穷无尽，又似乎这一处地方已经连通了地狱，所有的恶鬼都从这里涌了出来。

　　整个天磨城中的人都知道前方有恶出现，但是天磨城这么大，后面的人根本就看不到，只觉得站的地面越来越冷，阴气越来越重，寒意越来越盛，危险笼罩在心头。

　　天磨城的四名城守分立东南西北四个方向，他们自始至终一步都没有后退，站在了最前方，火焰将他们的脸色映得通红，仿佛血液沸腾着。

　　前面的人都能够看到地底的恶鬼涌出，不过南城守还能够看到那燃烧着的火海发生了变化，他敏锐地发现这火海在减弱，减弱的速度与恶鬼涌出的速度相当。

　　他心中担心，担心山神的神通法术不能够持久，他虽然没有修行，却远比普通人知道得多，只是现在却一点都帮不上忙，纵然焦急也没有用。

　　南城城守宋勃回头看去，竟然发现城中后方漆黑安静，仿佛整个城中的人就只有这圈火焰周围这么多，远处的已经被黑暗吞噬，黑暗之中也有点点火海，却带着诡异的色彩，如同鬼火。

　　宋勃蓦然心惊，吩咐一个人让他到后面看一看发生了什么。

　　张无香一路向着家里走去，原本熟悉的路在脚下居然变得陌生起来，前方两三米处便已经看不清了，浓浓的黑雾之中似乎有许多人在穿梭着，只是那些人却显得格外诡异，身体就像是没有重量，脚不着地，行动诡异无声。

　　这让张无香不由自主地想到了鬼，而且还是恶鬼，她旁边是张无玉，也和她一起向着张府赶着。


第945章 人间鬼域

　　两人一声不吭地快步向前走着，城中心那仅有的沸腾已经远去，就像是根本没有存在过，走在路上，张无香有一种阴森森的感觉，两边的房屋在她的眼中都变得狰狞而恐怖起来。

　　嘎！

　　突然一声怪叫响起，张无香汗毛一竖，浑身一冷，不由得打了个寒战。她侧头看向张无玉，发现他也同样脸色苍白。

　　“什么东西。”张无玉连忙在身上贴满了符纸，只是这样并不能够让他心安。

　　张无玉和张无香两人在原地谨慎地向着四周看了看，四周再没有发出一点声音，他们继续向前走，又走了一段路。

　　砰！

　　突然有一扇门打开来，里面走出了一个人，这人手里掌着一盏昏暗的油灯，朝他们缓缓走来，那昏黄的灯光下，他的脸色无比花都，就像枯树皮一样。

　　张无香和张无玉对视一眼，缓缓地走了上去，虽然他们在这城里长大，可是不认识的人也很多，眼前这个就他们就不认识，所以他们也没有去打招呼，而是分开两边，准备让他过去。

　　走得近了，张无香不知道为什么感受到了一股寒意，仿佛有什么东西正盯着自己，向着那个持灯走近的老者看去，发现他的双眼阴森而冰冷。

　　张无香心中一寒，脚步顿时一停，就在他脚步停下的一瞬间，那老者手中的灯突然熄灭。

　　“嘿嘿嘿嘿！”灯灭的同时，响起了一串冷笑声。

　　张无香情不自禁地闭着眼睛大叫一声，将怀里的一个荷包抓在手里举了起来，那里面装着的正是陈功送给她的剑符。

　　她仿佛感受到了有人在自己的面前打量自己，浑身冰冷，又似乎有阴风吹起，一会儿之后，她却发现并没有什么事情发生，而侧前方的那个老人已经倒在地上死了，他的身体就像是腐朽的木头一样摔成了几段。

　　而张无玉靠在一边的墙壁边上，嘴巴张着，眼中满是惊惧。

　　两人对视一眼之后，谁都没有说话，就像是害怕说话会把恶鬼招来一样，他们提了提心气，继续向前走着，张无香手中还是拿着那个荷包，因为荷包里面有剑符。

　　两人走到一处墙角，一拐弯，张无香眼中却看到一个人正捧着一颗人心蹲在那里吃着，她瞬间就想到了地狱恶鬼，惊慌而退，而那恶鬼也同时发现了她。

　　张无香从它的眼中看到了贪欲和残忍，她惊惧地后退，大叫着，似乎要把心中的恐惧叫出来，又像是想用尖叫声将恶鬼吓退，但是她才退几步却已经撞到了墙上，退无可退之时，那恶鬼已经抛下手中的人心，向着她扑来。

　　张无香不敢看，闭上眼睛大喊道：“山神爷救我！”

　　就在她喊出这句话时，身上隐隐火焰一闪，这就是愿力之火，恶鬼被愿火烧到了，惨叫一声，惊慌退走，转向扑向了张无玉。

　　张无玉心中惊惧，手中的符却根本无法静下心来驱使，他转身就跑，那恶鬼瞬间就扑入了他的身体内，消失不见了。

　　当张无香睁开眼睛后，看到张无玉正挣扎着要爬起来，虽然一直以来她与张无玉都有矛盾，可毕竟是兄妹，这个时候也忍不住问道：“你没事吧。”

　　“没，没事。”张无玉说道。

　　“那恶鬼哪去了？”张无香问道。

　　“不，不知，不知道。”张无玉有些生涩地回答道。

　　张无香觉得张无玉有些不对劲，却也没有在意，只认为那是被恶鬼吓得声音僵硬了。

　　他们继续向着张府行去，又走了一会儿便到了，此时的张府之中漆黑冷清，从外到里都看不到一个人。

　　张无香直接往最里面走，那里张府之中唯一有亮光的地方。现在整个府邸之中的人都支闻城中心的祭台下，就只有张老太太还在这里。

　　张无香是来这里喊自己奶奶的，张无玉虽然表面上也是说要来劝张老太太去城中心的祭台上去，可是心里到底打什么主意，张无香也能够猜出一点来，他为的不就是传言自家奶奶手中的一件宝贝吗。

　　“无香，是你回来了吗？”张无香还没有进屋，屋里已经传来了张老太太的声音。

　　“是我，奶奶。”张无香一边回答，一边快步上前，推开了房门，里面张老太太坐在一张椅子上，旁边点着一盏灯。这样的情形，让张无香不禁想起了那个持灯走在路上，突然死去的人。

　　她喊道：“奶奶！”

　　“无香。”张老太太应道。

　　张无香再喊了一声：“奶奶。”

　　声音才出，却已经带着哭腔，她快步来到了张老太太面前，趴在了张老太太的腿上。

　　“无香，回来了就好。不要哭，有奶奶在。”张老太太拍着张无香的背笑着说道，她说话的时候抬头看着跟张无香一起进来的张无玉，上下打量着他。

　　突然，张老太太问道：“无玉，你也回来了。”

　　“唔。”张无玉应了一声，他站在灯光照不到的暗影处，低着头，回答含糊，吐字也有些不清。

　　张老太太闭着眼睛叹了口气，并不再说什么。

　　张无香平静下来，抬头道：“奶奶，我们去祭台下吧，那里有山神爷在。”

　　“呵呵，奶奶老了，走不动了，何必去那里呢。”张老太太回答道。

　　“这里，这城里可是有，有……”张无香想说有恶鬼出没，却终究没有说出口，她怕吓到了奶奶。

　　张老太太却好像知道了她要讲什么一样，拍着她的手说道：“我们信奉神明，心诚就足够了，一切外在的行为都是多余的。我们信奉神明，并不一定非得要到神明面前去跪拜。”

　　“可是，城守为什么要建祭台，为什么要传承下来祭神的仪式，要焚香、沐浴、跪拜呢？”张无香辩驳道，整个张家也只有她敢当面和张老太太争论。

　　“一切的行为都只不过是让人们对于神明更加敬畏和虔诚，目的就是让人们真正地信奉神明。而我已经信了，发自内心地信奉，这已经达到了目的，又何必去走那个过程。”张老太太说道。

　　张无香不知道该说什么好了，却摇动着张老太太的手，娇声道：“奶奶、奶奶，大家都去了，你也去吧，再说了，你以前不是见过山神爷吗，你就不想再看看他现在的样子吗？”

　　张老太太忍不住笑着拍拍张无香的手，说道：“什么样子啊？”

　　张无香侧着头，仿佛陈功就站在那里一般，快速地说道：“样子倒没变，可是感觉完全变了。”

　　“那你说说以前什么感觉，现在又是什么感觉。”张老太太笑问道。

　　“以前，有些神秘，有些飘渺，仿佛来自于风中，随时都要随风而去。现在却像是，像是……哎呀，奶奶……”张无香娇声摇晃着张老太太的手，声音拖得极长。

　　张老太太拍着张无香的手，笑着说道：“是不是一种安全的感觉，就像是天塌下来他也能够撑得住？”

　　“对对对，就是这种感觉，您不知道，当时在其他几位城隍都离开之后，他站在虚空中，向着满城的人说，只要信奉他，他就能够护得大家的平安。那个时候他看上去光彩夺目，那么自信，那眼神可以穿透一切的枷锁，这才是一个真正的神祇。平静的时候，从不与别的神祇争信仰，当人们有困难的时候，敢振剑而起斩妖除魔，护佑一切信奉他的人。”张无香越说声音越大，一双粉拳捏得紧紧的。

　　张无玉站在一边，看似静静地站着，眼神却四处游动着，似乎在寻找着什么东西。

　　张老太太微笑着，张无香转过身来大声道：“奶奶，我们去吧，去祭台那里吧。”

　　张老太太摇了摇头，摸了摸她的头笑道：“无香，你去吧，奶奶老了，经不住夜露风寒，就在这里了。你去，山神爷需要信仰，需要愿力，在这天磨城中，他就像是无根浮萍，随时都可能会陨落。我们天磨城中，二十万生灵的愿力就是他的根本，愿力越强，他就越强，反之，则会越来越弱。”

　　张无香没有想过陈功的处境会是这样的，紧张地问道：“那我们怎么做才能够让愿力变多呢？”

　　“该做的城守他们都已经做了，他们尽力将满城之人心归束在了一起，还能有什么法子，奶奶也不知道。”张老太太说着，眼睛却看向了窗外，灯光中的窗台上竟然不知道何时已经趴着了一个人影。

　　张无香感觉到了自己奶奶抓着她的手突然变得有些僵硬，连忙抬头，只见张老太太的眼睛直直地盯着窗外，正要回头看去，却被张老太太一把抱住了头，耳中听到了张老太太低声的话语：“无香，山神爷给你的剑符还在吧？”

　　张无香听到张老太太这样轻声地问，虽然有些疑惑，但是却还是点了点头。

　　张老太太又说道：“你知道怎么用吗？”

　　张无香没有出声，摇了摇头，直觉告诉她，奶奶所看的窗户那边有东西出现了，但是她的头被奶奶抱着，虽然很容易挣脱，但是她却并没有这么做，只是微微侧头看向一边的张无玉。

　　张无玉此时脸色苍白，隐隐有些铁青，青中又带着死灰。

　　“你将那剑符拿出来，奶奶教你怎么用。”张老太太抱着张无香，一手轻抚她的头，在说话间，她竟然已经将一根七彩玄丝绑在了张无香的头发末梢，而张无香因为紧张，并没有察觉。

　　张无香毫无所觉，张无玉更是没有看到，他只是死死盯着窗台，只见那窗户在灯光的照映下，竟然有数个人影挤在那里，似乎正在偷看，而现在那窗台被一点一点地顶起来，从那顶开的缝隙之中看出去，并没有人，只有无尽的黑暗，那黑暗就像是将一切光线都吞噬掉了。


第946章 无香初斩鬼

　　外面看不到人，却能够在没有掀开的窗户上清晰地看到数个人影，看上去就像是趴在窗台上的一样，正努力地向里面爬来。

　　张无玉的脸色越来越差，眼神竟然也像是被这天磨城的阴气所感染，变得阴寒起来。张无香看着自己哥哥的神情，不知道为什么突然想起了那个恶鬼的眼神，她心中惊疑的同时，将贴身收藏着的剑符拿了出来。

　　这剑符看上去极为简单，非金非玉，就像是一片柔软的薄冰，笼罩着一层薄雾，透过淡淡的雾气，可以清晰地看到那如薄冰的符纸上有着一把小剑，剑身并没有什么特别之处，但是只看一眼，就让人觉得如果这剑飞出来，必定石破天惊，无人能挡。

　　至少，现在的张老太太心中就是这种感觉，她从张无香的手中接过剑符，轻声道：“这符只有你一个人能够使用，山神爷一定教过你怎么用吧？”

　　虽然她的声音变轻了不少，可是却并没有多少惊慌之色。张无香心中想着陈功在给她剑符时的情形，隐隐间觉得陈功确实说过什么，只是无论样都记不起来了，当时的她脑子里一片混乱，根本就听不进什么。

　　“你再想想，静下心来好好地想想！”张老太太低声地说道。

　　张无香抬头看着张老太太的脸色神情，却只想回头看窗台有什么东西。她能够清晰地感觉到身后阴气沉沉，可是张老太太却摇了摇头，阻止了她的举动。

　　“你一定要静下心来感应这剑符，不要急，静心凝神地感应就行了。”张老太太轻声说道。

　　张无香手捏着剑符，深吸一口气，将注意力全都集中到了剑符上来，这念头一集中，竟然与剑符生出了一种血肉相连的感受，只觉得自己一个意念，这符中的剑就能够飞出去斩妖除魔，平时她拿出剑符来时也会有这种感觉，只是以为那是自己的幻觉。

　　这时她心中一生出这种感觉，耳边就听到奶奶的声音：“稳住，稳住，不要放松。”

　　张无香稳住心神，手中剑符竟然慢慢地化为一团白雾，如同一朵微小的白云飘在她的掌心，而白雾之中则有一把小剑沉浮在其中，寒光慑人。

　　张老太太大喜，连忙道：“就是这样，不要分心，奶奶喊哪里，你就斩向哪里。”

　　张无香并没有点头，只是那双眼睛凝视着掌心托着的那白雾小剑，仿佛根本就没有听到一样。

　　张老太太深吸一口气，缓缓闭上眼睛，突然喊道：“无玉！”

　　这声音之中充满了绝决，张无玉如梦初醒般地应了一声，然而他看到的却是一抹刺眼的光芒映入了瞳孔中。

　　只见原来灯光笼罩之下并不通明的堂室之内闪耀起了一道刺眼的光华，光华如电，从张无香的掌心飞掠而出，在张无玉应的那一声还未落下之时，已经自他的额头刺过，血箭飞射虚空。

　　窗台后面的“人”仿佛受到了惊吓，抬起的窗台砰的一声又合拢了。

　　“啊！”张无香失声大叫，双手抱头，那一抹剑光在她的叫喊声中化为一张烟雾朦胧的剑符飘落在地上。

　　“为什么会这样，为什么，奶奶，哥哥他……”张无香蹲在地上，仿佛全向的力气都在刚才那一剑之中耗尽，她不敢靠近倒在地上双目仍然透着深深惊恐的张无玉。

　　“奶奶，你怎么能够喊错呢，怎么能够喊错！”张无香并不抬头，双手抓着头发使劲地拉扯着。

　　张老太太缓缓地睁开眼睛，却并没有低头去抚摸张无香的头，而是不紧不慢地说道：“奶奶并没有喊错，无玉并不是你杀的，你杀的这个只不过是个恶鬼，无玉在回来的时候已经被恶鬼附上身了。”

　　张无香愕然，难以置信地失声道：“他不是一直好好……”

　　她说话间，向着倒在地上的张无玉看去，却发现张无玉的脸色已经变成了青色，隐隐间已经有腐烂的趋势。

　　她心中一惊，声音戛然而止，有些茫然地转头看着张老太太。

　　张老太太继续说道：“无玉被恶鬼附身而不自知，奶奶身上有着当年一位有道修真赠送的辟邪彩绫，在你们进来的时候就在发势，又在试探了你们之后，才确信是无玉被附了身。奶奶也很难过，但是你不要自责，他不是死在你的手上，现在你不杀他，他就会在你不注意的时候吞噬你的魂魄。”

　　“可，可是他是我的哥哥啊。”张无香再次痛哭失声。

　　就在这时，传来一声窗台开启的声音，张无香蹲在地上痛哭，根本就没有听到，一阵阴风吹入，森森寒意卷了进来。

　　“无香……”张老太太喊道，声音很小，张无香却抱着头，根本就没有起来。

　　张老太太只喊了一声就没有再喊了，因为她根本就无法再发出声音，一团黑气将她笼罩了起来，那些黑气从她的七窍之中钻入，转眼之间，张老太太的脸上已经有了一层死灰色，皮肉转眼间干瘪了下去，顷刻间就已经变成了一副贴着人皮的骨架。

　　灯火突然之间灭去，堂室之中一团漆黑，唯一的光源则是蹲在地上的张无香发梢上缚着的那根七彩丝带，丝带散发着朦胧的七彩光韵，将她笼罩着。

　　一直以来，张无香虽然很讨厌张无玉，但是却从来没有想过要杀他，毕竟他是哥哥，可是就在刚才，她全身精力都集中在了剑符上，在张老太太喊出无玉两个字的时候，那根紧绷的弦刹那间放开了，剑符就像是箭一样离弦而去，等她反应过来的时候，符剑已经洞穿了张无玉的头颅。

　　突然，她感觉到有些不对劲，抬头看到眼前一片漆黑，心中大惊，叫喊道：“奶奶。”

　　她看向张老太太，只见黑暗之中隐隐有一个人坐在那里。

　　“奶奶，奶奶！”张无香并没有听到回应，她缓缓站了起来，只觉得遍体生寒，仿佛黑暗之中有人在窥视着她，她伸出手去，想要摸张老太太的脸，突然心生警兆，就像那里有一条毒蛇正等着她伸手过去。

　　她的手就像是被火烧了一样缩了回来，同时缓缓后退，退的同时，她却又感觉到黑暗之中有东西在向自己逼了过来。

　　地狱恶鬼！她的心中顿时涌起了这四个字，禁不住打了个寒战，连大气都不敢喘一口，就在这时，她看到不远处的地上有一团微光，定睛看去，正是掉在地上的剑符。

　　张无香立即移步靠近，却在一转身的时候，感觉到面前的黑暗更加浓了，仿佛那黑暗是通向无底的深渊之中，那地上的剑符发出的光芒被浓重的黑暗遮挡着，更显得微弱了。

　　她同样的感受到了前面的危险，迈出的脚步顿时止住了，四下里看去，只有无尽的黑暗，仿佛这里就是一个地狱牢笼，孤冷、恐惧涌上了心头。

　　她闭上眼睛，心口起伏，突然大叫一声，向前冲了过去，却扑通一声摔倒在地，绊倒她的正是张无玉的尸体，而她也正好摔倒在了剑符边上。

　　张无香捧起剑符，大喊道：“你们这些恶魔，我要杀了你们，我要杀了你们，还我奶奶，还我哥哥，啊……”

　　她手中的剑符在她的大喊声中化为一道符剑，闪耀出刺眼的白光，如匹练一般飞掠，环绕着她的身体游走，所过之处嗞嗞作响，同时又有一声声凄厉的惨叫声响起。

　　剑光之中，张老太太的样子映入了她的眼帘。

　　“奶奶！”张无香快步走了过去，伸手一触张老太太的身体，顿时就如沙尘一样崩散，化为一地的灰土。

　　她再次失声喊了一声，然后转身便走，那道剑符所化的符剑就托在她的掌心。

　　打开房门，外面同样的黑暗，没有一丝声音，就连家禽的声音都没有，生机灭绝。她笔直地出了张府，虽然入眼的全是黑暗，但是不知道为什么，她却觉得到处鬼影绰绰，哪里还是人间的城池，分明就是鬼域了。

　　突然，她隐约看到前方有人蹲在地上，快步走了过去，耳中传来了咀嚼食物的声音。

　　她越走越近，黑暗之中看不太清，忍不住问道：“你是谁，怎么在这里？”

　　她的话才落下，蹲在地上的那人像是被惊醒了，咀嚼的声音顿时停住，回过头来，比重无香看不清他的脸，却有一种冰冷的感觉，顿时后退了一步，而对方却像是看到了美味一样，低吼一声，向着张无香扑了过来，速度极快，如同野兽。

　　张无香心中那根弦早已经绷得紧紧的，那人才一纵起，她手掌托着的符剑已经飞掠而出，白光在那人咽喉处一划而过，那人已经扑通一声栽倒在地上，身首分离。

　　张无香定了定神，走近一看，只见之前他所蹲着的地方还有一具尸体躺在那里，只是肉身已经被啃咬得面目全非。

　　张无香顿时觉得肠胃翻涌，连忙蹲在一边呕吐起来，一直吐到她肚子里再也吐不出东西来为止。等她起身之后，并不再看身后一眼，而是笔直地向着城中心行去。

　　许多人在经历了张无香的这些事后会恐惧得不知所措，会吓得缩在黑暗之中一动不动，然而此时的张无香心中却没有丝毫的恐惧，胸中反倒是升起一股戾气，直欲冲天而起，只想着将一切污邪之物斩尽杀绝。

　　她托着符剑大步而走，身后发梢缚着的那根七彩丝带散发着朦胧光晕，如果四位城守看到了她，定然可以看出她的头顶有着烈焰燃烧，阴邪难近。

　　虚仙大陆上流传着一句话，阳气旺者，阴鬼难近。这世间其实并不只是人怕鬼，鬼又何尝不怕人。阴气对于人类生灵的伤害极大，阳气对于恶鬼亡灵来说又何尝不是如此。

　　现在的张无香身上散发出来的是一股仇恨戾气，即使她的发梢没有绑着那根显然有护身妙用的七彩丝带，一般的阴鬼也难以靠近她。


第947章 辟邪神咒

　　张无香大步而行，一路上遇到不对劲的人，只问一声，如果对方不回答，便立即挥手而出，托在掌心的符剑便会将其头颅斩落，一路向着城中心走去，竟然斩了十数人。

　　她知道自己在做什么，如果有人看到她的行为的话，或许会觉得她已经疯了，其实她现在异常地清醒，要不然怎么判断得出有异常的人，只是一看到已经被阴鬼上身的人，她心中立即就会想到张无玉和张老太太，出手难免狠辣。

　　在她的眼中，一般没事的人身上都会有着一种特别的感觉，初时她搞不清楚，但是在与几个人对比之后，立即感觉出来那种感觉是心有所系的心安，她只是略一想就明白那种心安是来自于对山神的信仰。

　　她不明白，为什么信仰山神会避免恶鬼附身，这只是因为她看不到那些信仰神明的人身上其实有着愿力之火在燃烧，那燃烧的愿火与城中的祭台上的愿火连成一片，成为连绵之势。

　　随着向城中心越行越近，虚空之中就越来越亮，也再没有遇上被阴鬼附身的人。一般在阳世之中，将阴世之中的亡魂称之为阴灵，这种阴灵一般只存在于黑暗之中，根本就无法在阳光之下显形，而恶鬼则是已经以阴气凝结出形体的亡灵，能够吞噬人的魂魄。

　　当她来到天磨城的中心处时，见到的是铺天盖地的火焰笼罩在城隍遗址上燃烧，但是她却并没有感受到一丝的热气，而且从火焰之中还能够听到绵绵的剑吟声。

　　她看着自地底钻出一个已经有了形体的恶鬼在火焰之中分解，心惊之余又有些担忧，因为在她过来的路上，已经杀了十数人，她相信黑暗之中定然还有许多人被阴灵附身了，而山神并不能够护住他们。

　　她侧头看到南城城守宋勃站在那里，一脸的担忧，她不禁问道：“城守是在担心山神爷不敌吗？”

　　宋勃侧头看着手中仍然托着符剑的张无香，微微一愣，说道：“山神来城中就是离开了神域，法力有限，所凭的不过是满城人们的信仰而已，只是现在信仰本就不稳，时间一长，在大家心中的恐惧升腾而起的时候，信仰也许会瞬间崩散，那我们天磨城就再不复存于这世上了，从此以后，天地间就会多出一座鬼城。”

　　张无香默然，她也不知道怎么办，想着自己的哥哥张无玉的死，想着奶奶的死，想着路上那些被自己斩了的人，一时竟然有些茫然了。

　　“你不要想太多，现在唯一能做到的就是在心中祈愿，这样能够给山神爷带来更多的愿力。”宋勃说道。

　　张无香惊醒过来，张口想将一路上看到的一切告诉宋勃，宋勃却已经伸手止住了她，然后说道：“你不用说了，我都知道，这是他们心中的信仰不够，所以无法得到山神爷的庇护。”

　　宋勃的这种说法在人间是很正常的一种说法，而且也没有错，尤其是在这种时候，只要是受了天庭正统敕符的神祇都会一种名为安灵咒的神术，能够让信奉他们的人不受阴邪侵蚀，前提就是那人得一直信奉着那位神祇，否则信仰一失，神术的效果也会消失，反之信仰越深，咒法的威力越大。

　　这各咒法其实与护身符的法术差不多，只不过护身符是化而有形的符，可以赐予任何人，而安灵咒则是无形地融入到了有信仰的信众身体内，所以人间有一句话，意志坚定者可不受外魔入侵。

　　张无香听到宋勃这么说，也很无奈，她也没有什么办法，更没有能力救人。而宋勃看着她发梢上缚着的七彩丝带，微微一愣，随即说道：“原来张婶已经将这七彩护魂丝传给了你，可惜没能够见到张婶的最后一面。”

　　他一看到这丝带之后，竟然已经猜测到了张老太太已经死了。

　　张无香这才知道自己的发丝上不知何时已经缚着一根七彩的丝带，夹杂在黑发之中，散发着朦胧的七彩光晕。她当然知道这是奶奶当年得到一位真正的有道修真所赠的宝物，而且那张无玉之所以要和她一起回张府，其中的目的必然就是与这七彩护魂丝脱不了关系，不过却因此而送了性命。

　　七彩护魂丝张无香虽然听过，却从来没有见过，她没有想到自己奶奶居然把它传给了自己，心中立即明白为什么张老太太会被亡灵吞噬而无法自保了。

　　就在张无香陷入深思与心痛当中的时候，半空之中突然传来陈功的声音：“我有一卷《辟邪神咒》，诵之可安魂护身，不受外魔侵蚀。”

　　这声音并不大，就像是有人与自己面对面说话，自然也就没有一个人回答了紧接着便又传来了陈功的声音：“血肉身，无形魂，诛妖邪，有山神。素白袍，赤焰剑，紧守身，得安然。”

　　这辟邪神咒在虚仙大陆上本是没有的，但现在却有了，因为陈功念诵了出来，而且又以法术传入了天磨城人们的耳中。陈功念的这所谓的神咒，放在仙神两道中人的眼中，也许形同儿戏，如同白话的二十四个字，也敢自称神咒？

　　可是这对于现在的天磨城来说，却是意义重大，这一段三字经一般的神咒就如在陈述一个事实，可以让人们念诵这段神咒的时候，瞬间就想起陈功，想到有山神在身上守护着。

　　这段神咒能够坚定他们的信仰，能够坚持信仰的人就能够不受外魔的入侵，同时也能够让陈功的力量更加强大。

　　如果有人心中不信陈功，这段神咒对于他来说自然是没有任何的作用，可是如果信陈功，则能够有显著的效果。

　　陈功的话是用上了法术的，听在大家耳中却响在心里，就如空室里的声音，在心间回荡，人们不由自主地跟着念了起来，连念数遍，心中的那份焦躁和恐惧竟然慢慢地消失，取而代之的是陈功的身影慢慢出现在心中。

　　张无香也闭上眼睛默念着那两句话，思感之中的陈功身影由模糊到清晰，由小变大，最终清晰呈现的就是一个身着素白衣袍的人盘坐在那里，膝上横着一把闪耀着暗红光芒的长剑。

　　陈功念着神咒的声音在人们耳中回荡着，当这神咒起到了效果之后，自然而然地，陈功的力量便得到了加强，他甚至可以在满城生灵的心中念出了这辟邪神咒的后面一半：“宁静心，神光照，烈焰起，焚邪妖。汝所见，神亦知，阴邪退，恶鬼避。”

　　陈功的声音一遍又一遍，人们耳中听着，不知不觉也跟着念了起来，在他们自己都不知道的过程之中，心中那份对于恶鬼出世的恐惧已经消失了，心中只有陈功横剑盘膝，神光照耀的景象，诸邪不侵，外魔不染。

　　这就是信仰，这就是一种最直接的传道方式，一个神明只有得到了人们的信任，才能够进入他的心中，才能够从他们的身上获得信仰愿力，这个过程不会对任何一方产生伤害，各取所需，各有所得，更像是天地法则之下的一场公平交易。

　　对于陈功来说，这仍然是一种他无法理解的天地玄奇，他对于创造这个虚仙界的太乙源始大帝生出了无比的崇敬与佩服，不过现在的他并没有空闲去景仰虚仙界天地法则的缔造者，他全心全意地感受着愿力，接受着信仰。

　　远在天剑峰下的山神庙中的神像肉身里，紫府之中的七大元婴疯狂地成长着，已经有了模糊的人形模样，可是在陈功看来，这样的成长速度还远远不够，只要这些元婴没有成长到可以抵御外界罡风雷霆的程度，就无法前来天磨城助他一臂之力。

　　但是现在身处于天磨城中的陈功已经是虚仙界神祇之中的一个异数了，凭着一把化形的赤焰剑作为元婴的寄神之所，让算不上太过强大的元婴可以自由行走于天地之间。

　　特别是现在，原本失去了剑体的赤焰剑，与愿力之火相融，借着满城之人的愿力来增加剑的威力，加上剑中的那一团莲心真火，让这剑火死死地压制住了城隍庙废墟下汹涌而出的恶鬼。

　　愿力本身工不能够产生足够的伤害，可是这些愿力集中到了陈功的身上时，就成了无双的利器。

　　剑化无形之后最大的一个特点就是可以聚散由心，不受形体的限制，而陈功的赤焰剑中，更是蕴含着庞大无比的火元力，与那愿力之火一结合，可以说是相得益彰，威力倍增。

　　在这虚仙界之中，修剑者都知道一门特别的剑术，化剑为丝，这是必须剑化无形之后才可以练成的。陈功自从手中的赤焰剑阴差阳错达成了剑化无形的状态之后，只在那些摆下禁仙剑阵的时候使用过，这一招威力极大，却又极为消耗法力，所以他极少使用。

　　可是这一次的天磨城中，他不但用了，而且还用得极为疯狂。

　　陈功的元婴融入赤焰剑中，以自己充当着赤焰剑的器灵，比一般的御剑之法要迅捷了许多。以前他化剑为丝，或者分剑御敌，以一个元婴，能够分化出两剑三剑便是极限，如今有了信仰愿力的支持，这一把赤焰剑被他分出了数百道剑丝，将城中心这一片区域全部覆盖了下来，所以只要那些恶鬼一钻出来，不管是何处，便会有剑丝缠上去，如划豆腐一样将恶鬼的身体划开。

　　若是陈功另外八大元婴也能够前来助战，那么凭借着赤焰剑之中庞大到极点的火元力和源源不断的信仰之力，陈功可以分化出近万道剑丝，将大半个天磨城全都覆盖下去，或许那个时候，天磨城真的能够摆脱原本注定悲惨的命运。


第948章 朋友

　　剑灵已经从天磨城中退了出来，连陈功都没有注意到她是什么时候走的。

　　她本来是想看看能不能劝说陈功离开天磨城，暂避那城隍冥府的锋芒，可是当她进入到城中之后就知道不可能了，所以她没有开那个口。

　　没有人比她更清楚那天磨城中所存在的东西，虽然她不像陈功那样进入过城隍冥府，但是她在天磨城外就能够清晰感受到那股阴世地狱中才有的味道。

　　怨毒、残忍、嗜血、疯狂、贪婪，这些气息隔得极远她便可以感受到，而大部分的人则是模糊地感觉到那城中的阴邪之气。

　　没有人知道，无论是什么人，她都能够从对方的身上感受到一些负面的情绪，对于她来说，那些东西就像是黑夜之中的明灯一样，这种情况是她从阴间出来之后才发现的，在那一段时间内，她去过许多地方，却没有找到一处值得她停留的地方，所见到的神灵仙道中人，都或多或少有着那种让她感觉难受的气息。

　　最终她还是想到了临剑祠堂，似乎只有那里才算是她的安身之地，当她再次遇到陈功的时候，她发现陈功在平静的时候，身上居然非常地纯净，根本就没有任何的负面东西，似乎被什么净化过一样。

　　剑灵突然回头向着天磨城看去，只见原来透过黑雾映出来的焰火已经再次被黑气压了下去，整个天磨城越发地阴沉，她的眼睛透过雾气看到城墙上，只觉得那城墙已经完全被阴气浸透了。

　　她心中微微一惊，在她看来，陈功如果是有心要走，其实是很容易脱身的，但是看到他在城中的所作所为后，她知道陈功是不可能丢下满城人的性命而独自逃生的。

　　陈功的身上气息纯净，能够在禁仙梦魇术缠身的情况下仍然不至于泯灭意识，这是她感到极为惊讶的，而他平时的言行，却又让剑灵感觉到了他的与众不同。

　　“虽然你是外界来人，可是你说我是你的朋友，那我是不是应该抛天那些无聊的法则规矩，来帮助你一下呢。唔，朋友有难，当两肋插刀，人间世俗中人尚且如此，我怎么可以比不上那些丝毫法力都没有的人。”剑灵轻声自语道。

　　说到这里，她突然住了口，双眼中的眼珠不停地转动着，显然是在思考着什么。

　　天磨城外看不到什么法力高深的神祇与修真者，仿佛他们根本就不关注天磨城中的人，又像是近年来发生了太多的怪事，天磨城并没有引起他们的注意。

　　只有一些妖灵远远地围观着，其中南面就有一群是曾经在山神庙前听过道的妖灵，他们不分种族地聚集到了一起，当剑灵出现在他们身前时，一个个立即骚动起来，有些立即口呼老祖，有些则沉默，但是所有人都将目光集中到了剑灵的身上，连大妖小妖两只山魈也如御风一般飞奔而来。

　　剑灵环视了一圈，说道：“山神爷现在没事，但是过不了多久，就会有事了。”

　　立即有妖灵问道：“为什么？”

　　“因为城中有一样东西，能够招来阴间地狱中的恶鬼，无穷无尽，山神爷虽然能够一时压制住，可是只要他不肯离开，迟早都会耗尽法力，身死道消的。”剑灵说道。

　　“是什么东西这么厉害？”有心直口快的妖灵在剑灵话音刚落的时候便马上问道。

　　“秦广王玺，得此玺者，可得秦广王殿。”剑灵神情郑重地说道。

　　众妖灵虽然法力都不算高，可是因为是妖修，都活了不少的年头，对于虚仙大陆之上的传说也是耳熟能详，虽然阴曹地府的传说版本各有不同，比起任何传说都要破碎，显得极为神秘，可是他们同样都有所耳闻。

　　一时之间，众妖灵都目瞪口呆，不知道说什么了。

　　剑灵转过身来看着天磨城，她能够清晰地感受到天磨城中散发出来的阴气越来越重了，她继续说道：“只要得了那王玺，从此便可以脱去轮回，与天地同寿。”

　　就在她说完这话时，天磨城中突然传来一声强烈的剑吟声，她看了一会儿后突然转身化为清烟消失在风中。她虽然消失于风中，可是她所说话，却以不可思议的速度流传开来。

　　在极短的境内，各地刘灵都已经知道了天磨城中有秦广王玺出世，至于剑灵所说的那句得之可脱去轮回，可与天地同寿的话，却不知道会有多少人相信，至少剑灵自己就不信，要不然的话，那秦广王城怎么会任由生人进出，里面的秦广王也消失了。

　　她现在去的地方是当曲河神庙，她能够想像自己所说的话会很快传开，但是到底能不能引得人来却并没有把握，所以她去当曲河神庙去。

　　在她看来，陈功曾向当曲河神借过法，又为当曲河神护过法，几乎可以称得上是彼此相托过生死了，这个时候她应该会救陈功，也应该去救陈功。

　　她一路进入了当曲河域，来到了当曲河神庙的神台上见到了当曲河神。

　　这是剑灵第一次见到当曲河神，当曲河神坐在一张金色的座椅上，旁边站着一位裙衣如树叶的女子。

　　剑灵与当曲河神虽然一个属于灵，一个属于神，但是却不见剑灵有什么惧怕之色，从外在感觉看来，当曲河神就像是那种深宫庭院中的牡丹，而剑录就像是山间的野花。

　　“剑灵见过娘娘。”剑灵微微低头，曲身行礼。

　　“嗯，我知道你，当年随着赢宗一起去了阴世最终却能够平安归来，想来是有了奇遇。”当曲河神看着剑灵，不紧不慢地说道。

　　剑灵头微低着，并不与当曲河神对视，说道：“我本就是鬼身，这才侥幸逃得性命。”

　　“呵呵，世间生灵死后大多魂飞魄散，纵然有能够以魂身化鬼者，也大多只会成为怨灵或者亡魂，被城隍收入冥府之中炼成阴兵。你不但意识清明，还能够修行，想来前世定然非同一般。”当曲河神微笑着说道。

　　剑灵同样微微一笑，说道：“前世的事我不知道，都是一些过往而已，我也不想知道，今天来这里，是有一事相告。”

　　当曲河神伸手止住了剑灵接下去的话，说道：“让我猜猜，你来这里一定是想求我去天磨城救陈功，是吧？”

　　剑灵微笑着摇了摇头，说道：“娘娘误会了，我不是来求，而是来相告。”

　　当曲河神眼中含笑，并不说话，剑灵继续说道：“当年娘娘借法给山神爷，后来山神爷又为娘娘护法，在世人眼中，您与山神爷可谓是生死之交，就算不是，娘娘也应该知道山神爷的性情，他是一个知恩感恩的人，以后有什么事的话，山神爷又怎么会袖手旁观呢。而且现在天磨城不有着一样绝世宝物，娘娘若去，与山神爷一起，必定能够收取，我想山神爷一定不会与娘娘争夺的。”

　　当曲河神嘴角含笑，连眼神都带上了笑意，却并不让人生厌，也不会让人觉得亲切，只听她说道：“陈功能够有你这么一个灵侍，倒真是幸运，不如你到我当曲河域中来修行吧。”

　　剑灵一直微低着头，并不与当曲河神对视，当听到她这句话的时候，立即抬起头来，直视当曲河神，说道：“谢谢娘娘抬爱，我与山神爷是朋友，朋友之间，不正应该如此吗？”

　　她说完，仍然是微微低头，曲身行了一礼，然后转身一步一步走下了神台，紧接着化为一缕烟雾消失在虚空。

　　只不过在当曲河神的心中，却对于剑灵的话有些不以为意，朋友？这世上真有这种关系吗？

　　“真是笑话！你说，这民上会有朋友这种关系吗？”当曲河神不由得失声笑了出来，看向站在自己身边的清灵说道。

　　清灵想了想，回答道：“有的，当两人相交并不以索取为目的的时候，就可以说是朋友。”

　　剑灵从当曲河神庙中出来，身在半空中显化，举目四方，透过百十里的虚空能够看到天磨城，只见到那座城被阴气笼罩着，城外更是有着一大片的地域已经被阴气吞噬，天空之中更是黑气翻涌，仿佛将有着巨魔出世。

　　她凝视了一会儿，看了一眼正下方的剑威镇，身形一晃，又融入到了虚空之中，再出现的时候已经在剑威镇的神庙之中，看着那个站于神台上的神像。

　　神像看上去颇为威严，仿佛掌控一方的重将，手按剑柄，一手负于身后，凝视着神庙之外。

　　神像案台上有着香炉，香炉之中香火袅袅，这时有一个老人在一个少年的搀扶下走进神庙，焚香祭拜，剑灵清晰地听到老人口中念道：“愿山神法力无边，降妖除魔，早登天神之位。”

　　剑灵在一边看着，直到老人在少年的搀扶之下离去，这才从神庙之中走出来，径直地向着天剑峰而去。

　　剑灵的遁术很是神异，在没有去过阴间的时候，她还只会使用普通的鬼遁，可是从阴间返回之后，脑海之中莫名地多了许多东西，其中就有这遁法，这种遁法已经超出了虚仙大陆之上修真者对法术的认知，几乎达到了一种无物不遁，无所禁限的层次，当然，她现在的修为，还不能够完全发挥这遁术的威力，自然也没有达到无物不遁的地步。

　　转眼之间，剑灵已经无声无息地来到了天剑峰上空，山神庙中前来祭拜上香的人竟然络绎不绝，她仔细听去，凡是上香的人所求的话都是：“愿山神法力无边，早日降妖除魔。”

　　剑灵又听到有几人在一边议论着天磨城中的事，剑灵暗想，原来他们都知道了天磨城中的事情，那怎么会这么安静，金阳州境内的那些强大的神祇居然没有一个出现，而那些仙山洞府之中的修真门派也没有人下山。


第949章 人人皆谋算

　　剑灵心中疑惑，她自从回到了临剑祠堂之后便没有离开过，虽然隐隐感觉到了天地正发生着变化，却无法摸清其中的脉络。

　　其实不光是她无法摸清这天地似乎要有大变的脉络，那些强大的神祇与各仙山洞府之中的修真门派掌教也无法摸清，他们也只是与剑灵一样，有着这样的感觉而已。

　　所以当今天下修真门派分为两种，一种是主动让弟子在天地间行走，因为每逢天地大变，有着莫大的危险，也就意味着莫大的机缘。还有一种，则是将弟子牢牢收束在了山门之中，不允许任何一个人下山。

　　天色黑下来之后，天空之中的云层很厚，无星无月。剑灵站在山神庙前看着山风过林，传出一阵阵呼啸之声，陷入了沉思。

　　黑暗之中，朱投山从山林之中爬了出来，这些日子以来他突然有所领悟，一直都在修炼，紧随其后的是青苔贝壳，贝壳身上的青苔仍然是翠绿色的。

　　陈功到哪里去了，他们很清楚，也明白现在的陈功困在了天磨城中，只是他们都不知道，现在天剑峰山神庙中，其实还是有着陈功的第二元婴坐镇着，更有另外七大元婴在飞速成长着。

　　对于他们来说，天磨城将要出大事的事情是早就知道了的，因为陈功之前从天磨城出来后，就跟他们说过千万不要去天磨城，最好不要靠近。

　　到后来，有天磨城中的人来请神，他们虽然没有开口让陈功不要去，心中却认为陈功不去最好，因为陈功既然都劝别人不要去，显然是他自己根本就没有办法将城中的邪异驱除掉。

　　朱投山平时话最多，这会儿反倒是没话了，只是一个劲地在山神庙前的空地上转动着，过了一会儿，却听他低声骂道：“真是一群不知恩的东西，山神爷在的时候，天天到这里来问这问那，山神爷现在有难了，全都不见影了。”

　　贝壳静静地飘在离地三寸的虚空之中，身上笼罩着一协和水气，和剑灵一样，默不作声。

　　黑夜无论人们愿不愿意看到它，它都会如期而至，将天地万物笼罩其中。

　　黑暗之中有妖灵以各种方式飞遁而来，一只夜莺无声无息的自高空落在了山神庙前的大树上，安安静静，融入夜色之中，就像是山神庙前从来都没有多这么一只夜莺；又有一条黑白相间的小蛇自草丛中钻了出来，小小的蛇眼之中闪烁着警惕，并不靠近；还有一只山猴，身上套着一件不知道从哪里弄来的道袍，自山林深处走出来，一步步向着山神庙前的广场行来，当他走到了山神庙前的时候，一双猴眼灵动地转动着，目光最终落在了剑灵身上，似乎想开口，却最终没有说话。

　　过了一会儿，黑暗之中再次走出一个人来，却是赵鹤。又过了许久，黑夜更黑了，再也没有生灵到山神庙前来，除了朱投山低声的咒骂声外，再也没有任何的声音。

　　这时候，剑灵说话了：“我们可以不记仇，不报怨，但是绝对不能忘恩。山神爷在神庙前夜夜讲道，那是传道之恩，对于我们修行中人来说，恩大莫过于传道授法，现在山神爷有难，我们不能不管。”

　　剑灵比任何人都清楚天磨城中那秦广王玺的威力，甚至比陈功还要清楚，她知道今天晚上必须想出办法来，要不然的话，只要过了明天，城中的人都将死绝，而陈功则必定也要死在那里面。

　　黑暗掩盖着许多东西，人类的世界是白天，那么妖灵的世界就是黑夜。

　　黑夜不光是属于剑灵，也不光是属于妖灵，更属于阴鬼邪魅。

　　天磨城中的城隍府之中漆黑一片，就如阴间的秦广王城，似乎能够吞噬一切的生机与光芒。

　　然而在这黑暗之中却有两个人能够看清，其中一个是杨玄灵，另外一个则是赢宗，他们身上都笼罩着一层灵光。杨玄灵的身上是本命紫府之气，而赢宗身上的则是明灭不定的灰光。

　　杨玄灵虽然坐在那里一动不动，但是他的眼睛却紧紧地盯着赢宗，如果要更确切地说，是盯着赢宗手上的秦广王玺，此时那秦广王玺正无声地震动着，每震动一回，便会有一圈无形的波纹扩散，无形波纹每震出一圈，便有一头狰狞恶鬼自秦广王玺之中钻出，向上冲跃而起，钻出城隍府，钻到城隍庙的废墟之上。

　　“赢宗，你就算是死也不放手？”杨玄灵突然说道。

　　赢宗只是眼皮跳动，并没有睁开眼睛，也没有说话。杨玄灵则继续说道：“赢宗，你想用满城的生灵来祭这秦广王玺，只怕是如不了愿了，你无法祭炼这秦广王玺，那你就要被秦广王玺吞噬。”

　　赢宗依然不动，他手中托着秦广王玺，王玺上的波纹一圈一圈地震荡着。

　　“赢宗，赢宗！”杨玄灵不断地喊着赢宗的名字，心中则在思考着，他之所以一直没有离开，并不完全是不能离开，而是他也想得到这秦广王玺，只是一直没有机会，更没有摸清楚赢宗的状态，不敢贸然出手。

　　他曾经有三次夺得秦广王玺的机会，其中一次是在阴间的时候，那时候赢宗刚刚把化身黑甲骑将的秦广王玺镇封显出原形，只是那次他心中谨慎并没有出手；第二次则是白月进入了城隍府中时，那时候白月招虚仙神雷轰南，他本想出手，却被白月不知道用了什么手段，把那雾玄旗都给夺走了。

　　第三次，便是陈功进来的时候，那时候他就在赢宗出手的时候突然向着赢宗出手了，但是并没有成功，不过正是那次出手，让他发现了赢宗的情况似乎非常不妙，只是他一直都谨慎，并没有再出手。

　　经过了这么久，杨玄灵猜测由于这秦广王玺太过邪异，赢宗根本就无法祭炼，或者说是无法用正常的手段祭炼。

　　就在之前，有两人进入到了城隍府中，却被赢宗持秦广王玺击败，其中更是有一个被泰广王玺之中浮现的一只恶鬼给生吞了。

　　这让杨玄灵心中十分震惊，同时他也发现了赢宗非常不对劲，他仿佛已经有些不能自主了，尤其是在使用过一回秦广王玺之后。

　　突然，上空的黑暗破开，出现了一片火云，那火云直向下方扑来。

　　杨玄灵心中暗惊，只是沉吟片刻便已经明白了这火云是愿力之火所化，只是这其中还夹杂着凌厉的剑气，使得这愿力之火，威力更盛。

　　就在这时，赢宗却睁开了眼睛，那死灰的眼睛之中闪过一丝喜色，只见他突然将秦广王玺举起，那火云席卷而下，秦广王玺上的五个恶鬼头像中的一个突然活了过来，一头恶鬼冲出，身子还连着秦广王玺，然后那冲出的恶鬼在秦广王玺之外化为一片黑云，将那火云挡住了。

　　恶鬼在火龙之中咆哮着，听上去非常痛苦，又非常愤怒，一时之间，相持不下，然而赢宗却在这个时候从嘴里喷出一团白气，这团白气纯净无比。

　　杨玄灵一看，心中大惊，因为赢宗喷出来的居然是信仰愿力，他这时候才发现自己一直都小看了赢宗，这个天磨城的城隍居然可以将愿力炼化，并且如灵力一样收入自如，并且施展出诸多手段。

　　那团信仰愿力一喷在秦广王玺上面，秦广王玺居然发出滋滋的声音。

　　他要借机祭炼秦广王玺！杨玄灵瞬间就明白了赢宗的打算，那秦广王玺之中显然有着强大的器灵，只是不知道是这王玺炼成之时就有了，还是在漫长的岁月之中自己孕育出来的。

　　之前那么久，赢宗显然是在与那器灵争夺秦广王玺的控制权，他之所以一直都无法将秦广王玺中的器灵杀死并完全炼化，其中一个原因是因为那器灵太过强大了，以他的能力并不是短时间内可以做到的，还有一个原因便是顾忌身边的杨玄灵。

　　就在这时，杨玄灵发现赢宗似乎越来越虚弱，身上的气息明灭不定，就像随时都要泯灭一样，嘴里喷出来的愿力也越来越稀薄。

　　杨玄灵心中觉得不对劲，明明之前他看到了赢宗眼中的那一抹喜意，而这时候却又觉得赢宗几乎快要死了，这么久以来，赢宗一个人独自祭炼秦广王玺都没有事，这个时候上面有愿力之火削弱器灵的力量，怎么这赢宗反倒是看着越来越虚弱了。

　　不好，他定然是马上就要炼化秦广王玺了，怕被我看出来，所以装着法力不济的样子，想不引起我的注意！杨玄灵心中猛然惊醒过来，他的这个念头才起，整个人已经如幻影一样无声地出现在了赢宗的身前，毫不留情的一掌向着赢宗的胸口印去，这一掌看上去平淡无奇，但是却有一种一片天空都塌下来，大地上的生灵都无处可避的感觉。

　　这一掌古朴而厚重，隐隐间已经蕴含了一丝天道在内，看样子这杨玄灵在这短短的十几年内，居然已经步入了渡劫初期的境界，在这天地大变的时候，极有机会引得天劫降临。

　　赢宗突然冷笑一声，喝道：“嘿嘿，现在才出手，晚了！”

　　他手中的秦广王玺突然缩了回去，然后手持王玺向着杨玄灵的掌印了上去。

　　砰！

　　阴风呼啸，杨玄灵只觉得自己击在了秦广王城那无尽的黑暗之中，无尽的恶鬼汹涌扑来，那一掌就像是打在了恶鬼窝里，他的手掌就如同被蛇咬了一样快速缩回，然后发现有着一股阴寒怨气顺着手臂袭来。

　　“不好，中计了！”杨玄灵心中大惊，他在一掌击在秦广王玺上的时候就明白了，赢宗是要借自己的力量将那器灵杀死，或者是引出来，然后他自己再趁机种入灵识，完成祭炼。

　　杨玄灵转身就逃，他这一转身之间，竟然如蛟龙翻身一样，黑暗的虚空中出现了一层灵浪，灵浪将那些汹涌的恶鬼卷开，而他的身体则在那灵浪之中消失不见。

　　杨玄灵逃得极为果断迅速，但是他并没有发现，在他消失的一瞬间，赢宗的脸上涌起了惊恐之色。


第950章 器灵赢宗

　　赢宗手中的秦广王玺不知道何时已经化为一团黑烟，黑烟之中恶鬼汹涌，转眼之间便已经将他吞没。

　　这么久以来，赢宗与秦广王玺之中的器灵争斗，都是时刻警惕提防着，直到天磨城中出现了愿力之火燃烧到了城隍府中，他立刻知道机会来了。

　　果然，器灵要抵挡愿力之火，被赢宗趁机在秦广王玺之中种下一丝灵识，然而那个时候杨玄灵在旁边虎视眈眈，就算是他多年来的目的就快要达成了，却也不敢有丝毫的大意，不得不假装出法力不济的样子。

　　但是杨玄灵依然看透了其中的玄机，果断地出手了，不过这些仍然还在赢宗的计划之中，他以秦广王玺抵挡，借着杨玄灵的法力来攻击已经被他逼到了一角的器灵。

　　杨玄灵果然不出他所料，在发现中了算计之后转身就逃了，如果他不走的话，赢宗想要杀他只怕还不容易。

　　只是他万万没有想到的是，自己算计了杨玄灵，却又被器灵欺骗了，这器灵狡诈无比，其实早已经侵入了赢宗的心中。

　　这个时候的赢宗，突然醒悟了过来，这秦广王玺根本就不会拥有主人，只会拥有器灵，无论是谁得到了这秦广王玺，要么被器灵击败吞噬，要么击败器灵取而代之，成为印中的恶鬼。

　　按照祭炼法宝的一般程序，都要在法宝之中留下自己的灵识，方便控制法宝，可是这秦广王玺在赢宗种下自己灵识的那一刻，便已经把赢宗吸纳为了器灵，无论是谁都会如此，除非他的道心修炼到了圆融而无破绽的程度，否则只会陷入这个死循环之中。

　　秦广王玺是强大无比的宝物，纵然是传说中的仙器，也不过如此，得之便可以控制秦广王城，这正如世间的名利一样，没有得到之前，人人都想要得到，但是在真正得到了之后，他们却没有发现，那个人已经不再是他自己了，而是名利场中的恶鬼。

　　杨玄灵才从那城隍府之中钻出来，扑而而来的是一片火海，护身的罡罩光芒大盛，将火焰挡在了身外，然后他却清晰地感应到了有一道道剑丝将他的护身罡罩切开，他身形翻转，法力运转，再一次使用了之前的遁法。

　　然而他却并没有像之前那样隐遁而走，一片火浪向着他卷过来，他感受到了致命的危险，迫得他手捏法诀，口中念出玄奥的法咒，随着他的动作，他全身的护身罡罩顿时变得无比流畅，就像是风，将那些火焰吹开，又像是漩涡，将那一道道剑丝吞噬。

　　他在那愿力之火中踏空而行，身体竟然若隐若现，无穷的剑丝竟然奈何不了他。

　　就在这时，一道声音落入了杨玄灵的耳中：“杨玄灵，你为什么要杀害你的师兄。”

　　这声音就如同可以透过肉身直接冲入灵魂当中一般，不断地响起：“杨玄灵，你难道不想要那秦广王玺了吗？”

　　这声音落下之后，缠绕在杨玄灵身体周围的火焰突然消失了，一个自火焰之中走出，一袭白袍，全身燃起烈焰的青年站在了他的面前。

　　杨玄灵停下来看着陈功，他突然冷冷一笑，道：“凭你也想拦下我？你也配！”

　　说完，他便要冲天而起，可是陈功却大声喊道：“师姐！”

　　杨玄灵抬头一看，一个白衣女子不知何时出现在了那里，正是白月，他心中顿时一惊。

　　就在他心中一惊之间，那个被他封印在手臂上的恶鬼居然趁机冲开了封印，对于这些恶鬼来说，法力并非其所长，可是狡诈诡异却是让人防不胜防。

　　也就在这时，四面八方的火焰如汹涌的浪潮，将杨玄灵淹没，同时之间，那上空的白月化为一道红光飞逝而下，却是一朵莲花幻化而生。

　　杨玄灵翻转身体，全身的法力不断涌出，那护体罡罩越发地耀眼，一道道剑气顺着护体罡罩刺了进去，却又被那流动着的罡罩带了出来。

　　只见一只蝴蝶突然飞入了罡罩之中，在那罡罩流动的间隙穿插闪逝，顺势绕着杨玄灵飞舞着。

　　自上而下地看去，只见到火浪之中有一人全身发出耀眼的光芒，而一只蝴蝶却在那光芒之中飞舞，一圈一圈过后，那蝴蝶居然越来越靠近杨玄灵。

　　杨玄灵大汗淋漓，心中恐惧，心中暗道：“这小贼何时学得这么一手法术的，刚刚那个白月居然是幻术，我竟然上了小贼的当，没能够及时离去。如果是在别处，我倒是不怕他，可是现在我体内有着恶鬼，实在不便争斗，也罢，我且与他虚以委蛇一番，过后再收拾他。”

　　“陈功，我有个秘密要告诉你。”杨玄灵突然说道。

　　“什么秘密？”陈功问道。

　　“关于长生的秘密！”杨玄灵说道。

　　“你说来听听。”陈功的声音听起来没有半点兴奋，若是杨玄灵说点别的，他或许会感兴趣，偏偏要说这长生的秘密，虚仙界之中的人，人人求之而不得，陈功却是多少知道一点原由的。

　　杨玄灵见陈功似乎并不关心，心中大恨，说道：“你应该知道我当时手中有一面旗子吧？”

　　“继续说。”陈功不由得心中冷笑，随口应道。

　　杨玄灵听着陈功那不紧不慢的声音，心中恼怒异常，只是无论他怎么躲避，那蝴蝶都依然越来越近。

　　“你先收了这化蝶之剑再说。”杨玄灵也算是见识高明，居然看出这蝴蝶是剑气所化，而且不是分出的那种剑丝，而是陈功随身宝剑的本命剑罡。

　　“好。”陈功立即答应了下来，这声音听在杨玄灵的耳中竟然有一种空幻的感觉，就在这声音响起之后，那化蝶剑罡居然真的消失了。

　　杨玄灵心中一松，护身罡罩一弱，一只蝴蝶突然印入眼中，他心里大惊，拼了命地喷出一口本命紫府之气，这紫府之气如剑一样刺向蝴蝶，而他本人则快速地向后倒飞着。

　　就在那紫府之气击中蝴蝶的一瞬间，蝴蝶如烟尘一样在散开，而杨玄灵倒飞而起的身体也突然崩散掉了，一只蝴蝶从他身体崩散的位置翩翩飞起，然后飞入了火焰之中。

　　这些争斗发生在电光石火之间，天磨城中看到的人并不多。不过对于他们来说，杨玄灵已经与恶鬼没什么区别了。

　　陈功早就有了杀杨玄灵之心，之前与他说话不过是为了分他的心，修行之人争斗胜负往往只在一念之间，然而杨玄灵心性坚定，并没有给陈功机会，就算是陈功拿秦广王玺去诱惑他，他都没有一丝意动。

　　就在杨玄灵要离开的时候，陈功突然叫了一声师姐，居然让杨玄灵心中生出波动，而那白月则正是妖莲魂盅所化。

　　对于杨玄灵这种心性坚定的修真者来说，又岂是一般的幻术能够迷幻到的，只要心不生幻，世间便无术可幻心。陈功也是知道这一点，所以先喊了一声师姐，让杨玄灵自己心中生出这种意念，而妖莲魂盅的幻术才应其心而生。

　　后面杨玄灵叫陈功收回剑蝶，陈功回答好的时候，也是在他的意料之中，在他看来陈功一定会收的，他心中已经起了那个意，所以又被妖莲魂盅所幻，然而那迷幻也只是一瞬间，不过就算只有一瞬间也足够了。

　　蝴蝶在火焰之中飞啊飞，看上去无比的悠闲，却又似困在牢笼之中，飞不出这方空间。

　　恶鬼不知道在何时已经不再出现了，离得近的人都发现了，一个个兴奋不已，然而陈功却知道一切才刚刚开始，杨玄灵都从那里面出来了，那么秦广王玺应该快要出世了。

　　他心中这样想着，大地之上突然有一黑甲骑将跃出，那大地对于他来说就像是无形的空气。

　　黑甲骑将一身重铠，手持黑色的方天画戟，才一出现就像是冲碎了空间，将那愿力之火冲得破碎不堪，一戟刺出，仿佛穿过了虚空，直刺火焰之中飘飞的暗红蝴蝶。

　　蝴蝶如受戟风激荡一样飘飞开来，凭空一闪便已经消失。黑甲骑将手中的方开画戟突然在身前一搅，一只蝴蝶便出现了，蝴蝶振翅而飞，便脱离了方天画戟的笼罩范围。

　　这突然出现的黑甲骑将身上阴气森森，满城之人抬头看时，一时之间竟然没有人敢说话，仿佛被黑甲骑将身上的气势所慑，心中情不自禁地生出了恐惧感，有许多人更是浑身颤抖着。

　　就在这时，四方城守中的南城城守宋勃大声喊道：“为山神爷助威，辟邪诛魔！”

　　另外三位城守也大声喊道：“诛魔！”

　　先是旁边的人呼应着，慢慢地传导开来，一会儿后，诛魔之声已经形成了一片声浪。

　　黑暗之中，天磨城外远远的围着远近各处赶来的妖灵，不计其数。除此之外，还有一些山中修真门派的弟子，剑灵散播出去的话，他们都已经知道了，只是却根本没有像剑灵所想的那样进入天磨城中，而是选择了坐等。

　　在他们看来，陈功根本就是贪念太盛，妄想独点异宝，死有余辜。

　　“四名神祇入城，两名神祇离开，还有两个，也不知道他们是怎么想的，居然硬要留下来，想来那秦广王玺对于他们的诱惑实在是太大了。”一个身着阴阳道袍的修士笑着说道，他是金阳州三大道门之一御风门的弟子，据传这御风门中的御风诀，可以招来九天巽风，吹人三魂七魄，威力无穷。

　　他这一说话，旁边立即有个小门派的弟子说道：“天庭消失十万年，神道早就已经混乱不堪，尽是一些披毛带鳞之辈占据神位，它们巧得机缘开灵，也不知潜心修炼，居然不知天高地厚地想要收束众生信仰。”

　　“他们难道还想要九天封神不成？”另外又有一名修士说道。

　　“那是痴心妄想！”御风门的那名修士不屑地道。


第951章 杀声盈城

　　“那两个没有出来的神祇有一个是古霄的山神陈功，以前来以为他会成为一个非常之人，那年天剑峰一战当真是让人惊艳，现在真是叫人失望。”那小门派的弟子说道。

　　“呵呵，他不过是阴间归来的怨灵，已经不再是人。你们没有见过他在木秀州的样子，那又怎么能够再称之为人，如果不是白月，他这个时候早已经被斩杀在斩龙谷了。”御风门的修士说道。

　　“只是这天磨城的人却是可惜了。”有人感叹道。

　　“万物众生生于天地之间，物竞天择，没有谁要对谁负责，我们如果要救他们，必定不要他们感激，不在意他们的膜拜。我们不救他们，他们也没有资格来怨恨我们。”那名御风门的修士说道。

　　这一处的修真弟子总共有十多个，其他的人并没有说什么，也就这三两个人说得热闹。别的地方自然也有一些修真门派的弟子，一个个指指点点说着，神情颇为轻松，就像眼前并不是一座处于随时都要灭亡的二十万生灵的城，而是在看一场大戏一般。

　　此刻在天磨城中，那一直坐在阴马上，可以将之称为赢宗的黑甲骑将刹那间纵马而起，只见他胯下阴马腾空而起，就如要将整个虚空都冲碎一般。

　　如果把这片天地比作是一片海，而陈功就是海中的鱼，愿力之火就是海浪，那赢宗便是从陆地上冲入海中的巨舟，乘风破浪，所过之处，愿力之火四散而开，竟然根本就无法靠近他手中的方天画戟。

　　一戟刺出，虚空无声湮灭，向着愿力之火最盛之处刺去。

　　一道剑吟声响起，方天画戟就像是刺入了金铁丛林之中，发出一连串的金铁交鸣之声。

　　方天画戟如破浪之舟，愿力之火惊散，一只暗红色的蝴蝶在愿力之火中如一条小鱼一样随波游荡着。

　　赢宗不停，胯下阴马虚空一跃，已经追近了蝴蝶，赢宗手中的方天画戟毫无花俏地刺出，目的正是那只暗红色的蝴蝶。

　　蝴蝶翅膀轻轻一拍，在方天画戟之下突然消失，在消失的瞬间，如海浪一样的愿力之火突然卷起道道火浪，从四面八方涌向赢宗。赢宗挥动着手中的方天画戟，舞成了一个圆，让那些愿力之火不能靠近，并且不断地崩散。

　　也就是在这时，淡淡的剑吟声在虚空中响起，却无人知道声音来自于何方，可是赢宗却似乎可以看清，一戟刺出，虚空如暗流一样折叠起来，一把仿佛以灵气凝结成的剑出现在那里，在方天画戟刺到剑身的瞬间，那剑便已经散去，可是有眼力高明的人在场的话，便可以看到这剑并不是被方天画戟击散的，而是由这剑中的器灵控制，化于无形。

　　如今的赤焰剑，原本的仙剑器灵已经消失无踪，新成长的器灵又已经与陈功的元婴结合，所以陈功算是把自己当成了器灵，御剑之时，有着无穷的奥妙。

　　就在剑身散去的瞬间，剑光之中的一朵莲花突然绽放开来，然后在刹那之间化为无数的剑丝，向着赢宗切割而去，就如无数的拂尘丝。

　　赢宗手中的方天画戟在身前一搅，立即出现了一个漩涡，将那些剑丝完全都卷入其中。

　　陈功心中大惊，这些剑丝可是他千辛万苦用赤焰剑的火元力凝炼成的剑体，如果被这方天画戟绞碎的话，那赤焰剑可就真的要受重创了。

　　陈功再次催动愿力之火扑向赢宗，同时虚空之中一朵红色莲花完全盛开，散发出强烈的光芒，这光芒一照，赢宗的动作微微一顿，就在这一顿之间，那些被搅进了漩涡里的剑丝立即飞掠而出，汇集到了莲花身上，化为一把剑，而那莲花则就像是剑上的一个烙印。

　　剑身微动，已经落入了下方祭台上的愿力之火上，在这愿力之火中，陈功能够感受到无穷的力量，那是一种无形的力量，让他能够一次次在生死边缘重新活过来。

　　陈功在愿力之火中显化出来，依然是白色的衣袍，手中并没有拿着赤焰剑，赤焰剑已经散化融入了愿力之火中，并且通过剑中的火元力沟通着四周的灵气，让愿力之火显出了火焰的形体来。

　　这些显化的愿力之火，在人们的眼中熊熊燃烧着，每一道火浪都如同是一把吞吐着凌厉杀气想要疾刺而出的飞剑，丝丝剑鸣声不绝于耳，似乎是在告诉这天磨城中的二十万生灵，山神没事，希望还在。

　　陈功站在祭台之上，感受着那熊熊的愿力之火，心神之中竟然有一种扑过去与那赢宗同归于尽的想法，他心中吃惊，努力地压制着这股冲动，他没有想到这愿力之火中居然带着如此强烈的念头，而这念头之中尽是恨意与不甘，又有着一种与敌皆亡的狠绝。

　　除此之外，他又通过祭台能够感受到天磨城的澎湃地脉灵力，只是这股地脉灵力与古霄山脉和剑威镇的灵脉完全不同，并没有半分那种山川大地该有的气息，而是一种阴沉压抑，隐约之间，陈功仿佛从地脉灵力之中闻到了一股血腥气息，又仿佛有着无尽的怨灵在咆哮。

　　赢宗策马凌空，在半空之中一个回转，然后一戟刺了下来。

　　黑沉沉的方天画戟直扎入了虚空之中，翻涌而下的灵气如黑浪一样压下，整座天磨城中唯一光明之处就是城中心的祭台，就像是无边无际的夜海之中一座孤寂的灯塔，指引着那些在黑暗中的人们回家的方向。

　　无尽的黑暗，阴沉沉的，就像是黑海倒悬天空，翻卷狂涌，以赢宗胯下的阴马和手中的方天画戟为浪头，有着吞没天地生物之势。

　　在城中的人们感受到了铺天盖地的压力之时，竟然同时爆发出了令人心惊的不甘与杀气，这是临死的疯狂与怨恨。

　　杀！杀！杀！

　　满城之人，此时没有一个人的脸上不是充满了杀气，不再良善，曾经对于城隍有多虔诚，现在这一刻有着多怨恨！

　　陈功在这一片怒潮一般的喊杀声中，冲天而起，一剑直刺，这一刻已经不再是他一个人刺剑，而是全城的人合力杀敌求生。

　　城外的人看不到天磨城中的人们在挣扎求活，却听到天磨城中二十万人用尽全身力气喊出来的杀字。

　　杀！杀！杀！

　　这声音带着疯狂与不屈的恨意，杀字之中透着强烈的杀念。

　　那些法力低一些的修真门派弟子当然听不到，而天磨城北方上空的黑木王则能够听到，而且他在上空还能够看到。他飘浮在城北上空，透过无尽的阴气，只见陈功正被一个黑甲骑将一次次击得碎裂散去，只是每一次散去之后，都会很快地显化出来，然后再一次振剑而起，合身扑向那个黑甲骑将。

　　杀！

　　陈功疯狂地喊着，不知道是他在引导，还是受到了二十万生灵的意念影响，在他的声音喊出之后，则是二十万人的齐声大喊。

　　杀！

　　如果不是他身后有着二十万人的愿力在支持着，他现在已经死了。然而，这强烈的愿力不仅可以化为真元仙元补充他的元婴之体，还可以护住他的元神在一次次的攻击之下不会散去。只是由于他并没有与天磨城的地脉相融，就算他拥有再强烈的信仰，也无法调动这一方的地脉之力，所能够发挥的实力也一直限制在他现在的本身修为之内。

　　陈功并没有将元婴融入妖莲之中，更没有化为蝴蝶之身，面是直接以元婴的白袍本体出现，这样才能够让人们更清晰地看到自己，为他们提供坚定的信心，为自己提供无穷的信仰愿力。

　　他合身扑上，全身都燃烧着愿力之火，眼中、耳中、鼻孔之中、口中，甚至是剑锋之上，都是烈焰喷涌，他疯狂地冲了上去，一剑刺出，身体仿佛穿越了空间，突然出现在那赢宗所化的黑甲骑将身前，一剑直刺向对方的眼睛。

　　赢宗全身都包裹着黑色的铠甲，那年在秦广王城之中，就是这黑甲骑将突然出现，将杨玄灵击伤，并且后来一路将白月和陈功追杀出秦广王城，现在更是出现在了这里。

　　不过，如今的这黑甲骑将已经不仅仅是秦广王玺的器灵了，从他那和赢宗生得一模一样的面孔之上，陈功可以看出，如今这秦广王玺的器灵已经和以前不同了，至于是赢宗控制了器灵，还是器灵控制了赢宗，这已经不是陈功需要考虑的问题了。

　　陈功现在只想要将眼前这个赢宗杀死，虽然他也不知道需要用什么办法，可是为了求生，也因为愿力之火那强大的驱动力，使得他一次次拼尽了全力。

　　赤焰剑现在真正地变成了一把火焰之剑，愿力之火在疯狂地燃烧着，烈焰之中除了强大的火元力之外，还充斥着满城二十多万人的杀心。

　　陈功无法从赢宗的眼睛中看出任何的感情，只有冰冷，绝对的冰冷。

　　赢宗坐在那阴气沉沉的阴马上，不言也不动，手中的方天画戟直刺陈功，一点也不比陈功的剑慢。每当那方天画戟刺出的时候，陈功就会立即感觉到层层束缚，没有人知道他出一剑要消耗多么强的法力，越是靠近赢宗，他就越有空间都被冻结了的感觉。

　　一剑又一剑，一次又一次，赴死，碎散，凝结。


第952章 燃烧的灵魂

　　方天画戟抬起，就在剑身堪堪要刺到赢宗眼睛的时候，戟刃已经击在了剑身之上，简单直接地一戟击在剑身上，让陈功有一种重锤击打在心口的感觉，窒息、剧痛。这已经是第一百三十九剑，从第一剑还在方天画戟伸展开才能够堪堪击中的距离，到现在逼近赢宗的眼睛，陈功就一直在重复着出剑的动作。

　　只是每一次都会被一戟击散，每一次都要体味那种窒息如死的深入灵魂的剧痛。

　　“杀！”这一声是陈功的元婴之体还没有在愿力之火中显化，就强忍着那种撕裂灵魂的剧痛喊出来的，目的就是要让满城之人知道，自己还活着，自己还有一战之力。

　　“杀！”满城二十多万人齐声喊出，声浪震天。

　　正是由于陈功一次次被击散后重新显化，并吼出一声声的杀，才让满城的人都情不自禁地吼出这声杀来。如果只是单独看前后两剑的话，根本就难以看出两剑的区别来，可是如果拿第一剑和第一百三十九剑来比较的话，就有着天壤之别。

　　第一剑距离赢宗有着一戟加一剑的距离，而这第一百三十九剑，已经距离赢宗的眼睛只有咫尺之遥了。

　　就连黑木王这时都有些期待下一剑陈功能够达到什么距离，想知道以这种方式，最终是陈功在方天画戟之下元神彻底泯灭，还是陈功一剑刺入赢宗的双目之间，逆转战局。

　　杀！

　　陈功合身扑上，他不能够有丝毫的停顿，必须无休无止是刺出倾尽全力的一剑，所有的武道剑术都化为连绵不绝的一剑又一剑，一旦有丝毫的松懈，让赢宗有刹那的机会，陈功又将被重新逼回到一戟之外。

　　可是陈功自己都不知道，自己一剑刺入赢宗的眼睛之后会有什么样的效果，不过这种念头也只是一闪而逝，很快就被城中之人的杀念惊醒，此时他已经不再是单纯的山神陈功，他已经是天磨城中二十万人心中的一把剑，一把求生之剑，活人之剑。

　　黑夜依然沉重，仿佛无休无止。

　　黑木王看在眼中，虽然惊讶，却又暗自冷笑，在他看来，陈功不过是想要得到秦广王玺，终究不过是在为他做嫁衣而已。在这黑暗之中，也不知道有多少人睁大着眼睛在看着。

　　这秦广王玺，在赢宗他们从阴间回来之后，其实就不知道有多少人在盯着了，只不过现在是非常时期，都不敢妄动而已。这一次天磨城四方请神，这黑木王其实只是顺势而为，想要探探情况而已。

　　天磨城的城南方向，有着一群妖灵在那里看着，其中有妖灵说道：“山神爷怎么还不出来，莫非真的是一心想要那秦广王玺？”

　　“山神爷怎么可能会是那种人？”有妖灵立即反驳道。

　　“那为什么还不出来，你看那阴气越来越重了，阴气已经渗得这么远了，在这里都能够闻到那股阴邪之气，阴气之中都有鬼物爬行了，很显然山神爷并不能够驱除城中的阴邪，要不然他那个时候也不会告诫我们不要靠近这天磨城了。”最初说话那个妖灵说道。

　　“山神爷一定是为了庇护城中的生灵。”又有妖灵开口道。

　　“庇护？那也得庇护得了啊，山神爷并不是天磨城的神祇，这要显世的阴间魔物定然法力高强，山神爷又怎么庇护得了，难道山神爷会因为这个，连命都不要了吗？”一边一只妖灵出言道。

　　另外的妖灵不再说话了，在他们看来，因为庇护别人而连性命都不要那是不可能的，世间不会有这样傻的人。

　　天磨城外议论纷纷，而天磨城中却正在进行着生死厮杀。

　　杀！杀！杀！

　　杀气震天，杀气疯狂！

　　陈功一次次在杀声中被击散，又一次次在杀气之中显化。

　　然而不知道何时起，在城中那黑暗之中，不断地有人在喊着喊着，声音就突然变得了无声息了，嘴巴仍然是张得大大的，就这样毫无征兆地死去，然而他的魂魄却在愿力之火中燃烧着。

　　这些燃烧着的灵魂竟然并没有散去，而是冲向那赢宗，当赢宗以方天画戟击向陈功的时候，便会有燃烧着的魂魄扑在他的身上啃咬，隐隐间，似乎还能够听到那些燃烧着的灵魂发出疯狂的喊杀声。

　　随着时间一点一滴地过去，突然之间死去的灵魂越来越多，他们都化为燃烧着的火焰扑到赢宗的身上燃烧着，虽然那些魂魄并不能够燃烧多久，但是却显然是有效果的，因为陈功从赢宗那绝对冰冷的眼神之中都看到了一丝惊讶，然而，更多的时候是陈功在被击散之后，许多扑过来的灵魂被赢宗手中的方天画戟一扫而灭。

　　从赢宗的动作之中，陈功越发地确定那些燃烧着的灵魂可以给赢宗带来不小的伤害。

　　在一次又一次的扑击之中，陈功已经将那一剑的意境发挥到了极致，他已经可以随时攻击到比上一剑攻击到的距离更近的地方，所以趁着一个空档，陈功出现在了祭台之上，仰望着黑云翻涌的天空，突然大声地问道：“你是天磨城隍，得天磨信仰，现在为什么要毁了天磨城？”

　　赢宗冷冷地看着，并不回答，眼眸之中也没有丝毫的感情。陈功不知道他是不是还有自己的自我意识，继续大声地问道：“你如果还有自我意识，就请你离开这里，无论你去什么地方，请放过这天磨城二十万生灵。”

　　赢宗身上的气势越来越盛，如果有人身在这天磨城中，会有一种整座天磨城正在缓缓翻转的感觉。

　　“你如果不想离开这里，可以继续当这天磨城的神祇，有你所在之处，我必定退避三舍。”陈功大声说道。

　　这时候，赢宗终于开口了，只听他冷冰冰地说道：“这座城是我的，只有死灵亡魂才能够活在我的城中。”

　　说话间，胯下的阴马与他心意相通，俯冲而下，挟倾天之威，赢宗那黑沉沉的方天画戟一戟扎下，刹那间，仿佛有着无数的怨魂在随着方天画戟涌下，又似乎有无数厉鬼在黑云之中翻涌。

　　祭台之上的愿力之火随风而动，竟然在刹那之间缩小，如风中残烛。

　　陈功在那一戟扎下的瞬间散去，烈焰之中化为一只暗红色的蝴蝶，纤细而瘦弱。蝴蝶这一次并没有消失，也没有退避，而是扇动着柔弱的翅膀在铺天盖地的威压下，逆着狂风向着赢宗手中黑沉沉的方天画戟迎了上去。

　　祭台之上的火焰猛地窜起，跟随在暗红蝴蝶的身后向着暗黑中冲去，如蚍蜉撼树，又像是星火入海。

　　“天若塌，且以我身封天缺！”在那只弱小的暗红蝴蝶挟着愿力之火冲向那铺天盖地的阴气的刹那，响起了陈功的声音，声音并没有那种恢宏的气势，就像在陈述一个事实，却让人感觉到一种万念俱消，纵身投入大海，九死无悔的决绝，然而又有一种不甘的奋力一搏。

　　“且以我心祭此剑，且以此剑破苍穹！”火焰之中的蝴蝶身上笼罩着一层红光，这红光在这一刹那间竟然有一种让人不敢直视的感觉，仿佛火焰的光芒尽归于蝴蝶之身，在那翻涌的黑暗之中格外地刺眼。

　　蝶翅扇动，舞于烈焰之中，搏于倾天之威下。

　　剑吟声凛冽，激昂不甘，带着二十万生灵的不屈不甘的怨恨，用以卵击石之势冲向了赢宗。

　　陈功与赢宗的对方，整个天磨城中的人都听到了，陈功所问的话，也是他们盘踞在心中一直想要问的。陈功问了，就也相当于他们问了，这一切都看在眼里，自然也算是陈功兑现了承诺。

　　然而当陈功化身为蝶不甘地吼出那几句话之后，整个天磨城立即沸腾起来，就像是干草之中扔进了一把火，刹那间点燃了一片。

　　黑暗的城中立即有人跟随着喊道：“天若塌，且以我身封天缺。且以我心祭此剑，且以此剑破苍穹！且以我心祭此剑，且以此剑破苍穹！”

　　声浪惊天而起，声浪之中，祭台上的愿力之火猛然窜起，整座祭台就像是一把剑的剑柄，愿力之火就如剑身，直向着天空中扎了过去，这一刻，火焰之中的蝴蝶不再是闪避挣扎，而是呈现出一种与敌皆亡的疯狂。

　　冲天的火舌与赢宗手中的方天画戟一触，竟然发出了金铁交鸣的声音，火焰与方天画戟一触而退，那退并不是缩了回来，而是被方天画戟击散了，可是前端的火舌刚被击散，后面的又再次涌起。

　　在天磨城中，这个时候抬起头来看向天空，会觉得天空中那黑沉沉的乌云就像是一块巨大的天地之印压了下来，要将整座城都压成粉末，黑云还没有压下，其威势已经显现出来。

　　祭台上的冲天火焰之中，剑吟声不绝于耳，仿佛杜鹃将死的悲鸣。相对于天空那仿佛无边无尽的黑暗，城中祭台燃起的愿力之火就如一团小火苗，随时都会因为燃尽了柴火而熄灭。

　　火焰之中的暗红蝴蝶奋力地扇动着翅膀，每扇动一回，火焰便会跳动一回，然而在城中的人看来，那暗红蝴蝶的身上就像压着万斤之力，每一次扇动翅膀都像是在舞动着天地。

　　蝴蝶突然发出一声高亢的尖鸣，这尖鸣就如同响于灵魂之中，就在这一瞬间，赢宗的方天画戟向着下方击下来，只是在尖鸣声中，那雷霆万钧之势都顿了一顿，而就在这一刹那，火焰蓦然窜起，火舌席卷而至，暗红蝴蝶凭空一闪，已经到了赢宗的眼前，同时火焰紧随着蝴蝶向赢宗罩了下去。

　　那不是火焰，而是融合了愿力的剑，透着满城之人不甘不屈及陈功舍命一搏的疯狂之意。

　　杀！杀！杀！

　　天磨城中的人们尽力嘶吼着，似乎只有这样才能够帮助陈功用上力。

　　就在人们的喊杀声中，天空突然暗去，火焰与蝴蝶被黑暗吞没，人们的呼喊声戛然而止，陈功所化的蝴蝶消失，赢宗消失，只有无尽的黑云越来越低，祭台轰然倒塌，碎成了粉末。

　　天磨城外的黑木王心中不禁泛起了涟漪，他喃喃自语道：“我们虽然是神祇，是庇护众生信仰之人，可是第一个庇护的却应该是自己才对。身为神祇连自身都无法保全，又怎么能够庇护得了众生呢？”


第953章 掘山灵脉冲天磨

　　天磨城外的又一处地方，十多名修真门派的弟子在那里看着，他们之中有人会一种名为观天镜的法术，可以在虚空中化圆为镜，那圆并不是形成一面镜子，而是像将虚空挖去，让圆镜的另外一边呈现出千百里之外的景象。

　　而这个时候他们听看到城中一片黑暗，仅有的一座火焰祭台已经被黑暗所吞噬。

　　“死了？”突然有人问了一句。

　　“死了吗？”又有人问道。

　　“大概是死了吧。”有人不确定地答道。

　　十多名修真门派的弟子，看着黑暗的镜子之中，他们只能够看到，自然听不到城中的任何声音。

　　九天之上星光稀疏，并没有月亮，天地寂静，似乎在祭奠着二十万生灵的逝去。

　　“活着，还活着！你们看，那不正是那只魔蝶吗？”一个人指着观天镜中大声地说道，只见观天镜中无尽的黑暗里，一只笼罩着红光的暗红色蝴蝶在黑暗之中奋力挣扎着。

　　“居然还活着。”众多修真弟子感叹道。

　　就在这时，观天镜中出现点点红光。

　　“那是什么？”离观天镜稍远的一名修真弟子问道。

　　“那是愿力之火吧。”站得近的一名弟子回答道。

　　在他们说话之间，那点点红光就如萤火虫一般扑入黑暗之中，黑暗就像是水，萤火虫一扑入其中就只是沉浮一会儿便熄灭了。

　　“那不是愿力之火，那是灵魂燃烧的火焰。”说这话的并不是这些修真弟子之中的人，而是一个不知道什么时候来到了这里的人。

　　众人回头，见见说话的人身上穿着一身素洁的法袍，凌空虚立，法袍随风飘动，众人看他，他却并不看众人，而是直接看着天磨城，仿佛他能够看透那黑暗，看到城中去一样。

　　众人也没有说什么，只是对于这个无声无息出现的人颇为警惕，一个个又回头看那观天镜，但却有人问道：“什么是灵魂火焰？”

　　那人回答道：“灵魂火焰只有当一个人在将死之时，有着某种强烈的念头，在死后灵魂一时不散，去做将死之时一心想做的事时才会出现。”

　　众人虽然并没有说什么，可是心中却不禁暗想，那得多强烈的念头才能够在死后让灵魂不散，并且去做生前想做的事啊。又看着观天镜中纷舞如萤火虫的灵魂火焰，心中感叹，只觉得有一股生冷凛冽的绝望仇恨扑面而来。

　　就在他们暗自心惊之时，突然有琴声响起，众人回头，只见那个身穿素洁法袍的人不知道何时已经盘膝在那虚空之中，膝上横着一尾石琴，他拨动着石弦，而琴音就是从其中发出来的。众人心中大惊，立即想到了一个人，有名的木秀州山神，琴魔恒罗。

　　顿时一个个起身遁走远避开来，那人却根本就没有看他们，只是看着天磨城，不断地抚着石琴。

　　如果有人在他的身边，便会听到他在低声念道：“这一曲便叫怨魂。”

　　琴音起，听在许多妖灵耳中，竟然是一个个感到了一股不甘的怨气，那是一种生无路无无归的怨恨，许多妖灵惊醒的瞬间纷纷远离，心中只当这是琴魔的魔琴弹出来的，却没有人知道，他的琴所弹的都是天地间的事，琴曲都来自于这片天地。

　　琴音流转，顺着黑夜之中的风传得极远，就算是天剑峰都能够听到。

　　剑灵看着天磨城的方向，那里是一片黑暗虚空，她眉头微皱地说道：“不能再等了，就这样吧，挖天天剑峰下的古霄灵脉，引古霄灵浪冲入天磨城中，这样，山神爷还有一线生机，天磨城二十万生灵或许还能够保全。”

　　山神庙前一片沉默，并没有人回答，过了一会儿，那个自号花果真人的山猴说道：“依贫道看，也只能这样了。”

　　不过他说话的时候，看的并不是剑灵，而是贝壳。

　　要掘开灵脉，引灵浪到天磨去并不是那么容易的事，在那么远的路上，灵浪并不一定能到，一路上还有临剑村和剑威镇挡在前面，所以必定要有人会兴浪作法，这可是水族妖灵才擅长的事情，所以这事就得看贝壳的。

　　贝壳实在是一个特立独行的存在，身为水族，却又是山神陈功的灵侍，只有她引导灵浪，才有可能真的顺利使之到达天磨城。至于朱投山，虽然也是陈功座前的灵侍，可是他那一身蛮力，说不定灵浪在引到天磨城的过程之中，那临剑村与剑威镇也是不保了。

　　陈功的第二元婴此时正隐于山神庙的神像之中，此时的他还无法做到元婴出窍，又没有第二把赤焰剑可以依附，所以只能够静静地在一边看着，至多在剑灵他们行事之时，暗中出手相助。

　　而且他现在也不便暴露出来，否则不仅于事无补，还有可能引得别人的窥视。

　　“将古霄灵浪引到天磨城去真的能救得了山神爷吗？山神爷是古霄山神，我们却在这里掘出地脉灵气，万一惹得人怨，岂不是对山神爷有害？”贝壳问道。

　　“最多不过一日的事情，我会以托梦之法告诉临剑村和剑威镇中的人。至于到底对山神爷有没有用，那就只能够试过才知道了。”剑灵快速地说道。

　　贝壳沉默了一会儿，说道：“那好吧，我能将灵浪引到天磨城去，可是施法的过程之中不能让人打扰，否则灵浪就会失控，到时候会造成人间的大祸。”

　　她的话才一说完，朱投山便已经接口道：“放心吧贝壳妹妹，一定不会让你被打扰的，如果有人打扰，来一个杀一个。”

　　朱投山说着，一边晃着手中的一剑一斧，这剑斧显然被朱投山用心祭炼过了，如今灵气更足。

　　另外那树上站着的夜莺没有出声，也没有飞去，伏于草丛中的那条黑白相间的蛇也一动不动。

　　那个自号花果真人的山猴则是从衣袖里拿出了一把拂尘来，一手摸了摸不知有没有胡须的下巴，说道：“嘿嘿，这次也让大家见识见识本真人的手段，免得那些小的们就是对真人不敬。”

　　朱投山又看了看那名叫烛九阴的黑白蛇和树上的夜莺，说道：“你们在山神爷这神庙前呆的时间是最长的，山神爷对你们可不薄。”

　　原本按朱投山的想法，他们两个必定是不会回应自己的，出乎他意料的是，草丛中的烛九阴却说道：“我九阴虽然从来都认为这天地间没有情义可言，但是山神爷对我有传道授法之恩，我又怎么能够不报答，虽然天地无情，可是我九阴却与别人不同。”

　　立在大树上的夜莺说道：“我是逃命于此，受山神爷庇护，自然要报答山神爷。”

　　“好，山神爷曾经说过，天地间的生灵，无论是什么类，都要懂得敬与畏，当知道这两点后，才算是真正开启了灵智。无论是妖灵还是人类，修炼修的并不是法，而是心境，并不是追求一个法力高深，天上地下唯我独尊，而是一种自在的心。我不知道你们自在的心是什么，反正我知道这个时候如果我逃之夭夭，看着山神爷在天磨城中死去的话，我一生都不会自在，就算是以后我法力通天了也会不自在。”朱投山说道。

　　听他这话，连剑灵都为之侧目，就连朱投山自己都没有想到自己居然能够说出这么一番话来，这几乎是顺嘴而出，而且没有丝毫的停顿，他不知道这是他跟随陈功久了，潜移默化之中已经将他那趋利避害的心改变了。

　　朱投山说完，转身冲入了天剑峰山林之中，他要进入到磐石洞天之中，从那灵脉泉眼之处开掘。

　　当他的身形迈向山林之时，原本不过是寻常山猪大小的身体，在山风呼啸之下，已经长到了一只大象的大小，那一对獠牙更是闪动着慑人的寒光。

　　朱投山来到了磐石洞府之外，顺着那地下灵脉的走向，头部压低，獠牙凶猛地向下一拱，不断地挑动着覆在灵脉上的土石，不一会儿便已经在那灵脉之上拱出一个巨大的缺口来。

　　其他的几个妖灵都站在山神庙前，剑灵则是闭目静立，面向着临剑村，一会儿后，突然抬手在虚空之中画了一道符，符化为一点点的灵光消失在了虚空之中，同时剑灵嘴里又低声念动着什么，没有人听得清楚，但是听在耳中却有一种听梦呓的感觉。

　　大家都知道她是在做法让临剑村中的人沉睡。

　　又过了一会儿，只见天剑峰之上一道黄光冲天而起，地下的灵脉已经开始从裂开的口子冲出，整个山峰都开始轻微地晃动起来。

　　朱投山大声地喊道：“贝壳妹妹，加把劲啊，山神爷还在天磨城中呢。”

　　说话间，一声轰然巨响，那冲起了黄光猛然变得粗大无比，然后就如一道巨大的喷泉，冲到半空之后，化为灵浪，倒卷而下。

　　这样巨大的动静，声传数里之外，可是临剑村中的人却并没有被惊醒。

　　朱投山大吼一声，重新幻化成人身，如今他的那猪头已经可以幻化为人头了，只是那模样却不敢恭维，只是比起长着獠牙的猪相要好上无数倍。在他的左右两手之上，分别拿着一剑一斧，整个人立于灵浪之下，向着山峰之下奔涌而来，那灵浪就像是他身下的坐骑一样。

　　这时候贝壳出现了，她安然立于那冲卷而下的灵浪之中，纹丝不动。

　　此时在这里的没有一个普通的生灵，自然能够感受到贝壳身上有着一股莫名的韵律，就像是有一道道的波纹从贝壳身上发出去，又像是低声耳语，向着那奔腾的灵浪嘱咐着什么。

　　这灵浪在这一刹那间仿佛变成了有生命的一样，就如一匹奔马，跟随着朱投山一路狂奔，直向着天磨城而去，路过临剑村的时候，那如同实质，可以给万物巨大冲击的灵浪竟然根本没有碰上村中人们的屋子，只是从屋子旁边冲过。


第954章 神域融合

　　剑灵腾空而起，在虚空之中化为一缕黑烟，消失得无影无踪。烛九阴也冲入了灵浪之中，消失不见。山猴花果在灵浪之上快步奔走，很快就追上了朱投山，纵身而起，竟然是站在了朱投山的头上。

　　若是朱投山没有化为人形，却也无妨，如果一只山猴站在一个凶神恶煞的大汉身上，那情景却是透着几分怪异。朱投山更是怒道：“泼猴，找打，你当朱爷是泥捏的不成？”

　　“莫急莫急，贫道在你身上对你有益无害，再说了，山神爷坐得，为何我坐不得，我这可是去救山神爷的。”山猴花果干脆盘膝坐了下来，左手拂尘，右手不知道何时居然出现了一串佛珠。

　　本来他以山猴之身穿着道袍，自称真人，拿着拂尘就极为怪异了，现在再拿出一串佛珠来，更是怪异之极。

　　“好，看在山神爷的份上不与你计较，等山神爷救出来之后，我一定要与你比个高低，看看谁才是山神爷座下第一人。”朱投山大声道。

　　“我们两个比是比不出第一的，你可不要小看了那鸟儿和蛇儿，他们可不是普通之罪，在贫道法眼之下，一眼就看出他们的血脉之中是带有传承血脉的，只是现在修为还低了点，并没有觉醒。”花果真人说道。

　　“哼，有传承又如何，现在还没有觉醒，也许以后永远都觉醒不了。”朱投山大声道。

　　“嘿嘿，如果没有遇到山神爷的话，或许可能不会再觉醒，但是遇到了山神爷，他们的血脉传承是一定会觉醒的。你或许没有感觉到山神爷的讲道有什么不同之处，但是他们一定感受到了，所以才会一直在这里不肯走。”花果真人笑着说道。

　　滔滔奔腾的灵浪对于人间来说并不是什么好事，那汹涌的灵浪冲击会如洪水一般摧垮一切。不过这些被贝壳催动的灵浪直冲入临剑村之后，转眼之间便将临剑村淹没，一座座房子只余屋顶在外，可是在如此汹涌的灵浪之中，那些看上去非常脆弱的房屋却并没有一座倒塌，就像是狂风吹过，并不能给屋子带来什么实质性的伤害。

　　夜莺无声无息的自山神庙前的大树上冲天飞起，消失于浓浓的夜色之中。

　　至于那个土地神赵鹤则是四处看了看，发现转眼之间其他的人已经消失得无影无踪，凭着他的修为居然完全无法寻找，心中暗自吃了一惊，不由得暗想道：“果然没有一个是寻常之辈，看样子我也得显露一点真本事了，否则岂不是要被人看不起。”

　　他心中想着，伸手在自己的额头揉了揉，擦了擦，随着他的动作，他整个人竟然就这样在黑暗之中缓缓消失，初时只是有些模糊，然后越来越淡，直到最后消散于黑暗之中，给人感觉就像是他整个人把自己给揉散了一样。

　　贝壳从来没有向陈功说过自己的来历，陈功也从来都没有问过，不过在那次被西海来的敖半峰抓去了之后，朱投山回来绘声绘色地讲了一通，陈功便知道了一些，不过他也从来没有主动开口说过什么。

　　贝灵秋实，贝壳的名字，来自于大海的深处，海皇神域中的贝灵海峡。贝灵海峡是世间贝壳一族的聚居地，她是偶然的机会顺江河而上到了当曲河中，恰逢陈功向当曲河神借法，心中好奇便跟到了天剑峰中。

　　相对于处事全由利益交换的当曲河神，贝壳更喜欢呆在近乎无为而治的陈功的神域之中，她一个水族就这样很是奇怪地呆在了一个山神的山域之中。

　　后来陈功与天罪峰山神归无名大战，她被卷入了其中，糊里糊涂地被划入了陈功这一方，通过这一次的接触，她觉得陈功这样的山神还真是不错，也就一直在天剑峰之中留了下来，反正山上也有山泉灵潭，并不妨碍她修行，一直呆到了现在。

　　御水催浪之法，对于她来说，可以算是本命神通，如果是在海中的话，就算是陈功的修为比她要来得高，在御水方面也未必会比她强。

　　水浪灵浪，有着异曲同工之妙，贝壳上发出一圈圈无形的波纹，这波纹在肉耳凡胎之中当然是无声无息的，就算是在修为低的妖灵耳中也只是朦胧不清，但是在那些修真都耳中一听，就知道这是一种御水催浪的神通。

　　毕竟修真者之中除了少数散修之外，都是有门派传承的，对于天地之间的法术神通都会有系统的记载，这些弟子也会被传授相关的知识，方便他们下山行走。

　　贝壳之前说自己御灵催浪做法之时不能有任何人打扰，这个时候她的身边一个人都没有，至少表面上看是这样的。只见她身处磐石洞天那地下灵脉破开的巨大缺口处，无论是灵脉延伸的哪个方向的灵气都从这个缺口处涌出来，当那缺口被冲击得足够大之后，贝壳也缓缓地消失于灵浪之中，不过那灵浪却是更加汹涌地自缺口处涌出来。

　　灵浪奔腾，一路直向天磨城而去，就算是路过旁边的低洼之地也不会改变方向，就像是有生命的一条黄色巨蛇，嘶吼着，咆哮着向前冲去。

　　“那是什么！”灵浪的奔腾声惊动了天磨地界的那些妖灵，如果是普通的人相隔近百里的话，当然是听不到的，然而妖灵及各地有修为在身的人却不止是只到那灵浪汹涌的奔腾，更是能够感觉到这一股灵气的强烈与霸道。

　　这些灵浪来自于陈功神域之中的地脉灵气，所以与一般的灵气并不一样，或者说可以称其为神气，因为这其中有着极为强烈的个人气息，那是陈功的气息，不是那种天地间游离的灵气。

　　“古霄灵脉决口！”御风门的那名修士失声道，随后马上冷冷地说道，“妖孽兴风作浪，正是我辈除魔卫道之时！”

　　其他的修真门派弟子之中修为稍弱的听他这么一说，也就立即听出了这声音的来源，一个个义愤填膺，面向着古霄山脉方向大声地说道：“妖就是妖，巧得机缘，却脱不了妖性。”

　　原本天磨城中的事，就介是黑暗之中上演的一场无声戏曲，黑暗之中有着许许多多的人怀着各咱心情在看，可是当古霄灵脉决口的那一刹那，便将这寂静的黑暗冲得支离破碎，将黑暗之中的生灵惊扰了。

　　这一刻的修真门派弟子一个个都化身除魔卫士，又如被打扰了玩耍看戏的凶兽，一个个愤怒地向闯入者扑去。

　　当曲河的河神庙神台上，当曲河神站在那里，旁边是清灵静静地站立在那里。

　　“他们倒是好大的胆子，也不怕山神神魂俱灭。”当曲河神感叹地说道。

　　“他们没得选择，这算是舍命一搏了。”清灵接话道。

　　“他们舍的不是自己的命，而是陈功的。”当曲河神说道。

　　“他如果还有命，也必定如风中残烛而已，就算是能活下来，也要面对那四面八方蜂拥而来的道门弟子，能不能活下来都不知道。即使活下来又如何，难道他还敢对他们出手，虽然这次来的未必有什么厉害人物，可是金阳州修真门派的弟子应该都有弟子来了这里，他一出手，就是与整个金阳州的道门作对。”清灵说道。

　　“没错，确实来了非常多的人。这一次可不比木秀州那一次，那一次是木秀州的人打上门来，就算把他们全杀了，木秀州的修真门派也无话可说，只能够把这个仇记在心里。可是这一次，陈功如果敢出手，必定死无葬身之地。”当曲河神淡淡地说道。

　　“可是如今陈功所对付的是天磨城中的邪魔，那些道门弟子不都是以除魔卫道为己任吗？”清灵问道。

　　“呵呵，你理解错了，他们除的是身内魔，卫的是自己的修行之道。”当曲河神有几分不屑地道。

　　清灵沉默了一会儿，叹息道：“这让我想到了一个人。”

　　“谁？”当曲河神问道。

　　“娘娘你。”清灵回答道。

　　当曲河神怔了怔，微笑说道：“没错，我也是这样的人，我从来只除心内魔，卫自身道，所以我能活到现在。”

　　“可是山神未必就不能活下来。”清灵反驳道。

　　“生机无处不在，如果陈功朝他们出手的话，就要承受整个金阳州的怒火。木秀州要顾忌金阳州的修真门派，不敢派出真正厉害的人物。可是金阳州却没有这方面的顾忌。”当曲河神淡淡地说道。

　　清灵沉默，并不说话，只是看向神庙之外极远之处那一道冲天的黄光，那是天剑峰处的灵脉破口冲出的灵气。

　　此时灵浪的最前端，是已经化为本体的朱投山，虽然他的山猪本体庞大如象，可是作为陈功的灵侍，借着与灵脉的那几分契合，正凶神恶煞地随波奔腾。他的身上坐着一只穿着破旧道袍的山猴，纹丝不动，右手拂尘，左手佛珠，极为引人注目。

　　除了他们两个之外，竟然没有人从那灵浪之中看到别的妖灵，就算是一些修为高深的修士或者神祇都没有看出除了朱投山和花果之外的其他几个隐在何处。

　　灵浪奔腾，浩浩荡荡，最前方的浪头有数丈高，只一会儿已经到了剑威镇中。灵河大浪一进入剑威镇中就像是活了过来，根本就没有撞上镇中的屋子，而镇中的神庙之中猛然弥漫出漫天白气，将剑威镇笼罩住，远远看去，这白雾竟然与这灵浪融合在一起，就像这里本就是有一条灵气大河在，在许多修行中人的眼里竟然有了一种浑然一体的感觉。

　　不过修真者并不知道这是神域融合，可是用望神法看向这边的当曲河神却是脸色大变，震惊地道：“原来可以这样，他竟然已经突破了神禁，跨越了神系。如果他能够撑到灵浪到达天磨城，以后就算是我见到他，也要退避三舍了。”


第955章 道心天心

　　清灵的眼睛看着自黑暗之中向着那奔腾的灵浪飞掠而去的修真门派弟子，叹道：“只怕他们到不了天磨城。”

　　她的话音刚落，天空之中已经传来一声大喝，喝声如洪钟大吕，显然是有法术蕴含在内。喝声之后，一人自黑暗中踏空而来，手中一把拂尘，背上一把法剑，腰间一个古朴的葫芦，衣袍飘飘，在夜空之中散发着一层宝光，显然不是凡物。

　　此人看上去三十来岁，一派仙风道骨的模样，向着那灵浪方向大声道：“你等妖孽，偶得三分机缘，不在山中体悟天心，却在这里掘灵脉，兴风浪，当我金阳州无人吗！今天贫道就要将你们带回观中，让你等聆听教化。”

　　他这一出现，许多的修真门派弟子竟然并不再向前，在修真门派之中有一条不成文的规矩，如果有哪一派的弟子在降妖除魔，别派弟子不可轻易靠近，除非是见对方不是妖魔的对手，否则主是友人在不被招呼的情况下也不能够轻易靠近。

　　这道人话才说完，朱投山立即嗷嗷大叫起来，祭起那把飞剑，大声道：“哪里来的野道士，不知道我家山神爷的名头吗？我乃是古霄山兵马大元帅，怎么成了妖孽！”

　　“妖身，妖心，怎么就不是妖孽。”这修士倒是没有立即动手，显得胸有成竹地说道。

　　虚仙大陆之上的修真门派之人都喜欢论道，光是法术玄奇在道门之中并不算什么，但凡是道门中人都喜欢听别人说道行高深，所以当朱投山大声地问出话来后，那名修士也就不急着动手了，更何况现在周围有着许多同是道门的弟子在看着，正是为师门长脸之时。

　　朱投山听那修士这么一说，暗自想着自己确实是妖身，心也自然是妖心，一时之间不知道怎么反驳，不过坐在他背上的山猴花果真人却突然开口了：“山神爷曾经说过，万物有灵，众生在这天地眼中都是平等的。妖身又如何，只要能够上体天心，那便是道心，何来妖心人心之说。”

　　“是否体天心，得看行事，你们兴风作浪，残害人间生灵，这不是妖孽又是什么？”那修士说道。

　　“我们是要救人才兴这滔天灵浪，更何况这一路之上，根本就没有一个生灵因此而死，何来残害生灵之说？再说，你们这些修真之士如果能体天心，那为什么会在这里看着天磨城中的二十万生灵死去？你们有什么资格阻挡我们去救人，难道你们不觉得羞愧吗！”山猴花果真人言词犀利，朱投山也是大声吼叫了一声，那灵浪是像是能够听到他们的话，竟然就此静止了下来。

　　“哼，你们知道什么，天磨城之事又岂是你们所能知晓的，你们山神贪图宝物身陷其中，已经失了道心……”就在这名修士话音还没有落下之时，天磨城方向突然响起强烈的剑吟声。

　　黑暗之中，天磨城漆黑的上空黑云里冲出一片红光，这红光一闪而逝，就像是鱼儿自河面上跃了一下，却给人一种垂死挣扎的感觉。

　　就在这剑吟声传出的一刹那，灵浪上空响起了剑灵的声音：“接应山神爷！”

　　几乎在剑灵声音响起的同时，灵浪骤然掀起，直向前方冲去，朱投山大喝一声，那一斧一剑同时祭了出来。

　　正准备论道的修士大怒，剑指一竖，背上的剑冲天而起，然而那坐在朱投山背上的山猴在灵浪涌动的一刹那，已经将手中的佛珠扔出，佛珠凭空一闪，竟然是在那修士的剑刚出鞘的时候，便已经套在了他的身上。

　　那修士大惊，只觉得全身的法力瞬间消失，连人带剑掉入了下方的灵浪之中，被灵浪吞噬，山猴花果向着那修士落下的方向兴奋地扑了下去，同样也消失在灵浪之中。

　　“好大的胆大！”

　　“妖孽尔敢！”

　　远近各处虚空之中，一声声的怒喝声响起，声如炸雷，震得朱投山思绪混乱，显然有人对他用了声音一在的法术。天空之中一条火红的绳子卷下，直向朱投山捆去。朱投山眼看着红绳向自己捆来，脑海之中却突然嗡嗡作响，竟然一时难以抵挡。

　　就在这时，他身下的灵浪一卷，将朱投山吞没，而那火红的绳子却一点迟疑都没有直接钻入了灵河之中，显然是不把朱投山捆住决不罢休。可是那发出红光的绳子一钻入灵浪之中后，过了一段时间后却一点动静都没有。

　　这灵气河浪可不是普通的灵气所聚，这都是陈功神域之中的山脉灵气，有着贝壳这个山神灵侍做法催动。她的身上还有着陈功赐下的神符，有这神符在身，她与古霄灵力的契合度又要主上许多，那红绳一入灵浪之中，就被她用这些古霄灵力直接镇压了。

　　而天空之中有一个年轻的修士脸憋得通红，手捏法诀，一句话都说不出来。

　　“师兄，助我！”他勉强从牙缝里挤出这么一句话，话音才落，脸色陡然一变，因为他与法宝之间的联系被彻底切断了。那条红绳是捆仙门的招牌法宝，每一个门中弟子都在入门时要祭炼这样一件法宝，据说修炼到最高深处，捆仙绳呈赤金之色，据说连仙人都可以捆住。

　　就在这个年轻的道人与捆仙绳失去联系的一瞬间，天空之中又落下数件法宝，分别击向奔腾的灵河两处，分别是山猴花果真人和朱投山消失的地方。

　　这几件法宝分别是一方古印，一个银圈，一个葫芦和一根光彩夺目的绳子。

　　古印在虚空之中滴溜溜一转，迎风而长，化为数丈大小，向着下方浪头击去，显然是一件走刚猛路子的法宝。

　　那银圈银光闪闪，银光之中能看到银圈上有着各种符文，如果缩小起来的话，便是一件极为好看的手镯，不过祭出之后，又是一件极为厉害的法宝，可消肉身灵魂。

　　那葫芦看上去古朴，只是悬在灵浪前方，一团清光卷出，奔腾的灵河竟然开始离地腾飞起来，被葫芦吸入了葫芦之中。

　　而那条光彩夺目的绳索几乎难以看清是什么颜色的绳子，在虚空中一扭人为一条十丈长的鞭绳，横着向下方的灵浪中间击去。

　　这一切从灵浪再次奔腾而起，到那个修士被山猴花果以佛珠偷袭，再到一根捆仙绳被灵浪吞噬不过是一个呼吸之间的事。

　　而这一个呼吸之间的时间在修真者的眼中却极长。

　　朱投山跃出灵河，在灵浪之上大吼一声，身体再一次大涨起来，一对獠牙高高扬起，身体笼罩着一层黄光，天空之中传来一声冷笑，那大印的气势更盛，罡风四起。

　　朱投山獠牙闪动着寒光，他抬着头，看着那大印底部那些符文，心中有些惧怕了，这是他的天性使然，虽然在陈功的身边呆得久了，外刚内怯的性格有些改变，但是在生死关头会害怕也是正常的。

　　不过他毕竟在陈功的身边听道这么久，常听陈功说修行之人斗法，斗的不光是法术，大多数时候斗的是道行，道行又是由朱投山难以理解的东西组成的，而这道行之中有一点朱投山却记得很清楚，因为这是陈功重点讲过的。

　　无论是谁生死之间心中都会害怕，这害怕的念头一生出来，那么身体就会失去控制，法术自然也就不能够顺利施展，而修行之人之间的战斗，是不容半点迟疑的。

　　朱投山的心中电光石火般地闪过陈功的话，再次大喝一声，大印压下，朱投山祭出的一剑一斧被猛地撞开，然后去势不减，压在了朱投山的一对獠牙之上。

　　朱投山觉得有一座山压在息怕身上，口耳鼻中立即溢出鲜血，意识一阵眩晕，不过灵浪之中却有黄光缠绵于他的身上，让他感受到了如山一般的力量，他知道这是贝壳在做法帮他。

　　他看不清外面的情况怎么样，艰难地说道：“贝壳妹妹，这鸟道士的贼印好重啊，俺老朱快要被压成猪肉酱了。”

　　在大印压下的同时，银光闪耀的银圈也击了下来，所击的目标正是那山猴花果，可是还没等那圈子落在灵河面上，黑暗之中突然落下一只夜莺，夜莺的速度极快，如幻影一样，虽然并不一定比银圈的速度更快，可是把握的时机却是极好，自黑暗中冲出，就像是凭空出现在银圈上空，浑身黑色的夜莺双爪在银圈上一抓，银圈上的银光陡然一暗，就如银光被黑纱罩住了，夜莺振动双翅，直向九天之上的黑暗处飞去，一个年轻道人腾空而起，紧随其后飞掠追去。

　　那根化为十丈长的彩绳和着灵浪拦腰击下，灵河之中的山猴浮起，他身上的装束已经变了，之前的那身破旧的道袍已经焕然一新，背上更是背着一把宝剑，腰间挂着一个古朴的葫芦，显然，他身上的是刚才那个被他套住的修士装束。

　　山猴花果抬头看了一眼那欲将灵浪击成两段的鞭绳，呲牙一笑，将手中的那串佛珠扔出，佛珠金光一闪，消失得无影无踪，再出现的时候已经不知怎么把那绳子套住，而绳子上的光芒顿时消失，和那套着它的佛珠一起落入了山猴手中。

　　“孽障，在何处盗来的佛宝，快快束手就擒，还能饶你性命，否则将你打入轮回，神魂镇入九幽地狱！”天空之中一声大喝，一个年轻的道人凌空而来，直冲而下，眼睛紧紧地盯着他手中的佛珠。

　　“灵台山上的和尚都没有这么大的口气，你当你是阎罗王吗？”山猴花果嘻笑着，手中的佛珠却已经扔了出去，佛珠金光一闪消失，而道人在那佛珠消失的一瞬间将头巾摘了下来，佛珠闪现，却是将那头巾套入其中。


第956章 剑灵显威

　　那道人轻笑一声，径直向着佛珠抓了去，山猴见状，大惊失色地骂道：“好奸诈的道士，竟然想抢本真人的宝贝。”

　　“呵呵，贫道洞府之中正缺一守护灵兽，你与贫道有缘，便随贫道去吧。”那道人哈哈大笑道。

　　山猴手中的那串佛珠从来都没有跟别人说过来历，其实这是他从一座深山古刹之中偷来的，当时灵智初开的他也只是觉得这佛珠散发出一种诱人的香气，这香气让他心旷神怡，所以他就将这一串佛珠偷了出来。

　　随着他灵智大开，慢慢地发现这佛珠原来是一件宝贝，也同样摸索出了使用的方法。不过这佛珠虽然极为厉害，隐隐有着能够套取天地万物的感觉，可是一经使用，短时间内最多只能使用三次，用过三次之后，必须过许久才可以再用。这中间的间隔时间随着所处的环境不同也会有所改变，灵气充溢的地方间隔时间短，灵气匮乏的地方，间隔的时间长，显然这佛珠的使用需要吸纳大量的灵气。

　　佛珠套住了那道人的冠巾后，道人根本就不管，衣袖一展，看在别人的眼中，也只是觉得他的衣袖在一瞬间变大了些，而在山猴花果的眼里却有一种遮天蔽日的感觉。

　　他的心中涌起强烈的危机感，翻身便向着灵河之中钻去。可惜他并没有如愿，在钻下去的一瞬间，他的身体已经腾空而起，他没有感觉到自己的身体在缩小，只觉得眼前的灵浪更加澎湃，然而在别人的眼中，山猴却在朝天空中道人的衣袖中倒飞过去，并且越变越小。

　　“啊，老祖救我！”山猴花果大叫道。

　　在这声音响起的时候，他已经化为了玩具一样大小，被道人收进了袖子里，佛珠更是早已经落入了他的手里。

　　山猴喊剑灵救他，在他心中这个时候也只有剑灵能够救他了，可是在他声音喊出的时候，剑灵正在对付那个看上去能够装载一江之水的葫芦，葫芦古朴，葫底有着银色的符文。

　　此时这葫芦正被一只手紧紧地抓着，这手的主人却并不是祭出它的人，而是剑灵，她的手上升腾起黑烟，黑烟在他的头顶消失，不光是她手上如此，整个人都是这样。知道她是鬼体的人只要一看到她现在的样子，必定会想到她这样下去或者会最终消散于虚空之中。

　　山猴花果的声音在滔滔灵浪之中并不响亮，剑灵却听得清清楚楚。她立即转过头来，只见一个道人踏空而走，她想都没想，将一直没有用出来的照魂宝鉴祭出，照了过去。

　　只见一道乌光闪现，照在那道人背上，道人身上的法袍猛然燃起一层柔和的光晕，乌光落在道人身上，光晕一闪而逝。那道人就像是中箭的鸟儿一样自虚空中栽落。

　　不等那道人掉落到地上，乌光已经突然淡去，就在即将消失的时候，一只身穿道袍的猴子持剑冲出，同时那道人也显现出来，只见猴子赤红双眼，呲着牙，面貌凶恶地一剑将那道人头颅斩下。

　　剑灵眉头一皱，手中仍然紧紧抓着那个葫芦，另外一只手中紧扣着鉴魂宝鉴，寒声同着天空中的人们说道：“天磨城二十多万生灵等着你们去救，你们却在这里坐视他们死亡，我们去救，你们又不让，这是为何？”

　　剑灵的声音在黑暗之中传得极远，没有人回答她，只有那自远处传来的悲壮琴音及那断断续续的剑吟，那琴音仿佛在向诸人诉说着剑灵等人此行的徒劳，似乎天磨城的消亡已经是上天注定。

　　而那剑吟却在这所谓的天命面前，不断地挣扎着，声音之中充满了不甘与怨恨。

　　“为什么，你们不救，为什么还不允许我们去救？为什么？”剑灵大声地问道。

　　“我们并不是不救，只是时机不到。你说你去救，我们听看到灵脉决口，祸害苍生。古霄山神不过是阴世怨灵，罪孽深重，早应该堕入轮回地狱，他却偷生于阳世，妄自称神。当年白月保证他不会离开古霄山域，现在不但离开了，还妄想在天磨城称神，论起此事因果，皆落在他的身上，这二十万生灵皆因他而死。你们这些祸世妖灵，不潜心修行，在这里妖言惑众，乱天地纲常，毁人间秩序，早应该将他们永镇于镇妖塔中。”说话之人身穿一袭杏黄道袍，头戴星冠，脚穿踏云靴，凌空俯视。

　　剑灵抬头，听到对方说到镇妖塔，心中一紧，问道：“你是南天门的弟子？”

　　“天下修真之人皆可称之为南天门弟子。”那身穿杏黄道袍的道人冷冷地说道。

　　剑灵沉默，抬头四望，其实她不看也知道，天空之中有许多人，这一看只想从他们的脸上看出些东西来，但是她失望了，她没有看到自己想要看到的东西。

　　在众人的注视之下，剑灵低下了头，再抬头之时她的掌心的照魂宝鉴已经扬了起来，在她抬头的瞬间，大地上的灵浪再次汹涌起来，遥远的天剑峰响起了贝壳的念咒声。

　　只见剑灵手中的照魂宝鉴乌光一闪而逝，立时有一人连抵挡都来不及，一头栽落，惨叫声都没有发出。而那个葫芦则同时掉入了水中，剑灵根本就没有去管，手中的照魂宝鉴再次一晃，乌光闪逝，又有一人栽落虚空，大地上的灵浪之中的朱投山身上的大印顿时翻飞而起。

　　朱投山浑身是血的挣扎着爬起来，大吼一声，向前方冲去，灵浪更加汹涌起来，浩浩荡荡地向着天磨城而去。

　　没有人料到剑灵手中的照魂宝鉴如此厉害，一个个惊怒，挥手就要打出法宝。剑灵手中的照魂宝鉴连连晃动，乌光闪烁，只要被乌光照中的人没有一个能够抵挡，纷纷从天上栽落，无人可敌，只有一些见机得快的人，提前逃遁才躲过一劫。

　　众人惊惧，如受惊的飞蛾纷飞四散。

　　“鬼物手中的宝物厉害，大家小心。”喊出这句话的正是那个凌空虚立的身穿杏黄道袍的道人，只见他身上笼罩着一层金光，也不知道是什么法术，或者是有什么宝物护身，剑灵手中的照魂宝鉴照在他身上只是让他身形微微晃了易学，就在他大声喊出这一句话时，手中已经多出了一座金色的，塔有分层，最顶上有着镇妖二字。

　　如果陈功在这里的话，一定能认出这镇妖塔与他在天魁峰所看到的那座镇妖塔一模一样，然而也一定能够看出这座塔绝对不是天魁峰的那一座。

　　在这虚仙大陆之中，许多修真门派都有着仙器法宝，只是那些仙器一般都是损了灵性，并不算是完整的仙器，不过威力依然是奇大无比，比起如今的虚仙界中的修真者自己炼制的法宝要强大许多。

　　不过这样的仙器并不是某个门中弟子可以驱动得了的，一般都是借助一些秘法，成为镇宝之宝，成为山门守护大阵的枢纽。

　　所以这样的拥有仙器的门派弟子，入门之后便要祭炼相同的法宝，这些法宝都是门中仙器的仿制品，在使用熟练了之后，以后便有机会驱动门中的镇派之宝。

　　那道人手中的镇妖塔显然也是一件仿制品，刚一出现就耀起了万丈金光，金光之中那个被他用手托着的小铁塔随风而涨，一瞬间就变得巨大起来，散发铺天盖地的威压。

　　剑灵手中的照魂宝鉴乌光再闪，晃落几个妄想驱动法宝的人，再向着当空的那个南天门的道人照去，那道人却在被照中的瞬间消失在了镇妖塔的光芒之中。

　　而这镇妖塔一出现在虚空之中，遥远的古霄山脉天魁峰中突然浮现出了一座类似的金塔。这座塔当空而现，放射出耀眼的光芒，黑夜之中就像太阳光芒一样遍洒大地。

　　金光之中，诸邪辟易，许多山中修行的妖灵立即朝自己的洞府之中奔逃而去，百那些阴灵野鬼更是躲得远远的。天魁峰上空这座塔一出现，许多人就知道这是有南天门弟子在借山门镇妖塔之力镇妖了。

　　整个天地间只有南天门能够做到在天魁峰万里方圆之内都借出山门仙器法宝的威力，对于这样的特异之处，有人说南天门的镇妖塔并不只是仙器，更有可能是先天法宝。否则这南天门的镇派之宝不会与其他门派的镇派之宝威力相差如此之大，其他门派传承的仙器，不过是笼罩山门数百里方圆，最远的也不过千里。

　　剑灵手中的照魂宝鉴洒出一片乌光托住了镇妖塔，只见那镇妖塔缓缓地落下，就像是那乌光托着塔身在缓缓放下一般。

　　灵浪依然在滔滔奔涌，走向同着天磨城汹涌而去，有人以法宝击向灵浪之上的朱投山，朱投山却是机灵地钻入灵河之中消失不见，而法宝击在灵浪上，并不能够挡住灵浪的前进方向。

　　在遥远的古霄山脉天剑峰磐石洞天缺口处，贝壳并没有随波而下，依然是在那里不停地催动着灵气奔涌成浪，她不光是要催灵浪去天磨，还有一个更为重要的任务就是守护着山神庙，确切地说是守护住山神像。

　　神像之中陈功的肉身就是陈功的根本，虽然贝壳并不知道陈功还有第二元婴坐镇，还有七个元婴正在长成，可是她知道陈功的真正肉身可是封禁在神像中的，作为神祇，这是绝对不容有失的。

　　突然，天空之中有人踏空而来，来的人不是一个，而是三个，他们显然是要来解决贝壳这个掘灵脉，催灵浪的罪魁祸首。

　　来者一句话都不说，在空中已经挥出一道灵符，灵符化为一道网向着下方灵脉的缺口处罩下，虽然贝壳并没有出现在灵浪之外，可是那股波动只要是修行的人都能够感受到。

　　那道灵符所化的灵网凭空一闪，已经罩在了灵脉的缺口上，灵气喷涌的速度瞬间就缓了下来。


第957章 不可抵挡的镇妖塔

　　就在灵气喷涌变慢的瞬间，那缺口处的灵气猛地一卷，竟然把那张灵网直接给卷入了灵脉的深处，然后在极短的时间里就被镇压住了。

　　仍然在天空中的道人心中暗惊，他不知道贝壳身上有陈功赐下的神符，是可以调动整片天剑峰山域的灵力的，而且本身又是水族，御水催浪之法有着独到之处。

　　道人虽然心惊，却也不慌，自腰间摘下一块玉佩，玉佩在黑暗之中散发着莹莹白光，白光之中，可以看到似乎有一条青蛟被封禁在里面，这是道家最常见的青龙佩。不过名字起得好得，封禁的却只是一条蛇蛟，当然还有些修士会封禁一些其他的灵兽在里面。

　　道人摘下玉佩向着天空中一扔，玉佩在虚空中翻转，突然之间消失，一条青鳞大蛟自虚空中钻了出来，这青蛟一出现在空中，便搅得风云变色，张口嘶鸣之间，吐出一团黑风，所过之处生起一团薄雾。

　　青蛟真实非常，野性十足，双眼泛凶光，直向那灵河之中落去，才落入灵河之中，灵浪顿时翻涌起来，远远看去，那青蛟就像是一条青龙，翻江倒海，见头不见尾，见尾不见头，在翻腾之间，身体竟然快速长大。

　　只见青蛟猛然钻入了灵河之中，灵浪翻涌，出现了一个巨大的灵气漩涡。天空之中的道人凌空而立，在那里等着结果。他在这里与贝壳斗法，却有两人直接向着山神庙而去，一个落到了山神庙前，向里面看了看，最后一闪而入，而另外一个则直接从山神庙顶上无声消失。

　　这两个人进入了山神庙之中，那空中的道人自然知道，然而让他意外的是，无论是灵河之中还是神庙之中，都没有了动静，那灵气漩涡缓缓消去，那条青蛟再也没有出现，他连忙捏动法诀，内心之中的那点感应却已经断去。

　　那道人又惊又怒，自袖中摸出一把灰色的铁剑，这剑并不大，像小孩子的玩具，可是却有着一缕淡淡的杀气，只是他一直站在虚空之中，犹豫着，并不敢下到山域之中，过了一会儿之后，终于叹了一口气，踏空离去。

　　在那人离开之后，从灵河之中出现了一条巨大的黑蛇，在灵浪之上一扭，化为一条小蛇，在灵气波浪之间露出头来看着天空，正是那烛九阴，他在远处看了一会儿，立即从那灵脉缺口之处顺着灵浪而下。

　　更远处的黑暗之中自然还有人看着，却并没有过来，在他们看来，这是陈功的神域神庙所在，不能够轻易进入，而且当年在这山神庙前曾经有那么多的修真者陨落，这可算是一处凶地了，一般的修真者可不敢轻易踏足，这也是之前那个道人犹豫再三之后最终离开的原因之一。

　　陈功并不知道，他这天剑峰山域，在虚仙大陆之上也算是小有名气了，现在各大门派之中的弟子在下山时，门中长辈都会交待，古霄天剑峰非到万不得已不要去，更不要去那里降妖除魔。

　　灵河依然奔腾，灵浪浩浩荡荡的朝着天磨城而去，朱投山身在灵浪之中，他的身上也有山神神符，只是并不是处于山域之中，所以每当有危险都会避入古霄灵气形成的灵河之中。

　　朱投山可以躲，剑灵却是无处可躲，她现在几乎陷入了绝境之中，她头顶的塔越来越低，而她也手中的照魂宝鉴越来越重，乌光已经难以托起镇妖塔了。

　　只见她的身体在金光之中慢慢化去，化为一团黑烟，不过并没有散去，而是包裹着那照魂宝鉴。

　　“收！”天空之中一声低沉的冷喝，如天地律令，镇妖塔金光大涨，光芒这得周围的修真者都有一种刺眼的感觉，镇妖塔上浮现出无数的符文，而金光之中已经化为一团黑烟的剑灵将那照魂宝鉴一裹，随之便在金光之中淡去，最终消失得无影无踪。许多人心中疑惑，他们不知道镇妖塔有没有将剑灵收了。

　　镇妖塔却已经收回，虚空一转已经消失，再出现的时候已经是在朱投山的头顶，朱投山大喊一声，没有丝毫抵抗之力就被收入了镇妖塔中。

　　这道人并不停，直向古霄山脉而去，才行到一半，手中的镇妖塔突然抛出，灵浪之中的一条黑白相间的小蛇向着旁边快速游走，速度之快，几乎是身体一扭便消失一下，再出现的时候已经是在数丈之外了。

　　可是那镇妖塔却像是能够闻到他身上的妖气，黑白相间的蛇自然是烛九阴，他奋力遁行，但是在那镇妖塔下，无论他怎么遁行都逃不掉，而且身上仿佛已经被那塔压住，行动越发地慢了起来。

　　突然一股绝强的吸力吸来，让他身不由己地倒飞而去，他又如何甘心，身体在虚空中扭动，于金光之中忽然隐去，却又很快现出身来，只是现出的身形已经不再是小蛇的身躯，而是十丈来长的怪蛇，蛇眼一红一白，仿佛一只眼睛是太阳，另外一只眼睛是月亮。

　　烛九阴这一化身，比起之前的那条青蛇来丝毫不小，然而身体依然向着镇妖塔飞去，越近就越小，无论他怎么挣扎嘶吼都无法从金光的束缚下离去，扭曲滚动，蛇身竟然出现了裂痕，最后仍然被收入了镇妖塔中。

　　道人还不停手，手托金光闪耀的镇妖塔向着天剑峰而去，然而这时的灵浪却离天磨不过数里，滚滚灵浪，转瞬即至，人人都看着这个道人，他手上的金塔成了天地的主宰，没有人在意天磨城中正上演着怎样的一场生死挣扎。

　　天磨城中，这一个仿佛已经脱离了阳世的地方，天磨城中的人们抬头看向天空，只能看到滚滚的黑云，往日里蔚蓝的天空已经看不到了，死亡对于他们来说已经不是什么可怕的事情，他们已经疯狂，整个天空之中，只见到漫天的魂体身上燃烧着火焰，向着黑暗的天空中冲去，就像是萤火虫，想要将天空中的黑暗驱散，又像是要将那被困于黑暗深处的一只若隐若现的蝴蝶解救出来。

　　城中的大地上，宋勃匍匐在地，泪流满面，没有人能够听到他在诉说什么，却又似乎每一个人都在心中嘶吼着他嘴角所呢喃的话语：“诸天仙神，你们如果能够听到我的祈祷，请结束我们天磨的苦难，如果你们听不到，那我希望世间再不会有仙神，永远都不要再出现，永远不要！”

　　又有西城城守呆立在那里，看着天空之中那些自己平日里熟悉的人，燃烧着灵魂疯狂地冲向黑云之中，他嘶哑着声音大喊道：“如果有来生，我愿为地狱恶魔，噬尽这世上的伪善之神！”

　　北城城守将腰间的刀拔了出来，缓缓地抚过刀身，喃喃道：“求神拜佛，不如求己，愿我来世清清明明，不求神，不拜佛，不慕仙。”

　　他说完，手中刀在脖子上一抹，鲜血洒在祭台上，尸体上却有一个人形灵魂冲起，手持大刀，身上燃烧着火焰向天空之中冲去。

　　东城城守笔直地站在那里，倔强地看着天空，双目赤红，虽然此时一声不吭，可是他旁边的人却在他的身后一遍一遍地念着他之前大声嘶吼的话：“神祇不庇护人类，要神祇何用，我祈求诸天神祇，求你们与这天空中的云一起消散。”

　　他就那样站着，直直地站着，看向天空，身上突然窜起一个燃烧的灵魂，直向天空之中飞去，越飞越高，进入了黑云之中，燃烧着的灵魂直冲向那个曾经庇护天磨城的城隍，那个现在几乎将满城之人灭杀的城隍。

　　那种一步步被逼入绝望与仇恨境地的疯狂，刹那间爆发出来，灵魂身上的火焰越来越盛，一个个燃烧的灵魂扑了过去，扑在这个将满城人们逼入死地的昔日城隍身上，疯狂地啃咬着，直到他自己消散。然而一个灵魂消散，却又有数个扑了上来，绵绵不绝。

　　陈功此时也只有一个想法，那就是杀死眼前的赢宗，他不敢去想城中现在还有多少人活着，也根本没有去想过要离去，这种念头自从到天磨城中人们在神庙前祭拜，看到他们眼中那种渴望生存下来的眼神时，他就没有想过弃他们而去。

　　他自己也是人类，后来成为修真者，再后来成为神祇，可是他从来没有忘记自己的根本，还是一个人类。

　　蝴蝶是陈功的元婴化身，也是赤焰剑的化身，蝴蝶在赢宗的周身飘飞，这就是陈功持着赤焰剑在挣扎厮杀。

　　可以看到蝴蝶时而落在赢宗的头顶，时而落在他的手上，时而从他的眼眸前划过，看起来赤焰剑并不能够给赢宗带来任何的伤害，但是陈功知道赢宗是有损伤的，这伤不是伤在外面的皮肉，而是伤在了内里，作为秦广王玺的器灵，赢宗被伤到的是无形的灵魂意识。

　　和扑在赢宗身上燃烧着的灵魂一样，那些灵魂看上去也根本没有办法伤到赢宗，但是却在用自身的灵魂之火在燃烧着赢宗。

　　陈功不知道这种伤害对于赢宗来说有多深，却知道一定是有用的，因为赢宗到现在已经不如刚才那般的强势了。

　　陈功不知道已经过去了多久，不知道自己还能够坚持多久，不知道城中的人还有多少活着，这时候他的耳中仿佛听到了水浪之声，同时发现身边似乎多了一个人，定神看去，只觉得她眼熟，再仔细看，却见她的手上托着一把符剑，立即想到了自己曾经在张府赠过一张剑符给一个名叫张无香的女子。

　　心中暗叹，又一个与自己有过交集的人死了。

　　张无香死了，她初时都不知道，她只是发现自己突然轻了许多，有些轻飘，耳中又听到扑通一声，低头一看，只见自己的身体已经倒在了脚下，脸色死灰，显然已经死了。


第958章 我愿为剑

　　张无香看着倒在自己脚下的身体，竟然出奇的平静，只是喃喃地道：“我也死了，我终于也死了。”

　　对于死亡，她曾经是那样的恐惧，然而知道自己已经死了后，却是那样的平静，没有丝毫的恐惧，甚至有些解脱的感觉。

　　当她的灵魂与肉身分离之后，眼前的景象立即就变了，虽然天地并没有什么改变，可是在她的眼中却有了翻天覆地的变化。

　　她眼前看到的是无数人如飞蛾扑火一般冲向天空，无数人如烟花一样，发出耀眼的光芒之后，归于黑暗虚无。

　　她看着这一切，心中突然想起小时候家里请来的一位先生说过一句话：“人非草木，诸天神佛却以草木视之。”

　　“人非草木吗？”张无香心中呢喃着这句话，以前她从来不会发出这样的疑问，那句话根本就已经埋藏在了她记忆的深处，然而这个时候却不可遏制地冒了出来，人非草木，诸天神佛却以草木视之。

　　她从小就知道天下有着无数的神灵，在那些深山之中住着许多神仙，只要对他们敬畏，怀着虔诚的心，就能够得到他们的庇护，一直到长大，她都是这么认为的。

　　但是这一切都改变了，她抬头看着漆黑的天空，做出了和天磨城二十万生灵一样的决定。

　　“若我是草木，就让我焚烧吧，让我所焚烧的火焰照亮那漫天神佛隐在黑暗中的脸孔。”张无香腾空而起，灵魂之身燃烧起熊熊火焰，然而她自己都不知道的是，在她身后的发丝上仍然系着一根七彩的丝带，丝带在火焰之中仍然显现着鲜艳的色彩。

　　而她更加不知道的是，在她朝天空之中飞起后，下方的魂体都向她汇集过来，就像是她的身上有着什么吸引力一样，又或者她是属于这漫天燃烧灵魂中的王者。那些靠近她的灵魂都融入到了七彩丝带之中，让丝带的颜色更加鲜艳起来。

　　当陈功发现她的时候，她已经在那里看了一会儿，她这个时候当然知道那蝴蝶就是陈功，在她的心中仍然记得自己第一次在张府之中见到陈功时的情景，当时的她根本就不能肯定陈功便是天剑峰的山神。

　　现在的陈功既然身化为剑蝶，很自然地就是使用了妖莲魂盅的本命神通看着外面的世界，虽然如今这妖莲魂盅的本命神通已经有了明显的进化趋势，黑白两色已经出现了明显的深浅，但是张无香在他的眼中却不是黑白的，而是光彩夺目的。

　　陈功分不清这光彩是来自于张无香的魂身还是那根七彩丝带，因为张无香已经和那根七彩丝带融为一体，早就分不出谁让谁更有神采了。

　　他从张无香的身上感受到了一种力量，这种力量既不是法力，也不是灵力，而是一种信念，一种想要冲破枷锁牢笼的愿力。

　　陈功心中一动，蝴蝶轻扇翅膀，凭空消失，再出现的时候已经在张无香的身边，张无香一伸手，蝴蝶落在她的手上，化为一把剑，一把暗红色的宝剑。

　　就在蝴蝶化为一把剑的时候，她的心中传来一道声音：“如果你们有拔剑之心，我愿为剑，如果你们有刺击之力，我愿为锋刃。”

　　这声音很轻柔，轻柔得就像是有手在抚摸着剑刃，却有血自掌心滴落。

　　但是这声音却像传遍了整座天磨城，就算是在天磨城外的诸多神灵和修真弟子都听到了这么一句话。

　　“如果你们有拔剑之心，我愿为剑。如果你们有刺击之力，我愿为锋刃。”

　　这声音仿佛从心里传来，摆脱了天地法则的束缚，超脱于诸天禁制之外。他们的心中响起这声音的时候，一个个震惊地看着天磨城，他们抬头，映入眼中的却仍然是一片漆黑。

　　奔腾浩荡的灵浪在这一刻冲入了天磨城下，顺着天磨城的城角而走，沿着城墙而上。

　　那声音在灵浪之中是那样的清晰，那样的有力。

　　他们心中悸动之时，天磨城中那漫天的燃烧灵魂仿佛也听到了那个声音，他们像是受到了召唤，一个个向着张无香飞来，争相朝着她手中的剑抓去。

　　天空之中无边的黑暗压了下来，张无香扬剑遥指，剑身只是一抹亮光，亮光之中还有一只暗红色的蝴蝶振翅欲飞。

　　张无香的身体缓缓的朝地上落去，就像不堪重压的朝地上落去，然而她身上那股刺破一切的气势却越来越盛，城中的人刹那间纷纷死去，自肉身中冲出一个个燃烧的灵魂朝着张无香飞去，然后消失，每消失一个人，张无香身上的灵魂之火以及那七彩丝带上的颜色就明亮一分。

　　张无香的眼中开始出现幻象，这些幻象是一段段真实的人生，从出生到死亡，他们都是天磨城中的人，出生的家庭各不相同，却有着极其相同的部分，那就是他们对自己家乡天磨有着深入灵魂的爱恋，然而这份爱恋最终转化为无尽怨恨与无奈，无奈自己太渺小，无奈于家乡的沉沦，无奈亲人死亡，这无奈化为怨恨，深沉而炽烈。

　　张无香在这一刻，眼中尽是伤痛，耳中尽是哀嚎，心中只有怨恨。她觉得自己有无穷之力，所以在她身体落地的那一瞬间，振剑而起，刺向九天之上的黑暗。

　　这一剑不是法术，不是神通，而是二十万生灵发自内心的怨怒挣扎。

　　二十万生灵同心协力刺出一剑，陈功感受到了不顾一切的决绝，心中涌起无穷的力量，仿佛连天都能刺破。

　　然而，除些之外，他又在心中感受到了无尽的怨恨，这怨恨也如潮水一样淹没了他的道心，冲刷着他对于这天地的认知，他在猝不及防之下，差点意识湮灭，正当他为了不被那无穷的怨念湮灭自我意识而努力坚持的时候，一股清灵的感觉在心头涌起，那古霄灵力，剑威剑和古霄山脉中生灵传导来的香火愿力，让他立即恢复了清明。

　　内心一旦清明，他便感觉到了古霄灵力，灵力汹涌澎湃，自那天剑峰的灵脉缺口之处铺天盖地地奔腾而来。之前陈功那种无根浮萍的感觉迅速消退，只觉得自己吼一声便可以吼断山岳。

　　有多强的心力，就能挑动多强的天地之力，二十万生灵的心念之力集于张无香一身，陈功放开心扉容纳着那二十万心念的力量，引导着她使出自己的剑术，而且还要小心维系着自己内心的清明，不被那怨念冲垮道心。

　　一剑破长空，璀璨耀眼。

　　陈功知道，这样的一剑是自己从来没有使出过的，或许以后将有很长的一段岁月里也无法使出这样的一剑。

　　他感觉自己穿入了虚空之中，超越了阴阳五行，时间已经停了下来。

　　这一剑是瞬剑术，是他使出来的，也可以说不是。他体会着这一剑，耳中没有了任何的声音，眼中的一切都变了，不再是那个天地，而是一片流光，仿佛已经到了一条奔腾的河流之中，这河浪的颜色是五光十色，华丽无比。

　　他正在这条时空之河里逆流而行，无比强大的河浪冲卷力让他几乎难以寸进，他奋力向前游动着，努力摆脱身体上的阻挡与束缚，竭尽了全力。

　　古霄山脉的灵力向着天磨城汹涌而来，浩浩荡荡，灵浪的奔腾声，仿佛是无数人发自内心深处的嘶吼。

　　陈功终于搅出了一朵浪花，向前游出了一点距离，只是这一下，却已经让他心头涌起了一种虚弱的感觉。

　　就在这时，眼前的景象一变，变成了那个黑雾漫天的天空，眼中看到的是赢宗，只是距离近得他还没有来得及考虑这是怎么回事，剑已经刺入了赢宗的眼睛里。

　　缠绕在剑身的怨念之力顺着剑锋冲进了赢宗的眼中，赢宗的表情没有丝毫的变化，眼中依然是那样的无情和冰冷，然而他的身体却像是被风吹中的浓雾一样散开，浓雾之中有凄厉的尖叫响起，一枚黑漆漆的印玺向着天空之中翻飞而起。

　　在天磨城外那些人压抑等待之中，一道剑吟声响起，剑吟声中天磨城下的灵浪沸腾起来，如一条巨龙一般向着天磨城的城头汹涌而去。

　　只见黑沉沉似乎能够吞噬一切的黑雾被一道剑光破开，黑云滚滚而散，铺天盖地的杀气向着四面八方扩散开来，那一把笼罩着彩光的剑破云而出，最引人注目的则是那剑的末端有着一道七彩的剑穗。

　　剑穗散发出来的七彩光芒迅速地暗淡下去，自剑上脱落，仿佛所有的灵力都在刚才那一剑之中用尽，无力再缠住剑身。而那剑则在虚空之中一转，化为一个人，身着白色的衣袍，看上去就像是画中之人，一阵风都能够把他给撕裂了。

　　只见他伸手在黑云之中一抓，手中便多了一枚黑色的印玺，他的另外一只手抓向那七彩丝带，而那丝带却突然一飘，堪堪避过了陈功的手。

　　陈功看着那向天磨城深处飘落的七彩丝带，心中有一种难以言表的感触，他知道天磨城二十万生灵已经全都死了，他们的生命就像是这根丝带一样的轻，在风中无法自主地飘荡着，不知道会挂在高枝，还是跌落污泥。他们以前是无法自主的，现在却可以了，这座城池，就是他们的永恒之地。无需众神的庇护，他们也不再享受怜悯，经不起慈悲。

　　天磨城中的黑雾并没有散去，反而更浓了，七彩丝带被翻涌起的黑雾吞没的一瞬间，陈功看到了一个穿着碧色衣裙的女子，她的发梢绑着一根七彩丝带，丝带打成了蝴蝶结，安安静静，就像她站在阴气沉沉，邪气森森的黑雾之中仰望城头一样。

　　陈功知道，她已经不再是那个叫张无香的女子了，她是这座阳世阴城中仰望天空的怨灵。

　　他闭上眼睛，感受着心中涌起的感触，感受着自天剑峰涌来的灵力，感受着神魂之中敕符的变化，感受着神域的贯通通透，但是他的心却无比的压抑，压得他只想要拔剑，将这天地刺个通透清明。


第959章 争相夺宝

　　仙界，域外星空某个不知名危险区域的最深处。

　　烈光仙君立于虚空之中，看着眼前的一颗巨大的星球，神情极为凝重，站在他身后的，依然是他最为得意的弟子，已经有了上品金仙修为的刘世乾。

　　“师尊，情况很糟吗？”刘世乾虽然有着大罗金仙的修为，可是面对眼前的这颗巨大星球所表现出来的状况，也有些超出他的认知了。

　　烈光仙君点了点头，在他面前的这颗巨大星球与其他的星球有着极大的不同，那便是在星球的外层有着重重的锁链将其包裹着，只是这些锁链如今已经有了明显的断裂，只有极少数的几根，还保持着完整。

　　刘世乾看着这些锁链，饶是他已经到这里看过无数次，仍然惊叹于仙界几位仙尊的恐怖实力，能够锁住一颗巨大的，自成一界的星球的封印锁链，需要的是庞大得让仙人都不敢想象的仙元力，仔细看去，就会发现这些外形似锁链的东西，其实是一个又一个巨大得让人难以置信的法阵组成的，这亿万个法阵，随便拿出一个，都可以覆盖住地球上的一片大陆。

　　“原本这里的封印虽然被破坏了大部分，可是凭着师尊和其他几位仙尊的实力，布下这样的封印再坚持个数百年应该不成问题，可是现在你看，现在那虚仙界之上的封印里，居然出现了魔痕。”烈光仙君皱着眉头说道。

　　“魔痕？师尊，这是怎么回事，难道以祖师和其他几位仙尊的实力，布下的封印还对付不了这所谓的魔痕吗？”刘世乾闻言，这才仔细打量着星球表面的封印锁链，果然上面出现了以前不曾见过的黑气。

　　烈光仙君摇了摇头，道：“自古仙魔不两立，可是有一种魔，却是仙魔两道都头痛之极的存在，就算是我的师尊，你的师祖那样的存在，也不得不小心应对。”

　　刘世乾可不是什么都不懂的新晋仙人，自然知道烈光仙君说的是什么，不由得震惊道：“师尊说的可是天魔！可是，这虚仙界之中，如何会出现天魔？当年师祖和几位仙尊布下这些封印的时候，不是已经隔绝了域外天魔与虚仙界的联系吗，所以这十万年来，虚仙界之中仙劫不生，无人成就仙人修为。”

　　“可是这些天魔偏偏就出现在了虚仙界之中！这些不敬神，不慕仙，扰人道心，无法无天的天魔，偏偏就出现了。赢宗那个蠢物，小小的一个五品神位的城隍，单论修为只有化神期的一个蝼蚁，居然去图谋秦广王玺！该死的蠢物，因为他，虚仙界的天道法则会因此而被补全，这封印锁链会被虚仙界之中的天道法则冲破，彻底地恢复过来，所以，我们的时间不多了。”烈光仙君恨恨地说道。

　　不等刘世乾接话，烈光仙君继续说道：“让你办的那件事，做得怎么样了？这些虚仙界之中的棋子都不可靠，他们任何一个都有可能会是源始仙尊布下的暗棋后手，所以我们不能够再冒险了，必须借助外部力量。”

　　刘世乾有些心惊地看了看怒形于色的烈光仙君，当初那赢宗可是他选出来的一个夺取控制虚仙界关键钥匙的人，现在出了这么大的问题，他生怕烈光仙君会迁怒于自己，不过看样子，烈光仙君似乎现在并没有闲心与自己计较。

　　深吸了一口气，刘世乾说道：“师尊放心，源界散仙岛的人，弟子已经安排他们进入了虚仙界中，其中四劫以下的散仙，都被安插到了虚仙界各处，能发展到何等程度，就看他们的造化了。而四劫以上的散仙，如今都被弟子隐匿于南天门中，那里是唯一可以规避虚仙界天道法则的地方，到了关键时刻，凭着散仙岛的那些散仙，定然可以助师尊一举掌控虚仙界。”

　　“散仙岛的人，固然可用，但是这些人也并不可靠，特别是他们之中那个领头的，居然也敢自称仙君。哼，一个九劫散仙，不过下品金仙修为，也敢妄称仙君？所以那个昆仑派的人，也要大力扶植一番，他们有师门传承，只要控制了他们门派之中辈份最长的一些人，就不怕他们能翻了天去。”烈光仙君交代道。

　　“弟子明白。如今那昆仑派已经有数名长老飞升到了仙界之中，弟子已经将他们安插到了仙庭中几个品阶虽低，便权柄却不小的职位上，想来他们对于师尊一定是感恩戴德。有他们在手上，不怕下界的那些徒子徒孙不为师尊所用。”刘世乾回答道。

　　“好，此事你用心去办，尽快去办。相对于散仙岛，昆仑派的实力确实低了一些，你想办法好好扶植一番，虽然只是一些棋子，却也要物尽其用才好。若是有什么需求用度，尽可以以我的名义去做。时间不多了，只是这封印锁链彻底断裂，师尊他老人家一定知道这虚仙界出事了，所以一定要抓紧！”烈光仙君看着不断侵蚀封印锁链的那些黑气，语气之中不由得带上了几分急切来。

　　刘世乾自然不敢怠慢，一一都应了下来。就算是没有烈光仙君的交代，他也会大力扶植昆仑派。毕竟他们这些师从于烈光仙君的弟子，虽然位高，暗中也有不少的权柄，甚至极受几位仙尊的重视，可是在这仙庭之中实在没有多少势力，这与他们监视虚仙界的司职有着极大的关系。

　　不过刘世乾可绝对不会只满足于当一个仙庭超级狱卒一样的人物，一旦烈光仙君图谋虚仙界成功，他刘世乾迟早也是要沾着这份光，在仙庭上位的，到时候没有一点自己的势力人手怎么行？眼下的昆仑派，正是他刘世乾好好扶植的一股势力。

　　在刘世乾这样的想法之下，昆仑派能够得到多大的好处，恐怕任谁都想象不出的，当年散仙岛的一名散仙，那位拜日老祖出岛，就能够生生靠着他的一点资源在源界培养出上百名的渡劫期高手，如今堂堂仙界上品金仙，一名仙君门下的首席大弟子，要调用仙君府的资源去扶植一个下界修真门派，会让这个门派成长到何等程度，真是让人期待。

　　不过现在昆仑派的掌门，在虚仙界之中历经重重死劫的陈功，却没那个闲功夫考虑这样的事情，当然，他也不可能知道这样的事情。他现在最需要做的，是应付眼前的危机。

　　陈功好不容易借助天磨城满城生灵的灵魂之力，将赢宗斩杀，将那秦广王玺抓在了手中，还没有来得及喘口气，那灵浪之中，已经有人大声喝道：“天地灵宝，岂容魔物染指！”

　　声音一出，顿时有一人大声道：“观星殿正可，先取之！”

　　只见一人凭空现于半空之中，然后化为一道星光，向着城头落下去。

　　同时之间，远处的天剑峰上金光大放，远远听到一个镇字，金塔金光大放，一个青色的贝壳被收进了塔中。

　　站在城头手托着秦广王玺的陈功，像是被这城外的动静所惊醒，抬头，一挥衣袍便腾空而起，随着他的衣袍的挥动，有着一道剑吟声响起，虚空中红光一闪，一道鲜血自空中喷洒而出，一个人从半空中掉了出来，双手捂住咽喉，直向城下的滚滚灵浪中栽落。

　　陈功腾空而起的那一瞬间，竟然是将手中的黑色印玺高高举起，不轻不重地说道：“秦广王玺在此，如果想要，就凭手段来取，哪需要找那么多的借口！”

　　他这声音虽然并没有刻意大声地说出来，却在灵浪之中传得极远。

　　大地上的灵浪在他腾身向着天剑峰而去的时候，就如受到什么牵引一样倒卷而起，然后跟随在陈功的身后，直向古霄山脉方向而去。

　　陈功的话才一出口，顿时惹得黑暗之中的修真弟子大怒，顿时有人自黑暗之中冲出，大喝道：“如意宫如风先取之！”

　　他这话可不是说给陈功听的，而是说给黑暗之中其他门派的人听的，只要是与如意宫有些渊源的都不会在这个时候与他一起抢夺。

　　只见这如风生得玉树临风，双目如电，全身都笼罩着一层清光，似乎有无数的宝光纠缠于身，一挥手，一道道如意虚影直向陈功激射而去。

　　虽然那些与如意宫有渊源的门派弟子不会这时候出手，可也有与如意宫没有关系或者说关系敌对的门派，这些门派的弟子自然不会客气，黑暗之中又有数十道人影冲出，看样子对于这秦广王玺势在必得。

　　之前阻拦那灵浪之时，更只是其中一小部分的修真弟子出手，更多的人是在一边观望。毕竟当时还有南天门的弟子持镇妖塔出现，其他的人没有出手的必要。

　　现在一个个都争先恐后地释放出自己最为得意的法术和法宝，并且一个个都自报山门，声间是一波又一波地响起。

　　这是一场夺宝盛宴，正如陈功所说，既然想要，哪里要那么多的借口，在宝物面前，在利益面前，一切借口都是那样苍白而可笑。

　　灵浪在前一刻还是汹涌的向前冲卷着，这一刻已经向来路的方向倒卷起，所以这浪头是越来越高，越来越急，紧紧地随在陈功的身后。

　　天空之中是一声声自报山门的声音，这些声音之中又夹杂着念咒御宝的声音，咒语声中天地云气翻涌而动，法咒声中灵气凝结为一层层颜色各异的法术。

　　“铜木山寿松先取之！”一个老者虚空一抓，手中多了一根铜杖。

　　“花明洞李之明先取之！”一个年轻人身上闪出耀眼的光芒，大声喝道。

　　“从源派朱厚才先取之！”一个三十多岁的道人向着陈功掷出数道灵符。

　　……

　　各种法咒，各种法宝，在这天地之间竞相争艳，可是这个时候，没有谁比那个不急不缓踏于灵浪之上的陈功更加耀眼，他就如黑暗之中的孤独行者。


第960章 灵浪剑河

　　各种法咒声在虚空中响起，听上去似乎极为混乱，然而这黑夜之中却给人一种空灵的感觉，就像是梦中的声音，并不真实，隔得极为遥远。

　　陈功挟灵浪而走，浪潮在他的脚下就像是如臂使指的千军万马，在他的头顶不知道何时已经浮现出了一片虚影，这虚影就是陈功如今的敕符，那上面已经不仅仅是古霄的数片山域，还包括了剑威镇和天磨城。

　　在古霄灵浪席卷至天磨城下之前，无论是剑威镇还是天磨城，虽然陈功都已经凝结了这两地的敕符，可是都只是单独的存在，如今却已经连成了一片，原本中间的黑暗断裂之处如今已经被白雾一般的灵河连接成了一片。

　　如果说陈功之前在天磨城中是无根之萍的话，那么现在他就如扎根于大地之上的大树，古霄灵力，剑威镇灵力都已经被灵浪连成了一片，这些灵力汹涌如潮，源源不断地提供给陈功。

　　浩荡灵河汹涌澎湃，气势如虹，陈功与那灵河仿佛已经融为一体，在他的话才出口的时候，天空之中已经出现了许多的人，然而那些法咒声中，也不知道有没有人听到他低声的细语：“我如有剑，当名天磨，只为尽那天磨二十万人的心愿；我如有剑，当化为狂风，吹尽浊世尘埃；我如有剑，当化为烈焰，焚尽诸天魔物；我如有剑，当化为江河，洗尽天地血腥。”

　　当他念到最后一句的时候，那惊涛骇浪一般的灵浪将他吞没，一切的法术与法宝落在灵浪之上都受到了极大的阻挠，隐隐间，有人看到灵河之中有着万千的符咒闪动，也就是法术与法宝击在灵浪上的一瞬间，惊起一道道灵气浪花，而那些灵气浪花之中却着无数血光闪动。

　　那是洗尽天地血腥的灵浪，那是杀仙诛神的赤焰剑丝。

　　一道道剑丝融于灵浪之中，灵浪冲天而起。

　　瞬剑术已经融入了每一根剑丝之中。

　　在那些修真弟子的眼中，那灵浪突然之间变成了朦胧的雾气花海，花海之中的花正不断地绽放，不断地凋谢，就在他们看到这种景象的一瞬间，耳中有淡淡的剑吟声响起，随之整个人便已经被灵气化为的雾气包裹住了。

　　只见天空之中的那些人一个个突然化为一团血，骨肉分离，只是顷刻之间便已经成了零碎的渣滓洒落大地，或明或暗之中，许许多多的人突然之间化为了一团血雾爆开。

　　那些念咒声在剑吟声中戛然而止，甚至连惨叫声都极为短促。

　　天地之间又传来了琴音，那琴音自然出自于琴魔恒罗的石琴，又有低吟浅唱响起，似乎是一段安魂之曲。

　　在这有魔力一般的琴音与吟唱声中，漆黑的夜色下，滚滚灵浪泛着道道血光，这血光不断随着灵浪的升腾而冲出灵河之中，然后化为一团雾气消逝在虚空之中，只不过每消失一团雾气，天空之中就必定会有一个人栽落下来。

　　那些远远看着并没有急着出手的修真北后半部一个个看得惊骇欲死，见识浅薄的自然看不出陈功的手段，只觉得陈功一定是有什么诡异的咒术，让那许多的修真之士毫无征兆地死去。而有见识及眼力高明的人就能够看到，那些人是死在了陈功的剑下，剑化无形，与灵浪相融，这是在天磨城中，陈功以赤焰剑与愿力之火相融时悟出来的一种剑术。

　　陈功的剑术已经超出了武道的定义，他的赤焰剑也已经脱离了一般意义的法宝仙器，剑化无形，又可以融于天地万物之中，这样的剑术，已经可以算是通天彻地的神通，一般的修士哪里有丝毫的抵抗之力。

　　灵浪随着陈功向着天剑峰退去，但是在灵河曾经到过的地方却有着异样的气息留了下来，那种气息不是山河之气，不是大地之气，因为山河与大地灵气一直都在，不曾消失过，那是一种神气，是一个神祇的神域之中才会有的气息，凡人一直居住在那里感受不到，若是出过远门之后再回来的话，一定能够感受到这一处大地上的气息，这气息能够让他们心神安定，倍感亲切。

　　修行之人感知更加敏锐，不但能够感受到从天磨城到天剑峰这一段已经有着陈功的神气，更能够看到那连成一片的神光。这神光自然只会出现在神祇的神域之中，一般信仰愿力越浓的地方神光就越亮。

　　从天磨城到天剑峰这一段区域对于陈功来说是新得之地，才短短时间内就成了神域，让许多人感到吃惊。

　　更让在场的人感到震惊的是，陈功的法术已经给他们一种高深莫测的感觉，陈功身上的气息晦涩难测，已经很难看清他如今处于何种境界了。

　　出现在天空之中，叫嚣着“先取之”的那些人，只眨眼的时间就已经化为一堆烂肉掉落到了灵浪之中，淹没得无影无踪，一时的喧嚣突然静止下来，仿佛被灵浪所吞噬，一时之间无人敢再出手，也不再有任何人从黑暗之中出现，只有突然从灵浪之中出现的陈功，在灵浪之上如踏巨龙一般地飞腾。

　　可是当陈功一出现，他托在手中的那漆黑的秦广王玺就像是黑暗之中的明灯，将黑暗之中那些向往火光的昆虫全都吸引了出来。

　　黄金能迷凡人眼，让人看不清时势。在修真者之中，凡人为了一些东西迷失自我，丢了性命是极为可笑的。可是当有足够迷乱修真者眼睛的东西出现的时候，他们一样的会迷乱，会做出让他们丢掉性命的举动。

　　又一波人出现了，一个个以各种手段出现，施放出种种法术，祭出了种种法宝，可是这次他们的法术都还没有成型，法宝还没有升上天空，那天空之中就凭空出现了许多红丝，红丝如血，穿梭虚空，突然就出现在了那些人的面胶，然后又凭空消失。

　　只是那些人却在红丝消失的瞬间，身首分离，栽落下去。

　　灵浪这时候看上去气势如虹，然而却给人一种极为静谧的感觉，那些在黑暗之中一闪而逝的红丝，同样给人一种缓慢的感觉。

　　陈功一显一隐之间便已经前行了十数里，速度极快。而天剑峰方向金光冲天，金光之中有一座金塔浮现，那金塔在虚空之中突然隐去，却又立即出现，也就是一眨眼的时间，那金塔就出现在了山脚下的山神庙上空，没有丝毫迟疑或者停顿地镇了下去。

　　无论是谁看到这样的场景，都会知道，要是这镇妖塔就这样镇下去的话，山神庙与山神像必定会化为粉尘。

　　金光之下，山神庙上的瓦片都被看得清清楚楚，塔还没有落下，山神庙上同样已经冒出了白光，那白光乃是神庙之中积存的信仰之力，如同一层刚刚燃起的火焰，在金光之中一现即灭，随之山神庙从上而下寸寸崩塌，一座神像在神庙之中露了出来。

　　神像在巨大的金塔与金光之中显得格外渺小，金光之中，神像眼神显露着锐利的杀气，就像是能够看透一切的虚伪与邪恶。

　　就在众人以为神像要与神庙一样化为尘土的时候，神像之上突然冒起了一片黄光，这正是附近几大山域之中的山岳灵力，带着浓浓的土系属性，一念之间便已经把神像包裹了起来，就如一座厚实的大山，守护住了神像。

　　这土元力形成的大山在护住了神像之后，便冲天而起，狠狠地向着金塔撞去。

　　嗡！

　　山塔相击，发出强烈的元气波动，这波动震得天地一片巨响，不过金塔下落之势并没有停止，反倒是那已经被抽调了太多山域灵力化成的大山似乎不敌，复又缓缓下坠。

　　不过就在此时，从天磨城倒流而回的灵浪已经袭卷而至，趁着第二元婴调动山域灵力阻挡这么一下，陈功已经及时赶了回来。

　　灵浪冲天而起，化为一条灵气大龙咆哮着向天空之中的金塔卷去，在那浪头之上，有着一只暗红色的蝴蝶凭空出现，然后一闪而逝，随着蝴蝶的消失，天地间再次响起那闻者变色的剑吟声。

　　这剑吟声并不是剑出鞘的声音，也不是剑刺虚空的声音，而是一剑重重击在了金塔之上发出来的声音。

　　一剑未止，一剑又起，在金塔的上空突然又凝结了大量的黄色灵气，其中一只暗红蝴蝶闪逝而出，顺势落在了镇妖塔上，这一落，那之前几乎所向无敌的金塔金光居然就此崩散。

　　金塔响起一声悲鸣，重新化为一座灰色的小铁塔，向着天空飞掠而去。一名身穿杏黄道袍的道人出现在了半空之中，只见他手在虚空之中一翻，一个铁塔印记出现在他的掌手，那印记闪动着金色的光芒，而飞掠过来的灰色铁塔便一个闪逝，出现在了他的手掌上。

　　他眉头紧皱，看着下方冲卷而上的灵浪，在他的眼中，那灵浪之中有着一尊神像，神像之上蒙着一层清光，清光之中的神像眼睛充满了神采。

　　他转身便走，凌空飞渡，可是在他身下的灵浪比他飞遁的速度更快，一下子就卷了上来。

　　在许多人的眼中，那灵浪就如一条出水怒龙，又像是那回援的灵河突然被掀了起来。这个南天门的弟子前一刻还是那么金光万丈，无人可挡，可是面对这一条灵气怒龙之时，只一击便转身逃走，在那冲卷而起的灵气怒龙面前，显得无比脆弱。


第961章 再兴灵浪上天魁

　　很多观战之人只看到那金塔之上的金光一暗，然后灵浪席卷，又见到那南天门弟子手中的镇妖塔再次闪起金光，可是在灵浪面前根本不堪一击，一触即溃，就连那金塔的本体都散落开来。

　　这金塔散开的时候，有一条黑白相间的蛇落下来，又有一只山猪被灵浪天没，青色的贝壳也是落入了灵浪之中。那名南天门弟子腾空而逃，可是他才刚一转身，就已经被灵浪吞没了。

　　灵浪将那名南天门弟子吞噬之后，远远看去，就像是天剑峰之上有一条黄色巨龙冲天而起，一口将那名弟子吞下。有人能够看到，灵浪之中有一个杏黄道装的修士在奋力挣扎着，却怎么都挣扎不脱。

　　只见他不断地画着符，可是才画出一半就已经破灭，又自怀中掏出法宝，那法宝还未祭出，便被黄色的灵浪一卷，光芒暗淡，灵气尽失。

　　灵浪之中除了那修士之外，还有一尊神像，神像在修士的上方，随着灵浪不断地缩回天剑峰，途经山脚之下的山神庙的时候，神像便落回了神庙里的神台之上，而神像的下方则是那个修士。

　　当神像落回神台的时候，那名南天门的弟子便被活生生地镇压在了神像之下。随着灵浪消失，神像的四周出现了那些神侍，一个个冷眼看着四面八方。

　　一只山猪，面貌凶恶，煞气隐隐；一只贝壳，清灵之中透着神秘；一条黑白相间的蛇，双眼之中透着阴毒的光芒；一只身穿道袍的山猴，举止张扬；在神像的阴影处，又有剑灵出现在那里，天空之中，则有一只夜莺落在了神庙的废墟之中。

　　灵浪已经消失，可是却有冲天的气势出现，神像所在的上空，刚去变色，云雾翻涌。

　　从天磨城中冲天怨念里杀戮连连，再一路杀到天剑峰，之前的灵河里全是杀气，如今这些灵气虽然已经归于灵脉，可是整片山域都染上了那凛冽的杀意。

　　山神像静静地立在那山神庙废墟的神台上，神像之下，那名南天门弟子还没有死，正痛苦地扭动着身体，不断地挣扎着。

　　黑暗之中，远近观看着的修真者们，一个个惊骇不已，这一刻古霄天剑峰山神陈功的形象深深印在了他们的心中，神像静静地立在那里，却给人一种凝若山岳，煞气冲天的感觉。

　　在古霄山脉的灵气源头，号称古霄第一峰的天魁峰之上，金光闪耀，一个道人手托金塔站在那里，眼看着神像，而许多人都觉得，在这一刻，神像已经活了过来，正抬着头看向天魁峰顶。

　　神像上空灵气翻涌，似乎要冲天而起，化为一轮新的灵浪冲卷而上天魁峰。

　　陈功看着天魁峰顶，看着那个托在南天门传人手中的金塔，他想到了白月，想到了白月为自己所做的一切。

　　陈功看着天魁峰上南天门传人那冷漠的眼神，看着他手中的玲珑镇妖塔，心中生出冲上天魁峰的念头，这念头一生出来便再也压制不下去。他的心就像是受到了天磨城二十万生灵决绝念头的影响，忍不住长啸一声。

　　这长啸似乎能够牵动天地风云，自天磨城下起，过剑威，经临剑，再到天剑峰山域之下，灵气都像是被他的长啸给惊醒，顿时风云骤起，向着神庙上空汹涌而来。

　　长啸声中，神像上浮现虚影打出一串法诀，六张神符在虚空之中凝结，分别落入了神像周围的朱投山等人手中。

　　长啸声中，那神像突然腾空而起，随着神像的冲天而起，古霄山脉之中的灵气重新席卷而起，这一次并不需要掘开灵脉，并不需要贝壳行催浪之法，这些山岳灵气便已经汇成灵浪随着神像而起。

　　神像虽去，可是神台之上的那个道人竟然还是无法挣脱，就如同他的背上仍然有着一座神像在镇压着他一般，不过镇压他的其实并不是神像，而是古霄灵力。

　　下方的古霄山脉黄光闪耀，不知不觉之间，陈功的神域已经扩展到了大半个古霄山脉之中，这些成为陈功神域的地方，都有着道道灵气汇聚，变成涛涛灵浪，怒啸狂卷，随着神像一路向着天魁峰而去，形成了浩荡壮观的景象。

　　天空之中风云变色，形成一片漩涡状的雾云，神像则是下连古霄灵浪，上接九天风云，远远看去，那并不像是一座神像，而像是一个白袍人正脚踏虚空，向前大步地奔行着。

　　灵浪丝毫不停，直向着古霄灵脉的源头而去，就如一条金龙，去势汹汹，将整个古霄山脉的灵气都带动了起来。

　　“他要干什么！”我有心中疑惑，惊呼出声，大多数人不知道陈功要干什么，而只是有些隐约猜测，却又惊讶于他的胆大，不敢相信。

　　“他要倒卷天魁！”有人脱口而出。

　　“哼，真是不知道天高地厚！”有人马上表现出不屑。

　　很多人都奇怪陈功会有这样突然的举动，就算是知道他要兴灵浪倒卷天魁原因的，都诧异于他这些年来的平静，就算是与他关系亲近的朱投山也不知道自己的这位山神爷，天天沉默地坐在山神庙前，想得最多的就是兴灵浪而上天魁。

　　有人半生一事无成，穷困潦倒，当时运一动，便能乘风上九天。当陈功回到天剑峰之后，已经无人再向陈功出手了，没有出手的人心中只有庆幸与震惊，因为陈功此时表现出来的威势几乎不在当年玄武大神的威势之下，这是古霄大山神才有的神力。

　　只是他们并不知道，陈功现在的实力已经远在当年的玄武大神之上，借着天磨城二十万生灵的灵魂燃烧，二十万生灵的信仰愿力，以及最后击杀赢宗的顿悟，陈功神像体内的七大元婴已经勉强成长完成，虽然现在还很孱弱，可是毕竟他的神像肉身之内已经有了九大元婴，内在的实力已经是他表现修为的七八倍，等到这些元婴进一步成长，他的隐藏实力将会更加恐怖。

　　不过很多人还是喜欢用老眼光来判断陈功的实力，在时下的天地间，古霄大山神的神位属于六品神阶，而陈功这个一峰之山神就算是融合了几片山域，也最多是属于八品神阶，在山系一脉神祇之中，除了一些土丘独峰的小山神外，也就属他这八品的小山神小了，所以他在正式凝结古霄大山神的敕符前，能够表现出这般的威势，实在是让人吃惊。

　　虽然大多数人并没有看到陈功内在神位的巨大变化，可是还是有人看得很清楚，比较说当曲河的河神。当陈功在天磨城脱困的那一瞬间，她的眼中就泛起了惊讶，因为在那一刻她已经看不透陈功的真实修为了，这在神祇之间是很不可思议的。就算是她看到贝壳兴灵浪到天磨的时候就曾经说过，如果陈功能活下来，她以后见到陈功就要退避而走，可那也是说的很长时间之后，并不是短时间内出现的情况。至少，当曲河神认为就算陈功能够突破天庭敕符之中的神禁，想要超越她却不是一两天的事，这是她对自己的自信。

　　只是当陈功刚刚从天磨城中脱困现身之时，她就惊讶了，因为陈功的身上有着一层朦胧的东西，让她看不清，就像是雾里看花，水中望月。如果这还只是让她惊讶的话，那么现在陈功身上的变化足以让她感到震惊了，在神像头顶呈现出来的敕符景象正发生着翻天覆地的变化。

　　她看到陈功的头顶呈现出来的敕符景象之中，出现了一片山脉，那山脉宽广宏大，如巨兽趴伏，自这片山脉又延伸出一片朦胧白气，白气翻涌，其中有村、有镇，更有一座大城，这大城巍峨，正是天磨城。

　　她看着陈功融于灵浪之中，逆着灵脉的流向而上，喃喃自语道：“在这天地间，称得上是一方神祇的，要多一个古霄陈功了，天下无数的仙神两道修行人中，能够在天地间排得上名的，又多了一个。”

　　站在她旁边的清灵没有说什么，她的眼神之中同样有着惊讶，却一言不发地看着。

　　陈功这会儿只感觉自己已经不再是自己，而是一座山，一片地，一座城，一朵莲花，一只蝴蝶。

　　灵浪涛涛，听在他的耳中却如宁静的夜晚响起的清泉声，感觉四面八方的灵气都朝自己汇集而来。现在呈现在陈功面前的已经不再是一条灵河和漆黑的夜空，而是一个五彩缤纷的世界，他心中自然闪过一丝明悟，这是色彩是五行灵气。

　　一直以来他将元婴寄于赤焰剑之中，超脱于神像肉身之外，现在九大元婴已成，以前的那种强大得真追仙人的灵识又重新回到了他的身上，就算他突破了神禁，成为了多地的神祇，却不会影响丝毫他对这些神域的控制力。九个元婴，足够他去处理古霄山脉、剑威镇和天磨城中的地脉灵气和信仰香火。

　　拥有了强大的灵识，拥有了广大的神域，陈功可以将神域范围内外的一切都看得清清楚楚。在古霄山脉的内外山顶之上，站着各门各派的修士，虽然修为相对于现在的他来说并不高，可是在这种状态下的陈功，可以将以前看不到的东西也看得清清楚楚，他明白，山中还有许多的妖灵，也在一边看着。

　　当然，这些聚集而来的神灵修士并不仅仅来看陈功倒卷天魁，或者说他们之前根本就是有着其他的目的。到这个时候陈功才知道自己手中的秦广王玺对于虚仙大陆之上的修行人来说有着多么大的吸引力。

　　随着感应能力的强化，陈功更明显地感受到了当曲河神的强大，那个虚立于当曲河神庙上空的当曲娘娘就如夜中的明灯一样刺眼，整个当曲河都与当曲河神融为了一体，她的一呼一吸就如河浪奔涌，河即是她，她即是河，陈功知道，自己虽然绝对的实力已经超过了当曲河神，可是要达到她的那个境界，自己还需要时间。


第962章 天魁峰前

　　在陈功的心念之间，有着两种极为矛盾的感觉，一种就是感觉格外地清晰，仿佛万事万物都在掌控之中；又有一种感觉格外地朦胧，就像是身处于水中，压于山中，焚于火中，这种融于天地的感觉旬是天地间的灵类初开灵智时对于整个天地的认识。

　　就在这一刻，陈功感受到了神像之中的灵气突然激荡起来，原本一直无法感应到的灵气在这一刻重新感应到了，就像是死去的身体重新焕发出了生机。

　　一直以来，陈功的肉身都被封禁在神像里面，被天剑峰的灵力洗炼温养着，但是无论神像之中蕴含着的灵力有多么的充沛，都与陈功没有丝毫的关系，他除了元婴能够自行吸取储存的灵力外，根本就无法驱动神像上的灵力。

　　这样的感应，就如一个重病而失去了身体知觉的人一样，就算是吃下了再多的补品，也不过是滋养了身体，却无法让他感受到力量，无法让他使用这力量站起来。

　　可是这一刻，陈功却感应到了，感应到了神像之中的灵力激荡。陈功心念一动，立即抓住这一个难得的机会，沟通着神像之中的一丝灵气在紫府之中转动起来，这一动便立即带着神像肉身之中其他地方的灵力也开始动了起来。

　　刚开始的时候只是一小部分，过了一会儿竟然形成了一个小漩涡，这灵力的漩涡越转越快，很快就把神像之中的纷乱灵气聚集到了紫府里，而外界的灵力则是以更快的速度汹涌而来，在神像的上空同样形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这漩涡越转越快，竟然看上去似乎在要那里凝结起来，只是一时之间像是被什么东西所阻挡着，一时之间根本就无法凝结。陈功却知道，自己的肉身所在的，其实是神像，是石身，根本没有经脉穴窍，无法让这些灵力形成一个循环。

　　陈功就在这种感应着天地和身体的两种感觉之中，兴起灵浪向着天魁峰卷去。

　　突然有一人飞临而来，就如天外飞仙，衣袍飘飘。在许多人眼中，灵浪冲天而起，就像是苍龙吐息，一口便将那人给吞没了，灵浪远去，那人再也没有出现，仿佛那灵浪就是一条能够吞噬万物的魔龙。

　　悠然之间，灵浪已经到了数里之外，灵浪顺着古霄山脉的灵脉走势而转，在那灵脉的上空，无论有什么阻挡都会被吞没掉。

　　古霄山脉之中除了陈功，已经没有了山神，可是却有不少感应到古霄山脉灵气异动的周边神祇和修真者前来观看，只是当灵浪过后，那些山峰山林依旧，只是里面却已经没有了灵气，或者可以说灵气都会那汇聚的灵浪卷走，使得掀起灵浪的灵河中的灵气越来越重，给人的感觉也越来越浩荡，就像是整个古霄山脉的灵气都将要被集中到一起一样。

　　一百里，两百里，五百里，一千里……

　　这条滔滔灵河并不是直线向着天魁峰行进，而是有意无意之中，要将古霄山脉剩下的三十五峰转一个遍。

　　许多人紧随着灵浪向着古霄第一峰的天魁峰而去，但是任他们怎么驱动法力，都跟不上那灵浪前行的速度。

　　随着灵浪的威势越来越重，所过之处，狂风呼啸，乌云密布，不少山中的大树都被吹折，那些小妖根本就不敢在灵脉附近出现。

　　对于他们来说，今天是很特殊的一天，这一幕也许在他们的嘴里化为传说，流传四方千万年。

　　“那已经不仅仅是灵气组成的大浪了，那根本就是一把能够撕裂天地的利刃。”远远的一座山头之上，一个观看之人低声叹道。

　　当天边的一缕曙光自云彩之中探出头的时候，灵浪已经到了天魁峰脚下。

　　天魁峰高耸入云，就算是修真者看在眼里，也会从心里生出一种高不可攀的想法来。

　　修真者对于天地间的一切事物都极为敏感，他们感觉到天魁峰高不可攀，那便是真的难以攀越，就算是他们有着凡人称之为仙术的法术，也是登不上去的。

　　这是陈功第二次面对天魁峰，与上一次随着玄武大神冲上天魁峰时的状态不同，这一次在他的双目之中，这天魁峰竟然像是布满了符文，这些符文不介是以人力布成的，而像是在漫长的岁月之中自然形成的。

　　陈功抬头，只觉得这山连接天地，镇压着万里灵气，而古霄山脉不过是天魁峰之中溢出灵气形成的一片山域。

　　在陈功的心中，同样生出了与别人一样的，那种天魁峰高不可攀的感觉，甚至他的这种感觉比之常人还要强烈几分。他终于明白当年的玄武大神能够迎着九天雷霆冲上天魁，冲入山中，那是多么强大的一件事情。

　　好高的山峰，好重的山峰，我会不会被镇压在这山峰之下呢。陈功的心中不知道何里突然冒出了这样一句话，当他越靠近天魁峰，这种感觉就越发地明显而沉重，甚至连空气都变得凝实起来，他毫不怀疑自己极有可能会被镇压在山下。

　　但是他依然顺着天魁峰的山体直上九天，就如一和怒龙自深渊之中冲起，刹那间，他感觉到了沉重的压力，仿佛自己正抗着一座山在飞腾。

　　这种压力在他看到那些符文的时候就出现了，就算是他闭上眼睛也仍然可以感受到。他明白，这压力并不是作用在肉身上，而是镇在他的心中，然而，他必须要上天魁峰顶，进入到南天门之中。

　　如果说星空是浩瀚而神秘的，那么这天魁峰同星空比起来，还要多一份实实在在的沉重。

　　这一刻他隐隐明白了当年的玄武大神为什么一定要倒卷天魁，长年累月地仰望着天魁峰，让玄武大神的心中出现了一座山，那座山镇压了他证得玄武之位的道路，他倒卷而去的不是天魁峰，而是在寻找自我的突破。

　　这一刻，陈功也做出了当年玄武大神一样的选择。

　　玄武大神第一次倒卷天魁时是如何的威势，陈功并不知道，不过上一次陈功是随着玄武大神一起冲上天魁峰的，当时他身在其中，感受更多的是天威，那里的他对于天魁峰的感觉只有神秘，直到他进入了天魁峰之后，一直缠绕心间的都只是神秘莫测。

　　这一刻，他终于独自面对这座号称是古霄第一峰的天魁峰，面对虚仙界之是道门圣地南天门。

　　这一天相对于天地轮回来说，就像是大海之中的一条鱼跃出了水面，打出一个浪花。可是相对于陈功来说，这是一次脱胎换骨的淬炼，这是他进入虚仙界之后，第一次主动去挑战比自己强大得多的存在。

　　自从落入虚仙界之后，因为实力受损，陈功一直就如一个弹簧一样，是遇事之后反击，现在则已经大为不同了。

　　陈功看着九天之上凝结的乌云，看着天魁峰仿佛代表着天地规则的符文，他的心中不可遏制地涌起了渺小的感觉，然而他依然冲上了天魁峰，冲上了九天。

　　随着灵浪中得越高，天空中的乌云也就越厚，就像是苍天本就有思想、有眼睛、有感情一般，它愤怒了，一道刺刺的雷光自乌云之中刺出，在陈功的眼中，这就是一把剑，一把万里之外取人首级的天道之剑。

　　剑未到，天威已至，直荡心灵，在天威面前，法力并没有那么重要，重要的是要有一颗直面天威的心，就算是觉得可能会粉身碎骨也不能害怕，至少不由让心中的惧怕控制了身体。

　　神像周围的灵浪沸腾起来，形成了一个漩涡，灵浪之外则是漫天的风云，让人难以看清最中心的神像。

　　虚仙界之中，要说修为境界比现在的陈功高的有不少，那些自十万年前就一直传承下来的大门大派之中，定然会有一些非常的手段藏匿着不可思议的人物，但是要说面对这天威劫雷之时的心境能够比陈功高的，却绝对没有，特别是应付天劫雷霆的心得和经验，能够比陈功丰富的，就算是加上那数之不尽的神祇，也绝对没有一个比得上陈功。

　　陈功看着天雷朝自己刺落下来，耳中一点声音都没有，那雷光所过之处，就似乎已经将这片天都照亮了，又似乎把这片地给刺破了。

　　陈功已经面对过很多次这样的雷霆了，从刚开始葛啸天的雷劫到现在，他已经有了足够的自信将这些雷霆抵挡下来，并且趁机从中获得好处。

　　陈功的心境实际极高，甚至还在大乘期的高手之上，至少像葛啸天那样的大乘期高手，就未必有过通过虚无之眼的经历，未必能够承受那等考验。这倒不是说现在的陈功已经可以完全不惧生死了，不过他却能够让生死之间的大恐怖不能够控制自己的身体。

　　陈功对于天劫雷霆，更多的不是受那天威的威慑，更多的是一种期待与研究的心态，当然，前提是他已经恢复了足够的实力。

　　在许多人的眼中，只见那雷霆之光的灵浪竟然似乎有了生命一般，发出一声啸吟，那啸吟就如剑鸣，又似龙啸，以更快的速度向着九天之上冲去。

　　轰！

　　雷霆声这时才从九天之上传了出来，声音响起的时候，雷柱已经落在了冲天而起的灵气浪涛之上。

　　灵气浪涛炸开，向着四面八方飞散，雷光尚未退散，灵浪之后已经显露出了一尊高大的神像来。

　　陈功只觉得天灵盖嗡的一声，就像是自己的头被重锤击打了一下，在他的感觉之中，自己的头颅在这重击之下分裂开来，那道狂暴的力量自头顶灌注而入，然后沿着两肩进入手臂，又顺着背脊而下，直入紫府，在神像肉身的紫府之中炸开。


第963章 宝塔镇古霄

　　这是完全不同于以前的天雷淬体的感受，毕竟如今陈功的肉身封禁于神像之中，借着这天雷的淬炼，或许就在今日，陈功便可以成功地恢复肉身之躯。

　　久违的肉身剧痛传来，陈功不惊反喜，那封禁在神像之中的肉身已经多久没有任何的感觉了，如今有着痛觉，那就说明肉身已经开始恢复起来，那异修化形诀之中，可是有着借天雷化形体的法门，这也是为什么妖修要真正化形，必须经历雷劫的原因。

　　陈功不知道自己有没有可能会成为这虚仙界的天地间的一个传说，如果有人告诉他可以的话，他宁愿不要。在他看来，再宏伟神奇的传说，都不如实实在在地活着更好，尽可能久地活在这个现实之中，才能够去做那些自己还没有完成的事情。

　　雷光落下，雷电直击在了神像之上，神像上面浮现出了层层剑光，电花蔓延而下，将神像里里外外浇灌了个通通透透。

　　没有人知道这一刻陈功在想什么，没有人知道这一刻雷霆击在神像上是什么感觉，这一刻就像是许多年前玄武大神兴灵浪而上天魁一样，只不过当时的陈功不过是许多山神之中的一个，在大家的眼里不过是一只脆弱的蝴蝶。

　　不过到了后来，他出乎所有人意料之外地从天魁峰之中冲了出来，从那一刻起，他就在许多人的心中留下了印记，从些古霄山脉的山神便只留下一个陈功了。

　　神像在受到了古霄山脉的灵气与香火愿力的滋养，积存了这么多年之后，现在又受到了天雷之力的淬炼，终于开始出现了陈功意料之中的变化。

　　雷光未散，又一道雷霆落下，只有一直盯着看的人才会发现，在那雷霆击中神像的刹那，神像在雷光之中停顿了一下，只是很短的一瞬间，然后那神像便又向九天之上冲去。

　　那些被击散的灵浪，并没有就此散去，而是重新汇集在了神像的下方，汇聚到了那上扬的灵河之中。现在的灵河已经就像是一条腾空而起的黄龙，一头连着神像，一头连着古霄山脉。

　　第三道雷霆落下，雷柱直击在神像的天灵盖上，电花蔓延而下，透过神像脚下的灵河，顺着灵河传导到了山脉之中。

　　滋滋！

　　陈功感觉到神像肉身在疼痛之中，又有一种麻痒的感觉，说不出的难受，却让他重新有了真实肉身的感觉。

　　顺着灵河蔓延而下的电花，从那灵河的来处深入了山中灵脉里，电花过后，不少未能及时逃走的山中野兽顿时连惨嚎都来不及发出，一阵抽搐之后，倒地不起，显然已经死去。

　　不过神像并没有停下，依然向着九天之上冲去，受到天雷轰击的神像并没有任何碎裂的痕迹，反倒是更显光洁，隐隐间已经透着霞光宝气了。

　　第四道雷霆落下，伴随着狂风暴雨，神像直冲九天之上，就像是一个紧握的拳头怒而击天。

　　陈功的神像之身感觉天灵盖上的经脉已经被打通，原本那种沉重的感觉就像是被雷霆所击碎，那全身被封住的感觉再也不复存在了。

　　雷霆依然在他的神像之身上蔓延着，然后一些余波顺着灵河传导到了下方的山体之中。

　　这第四道雷霆落下之后，陈功的神像之身已经恢复了一丝生机，那从来变化的背脊似乎已经挺直起来，生出了一丝力量。

　　第五道雷霆、第六道雷霆……

　　陈功已经能够感觉到身体之中有着血液在奔流，全身的经脉再一次活了过来，并且借助雷霆的力量，向着原有的强悍程度恢复着。那些天雷之力已经不再需要利用灵河传导了，开始尽数被陈功的神像肉身所吸收，然后被莲心火化为极为纯净的仙元力，源源不断地流入紫府之中，滋养着那七尊有些营养不良的元婴。

　　在陈功的肉身发生着天翻地覆的变化时，神像飞行的速度越来越慢，就像是老人上坡。比起当年的玄武大神来，现在的陈功毕竟还没有尽收古霄山域，也没有凝结成古霄大山神敕符，所以在灵力调用上与其还有不小的差距。

　　陈功冲飞九天的势头已经接近极限了，不过现在这样的状态对陈功来说并不是什么坏事，至少他可以借助这源源不断的雷霆之力，先让那些还显虚弱的元婴成长起来再说。

　　突然，天空之中金光大盛，金光之源是天魁峰顶的一个道人手中托着的一座金塔，金塔上闪耀而起的金光映射了一片天空，连乌云都染上了一层金色。

　　这人就是南天门的传人，他静静地守护在那里，眼神之中充满了大道无情的冷漠。

　　“兴灵浪倒卷天魁者，何人！”那天魁峰顶的道人冷冷地喝问道，没有一丝的感情波动。

　　声音很大，有一种煌煌然的大势融合在其中，铺天盖地的自天魁峰顶席卷而下，隐隐间，这声音之中仿佛蕴含着沟通天地的大道法则在内。

　　陈功不由自主地想要回答，可是话刚要出口，心中突然升起一种异样的感觉。虽然这些年来，他的修为一直都没有恢复到以前的最强状态，可是他的心境修为，在这些年山神庙的讲道之中，却有了不小的提升，对于危机的感应，又精微了不少，所以他本能地感觉到，这一句话是万万不能回答的。

　　陈功将那几乎就要脱口而出的话压了下来。他并不知道，当年的玄武大神在冲上天魁峰顶的时候，那南天门传人也这样问过，只不过那时候的陈功修为并不算高，一直在努力自保，所以并没有听到。当年的玄武大神并没有回答，而这次的陈功同样也没有回答。

　　就在陈功将那几乎脱口而出的话压下去之后，体内的气血一阵翻腾。按理来说，他的肉身被封禁在神像之中，不该有这样的感觉。现在有这样的感觉，既是好事，却也是坏事。

　　说是好事，这说明陈功的肉身恢复在即，当他的肉身恢复过来，有九大元婴在紫府之中，这虚仙界之中，除了少数的那些隐世大能他不敢招惹之外，其他的人，无论仙神，他都夷然不惧。

　　说是坏事，那便是现在陈功还面临着九天神禁的天雷霆威胁，更有南天门传人在一边虎视眈眈，此时的肉身还有些虚弱，一个应对不好，只怕等不到他纵横虚仙界，今日便要栽在这里了。

　　果然，九天之上的雷霆还没有落下，已经有一片金光洒了下来。陈功的头顶出现了一座巨塔，金光灿烂，光耀九州。

　　陈功向着上方的金塔看去，看到的却是一个无底深渊，仿佛这塔并不是塔，而是一个通往另外一片天地的通道。一阵狂风自那深渊之中卷出，似乎有一只无形的大手抓着神像向里面拉去。

　　雷霆自九天之上落下，落在了金色的巨塔之上，却并没有给金塔带来丝毫的伤害，反而让金塔上的金光更加地浓郁闪亮了。

　　陈功不知道为什么上次玄武大神倒卷天魁之时，那南天门的传人等到最后才出手，而这一次，却在半途之中就出手了。

　　神像朝着金塔的底部深渊飞去，转眼就已经接近了底部。然而就在许多人认为陈功要被收入塔中之时，神像之上突然生出一圈红光，红光生出之时，有剑吟响起，无形的束缚被斩断，随之便见神像朝着下方落去，金塔直落而下。

　　“镇！”这一声镇字伴随着雷霆声一起回荡在天地间，金光下的神像笔直掉落，在金光之中格外清晰。

　　金光突然化为金焰，凭空而生，神像的全身都被金焰包裹着，远远看去极为艳丽。可是只要稍微有一些见识的人都会在心中惊呼，因为这是玲珑宝塔之中的琉璃火，传说能够焚灭三界一切生灵。

　　陈功更是体会深刻，虽然他曾经有着极高的火抗性，连太阳真火都不惧，只是现在的他还没有恢复到那等强度，更要命的是现在正是他的神像之体转为肉身之躯的关键时刻，正是他的肉身虚弱之时，这金焰一出现，他立即就感觉到了神像肉身有着一种马上就要被烧成灰烬的感觉。

　　陈功想也不想，直接将那秦广王玺祭了出去，那秦广王玺化为一道黑光从他的口中喷出，上空那玲珑镇妖宝塔铺天盖地一般镇压天地的气势顿时被截断了。

　　在秦广王玺的上方是煌煌大势的金光，而在秦广王玺之下，则是一片黑暗，金光之下，隐隐可以看到那黑暗之中有着绰绰鬼影，而陈功的神像则被衬托得如地狱的魔神。

　　“天王显真灵，宝塔镇古霄！”天魁峰顶的道人冷冷地喝念道，声音一起，金塔上的金光大盛，那金光竟然是连九天之上的乌云都冲散了，只是那乌云虽然散去，雷霆却并没有随着一起消散。本来刺眼的白色雷霆在金光的照耀之下竟然也变成了金色的雷光，雨也变成了金色，就连风在金光之下都似乎显了形。

　　古霄山脉之中依然绵绵不绝地涌起灵浪，陈功倾尽了古霄山域灵力祭使着秦广王玺，外人看上去那威势不在那玲珑镇妖宝塔之下，可是只有陈功自己能够体会到其中的艰难，毕竟这秦广王玺并没有被陈功祭炼成功，只是借助着山岳灵力强行催动。

　　此时的陈功终于明白为什么凭着天磨城隍赢宗那样的法力，最终都会变成了秦广王玺之中的器灵，这秦广王玺真不是普通人可以使用的。陈功在催动着秦广王玺的同时，觉得有着无烽的恶鬼正在撕扯着自己的灵魂，就像是要将自己撕成碎片，又像是要将进秦广王玺之中一样。


第964章 番天印

　　陈功心神跳动，灵魂颤抖，不过那紫府之中的莲心火随心而动，顺着已经恢复了过来的经脉流转一圈，那种神魂动荡的感觉顿时消减了不少。

　　不过随着他灌注到秦广王玺之中的神力灵力越大，那帮广王印之中的威势就越重，甚至是将天空中的玲珑镇妖宝塔给逼了回去。

　　只是这秦广王玺的煞气越来越重，陈功也就越来越吃力。为了对抗玲珑镇妖宝塔，陈功不得不加大法力输入，增加秦广王玺的威力，只是这威力越大，对于陈功神魂的撕扯就越重。

　　现在的陈功耳中已经听不到任何的其他声音了，只有纷乱的鬼哭鬼笑，恍惚之间，他觉得自己又回到了秦广王城之中，又回到了那个看不到天，看不到地，分不清阳世阴间的秦广王城。

　　这一恍惚，陈功心中立刻涌起强烈的危机感，这种警兆一起，那已经归于神像剑鞘处的赤焰剑上，那一朵莲花印记顿时闪光起明亮的光芒，这光芒看上去有些迷幻，却在融合着陈功紫府之中的莲心火之后，在他的身体之中猛烈地燃烧起来。

　　就在许多人看着陈功无比强势地再次冲上天空，所有人都以为他将要冲上天魁峰的时候，他突然惨叫一声，这叫喊之声极为短促，就像是有意压制着不让别人听到一样。不过在这周围观看的人都是修行在身的仙神两道之人，自然能够听得出来，这声音是不由自主地发出来的。

　　这声音才一出现，只见围绕着陈功的那团黑煞之气急剧地顺着灵河而下，沿着来路缩了回去。

　　那是陈功受到秦广王玺反噬之时，莲心火和妖莲魂盅在关键之时狠狠地刺激了陈功的元神，将他在迷失边缘拉了回来，只是这种强烈的刺激，让陈功不由自主地发出了那一声喊。

　　天空之中的玲珑镇妖镇快速地追逐着，想要将陈功收入塔中。

　　大家都看得出来，陈功受到了秦广王玺的反噬，只是不知道他使用了什么手段，居然能够在这样的反噬之中清醒过来，并且还有能力逃走。

　　“镇！”天空之中的玲珑镇妖宝塔上突然落下一个金光凝结的塔，这塔似乎突破了空间与时间的限制，在镇字响起的时候便出现了，镇字落下的时候已经将神像罩住，金光瞬间又消失了，那神像仍然向着灵河之中掉落。

　　“他已经被镇封了，玲珑镇妖塔是不能够离开天魁峰的，准备出手。”黑暗之中有人快速地低声说道。

　　就在这人的声音落下时，已经有许多人朝着神像冲了过去，他们的眼睛是看向那随着神像一起掉落的秦广王玺。原本还有人想要等一等，但是看到已经有人出手了，一个个便迫不及待地出手了。

　　一个个施展出自己独特的遁行之术，向着那秦广王玺抓去，而有些动手慢了一点的人，则远远地施展起了法术。

　　纷乱瞬间而起，却并没有人注意到那秦广王玺乌光一闪，原本被镇封之后，暗淡无光的神像再次闪现出神采来。

　　神像的眼睛好像活了过来，就在这么一刹那间，神像四周闪耀出一层层红光，这红光以神像为中心，几着四面八方飞散而去。

　　原本周围那些想要争夺秦广王玺的人都大惊失色，一个个腾身而走，却已经来不及了，那红光如血丝一样穿梭虚空，在他们转身的一刹那出现在了他们的后颈脖子上。

　　血丝一缠，缠上了脖子，头颅瞬间掉落，惨叫声都无法发出一声。

　　而有些则是立即遁走，身体还没有完全隐没虚空，血丝已经刺了进去，那些即将隐遁的身形立即再次浮现，只是额头却有一个红点，不停地向外冒着血。

　　还有些人想要捏动法诀，依然法术抵挡，只是那法术还未成型，手腕却突然之间断了，惊惧地大叫一声，红光一闪，头颅也自肩头掉下。

　　一时之间，那些涌出准备抢夺秦广王玺的人，几乎瞬息之间就死了大半，鲜血洒落在灵河之上，那灵气似乎都染上了一股血腥味。

　　“孽障，休得猖狂！”突然，一声大喝炸响，就像是雷霆这声一般，震得耳膜嗡嗡作响。

　　天空之中有着一座大如山岳的大印直落而下，印的下方立时狂风大作，四面山上的大树发出啪啪的响声，被那大印自高空落下带起的狂风吹断了。

　　“那是番天门的护道真人绝明子！”黑暗之中有人惊呼道。

　　自下向上看去，那道如山大印的底部有着古朴的两个字，番天。

　　传说当年外界仙人入侵之时，这番天门的祖师凭着这番天印，杀得外界仙人群仙退避，威力真的是通天彻地。

　　当然，如今这番天门的护道真人绝明子手中的不可能是正品的番天印，却是他自踏上修真之路起就开始仿制品，其威力自然非同小可。

　　虚仙界自从十万年前的大劫之时，不知道多少的仙门修士陨落，无数修真门派覆灭，所以从那以后，各门各派都多出了护道真人这个司职来。所谓护道真人，正是为了应对宗门危机，专司对外争斗，保护本门派弟子安危的存在，地位堪比一派之掌门。

　　如今这绝明子出手，自然就代表了番天门对陈功的敌视态度，也说明了各大门派之中，终于有了掌门一级的修真高手向陈功出手了。

　　灵河之上突然涌起一股灵浪，速度极快，瞬间就将神像卷入了灵河之中，连同秦广王玺一同都消失在了灵河里。

　　番天印落下，那一段灵河向着两边扩散开去，就如大浪扑岸，涌上了两边的山峰之上。

　　原本那些没有被陈功杀死的修士，正在神像上空还没有来得及逃走，结果就被这山一样的大印一并镇压进了灵河之中。巨印在灵河里缓缓地转动着，就像是那印下有着什么东西，此时缓缓转动正是要将其碾碎，就像是磨盘一样。

　　碾压了一会儿，那印上突然生出淡淡的火焰，火焰凭空而生，配合着那大印缓缓运转的动作，倒真有几分钻木取火的意境，只是这转动的速度未免太慢了一些。

　　在这火焰生出之后，便越燃越高，渐渐形成了冲天火焰，照亮了天魁峰之下的一片山丘。在天空之中，一个看上去四十来岁的道人，相貌古朴，气质就如同那大印一样，有一种高山仰止的内在威严。

　　这人自然就是番天门的绝明子，他眼中精光外露，口中快速地念动着法咒，不过声音极低，并没有人能够知道他念的是什么，两手不断捏动着法诀，只是动作并不快，在外人看来，他现在其实也并不轻松。

　　那仿制的翻天印中发出的火，并不是凡火，而是三昧真火。不过三昧真火如今在虚仙界之中可是极为难见的，毕竟元婴期以上的修士，在虚仙界之中已经不多见，能够将三昧真火放出体外的就更少了，所以现在能够将三昧真火认出来的人，在虚仙界之中真的不多。

　　不过一直在一边观战的黑木王显然是认得这三昧真火的，他的心中极为吃惊。

　　黑木王是一个有秘密的神祇，或者说，他是一个很长寿的神祇，从某种意义上来讲，他甚至是活了十万年的神祇，所以他的见识不是常人所能够比拟的。

　　古霄门的开派祖师不过是活了两百年左右，不过他的修为境界在当时来说，是极高的，就算是整个虚仙界，恐怕都能够排得上号。只是虚仙界在受到了莫名的灾劫之后，不仅仙道难成，而且还有一个没有人说出口的可怕之处，那就是修为越高，死得越快！

　　这真是朝闻道，夕则死。根据古霄门内最为机密的典籍记载，古霄祖师已达传说之中的渡劫之境，甚至感应到了天劫降临的时间，然而就在他感应到天劫临头之后的一个时辰，便身死道消。这是古霄门的最大机密，只有掌门之间代代相传。

　　所以黑木王可以肯定这世上没有人知道自己的秘密，没有人知道他是十万年前的人，那太难以置信了。不过偏偏他自己却相信，十万年前的人，一定还有活着的，因为他自己就是其中之一。只不过，黑木王从来都不敢说出这样的话来，他总觉得有一双眼睛在盯着自己，直到近十几年，天地大变，神禁退化，这样的感觉慢慢消失之后，他才敢占了黑木城的城隍神位，进而称王。

　　眼前的三昧真炎并不是很浓，却足以将虚空这中的灵气一并燃烧起来，只要时间一条，这灵河将不再是陈功的藏身之处，反倒是他的葬身之地了。

　　黑木王知道得多，所以害怕的也多，顾忌就更多了。他在天磨城中知道引发邪气的根源是秦广王玺之后，立即抽身而走，可又舍不得就此离开。而现在他又认出了这三昧真火来，原本趁乱夺取秦广王玺的心思又压了下去，他倒不是怕这绝明子和番天印的仿品，而是不敢招惹绝明子背后的番天门，天知道这样的修真大派里，会不会有可怕的老怪物活下来。

　　绝明子手捏法诀立于虚空之上，嘴唇念动的速度越来越快，虽然无声，但是周围的人无不感到暗暗心惊，因为他们都感受到了一股炽热的气息，四周的灵气都变得滚烫起来。

　　如果仅仅是这样的感觉倒还罢了，从那番天印上燃烧的火焰上感受到的那一种烧毁一切的感觉，让所有人都暗自地后退了几步。

　　“大劫之前传承下来的门派，果然有着不可猜度的玄妙之处。”这是许多人心中生出的想法。

　　陈功自然也感觉到了这火焰的厉害，甚至比其他人有着更深的体会，他自己就是一个炼器大师，虽然到了虚仙界之后，受限于材料和修为，很少动手炼器，也极少运用三昧真火，可是他对于火元力的了解，绝对在整个虚仙界之中都是排得上号的。

　　单纯的三昧真火，陈功并不怕，毕竟他的体内也有太阳真火和莲心火，甚至他现在的九大元婴所能够喷吐出的三昧真火会比这仿制番天印的三昧真火更强，可是现在最大的问题就是这巨大的番天印镇着整条灵河，这灵河又是古霄灵脉所化，是陈功法力的来源。


第965章 古霄敕符

　　修士之间的战斗，并不是单纯地比拼法力和法术，甚至有时候法宝也不是决定胜负的关键，有时候胜负往往取决于战斗形势的变化。

　　陈功是山神，他自身的实际修为现在还不算高，至少在他的肉身恢复，元婴成长起来之前，他现在自身的战斗力也就相当于一个元婴后期的修士而已。偏偏他现在能够拿得出手的两件法宝，都是极为厉害的仙器，无论是赤焰剑也好，还是秦广王玺也好，越厉害的法宝就代表它们需要越多的法力催动，陈功要想顺利使用这两件法宝，难免需要借用作为神祇的一些优势，那就是使用山岳之力或者调用香火信仰。

　　绝明子这一出手，便用番天印镇住了古霄山脉的灵脉所聚，就如果捕蛇者拿住了蛇的七寸一般，让陈功作为神祇的实力受到了极大的限制。

　　如果放在平时，他自然不可能让绝明子这般轻松得手，可是对方的时机拿捏得太巧妙了。

　　方才在天魁峰上，他一感觉到自己无法驾驭秦广王玺之后，便当机立断，趁着自己还没有完全陷入无力之境，趁着自己被莲心火和妖莲魂盅激醒的间隙，立即从九天之上退了下来。

　　然而，就在他退下来的瞬间，他差一点就被玲珑镇妖塔给镇封了，也亏得这是在古霄山脉之中，如果他是在冲入了天魁峰之后中了那一记封印的话，他肯定是脱不了身的。有古霄灵力之助，又有秦广王玺在手，陈功正好将计就计，轻松破除封印，然后诱引暗中的人出手，再将其一一袭杀，以绝后患。

　　只是这绝明子的厉害还是有些出乎陈功的意料，特别是那番天印，给了陈功极大的压力。番天门不愧是万年传承的大门派，自有一套对付山河之神的办法。

　　截山断脉，隔绝神祇的法力来源，镇住这古霄灵脉所聚的灵河，便相当于镇住了山神陈功。这绝明子正是看准了这一点，所以一上来便将陈功逼入了弱势之中。

　　灵河上面随着番天印上的三昧真火扩散，也开始燃烧起来，无数的灵力被三昧真火点燃，那火势甚至还顺着灵河向下方的群山蔓延，速度虽然算不上快，可是这种焚江煮海一般的威势，让所有看到的人都感到震惊。

　　就在许多人想着陈功会如何应对的时候，大火的最前沿的灵河之中，有一座神像缓缓升起，神像一出现，那火势便停了下来。在许多人的眼中，这出现的并不是一尊没有生命的神像，而是一个活生生的人，这个人就是陈功，是整个古霄山脉的灵魂所在。

　　神像一动不动，只是落在有修为的人眼里，他却已经动了，从上面浮现了一道虚影，正是陈功的第一元婴，那元婴就像是神像在河中的倒影，双手在身前划动着，同时又有声音响起，更泛起了一圈圈的波纹，声音随着这波纹传递而出。

　　这是陈功在使用神咒之力，聚集更多的古霄山脉的灵力。

　　天魁峰虽然独立于古霄山脉之外，是整个古霄山脉的灵力源头，可是它毕竟处于古霄山脉之中，所以陈功现在所处的位置极为接近古霄山脉的山域中心，在这个位置，他可以很方便地调集更多的山域灵力过来。

　　其他人都极为震惊，他们很难理解，陈功现在并没有真正成为古霄山脉的大山神，在得到大山神的敕符之前，怎么可能调动整片山脉的灵力。而且就算陈功有这个心，他也应该不知道相应的神咒是怎样的才对。

　　只有陈功知道，自己所念的神咒，不过是自己对古霄山脉最为简单，最为诚心的祈愿罢了。万物皆有灵，古霄山脉未必就没有，只是层次不同而已。

　　如今绝明子以番天印之中的三昧真火，实行焚江煮海之法，要将古霄山脉的灵力一扫而空，断绝了陈功的法力来源，这样做固然算得上是釜底抽薪，可是这三昧真火蔓延开来，对于古霄山脉的损害也将极为巨大。

　　所以陈功念出的神咒很简单，如果把那些天地之音换成人间通俗之语的话，便很容易理解：“古霄山脉啊，你将要被人焚烧，化为一片焦土，万千生灵蒙难，千里大山化为赤地，你将会在这天地间永恒沉沦。如果你不愿意就此被化为灰烬的话，那就随我一起，将威胁你生命的一切存在都消灭掉吧，无论是仙佛，还是神魔。”

　　古霄山脉的灵力汇集，三十五道黄色光柱冲天而起，除开天魁峰之外，古霄三十五峰回应着陈功的祈愿，那些灵力源源不断地向着神像的身体里涌入，那莲心火就如得到了最佳的养料，疯狂地燃烧起来，将这些灵力化为最为纯粹的仙元力，然后被陈功体内还显得瘦弱的其他八大元婴拼命地吞吸。

　　刚开始，莲心火的净化提炼速度还能够跟得上灵气的注入速度，可是到了后来，古霄山脉的灵力越来越浓郁，甚至在被提炼之前，就已经化为浓稠的黄色灵液，在陈功的紫府之中堆集了起来。

　　古霄三十五峰的灵力汇集，多得化不开的灵力除了灌注到陈功的神像肉身之中，还在他的神魂里，留下了三十多座山峰的虚影，除了天魁峰之外，陈功的神魂敕符里面，居然已经形成了一整片的古霄山脉地形图，这也就代表着，陈功已经成功掌握了古霄山脉的三十五片山域，凝结成了古霄大山神的敕符。

　　现在的陈功，终于突破了与古霄山脉的契合度障碍，再一次冲破了神禁，由小小的一个天剑峰山神，成就了古霄大山神的神位。

　　这一片古霄山脉的虚影刚一出现，在陈功的心念一动之间，便升腾到了他的头顶之上，闪光着土黄色的光华。

　　这古霄山脉的敕符刚一出现，就让隐在黑暗空中看着这一切的黑木王大吃一惊，他怎么都想不到，陈功居然能够在这种时候，结成古霄敕符，有了这道敕符，在这古霄山中与陈功斗法，几乎没有人能够讨得了便宜。

　　这个过程看似简单，做起来也好像没有费多大的劲，可是真正能够做到的却是少之又少。大道至简，当境界足够的时候，不用人教，不用人说，自然而然就能够做到，而且做起来还格外地轻松。

　　汹涌而来的古霄灵力，如万川归海一般，涌入到了那新凝成的古霄敕符之中，使其越来越清晰，透出的重重威压也越来越重。

　　就在那群山影像凝如实质的瞬间，一道淡淡的剑吟响起，这剑吟声极淡，淡得就像是雾气，有一种梦幻的感觉，而就在许多人隐隐听到剑吟声响起的时候，那冲出神像肉身的第一元婴已经消失了。

　　而天空之中突然闪耀出一点红光，这红光就如流星划过夜空，从天空之中向着大地上坠落，所坠落的方向正是那灵河之中番天印所在的位置。

　　抬头看去，那光芒居然有些令人目眩神迷，但是依然有人看清楚了，那光芒之中有着一把剑，再看仔细一点，剑上有着古霄山影，有着莲花印记。

　　这一剑，挟群山之力，从九天之上落下，越是接近大地，就变得越发地明亮，就连虚空之中都响起了绵绵不绝的剑吟声，当那剑光快要落到番天印上的时候，一个巨大的山影出现在了剑光之上。

　　轰！

　　剑光山影狠狠地轰击在了大印的上方，灵气四射，那看上去威猛无比的番天印在这一击之下，剧烈地震颤起来，上面的三昧真火迅速地黯淡下去。

　　天空之中捏着法诀的绝明子在剑光山影落在番天印上的时候，只觉得有一道无法抵御的剑气如水渗入，与番天印心神相连的他如遭锤击，又如被剑刺，一口鲜血忍不住喷了出来，然后那些三昧真火随着他的这口鲜血，蓦然熄灭。

　　一把赤焰剑，虽然幻化出了一座山影，可是相对于那巨大化的番天印来说，是小得不能再小的了，可就是这么一击，便给了绝明子一记重击，使他火灭人伤。

　　剑光化为暗红色的蝴蝶，立于番天印的顶端，翅膀微动，似乎是停在花瓣上休息一样。

　　绝明子嘴里喷出的鲜血在空中还没有散去，他的手指便已经在虚空中快速地捏动一个法诀，那些喷出的鲜血顺势化为一道血箭，向着番天印上的蝴蝶射去，速度极快。

　　只是在那血箭的突击之下，蝴蝶只是轻轻地扇动了一下翅膀，顿时有剑吟声响起，四周的灵河之中涌起一道灵浪，在血箭到达之前，将番天印吞没掉了。

　　然后血箭射入灵河之中，消失无踪。

　　灵浪翻涌着，将那番天印吞噬，只一会儿，那如山一样的大印便已经消失在了灵浪之中，显然已经被法力大涨的陈功以古霄灵力给镇封收取了。原本出现在河面上的神像已经消失在了灵河之中，那回流的灵浪重新恢复了平静。

　　天空之中的绝明子脸色铁青，深深地看了灵河一眼，转身便走，只走了几步便消失在了黑暗之中。

　　黑木王站在一座黑暗的山头之上，看着那条已经重回地面的灵河，心中叹着气，有些后悔自己在天磨城的时候没有去拼一把，后悔在陈功刚出天磨城的时候没有出手，更后悔陈功在凝结古霄敕符之前没有出手。

　　他这一生后悔的事很多，但是也正因为他的谨慎，所以才活到了现在，十万年之中，有那么多比他法力高强的人都死了，只有他还活着。

　　“这天地之间，又多了一个可以封神之人了。”黑木王深吸一口气，喃喃地念道，在他的心中却还有其他的心思，他觉得陈功虽然冲破了神禁，已经完全掌握一整个古霄山脉，可是要走的路还很长，自己说什么也要去争一争，不能够一直这样退缩下去。


第966章 天地寂寥

　　围在四周观战之人，最终还是没有人再敢出手。而灵河退回到了天剑峰的那处灵脉缺口之中，当灵气散尽之后，一座神像从其中冲出，然后御风而行，全身灵气翻涌，来到了神庙的上空，落在了神台之上。

　　在神像从天剑峰的灵河之中冲出的时候，神庙废墟中的剑灵化为一道黑烟消失在了虚空之中，而朱投山、贝壳、烛九阴、极夜还有山猴花果都抬头仰望着神像。

　　神台之上那个之前被镇压的道人依然还在，在神像离开这里的时候，他依然被陈功留下的一丝灵识驱动着灵力镇压着。

　　在神像落下的时候，有黄光涌出，从那些废墟之中凭空而生，裹挟着那些已经坍塌在地上的砖瓦随着神像一起飞起，隐隐之间，有无数的咒符在黄光里浮现，然后印入神庙之中，在神像落下的时候，神庙也重新建好了。

　　这咒符其实也是神祇的一种神咒手段，名为神灵化邸符，是一种使用神域之中的灵力，结合信仰愿力控制砖瓦建造神庙的符法。这种符法虽然施展的要求并不高，可是只要修炼到高深之处，修建的神庙也能够成为一件厉害无比的法宝，比如当年赢城隍的那座城隍府，不仅可以随身携带，更可以收禁妖魔，妙用无穷。

　　如今这新建的神庙一眼看上去，就让人觉得有着异样的光彩，知道定然有着真神在里面。

　　几乎是在神庙建好的同时，临剑祠堂的门缓缓打开了，剑灵倚在门边站着，整个人看上去虚幻了许多，仿佛一阵风就会把她给吹散了。

　　冬去春来，春暖花开。

　　远在大海之滨的一座山上，一条山间的石道延伸到了山顶，在山顶上并没有树木，只有一圈灰麻大石，正中有一座小亭，极为简单，其中有一张粗糙的石桌，还有几个石墩做成的石凳。

　　亭子的东边临海，从亭子边的栏杆看下去，那山的东面如刀切一般，极为陡峭，与那栏杆几乎是成了一条线，在这看上去极为危险的栏杆上，正坐着一名道装女子。

　　这女子虽然长得不是很漂亮，却有着一张极为干净的脸，脸色极白，下巴尖俏，眼神锐利，散发出一种发自骨子里的冷漠与高傲。

　　有着这样与生俱来的冷漠与高傲的人，陈功只认识一个，那便是蜀山的峻微。

　　海天相接之处波涛汹涌，映出了一片金鳞霞光，突然有十数点灵光飞逝而来，乍一看去还像是从海浪之中钻出来的。

　　那十数点灵光转眼之间便已经到了崖壁前，灵光散去，化为十三个人，个个相貌清奇俊秀，一看就知道不是普通人。

　　站在中间的是一个看上去二十来岁的年轻人，看上去只有这么大，可是修真无岁月，真正的年纪只有他自己知道了。其他的人则散成一个半圆，有男有女。

　　站在中间的年轻人看着崖上亭边栏杆上坐着的峻微，暗暗施展法术想要探查她的法力深浅，可是那法术才一施出，峻微却缓缓地消失了，让那年轻人不由心中一紧，手不自觉地扣上了法宝。

　　而就在他收回了探查法术的时候，峻微又重新在栏杆上显现出来，一条腿垂在亭外的海风之中，黑发飞扬，并没有看他们一眼，就好像是不知道有人来，又像是根本没有将他们放在眼中。

　　中间那年轻人眼中瞳孔微缩，缓缓地道：“天下剑仙出蜀山，一剑光寒风啸州。风雪连天遥光现，一葫烈焰饮血仇。”

　　这年轻人念的这两句话在天地间流传极广，说的正是眼前这蜀山峻微。前一句点明她的出身，后一句却是说明了她的随身飞剑和随身带的烈焰酒，至于那血仇二字，却是另有所指。

　　自从峻微上一次追杀陈功进入金阳州之后，便再没有回去，而是在天地间游走。她的游走可不像有的修真弟子那般到处闲逛，而是去一处，便挑战一处，所过之处必定是血光满天，在她杀人之后，必定仰头喝一口烈焰酒，踏云随风而去，也不知道结下了多少的血仇。

　　那年轻人说完这一句话后并不停，紧接着又说道：“蜀山峻微，果然名不虚传。”

　　其他的人只是警惕地看着坐在栏杆上仿佛走神的峻微，心中隐怒，他们虽然在九州大地之上的名声不显，可是在南海这一片却也是有不小名头的散仙。

　　“南海四散仙也不过如此。”坐在崖上小亭栏杆上的峻微侧头回答道，另一只手已经去解腰间的古朴葫芦。

　　四散仙指的是四个人，而这十三个人之中只有一个是四散仙中的人，就是那中间的年轻人，名叫精玉。他还有一个不为人知的身份，那便是散仙岛派入虚仙界之中的先行者，这些年他也算是做出了一些成绩，至少跟在他身边的十二个一起谈玄论道的道友，算是他初步拉拢而来的一份小势力，今日他带着这十二人前来，是赴峻微的斗法之约的。

　　峻微说话间已经将葫芦打开，仰头喝酒，没有血色的嘴唇抿住葫芦口，葫芦高高抬起，显然葫芦里的酒不多了。

　　然而就在她喝酒的一刹那，原本远远站着的十三个人心有灵犀一般地同时化为灵光，消失在了虚空之中。散仙精玉更是扬手而起，一个金色法环出现在了掌心之中，随之在虚空里一印一按，那法环就如嵌在虚空之中一般。

　　峻微恍若未觉，只是在食指与中指之间多了一抹霜刃，正是那遥光剑，遥光剑的方向只是随意地指着精玉，那凌厉的杀气直透精玉眉心，让他大惊失色。

　　一直以来，精玉都有一种外界来人，高高在上的优越感，这些年在海外的顺利发展，更是让他这种优越感越发地高涨起来，可是今日与峻微还未交手，便已经让他心生寒意，心气一提，连忙捏动法诀，法环上金光大盛，将精玉笼罩在了金光之中，转眼消失。

　　只见一个金环在虚空之中凭空一闪，然后出现在了亭子的上方，再微微一颤，发出一串铃音，那金环便已经扩大，将亭子罩在了里面。

　　同时有声音在虚空之中回荡而起：“哈哈，峻微，你太骄傲了，你可知道极品灵器的威力吗？在我锁天金环之下，看你如何脱身！”

　　说话间，那化为一圈金光的锁天金环边缘浮现出十二点灵光，灵光附在金光之中，风云突起，金环之外凭空生云，金环之内的一切却完全静止了下来，连刚才的风都停了下来。

　　峻微的黑发无风落下，就在落下的一刹那，她却玉手一扬，指间夹着的遥光剑飞掠而出。

　　金环之中白光飞逝，鲜血飞溅，金光一下子崩散开来，重新化为一个金环掉落。精玉显化出来，他那散仙之体却已经变得黯淡无光，没有了神采生机，显然元神已经被抹杀，失去了生机。而其他的十二人个个带伤，惊惶而走。

　　就在那十二人亡命而逃的时候，亭中的峻微腾身而起，直上天空之中的一朵白云上面，她依然仰头喝酒，就像是之前那一口酒仍然没有喝完一样。

　　风吹起她的黑发，吹起她的法袍，吹动着白云向远方飘去，她连看都没有看一眼那逃走的十二人，更没有看那个掉落在亭上的锁天金环。

　　当那十二名南海散修道人回头之时，峻微已经消失得无影无踪。

　　峻微心中颇为失望，她这些年在虚仙大陆之上天南地北地游走，只有一个目的，那就是磨炼道心与剑术，只是这些年来虽然去过许多的地方，可是真正能够让她倾尽全力一战的越来越少，这一年来几乎是没有。

　　她听闻南海之中出现了一些实力颇强的散仙，散仙原本在虚仙界之中是极为少见的，作为万古大派，蜀山自然也有关于外界仙人的记载，不过在峻微的心中，本就不在乎什么界内界外，她只想找一个好的对手，磨炼自己，所以她来到了这南海，约战南海四散仙。

　　不过来的却只有这么一个精玉，而且这个精玉除了手中的那件所谓的极品灵器还有点威力之外，本身根本就不堪一击，所以她对于另外的三个散仙也就失去了兴趣。

　　“回去吧，出来已经好多年了，也该回去了。”峻微心中想着。

　　她虽然骄傲冷漠，却不狂妄，不会认为自己已经天下无敌找不到对手了。不过显然她如今已经脱离了一个比较大众的层次，一般的小神祇或者门派弟子已经不能够让她有出手的冲动了，至少在她同辈之人中，她已经领先了许多。

　　如果她还想找人比试的话，就必须找那引起名山大川的神祇，或者大城之中的城隍，要不然就是修真门派里的长老掌门一级的人物，可是这些人怎么可能会轻易接受她的挑战呢。所以她在杀死了精玉之后，突然生出了一种寂寥的感觉，天地寂寞，没有朋友，没有敌人，没有期待。

　　然而就在她想要回山门潜修的进修，天边一点灵光飞逝而来，这灵光速度极快，仿佛穿梭于阴阳虚空之中。

　　峻微眉头微皱，在这一皱眉的时间里，那灵光已经到了她的面前，她伸手在虚空中一抓，那点灵光已经落入到了她的掌心，却是一把寒光闪闪的小剑。

　　小剑是寒冰做成，一落入她的手中就融化了，却有一行金字出现在了她的手中。

　　“速回蜀山！”


第967章 离别之时

　　这是蜀山特有的飞剑传信，比普通的仙札传书要快得多。

　　虚仙大陆之上的人只知道蜀山的飞剑传信速度很快，却不知道这飞剑传信也是有等级的，此时峻微所收到的则是级别最高的掌门剑符。

　　她仰头喝下一口酒，酒葫芦还没有离开嘴唇，人已经消失在了风中，只有那朵白云随风而散，了无痕迹。

　　从陈功兴灵浪倒卷天魁的那一天起，又过去了数天。这一次他杀的人很多，有各处不知从哪里来的神祇，也有各门各派的弟子，但是事后并没有人来找他报仇雪恨。

　　天剑峰下的日子平静得就像是那一阵阵的山风，没有任何的特殊之处，就像一切都没有发生过，可是这种平静，却恰恰反应出了天剑峰的不同之处。

　　当年山神庙前，许许多多妖灵坐而听道的景象没有了，四周能够听到的，只有山风呼啸的声音。

　　朱投山自然是没事，他现在越发地耀武扬威了，好像巴不得有人来天剑峰寻仇一般，整天扛着那柄大斧，在山林之中巡游着。相对于长剑，他现在似乎更钟情于这把看上去更加威猛的兵器。

　　不过他巡游归巡游，一般都还是用灵气掩了自己的身形，毕竟就算是他幻化成人，那相貌也太凶恶了一点，所以山下的山民根本就看不到他，只是山林之中不时会刮起一阵怪风罢了。

　　只是就算有少许的异状，山下的山民也不害怕，毕竟自从陈功当年在山中除去了那猿猴精之后，这山里并没有发生过妖魔伤人的事。

　　一身青绿的贝壳也是平平安安，虽然她身上的那层苔衣薄了不少，却也仍然是和以前一样，白天在山上的寒潭之中不出来，晚上就会笼罩着水雾，静静地立于山神庙前的广场之上，吸纳着天空之中降下的灵露。

　　烛九阴已经重新化为一条小蛇，身上花纹黑白相间。以前大家并不知道他的底细，只觉得他很冷漠，上有着一股寒意。现在朱投山依然不怎么和他说话，虽然他在山神爷进入天磨城之后并没有像别的妖灵那样逃开，可是朱投山就是觉得他身上有种很可怕的东西，让他不相靠近，几次想要同了说话，最终都还是缩了回来。

　　赵鹤回到了赵家集中当他的土地神，那天进入神庙之中的两个人便是死在了他的手上，然而他又在镇妖塔降下之时逃了出去，在陈功回来之后，他就没有再回天剑峰，而是直接回到了他自己的神域之中。

　　平静的生活，有些人觉得过得很快，有些人觉得过得很慢，可是不管怎样，时间终究在按照自己的速度流逝着，不知不觉之间，又是一年之中万物复苏之时，一年的时间又过去了。

　　山猴花果脖子上挂着佛珠，正在那里神采飞扬地讲着自己手中佛珠的来历，讲着自己凭着这佛珠打杀过多少厉害的修真弟子。

　　朱投山也见过他这佛珠的厉害，虽然对他这样得意有些看不惯，可是自己却并没有这私通厉害的法宝，低头看了看自己手中的开山斧，心里寻思着什么时候再求着山神爷动动手，把自己这件宝贝重新炼制一番，怎么也不能够被那只猴子给比下去，毕竟自己可是山神爷座下的第一战将。

　　只是他随后又想，最近山神爷似乎有事要做，说不得只能够找个得空的时间去求山神爷了。

　　朱投山看那山猴花果还在那里炫耀，当下便说道：“你的佛珠这么厉害，能比得上的山神爷的赤焰剑吗？”

　　山猴花果微微一顿，随之说道：“这个可是没办法好比的。山神爷的赤焰剑只有山神爷自己能用，而我的这个佛珠不管是谁，只要祭炼了就能用，你说比不比得上呢？”

　　虽然山猴花果并没有直接回答朱投山的话，但是朱投山却觉得他脸上的笑意似乎就是在向他宣示，佛珠比赤焰剑还要厉害。

　　“哼，山神爷说过，无论是什么法宝都不过是外力，即使是你得天仙器，得了先天法宝又怎么样，依然无法长生，恐怕还要时刻防备着被别人夺走。福兮祸所伏也！”朱投山说到最后，还摇头晃脑地学着镇上的老夫子卖了一句文。

　　山猴却大笑道：“你这不过是羡慕而已，如果我要半这佛珠送给你，你要还是不要？”

　　朱投山张了张嘴巴，他实在回答不出一句不要的话来，但是他又觉得自己如果照实回答的话实在有些丢脸，说不定以后都不能在山猴面前抬起头来了，所以他又避开了这个话题，说道：“宝物虽好，也抵不过我一颗赤诚向道的心。”

　　他们在这里说着话，突然听到后面传来烛九阴的声音。他们极少听到烛九阴说话，一直以来都是烛九阴听道，却不与他人交流，更没有主动问过道。

　　朱投山一直觉得这烛九阴很阴毒、很危险，连声音都带着一股子阴毒之气，不是万不得已的话，他是绝对不会靠近烛九阴的。

　　只见烛九阴正匍匐在山神庙前说道：“山神爷，亲族召唤，我要回家了。”

　　朱投山心中惊讶，不禁嘀咕道：“他居然还有亲族。”

　　他这声音虽然低，但是在场的都没有一个是凡俗之人，自然都听到了，烛九阴回头看了一眼朱投山，说道：“我为什么不能有父母亲族。”

　　朱投山连忙说道：“失言，失言，不过是一时失言而已。”

　　一边的山猴花果正笑盈盈地看着朱投山，那双精明的眼睛仿佛已经将他心中的一丝惧怕看透了，朱投山便强自镇定下来，继续向烛九阴问道：“你说亲族召唤，又是怎么听到的，难道是从这风中听到的？”

　　“血脉之中自有传承，我能够感应到亲族的召唤，自然就是能感应到，就算是向你解释了，你也不懂。”烛九阴看着朱投山说，说到最后已经转过头去，面向着山神庙了。

　　朱投山中大怒，他觉得这是烛九阴有意轻视他，想要再说话的时候，山神庙之中已经传来了陈功的声音：“你去吧，不必在意我，古霄山脉之中来去随意，不必如此约束。”

　　烛九阴对陈功却没有一丝的不敬，只见他以头点地，说道：“九阴自远方而来，不求法术秘法，只是为了寻解道良师，在这里听道多年，受益良多。山神爷任由我们来去，可是九阴却不能忘记自己是山神庙前听道妖灵。”

　　他的蛇头点地，连叩三次。

　　神庙之中的陈功又说道：“你要回家，一路遥远，我送你一张剑符护身吧。”

　　话落之时，在山神庙之中已经飞出一张符来，符上画有一把小剑，小剑清晰烙印着一只暗红色的莲花。这张剑符显然比起之前送给张无香的那一张有许多不同，符中画的小剑更清晰了，而且还多出了一张暗红色的莲花。

　　烛九阴自口中喷出一道黑气将那道剑符笼罩，只一会儿，那黑气便被他吞回体内，而那剑符也消失不见了。

　　烛九阴再次向着山神庙之中拜了拜，陈功说道：“如果有事，可以再回这里来。”

　　烛九阴点了点头，然后转身向着山林之中钻入，转眼间就已经消失于山林之中。朱投山看着烛九阴从天剑峰而下，到了另外一座山中，然后消失不见，整个过程之中，连头都没有回一下。

　　朱投山和山猴花果并肩站在那里看着，朱投山说道：“剑威镇的教书先生说过一句话，离家远行不回头，乃天性凉薄之辈。”

　　山猴侧头看向朱投山，质疑道：“真的这样说过吗，不可能吧。本真人游历天下这么多年，怎么没听过这句话。”

　　“你那是假游历，天天就想着怎么盗宝，却把真道理当成了耳边风。”朱投山看着山猴花果脖子上的佛珠说道。

　　山猴花果却一点也不在意，反而摸了摸佛珠，神情满是得意，所要表达的意义不言而喻。

　　天空中有星辰，如同蓝宝石上的闪光，山风吹拂着山林，竟然把这月光下的天地衬托得越发地寂寥了。

　　朱投山突然沉默了，山猴花果也静了下来，他们或是抬头看着天空星辰一闪一闪，或是看着山林在同中晃动。

　　“我好像也离家很久了。”山猴花果突然说道，这次他倒是没有自称本真人。

　　“家？你家在哪里？”朱投山问道。

　　“我也说不清。”山猴花果声音有些轻，并不像他平时那样灵动。

　　“既然你说不清，那你就回不去了。”朱投山说道。

　　“我虽然说不清，可是我却记得。”山猴花果说道。

　　“记得？记得是什么样的？”朱投山追问道。

　　“当然，因为那里有着这世上最为清澈的泉水，有着这世上最好吃的果子，还有这世上最为舒服的洞府。”山猴有些向往地说道。

　　朱投山哧地一声笑了出来，说道：“最清澈的泉水难道比得上天剑峰那灵泉泉眼里的水？最好吃的果子，难道比得上天剑峰中最鲜嫩的野味？最舒服的洞府，难不成还能比得上山神爷的神庙？”

　　山猴花果并没有跟朱投山争辩什么，只是看着天空，有些东西无法比较，因为各人心中所在乎的东西也不一样，同样的东西，在乎的人也不一样，自然份量都是不同的。

　　过了一会儿，山猴转身来到了山神庙前，向着神庙中的神像行了一礼，说自己出来太久，要回家去了。

　　陈功并没有挽留，只是嘱托路上小心，不要轻易显露了佛宝，又送了一张剑符给他。

　　山猴花果再次谢过，转身告别而去。

　　朱投山看着他那渐行渐远的背影，竟然有一种怅然若失的感觉。在山猴花果那相对于人来说并不小多少的身形消失在月色当中后，他回头向贝壳说道：“贝壳妹妹，你什么时候走呢？”

　　“我今天也要回贝灵海峡了。”贝壳轻声说道。

　　朱投山愣住了，他本是随口一问，没想到贝壳真的要走，顿了顿后恼怒地说道：“走吧走吧，走了也莫要回来了。”

　　贝壳说道：“我本来还没有确定哪天要走，今天他们都走了，我想，或许今天应该是一个离别的日子。”


第968章 离开的与留下的

　　贝壳说完，便身形一飘来到了山神庙前，和着神庙中的神像说了自己要离去的原因，又将自己来到这里的原因说了一遍。

　　这时朱投山说道：“你怎么也能够感应到召唤，你有传承？”

　　“有传承并不算是什么稀奇的事，虽然现在天地间有传承的很少，那只是因为十万年间中断了，并不是因为那血脉传承有什么特殊之处。而我贝灵海峡的海贝一族当年在天地间不过是旁支，世代隐居那里，所以才得以完整地传承了下来，现在反而因为避过了那场大劫，而成为了海贝一族的主支了。”贝壳淡淡地说道。

　　陈功同样送了一张剑符给贝壳，说道：“你来我这里的时候，我正处于生死之间，今天你要回家去，我也不能挽留。不过，如果你在其他地方不快乐，可以来这古霄山，我这庙虽然小，却也能够挡风遮雨。”

　　贝壳再次谢过了陈功又向朱投山告别，然后直接走了。朱投山并没有回应她，只是看着贝壳，跟着贝壳来到了山中的一处泉眼，看着她钻了进去，消失得无影无踪。

　　朱投山围着那泉眼转了几圈，最后怒骂道：“一群忘恩负义的家伙，以后有难不要回来！”

　　贝壳自然听不到朱投山这怒气冲冲的话，她此时的心情又紧张又期待。她是海贝一族族长排行第十三的女儿，因为目无尊长而被放逐，这一放逐就是三十多年。

　　顺着那泉眼而下，感应着前方若有若无的海洋气息，她的心中不由有些激动，心中想道：“父王终于肯召我回去了。”

　　当年她之所以会被放逐，就是因为龙宫来人说海贝一族的灵侍死了，要海贝一族再选一个灵侍送过去。经过商议之后决定让她去，只是她却不想去，去了之后，就永远失去了自由，永远不能出龙宫。她因为违逆了自己的父王，所以被放逐到了贝灵海峡之外了。

　　放逐对于海贝一族来说是仅次于处死的刑罚，在海域之中，离开了贝灵海峡的贝壳就像是风中残烛，随时都有可能会被生吞活剥。

　　她死里逃生数十回，光是被别的鱼类吞吃到肚里就有三回，好在她的壳异常坚硬，在被消化掉之前就被排泄了出来。

　　她在海域之中流浪了十多年，终于到了当曲河的入海口，顺河而上，最后到了天剑峰。

　　前方幽暗，幽暗之中有一点清光，这个泉眼贝壳进来过，十多年前，她从这个泉眼之中感受到了海的气息，然后就顺着泉眼进去，出口就在海域之中。

　　当时的贝壳只是在那一处海域四处看了看，并没有回去，然后又回去到了天剑峰之中。

　　这泉眼并不是直通海中，而是四通八达，如果不是贝壳能够从那四通八达如蛛网般的裂缝之中感受到海的气息，她一定会迷失在这地脉之中。

　　这些并不大的缝隙必定是通向各处的山脉底下，自然的，其中不可能只有贝壳，还有许多虫兽潜伏着。这些虫兽有着各种的能力，是极度危险的。不过贝壳已经走过了一回，有了准备，比起上一次要快上不少。

　　相对于这里面的生灵来说，贝壳的法力无疑是极高的，就算是在外面的世界之中，一般的修真弟子也奈何不了贝壳。

　　贝壳这些年的成长也是极大的，掘灵脉兴灵浪，过百里到天磨城可不是一般人能够做到的，而贝壳却做得到。朱投山同样有山神赐下的灵符，可是他就没有那催浪不伤人的能耐，这一点上，便可以看出，贝壳的真正实力，其实比看上去凶猛无比的朱投山高多了。

　　半个月之后，贝壳终于从大地的裂缝之中钻了出来，从山域之中来到了海域之中。

　　她感应着那一丝来自于贝灵海峡的召唤，仔细确认着方向之后，身体微微颤动，一层雾气自她身上浮起，将她吞没，当雾气散去的时候，贝壳已经消失了，只留下这深海之中如风一样的暗流。

　　海中的地型与大地之上并没有多少的区别，有高山有低谷，生灵更加的多，各种植物与生物都分不太清。

　　就在贝壳消失之后，从贝壳出来的地方不远处一棵大树突然动了，一片污浊的泥云散开，一个长相如树人一般的生灵从那污浊的泥云之中走出来，他手里拿的是一把三尖巨叉，与朱投山以前用过的一把海魂叉有几分相似，看上去煞气沉沉。

　　如果贝壳在这里，一定会认得出来这是巡海夜叉，一身御水逐浪的本事传承万年之久，龙宫之中一有战事要征发兵将，这将领大多是由夜凡担任。

　　这个夜叉虽然还只是一个巡海夜叉，但是在海里也算是一方妖王了，很显然，这一块地方，正是他的巡守之地。

　　他缓缓地来到了贝壳钻出来的海眼之前，蹲下身来，这里海眼之中有一只小乌贼正要钻出来，看到蹲在面前的夜叉立即朝后缩去，同时有一团墨汁般的水云散开。

　　然而，之前动作一直都慢得不能再慢的夜叉，闪电般地伸手扎入海眼之中，污涨扩散出一片泥云，当他再缩回手时，手中已经多了一只乌贼。

　　乌贼的触手疯狂地扭动着，缠绕在夜叉那墨绿的手臂上，嘴里发出惊恐而刺耳的尖鸣。夜叉那凶恶的脸上毫无表情，眼中只有冷漠，张开嘴，将触手还在挣扎扭动的乌贼塞进了嘴里，一口就咬下了乌贼半个头，又将乌贼完全送进了口中咀嚼起来，一股残忍凶狠的味道扑面而来。

　　一只乌贼被这夜叉生吃了之后，他的整个身体突然灵动起来，仿佛因为血腥气息而唤醒了体内沉眠的凶煞，他的眼睛泛起危险源我，看向贝壳离去的方向。刚才看上去凶恶，却还平静的脸色慢慢地变化起来，变得越来越愤怒，突然怒吼一声，向着贝壳离开的方向追了下去。

　　海水排开，他的速度在海水之中就如空中飞鸟一样迅速。

　　如果要按修为高低给在天剑峰神庙前听道的那些妖灵排个名次的话，这是很难排出来的，因为他们之间的修为其实相差并不大。但是要说起修炼努力的程度，排第一的必定是贝壳，她很少说话，因为她无时无刻都在修炼，每个在山神庙前听道的妖灵对于贝壳的印象都会是一个包裹在雾气之中的飘浮着的青色贝壳。

　　天剑峰和这整个虚仙大陆突然之间就安静了下来，偶尔有修真之人飞过天空，也是来去匆匆。原本每天晚上都热热闹闹的天剑峰已经冷清了下来，冷清得只有朱投山在山神庙前趴着睡觉。除此之外，山神庙前方侧面那棵并不高的树上的那只夜莺还在，不过她也一直都只是安静地立于夜幕之中。

　　除了这天剑峰冷清了，还有一个地方也冷清了，那地方就是天磨城，天磨城隍庙之中的秦广王玺虽然已经被陈功给聂了出来，但是这城却彻底地变成了一座鬼城，不但凡尘世人不敢进去，就是神灵修士都不敢进去。

　　通向天磨城的道路上立起了一座石碑，上面刻着：“天魔鬼城，生人勿近。”

　　那天磨二字，已经被人刻意地变成了天魔，似乎这样才能够阻止那些好奇胆大之人靠近，而且这样的名称，才更符合那里的景况。

　　这世间从来都不缺少好奇大胆之人，他们虽然不敢进城，却会远远地去观望一番，那些看过天魔城的人都说，天魔城头有一个女子，她在城头四处走动，但是并不出来。

　　有些人为了看清那女子的模样，不知不觉间走得近了，不知道为什么就像是失去了神智一样，就会进入到天魔城中去，无论在后面的人怎么喊也喊不住，最终再也没有出来。

　　这样的事发生了几次之后，慢慢地比那天魔城石碑更具有威慑力，让所有人都不敢再靠近天魔城了，而天魔城头的女子则被称之后天魔鬼女。

　　陈功并没有去管这些事，他也没办法去管。他自然知道那女子是谁，如果不是她，陈功都要死在天魔城中了。

　　对于陈功来说，天魔城是一个特别的地方，曾为此城唯一之神祇，曾为庇护此城二十万生灵陷入死境，却又在这城中脱胎换骨。

　　陈功虽然已经成了为古霄的大山神，可是并不是所有的山域都如天剑峰一样，极为彻底地被他掌握在了手中，还有一些稍微偏远一点的山域，在他的神魂敕符里显得有些模糊。

　　陈功在修炼，自从破除了神禁，取得了古霄大山神的神位之后，他对于这山域的感觉就不一样了。虽然都还是御使着驱动山域灵力，可是主次已经改变了。以前他的真元法力就是天剑峰灵力的一部分，而现在，他体内的那些仙元力就是他体内的仙元力，古霄山脉的灵力，同样也是属于他的灵力，虽然只是一主一次的改变，可却有着天壤之别。

　　山域灵力温养着神像，如今的九大元婴看上去已经全部正常了，之前那七个营养不良的元婴在上一次倒卷天魁的行动之中，得到了莫大的好处，如今全都拥有了正常元婴的状态。

　　只是上一次陈功被迫退走，原本在天雷淬炼之下有着要恢复的血肉之躯如今又变得有些迟滞起来，不过并不像以前那样毫无变化，至少陈功可以感觉到经脉的生成。

　　除了山神庙前的那些听道妖灵纷纷离去，神庙的灵侍们纷纷回家之外，各大修真门派也开始召唤弟子回山，仿佛这天地之间要有什么大事发生一样。

　　朱投山在山神庙前实在无聊，于是去了一趟以前古霄门所在的天杀峰，几天之后他便回来了，他一个劲地向陈功汇报说，天杀峰上神仙姐姐修炼的草屋边有一条青藤成了精，法力很高强，把他捆了一天一夜才放他下山。


第969章 阳身坠阴世

　　陈功告诉朱投山，那根青藤其实就是以前从天罪峰路过的那个巫山神女。

　　朱投山大吃一惊，道：“原来是她，我再去和他认识认识。”

　　说完，他便又向山中钻去，想必是去天杀峰了。陈功也不管他，如今他一个人孤零零的，如果不找点事做，怕也呆着难受。

　　陈功一心修炼，虽然他不像以前可以通过神庙之前的那些听道妖灵了解虚仙大陆之上的变化，可是他却有一种发自内心深处的警兆，让他明白这虚仙界的大变或许就在眼前，现在他最需要做的就是积蓄力量，应对大变。

　　心静，自有警兆现，修真者一般在修炼之中处于天人合一的状态之时，往往都可以感应到自己或者自己亲近之人即将面临的危险。

　　这或许也就是各大修真门派和各大妖灵世家把在外行走的门人弟子召回的原因。

　　陈功虽然同样也心生警兆，可是他除了修炼，并没有其他的事可做。毕竟他没有门人，古霄山脉之中因为再三次抽取灵脉灵力，使得生机萎靡，短时间内不可能恢复，所以生灵都显得不够多，他座下开了灵智的妖灵更是只剩下了朱投山一个，所以他现在唯一可以做的就是努力修炼，不断地淬炼神像。

　　除此之外，陈功还在努力地让自己的灵识与古霄山脉的所有山域相融，他有一种预感，等到这古霄三十五峰的所有山域都在自己的敕符之中清晰呈现的时候，一定会有特别的变化出现。

　　天地间无论是有什么样的变化，或者说即将有什么样的变化，对于现在的钟山雪来说，都已经不再重要了，因为她现在正走在一片漆黑虚无的空间之中。

　　一片黑暗的天地，永无尽头，抬头看不到天空，只有漆黑的一片。低头也同样如此，如果不是脚下踩着的是一片实地，或者她会认为自己是行走在虚空之中。

　　在这空寂邪异的黑暗之中，钟山雪走在她们这一行人的最后面，她的手中托着那琉璃镇魂灯，灯光照亮了一片空间，只是这一片空间相对于整个黑暗天地来说，却只是很微弱的一点光芒。

　　在她的前面是众位师姐，每个师姐的手中都托着一朵冷焰，这冷焰就像是一朵月光凝结，正是广寒宫最根本的法术，月心灯。

　　这月心灯既能够破除尘世幻象，又能够驱除心中迷障，在她们的这灯光之下，隐隐间竟然能够看到地面的道路。当年陈功在秦广王城之中，可是什么都看不到，无法辨别方向，他那个时候甚至连上下都分不清。

　　而现在广寒宫主走在最前面，广寒剑背在她的背上，她手中并没有如她的弟子们那样手掌托着一朵月心灯，但是在她的双眸之中却有着两点月光闪烁。

　　她笔直地向前走着，就像能够看清前方的道路一样。

　　黑暗之中，突然有含糊的吞咽声响起，声音才传出，黑暗之中便冲出一个似人非人的怪物，扑向广寒宫主。

　　广寒宫主面色丝毫不变，冷峻到了极点，双眸之中爆出一团冷光，她背上的剑鞘之中突然溢出一片月光，在黑暗之中耀眼夺目，月光之中，一个被铁链绑着一条手臂的人纵跃在空中。

　　月光之中，他的样子被照得清清楚楚，脸上发青，死气沉沉，眼中透着残忍与凶恶，除些之外，他的双脚上也锁着铁链，只是不知道什么原因，从中间断开了。

　　他跃在空中，张大那泛黑的破嘴，扑向了广寒宫主。

　　广寒宫主一步不退，顿也没顿一下，依然向前走去，而那如恶鬼一般的人却在月光之下分散开来，就如同是被月光烧成了灰烬。

　　一行人，踏着那残骸继续向前行去。

　　她们走着，走着，这样的场景遇到过已经不止一次了，这片黑暗之中，仿佛有着无穷无尽的危险。

　　“师父，我们要去哪里？”后面有弟子问道。

　　“去一个地方。”广寒宫主的声音从前面传来，如一条线落入后面的弟子耳中。

　　又有弟子问道：“去什么地方啊。”

　　这名弟子的声音之中透着惊恐，虽然她在努力地压制着。

　　“冥河之畔，三生石边。”广寒宫主回答道。

　　再有弟子问为什么要去那里的时候，她却没有再回答了，只是一直向前走着。其他的人不知道冥河在哪里，也不知道三生石是何物，更不知道广寒宫主为什么要去那里。

　　之前她们明明是追着两个阴世怨灵而来的，可是自从进入了这阴曹地府之后，一切都变了。

　　黑暗压抑，压得时间都停止了下来，她们已经分不清自己到底走了多久，走得她们都有些麻木了，那黑暗无穷无尽，根本就走不到头。

　　当她们那份对于黑暗紧绷的心松弛下来的时候，眼前便幻象丛生，就算是有广寒宫主提醒，她们也再提不起心气，提不起精神。

　　在她们的耳中，突然传来飞禽拍动翅膀的声音，声音初现，却已经到了极近的距离，凭着手中的月心灯，只来得及看清那是一群漆黑的乌鸦。

　　啊！

　　一连串的惊呼，接着月光一片闪耀之后，便骤然熄灭了，四周一下子变得黑暗起来，唯一亮着的只有钟山雪手中的青灯了。

　　“师父，师父！”在钟山雪和其他的广寒宫弟子的喊声之中，广寒宫主背着那把散发着白色月光的广寒剑越走越远，终于消失在了黑暗之中。

　　黑暗之中重新亮起了月焰，钟山雪回头看去，只见她们一个个脸上都布满了惊恐，这和曾经的一段经历何其相似。

　　钟山雪的心剧烈地跳动着，只是她却努力让自己保持着平静，将手中的琉璃镇魂灯驱动得更亮了，然而无论灯怎么亮，在那大片的黑暗之中，都只是一抹微不足道的孤灯。

　　“师父呢，师父怎么了？”有人惊恐地问道，虽然这声音很大，却是强做镇定，明显带着颤音，显然心是已经害怕之极。

　　“师父好像在追什么东西去了。”有一个弟子回答道。

　　钟山雪却是将灯高高举起，将一众广寒弟子都罩在了灯光之中，然后连续数了两遍人数，说道：“琳琳师姐呢？”

　　她这一喊，众弟子立即环顾左右，却并没有看到人，突然有人惊呼道：“那边，琳琳师姐在那边。”

　　钟山雪连忙看过去，只见灯光不及之处，正有一条腿能够看清，再往前便陷入黑暗之中了。

　　钟山雪举着灯走近，才几步却愣住了，因为她看到的是琳琳师姐的尸体，尸体旁边正蹲着一个怪物，猴头鹰嘴，背生双翼，双眼泛着凶光地看着钟山雪。

　　而它的嘴正咧着，牙齿上和胸前已经染满了鲜血，地上的尸体早已经鲜血淋漓，头上的眼睛都已经被挖了出来，胸口更是破开了一个大洞，心脏都没有了。

　　钟山雪深深地吸了一口气，缓缓地逼了上去。

　　那怪物不但不害怕，反而是脖子一仰，发怒示威。钟山雪并不停步，眼中的惊惧竟然在这样的时刻慢慢消退了，脚步坚定地向前踏出，而她的师姐们则一个个不敢上前。

　　就在钟山雪再次踏出一步之后，那长着猴头鹰嘴的怪物嘶叫一声，一纵而起，双爪在灯光下如刀一样抓向钟山雪的脸。

　　钟山雪将手中的灯举起来，一口早已经准备好的灵气自口中喷出，吹在那琉璃镇魂灯上，一道火焰冲天而起，将那猴头鹰嘴的怪物淹没。

　　怪物发出一声惨叫，在空中转身翻了个跟头之后，振动双翅便想要逃，可是身上仍然燃烧不止，没跑出多远，便滚倒在地，挣扎了几下便不再动弹了。

　　钟山雪回头看着众位师姐，说道：“我们去追师父吧。”

　　说完，凭着感觉，她向广寒宫主消失的方向追去。

　　钟山雪一路向前追着，心中想着师父，脚步不禁越来越快，不知不觉间把身后的师姐们甩得远远的。

　　“师妹，师妹，山雪师妹，你慢一点。”后方不断传来师姐们的呼喊声，可是钟山雪却像是没有听到，又像是那声音被她们与钟山雪之间的黑暗隔断了，根本就无法传入钟山雪的耳中。

　　钟山雪也像广寒宫主一样，渐行渐远，最后化为一点灯光，在遥远的黑暗之中晃动。

　　当钟山雪停下来的时候，她看到的却是师父广寒宫主躺在地上，手中的广寒剑并没有出鞘，而她的嘴角与胸口已经染上了鲜血，脸色灰败，眼中已经没有了那种冷漠却透着爱护的神采。

　　“师父！师父！你怎么了？”钟山雪扑倒在广寒宫主的身边，急切地问道。

　　广寒宫主听到了钟山雪的呼喊，眼神转了过来，缓缓地闭了一下眼睛，然后又睁开，然后开口说道：“离，离开这里，回广寒，广寒宫去。不到……时，不要出宫。”

　　钟山雪眼泪忍不住流了下来，她不知道这是怎么回事，怎么一转眼的功夫，师父就不行了。

　　“师父，你不要说了，我们回去吧，回广寒宫去。”钟山雪哭着说道。

　　广寒宫主却微微摇了摇头，说道：“师父要死了，你的师祖曾经说过，我会以阳身坠于阴世，难得善终，让我除非遇到天地大劫起时才可以出广寒宫，可是，可是我不信命，又以为现在便已经是天地大劫来到之时。没想到，还是难得善终。不过还好，我收了你为传人，这也算是应了你师祖的话了。”

　　广寒宫主的这一段话声音虽然轻，却不再断断续续了，说得很顺畅。

　　“师父，你不要再说了，我们出城去，回广寒宫去。”钟山雪哭泣道。

　　“没用了，师父已经不行了。”她说到这里，艰难地将手中的广寒剑抬起，说道：“从今日起，你就是广寒宫主。”

　　钟山雪摇头，哭道：“师父，不行的，我做不来的，你传给月霞师姐吧。”


第970章 重返阳世

　　广寒宫主摇了摇头，道：“不行，她看似刚毅，实则怯弱，而你则不同，你外柔内刚，有韧性。”钟山雪还要再拒绝，广寒宫主却已经怒道：“你这是要我死不瞑目啊！”

　　“师父，师父，我答应，我答应做广寒宫主了。”钟山雪连忙说道，“师父，到底是什么伤了你？”

　　广寒宫主摇了摇头。

　　钟山雪不知道自己师父是不知道，还是不想说，过了一会儿之后，又听广寒宫主说道：“你做了广寒宫主，什么都能忘，可是不能够忘记了祖师的遗训。”

　　不等钟山雪开口询问，广寒宫主已经说了：“祖师遗训一句是自强、自爱。这个在你入门之时便已经对你说过了，还有一句话是：前往冥河之畔，看是否有花开两岸，到三生石边，看是否有人前来。”

　　钟山雪听着后面一句话，却并不是很清楚，只是知道原来师父之前说要到冥河之畔，三生石边，是为了祖师的遗训。只不过这两个地方又是在哪里呢，又为什么要去这两个地方呢？

　　她连忙问广寒宫主，广寒宫主眼神已经慢慢地散开，听到钟山雪的问话之后，才大口地喘着，过了一会儿吃力地道：“等你以后回到了广寒宫，自会知道的。”

　　然后她又艰难地说道：“你现在是宫主，如果有不尊你号令者，可以用广寒剑斩之……”

　　说到最后，声音越来越微弱，钟山雪连忙将耳朵对着广寒宫主的嘴边，听着她那比呼吸还要小的声音，而她早已经泪流满面了。

　　许久之后，钟山雪才缓缓直起身子来，她奉若神明的师父死了，就死在她的眼前。

　　她一直跪在那里，一言不发，直到众位师姐来到面前时，也依然一动不动，一众广寒弟子都跪倒在地，有些大哭，有些低泣。

　　对于所有广寒宫弟子来说，这就是一个灾难，师父就这样不明不白地死了。

　　如果说那次钟山雪与师兄师姐一起下山历练，来到金阳州的那座山谷遇上了那只乌鸦算是天黑的话，那这一次随着师父进入阴世就是一场噩梦，如果真的是噩梦的话，她宁愿自己在噩梦中死去，但是她没有，她活得好好的，而她心中的天，她敬爱的师父却死了。

　　直到被人摇醒，钟山雪才从那种汹涌而缠绵的伤痛中醒来，眼中看着众位师姐眼里的恐惧与无助，仿佛前路已经失去了方向。

　　月霞师姐问钟山雪，师父是怎么死的，钟山雪摇了摇头，她并不知道，广寒宫主也没有说，当时她也只是摇头。

　　“那师父可说过怎样离开这里？”月霞再次问道。

　　钟山雪点了点头，在最后广寒宫主弥留之际，说了出去的方法。

　　出去的方法也不难，只要手持广寒剑，心中默念御剑的咒语，想着阳世的世界，这剑自然就会指引着出去的方向。

　　月霞问钟山雪话的时候，眼睛不禁看向了钟山雪手中的广寒剑。

　　钟山雪抹去眼角的泪水，心中想着自己已经是广寒宫主了，得带着大家出去，这是责任。

　　她并没有回答月霞的话，而是用行动来表示，她拔出了手中的广寒剑，这剑却不像广寒宫主拔出时那般有着一片月光冲天而起。

　　只见一抹寒霜般的薄薄剑刃上烙印着广寒二字，却也没有什么特别的光华。钟山雪又默念着御剑咒语，只一会儿，那广寒剑上便有光华如焰燃起，在她的心中突然就知道了离开的方向，仿佛是剑告诉她的。

　　她第一次体会到广寒剑的神奇之处。其他的弟子也就知道，钟山雪已经得了广寒剑的御剑法咒。

　　手持剑，一路向前，身后跟着众位师姐。

　　一路就这样走着，钟山雪不知道自己有没有走弯路，只知道自己一直走在这无边的黑暗之中。好在这一路上虽然好似危险一直笼罩着，却并没有真正有什么危机出现，就像是被她手中的广寒剑和琉璃镇魂灯给吓得不敢靠近了。

　　又走了许久，钟山雪眼中突然出现了一道微弱的光痕，这光痕在黑暗之中十分醒目。钟山雪一看到那就如天地裂缝一般的光痕，心中便明白了这就是出去的路，但是不知道为什么，她却感受到了危险。

　　回头看了看众位师姐，让大家小心一点，随之一步跨向那一道极小的天地裂缝。钟山雪一步跨入其中，眼前的景象瞬间一变，无数怨灵恶鬼扑来，耳中同时传来他们的咆哮声，就像是钟山雪突然冲进了他们的老窝一般，又像是他们知道了钟山雪要离开了，所以全出来阻止。

　　手起剑落，斩杀一个恶鬼，吹出一片火海，将一个恶鬼烧成灰烬。

　　她左手琉璃灯，灯光在这黑暗之中就如鬼火，右手持剑，剑光如月华，所过之处怨灵惨叫而散。

　　钟山雪心中的仇恨与悲痛伴随着剑光狠狠地撕裂着黑暗，在她的身后是诸位师姐，同样的在奋力拼杀着。

　　剑起剑落，杀戮有时候杀的不是别的，而是自己，别人死，自己的心也随之死去，杀戮后的自己已经不再是杀戮前的自己了。

　　钟山雪都不知道自己杀了多少人，眼前突然一清，已经什么都没有了，四处看去，阴沉沉的天地，并不再是漆黑，她知道自己出来了，只是身处于空中。

　　她落下地面，回头看去，那座漆黑的城依然如第一次见到时一样，静寂而沉默，没有丝毫变化，但是现在钟山雪却觉得这座城格外的可怕，城头裂痕都显得格外狰狞。

　　如果有人在转轮城前的话，会看到这城上的一道裂痕之中突然冲出一道光华，随之有一名女子手持一把月光闪耀的剑和一盏青灯出现，随之是她身后的十来名女子。

　　她们只是在虚空之中顿了顿，便落在了地上。

　　城门依然紧闭着，一起进到城中的师姐除了那位琳琳之外，都活着出来了，只是领着他们进去的广寒宫主却永远留在了里面，刚才那如潮水涌来的怨灵就像是幻觉，可是钟山雪却知道那都是真的。

　　师父说本来这城是有进无出的，尤其是活着的生灵不可能从这城中出去，只是这城已经受了损伤，所以能够通过城头裂缝出去。钟山雪看了许久，一句话也没有说，仿佛要将这座城记在心里。

　　身后的师姐催促着，说道：“师妹，我们还是快点离开这里吧。”

　　钟山雪跪在地上拜了三拜，心中想着以后一定要再回来。

　　她并没有多说什么，起身就走，手中那盏青灯照耀着一片阴沉的空间，灯光之下居然显现出一行足迹来，这足迹就是之前她们自己走过的路。

　　又朝前方走了许久，本来阴气沉沉的空间之中，灯光却突然变了颜色，这是因为灯光的四周多了一层黄色的烟雾，钟山雪带头踏入其中，并不走远，后面的师姐紧紧跟随着。

　　沿着这黄雾升腾的路又走了许久，前方突然出现了转折，在转折处钟山雪拔剑刺去，一剑没入其中，一道光芒照射了进来，就像是太阳光透过门缝照进了黑暗的屋子里。

　　钟山雪身后的师姐们一个个步入白光之中消失，钟山雪则是最后一个消失在白光中的。

　　在那座广寒宫主带着她的一众弟子进入阴间的山谷里，那棵黑漆漆的树突然从中间破开，随之便是一个女子从里面钻了出来，身后一个接着一个，最终是钟山雪。

　　天地原来如此灿烂，有时，能够天天看到太阳都是一种幸福。

　　钟山雪抬头看着那刺眼的阳光，有着一种恍如隔世的感觉，又看看师姐们，不禁悲从心起。她仍然清楚地记得师父在山神庙中伸手召云，带她入门的场景；仍然清楚记得师父在山神庙中说的每一句话，并清楚记得自己随着师父踏云离开家乡时的情形。

　　钟山雪终于忍不住又哭了起来，一众师姐也是同样低泣着，对于她们来说，师父死了就是天已经塌了。

　　许久之后，有师姐说道：“师妹，不要哭了，你现在是掌门，你要坚强，不能让师父死不瞑目啊。”

　　在钟山雪能够让广寒剑在手中生出变化之时，她便已经知道师父是将广寒宫的宫主之位传给了这个最小的师妹。

　　钟山雪依然止不住的低泣着，其他的人并没有说话，一个个脸上悲切，又有着彷徨和迷茫。

　　她们已经是广寒宫的全部弟子了，之前与钟山雪下山的那些辈份靠前，法力高些的师兄师姐已经全都死了，现在剩下的自然法力要低些，修为心境也大有不如，受到这样的打击，她们的道心都几乎要破了。

　　钟山雪想着师父临死前将广寒剑传给自己，并让自己接任掌门之位，她连忙抹去沔水，站起来说道：“我们回广寒宫去。”

　　她说完又看着月霞师姐，月霞低着头，并没有说什么，其他的师姐也一样，眼中只有迷乱。她也就没有再说什么，转身带头向前走去，其他人并没有出声，跟在了她的身后。

　　天上的阳光洒落天地之间，给大地带来了无穷无尽的温暖，但是钟山雪除了觉得刺眼之外，并没有觉得有丝毫的暖意，她有一种行走在无底深渊的感觉。

　　她师父临死之时将掌门之位传给了她，她就必须承担起传承责任，不能够让广寒宫在自己手上毁灭。但是在整个广寒宫中，她是最小的弟子，辈份最低，而且她从来没有想过要成为广寒宫主，这太突然了。

　　从阴世出来了之后，想着前前后后的一切，她越来越觉得前路艰难，自己又该如何继续走下去呢。

　　“师妹，钟师妹。”后面突然有人喊道，将钟山雪惊醒，她不用回头，听声音就知道是月霞师姐，是现在仅有的弟子之中排行最高的。

　　“师姐。”钟山雪回身向月霞喊道，所有人都停了下来。


第971章 天魔城头的怨灵

　　钟山雪回过神来之后才发现这里正是离山谷不远的那座废弃山神庙，她们之前跟随着广寒宫主的时候自然没有进过这山神庙，但是钟山雪怎么也不会忘记，当时五师兄就是在这座山神庙里死去的，一切都是从这山神庙出来之后开始，虽然她知道这不关山神庙的事，但是她还是对这山神庙有种难以排除的忌讳。

　　“师妹，我们先在这里休息一下吧。”月霞说道。

　　钟山雪想说离这山谷远一点再说，但是看月霞的样子就知道她是有话要说，再看其他的师姐，一个个脸上挂着惊慌与彷徨的表情，并没有一个与她对视。

　　钟山雪点了点头，抬头看着不远处的山神庙，山神庙上的牌匾已经破损了一半，仅有一半的牌匾上看不到前一半的字，只有后面一半写着阴山庙。

　　月霞看上去也不过是二十七八岁的样子，不过她本来的年龄早已经四十多岁了。她带头朝山神庙走去，其他的人都跟着，并不要钟山雪开口，钟山雪跟着在最后进入了山神庙之中，进去之后四下里看着，这山神庙更破了，山神像依然是没有头颅地立在那里。

　　“钟师妹！”月霞喊道。

　　钟山雪看了过去，月霞说道：“我们还是商量一下我们广寒宫以后的路吧，不能让广寒宫在我们的手中断了传承。”

　　钟山雪想起师父最后弥留之际交待自己出去之后，努力修炼，约束弟子，不要在世间行走。不过月霞都这么说了，她便回答道：“好，我们商量一下吧。”

　　“师妹，师父说过，天地将要大变，我们在这天地即将大变之时，以后该怎么走？”月霞问道。

　　钟山雪道：“山雪见识浅薄，并不知道。师姐说该怎么办呢？”

　　月霞沉思了一会儿，说道：“我们广寒宫介于虚实的天地之间，现在我们只怕是想回去都回不去了，回不去广寒宫，在这天地间连个栖身之处都没有。”

　　钟山雪自然是知道打开广寒宫宫门的法诀的，只是她修为尚浅，并没有十足的把握可以回去，看其他的师姐，一个个都沉思着，显然也是和钟山雪一样。

　　月霞继续说道：“这天地间处处凶险，虽然我们是修真之人，不应对天地有畏惧之心，但是更应该懂得自保与惜身。只要我们活着，广寒宫就能够传承下来，待我们以后修为提高了之后就能回到广寒宫中，可以再到天地间寻找天资优异的弟子，不至于让广寒宫在我们手中断了传承，即使是我们不能长生，死后也不至于无颜面对师父。”

　　“那么，师姐觉得我们该怎么办呢，找一座灵山开洞府修炼吗？”钟山雪问道。

　　“这世间灵气浓郁的大山都已经有人占据了，早已经是别人的洞府了，就算是差一点的，也是妖物盘踞着。”月霞说道。

　　“那？”钟山雪继续问道。

　　“天地将乱，我们唯有托庇于别的门派才能够传承下去。”月霞走到了山神庙门前，看着天空，背对着众人说道。

　　钟山雪看着断头的山神像并没有回答，有别的弟子连忙问道：“那我们应该托庇于哪一派的门下呢？”

　　月霞说道：“我有一个表哥，自小拜入了东海蓬莱仙山门下，蓬莱仙山尽是得道修真之士，我们托庇于蓬莱仙山一定没事的。”

　　钟山雪并没有回答，只是看着一众师姐，见她们一个个都脸露喜色，彷徨迅速退去，就像是一下子找到了方向，钟山雪本想说的话又咽了回去。

　　“师妹，你意下如何？”月霞看着钟山雪问道。

　　“我们广寒宫虽然在天地间名声不显，但是也是传承于洪荒年间，虽然比不上南天门，但是比起蜀山、蓬莱这些门派来，并不比他们晚，我们托庇于蓬莱门下，是不是不太合适？”钟山雪说道。

　　“那师妹你说，我们应该去哪里？”月霞问道。

　　“我们还是试试能不能回广寒宫吧。”钟山雪答道。

　　“这怎么可能，广寒宫介于虚实之间，想要打开通道，至少都要有炼虚期的修为才行，我们的法力不够啊。”月霞快速地说道。

　　钟山雪看着其他的师姐，心中一叹，她怎么看不出来，众位师姐都是想去的，无奈地道：“如果师姐们都认为能去的话，那就去吧。”

　　众位师姐纷纷表示既然回不去，去蓬莱仙山避一避也没什么不好，于是便决定下来去东海蓬莱。

　　在这虚仙界之中，广寒宫也是一个极为神秘的门派，其山门在何处基本无人知道。一直以来，虚仙大陆的修真者之中都流传着这样一句话：“天下仙剑出蜀山，广寒月和霜华闪。”

　　天下间谁都知道蜀山剑派有一把仙剑名为紫青剑，这是所有大门大派都知道的，在这紫青剑之外还有一把广寒剑，却并没有多少人知道，不过知道广寒宫这个门派的人都听过这样一句话：“月满中天，广寒无敌。”

　　只是广寒宫的弟子极少在天地间行走，所以知道广寒宫的人很少，而且广寒宫的山门处于虚实之间，不像别的门派那样显露在天地间，但是虚仙界中十大修真门派里便有广寒宫的位置。不过现在又有谁知道，十大门派之一的广寒宫，如今已经门人凋零到连山门都回不去了。

　　出了这一片山，钟山雪突然说道：“师姐，不如我们到临剑村去一趟吧，天剑峰山神是我的长辈，我想去他那里看看。”

　　其他的人并没有回答，都看向了月霞，月霞沉吟了一下，说道：“一个山神并不能够帮上我们什么，我们还是尽快赶去蓬莱仙山吧。”

　　说完，她领头便走，众人紧紧跟随，钟山雪微微皱眉，张口想要说点什么，最终并没有说出口，紧了紧手中的广寒剑快速地跟了上去。

　　她是想去问问陈功以后的路该怎么走，可是月霞显然并不愿意给她这个机会。

　　虽然现在钟山雪掌握着广寒剑，算是广寒宫主了，但是这些师姐显然并没有认同她，去东海蓬莱需要从天魔城经过，却并不用从天剑峰经过，所以钟山雪才会有此一说。

　　她们只是在大地上行走，走得很快，一行人一路行进，昼夜不眠地走着，在晚上的时候已经到了天魔城郊外，见到了地上有一块新立的碑石，上面刻着：“天魔鬼城，生人勿近。”

　　钟山雪她们不久前才从这天魔城经过，虽然没有入城，但是广寒宫主看着天魔城曾经说过：“这天磨城要成为人间鬼域了。”

　　现在果然应了广寒宫主的话，只是钟山雪她们不知道到底发生了什么事。

　　她们并没有停下，自然也不可能会进入城中去，只是从城下而过。之前她们只是感觉到这座城阴气很重而已，而现在远远看着就已经觉得鬼气森森，相对于在阴间的那座转轮殿来，这座天魔城阴气还差得远，可是从这城中却有着更为深沉的怨气。

　　“城上有人。”众人闻声抬头看去，只见天魔城的城头上不知道何里多了一个女子，这女子身上穿着的衣服属于那些世俗之中世家小姐才可能会穿的衣服，样式看上去颇为清新，一头黑发，被一根七彩绳子束在身后。

　　在这样的一座鬼气森森，怨气冲天的城池的城头，站着这么一个女子，给人一种极为震撼的感觉。

　　月霞看了一眼之后，快速地说道：“那是怨灵，我们快点离开。”

　　说完，一个个快速地向前行去，钟山雪相对于她们来说，修炼的时间并不算长，对于天地间的一些东西并不知道，就如这怨灵，她只是觉得这城上的女子极度危险，并不知道怨灵算是怎样的一个存在。

　　但是她看着众位师姐脸色大变，快速向前走，心中立即明白这怨灵定然是极度厉害的东西。

　　可是在她们快速地离开之时，城头上传来声音：“喂，你们是去古霄天剑峰吗？”

　　声音很是清甜，虽然听上去不太礼貌，却也可以看出她生前一定是个性格活泼的姑娘。

　　月霞没有理会，其他的人也没有理会，钟山雪想回答，可是众位师姐都没有理，她也就不敢理了。她听说过世间有许多的诡秘法咒，只要应了话，就会中咒术。

　　她一个劲的向前走，却没有看到城头的女子脸色突然变得很难看，只见她突然张嘴尖叫，天魔城上空凭空现出乌云，乌云翻滚，狂风乍起，站在城头的女子的脸刹那间变得极为恐怖，脸上阴气森森，如果说之前是三月的艳阳天，现在就是六月的暴雨天。

　　钟山雪耳中传来尖叫声，一瞬间就感觉到血报翻涌，心跳得厉害，有一种想要呕吐的感觉。她是如此，她的师姐们也是如此。

　　就在这时，月霞却一转身出现在了钟山雪的身边，一手向着钟山雪手中的广寒剑抓来，同时嘴里说道：“师妹拿剑来。”

　　钟山雪条件反射的就想要将剑交给月霞，但就在这个时候她突然想起了师父的交待：无论什么时候，无论发生了什么事，广寒剑不能离手，剑在人在，剑若不在，广寒必亡。

　　这是广寒宫主弥留之际交待的话，可见她对于广寒宫的传承极为看重，这也是她最为担心的。

　　钟山雪心中电光石火一般闪过师父的话，原本就要伸出去的手立即缩了回来，并不回答，而是抬手将广寒剑拔了出来。


第972章 广寒宫新宫主

　　剑出，没有剑吟声，只见一束月光冲天而起，月光笼罩这下，众人立即好过了一些，原本不受控制的真元力立即平缓下来，耳中的尖叫声也远去，一个个默默运转紫府灵气，以法术护身。

　　而钟山雪在剑出鞘的瞬间，张口向着虚空一喷，一团宝光冲了，化为一团火焰，火焰又凝结成了一盏青灯悬浮在她的头顶，照耀一方空间。

　　众人心神在灯光之下定了下来，法力运转如意，再无生涩之感。

　　“我们走。”钟山雪还没有说话，月霞已经开口说道。

　　钟山雪四下里看去，灯光之外居然一片黑暗，只有她头顶的青灯和手中的广寒剑闪耀着光芒。

　　“师妹，你以琉璃盏在前面开路，我来断后，我们尽快离开这里，广寒剑出鞘一定会引来许多邪魔外道前来抢夺的。”月霞认真地说道。

　　说完，她又把手伸到了钟山雪的面前，眼睛直盯着钟山雪的眼睛说道：“师妹，你法力不足以御使两件法宝，琉璃盏已经被你祭炼得收发由心了，那广寒剑就由师姐来御使吧。”

　　在众人心中，钟山雪是一个修炼极为认真而努力的师妹，师父也极为喜爱她，这很正常，毕竟她是师父的关门弟子，不过也仅限于此了。

　　平时钟山雪沉默寡言，看上去柔柔弱弱，不会拒绝任何人。所以这些师姐们不太认同师父临死前的决定，尤其是月霞，在心中并不承认钟山雪现在是广寒宫主，因为在她们的心中，钟山雪并不能够带领大家，不能让广寒宫在这危难时刻继续传承下去。

　　广寒剑的意义大家都知道，此时见到月霞光明正大地伸手向钟山雪要广寒剑，不禁一个个都看向钟山雪，看着钟山雪会怎么样，是会贪婪地占据广寒剑，还是会以广寒宫的传承为重，将广寒剑交出来。

　　钟山雪看着众位师姐眼中理所当然的目光，心中不是滋味，想将那广寒剑交出去，却又想到师父曾经说过的话：“广寒宫一向都是一脉单传，我违背师训收了这许多弟子，到头来仍然只有一个人可以继承广寒宫。你已经身死的大师兄看上去什么都不在乎，实际上嫉妒心极强，你二师姐清高且冷漠于外，不足以继任广寒宫。你三师姐月霞张扬而不能自强，外刚内怯，其余之人，更是无人能够在此时继任广寒宫。我死后，如果是你的众位师姐向你要广寒剑，你不必给，谁如果不服，逐出师门，如果有谁敢窥视广寒剑而起了贪心，你可以杀之以正名。”

　　“弟子怎么敢。”当时的钟山雪心中说道。

　　广寒宫主又说道：“你一定要谨记，我们广寒宫的人一定要懂得自爱自强，就算是黑暗将你埋入了无底深渊，你也要牢牢记住一句话，月满中天，广寒无敌。”

　　钟山雪不知道师父为什么一定要自己继承广寒宫，就像众位师姐认为的一样，她也不觉得自己能够承受得了传承广寒宫的重任，然而现在，她不得不承受。

　　钟山雪知道，师姐还在等着自己的决定，她迎着月霞的目光，摇了摇头，回身向城头的女子说道：“我们正要去古霄天剑峰，有什么事吗？”

　　她话一出口，城头少女立即面色缓和下来，回复了自然，又变成了一个阳光明媚的少女，只听她羞涩地说道：“你能够帮我带句话给我的未婚夫吗？”

　　“好。”钟山雪答道，她对于城头怨灵的变化有些意外，回答却并没有半点迟疑。

　　“就说，我想他了，让他有空到我这里来一趟。”城头少女羞涩地说道。

　　“好，你的未婚夫是谁呢？”钟山雪问道。

　　“我未婚夫是古霄山神，你到了天剑峰就能看到他的神庙，只要到了他的神庙之中就能够找到他。”城头少女的声音格外地清晰，没有半点蛊惑之音在里面。

　　钟山雪听完之后，却觉得有些不可思议，以为自己听错了，心中又想道，难道山神爷出事了，怎么会跟这城头怨灵有牵连，自己得去看看才是。

　　虽然心中这样想着，不过她嘴上依然快速地回答道：“我这就去天剑峰山神庙之中去跟山神说。”

　　“嗯，我在这里等他。”城头少女说道。

　　少女的声音清清楚楚，钟山雪头顶的青灯灯光安静，稳稳地护住心神，并没有一丝被法术侵扰的样子。钟山雪尽管心中难以接受，仍然认真地记了下来。

　　她转身回头，发现众位师姐居然已经走远了，连忙追了上去，向着师姐月霞说道：“师姐，我们去一趟古霄天剑峰吧。”

　　“为什么要去那里，因为那个怨灵的话吗？师妹，醒醒吧，那是怨灵，我不知道师父怎么会将广寒剑传给你，可是你这个样子，怎么可能带领我们在这天地间活下去呢？”月霞讽刺地看着钟山雪说道。

　　“师姐……”钟山雪弱弱叫了一声，眼中满是无助的神色。

　　“你也知道我是你师姐，你也知道尊卑有序！”月霞叹了口气，继续说道，“既然你还认我这个师姐，就把广寒剑给我吧，不是我一定要这把广寒剑，而是我们需要这广寒剑护身，我们广寒宫就这些人了，不能再死了。你有琉璃盏在身，那也是镇宫之宝，你有它也就够了吧，何必一人独占两件呢？”

　　“师姐，我，我……”钟山雪从来没有想过要一个人独占两件镇宫之宝，从来就没有想过要做什么广寒宫主，但是师父交待过，不能交到别人的手上，就算是师姐也不行，而且还专门吩咐如果有人起了贪念或是不服，可以杀之以正名，这种事她是万万做不出来的。

　　月霞看着她，众位师姐看着她，钟山雪后退，手中的广寒剑紧了又松，最终仍然是弱弱地说道：“师姐，不要逼我，我也不想当这个宫主，也不想继承广寒剑，但是这是师父传的。”

　　“师父传的？最后那段时间只有你跟在师父身边，到底是不是她传的又没有其他人知道！”月霞冷冷地说道。

　　钟山雪知道师姐这是不服，又想到她是要夺广寒剑了，不由得颤声道：“师父传剑时说，说……”

　　“说什么？”月霞眉头一皱，问道。

　　“说，谁若是不服，可以逐出广寒宫……”钟山雪说出这句话时，根本没有半点气势。

　　“呵呵，逐出广寒宫？那你把我们都逐出广寒宫吧！”月霞大步踏上前来，钟山雪额前一个火焰印记一闪，一盏青灯出现在她的面前，月霞步子顿时止住了，怨怒的再看了钟山雪一眼，转身便走，一众师姐也都转身紧随而走。

　　钟山雪张口欲喊，却喊不出口，也不知道要说些什么。

　　虽然众位师姐已经在转眼之间走得很远了，但是那目光仍然在她的脑海之中，像针扎一样。

　　她突然有一种想哭的感觉，抬头看天，不知道何去何从，直到众位师姐背影消失在风中，她才抹去泪水，向着天剑峰行去。

　　临剑村是她出生的地方，而天剑峰则是她的成长之地，也是她一生的转折点。在当年陈功怒斩天罪峰山神的时候，人们只记得陈功持剑御风而行，威风凛凛的斩妖之姿，却没有人记得在之前有一个少女几次三番要被祭祀掉去平息山中妖孽的怒火。

　　那一刻的钟山雪所显露出来的东西，陈功直到现在都还记得，就算是过去了多年，他回想起来，脑海之中还有那么一位在生死之间异常醒目的少女。

　　当钟山雪独自一人踏着暮色前往天剑峰走时，陈功自然是早就感应到了。对于现在的他来说，只要一进入天魔城到古霄山脉的这一路段的人，都会在他的脑海之中显现出来，虽然他并不在意平时的那些来来往往的人，但是钟山雪一出现就惊动了他。

　　因为钟山雪的身上有着一股大异于常人的感觉，这种感觉即是来自于她本人，又是来自于她背上的那把剑。

　　那把剑陈功曾经见过，那时候钟山雪的师父广寒宫主在山神庙中一怒拔剑，剑刃上有着广寒二字。

　　当时这把剑在广寒宫主手中出鞘的时候显露出的一线光芒便是那样惊艳，剑出鞘的瞬间有一种月光自云层后面冲破了天地一般的清冷与霸道。但是不出鞘的时候，就如月亮被乌云遮得严严实实的，没有人能够知道那是一把绝世灵剑。

　　可是现在这剑在钟山雪的背上又有不同，她才一出现，陈功就能够感应到那剑的光华，就像是薄云难以将月亮光华完全遮住一样。

　　钟山雪本身的气息也是明灭不定，一会儿高涨，一会儿晦涩暗淡。陈功知道钟山雪出事了，不光是她本身，她所在的广寒宫肯定是出了大事，要不然广寒剑也不会落在她的身上，她也不会一个人独自回来。

　　过剑威镇，过临剑村，她并没有停留，在她当年与众位师兄师姐一起回来又离去后，她便算是已经斩断了与临剑村的尘缘，临剑村已经没有值得她留恋的东西了。

　　钟山雪径直走到天剑峰脚下，来到了庙前广场之上，来到了山神庙前，进入神庙，站在山神像前，静静的，不言不语地看着神像，就像是看着长辈，千言万语涌上心头却又不知道从何说起。

　　钟山雪站了许久，天色从昏暗到漆黑，她上了一炷香，说道：“山神爷，这是我为你上的最后一炷香了，我现在是一派掌门了，你看到我背上的广寒剑了吗，以后我就是广寒宫主了。师父说过仙不入神殿，我现在是一派掌门，是广寒宫主，所以不能到神庙中来了。”

　　陈功心中叹息，暗想道，果然是出事了。

　　钟山雪的声音没有半分的欣喜之情，有的只是那种彷徨与委屈。

　　“大师兄想当掌门，二师姐也想当宫主，三师姐也想做，但是师父却传给了我，传给谁都可以，为什么要传给我？”钟山雪在黑暗之中低声道，像是自言自语，“无论是辈分排行还是见识修为，我都不如众位师兄师姐，为什么要传给我？”


第973章 十万年前的大战

　　黑暗之中并没有声音回答钟山雪。

　　钟山雪继续自顾自地低声道：“三师姐问我要广寒剑，师父交待过不能给任何人，除非我死了。我不想得到这广寒剑，我并不想成为广寒宫主的，山神爷，你说我该怎么办，师姐他们走了，广寒宫不能断了传承的，要不然我怎么对得起师父的嘱托。”

　　黑暗之中传来了一声叹息，陈功并没有直接回答，而是问道：“到底发生了什么事，你们都去了哪里？”

　　他觉得现在钟山雪必须将心中的那份恐惧与迷茫说出来，有时候倾诉也是一种解决问题的很好方式。

　　钟山雪沉默了一会儿，回答道：“我们去了阴曹地府，去了阴世十殿最末的转轮殿。”

　　陈功心中暗惊，没想到她们居然也去了阴世，难怪凭着广寒宫主那接近渡劫期的修为再加上这样强大的仙剑在手都没能够出来。

　　钟山雪继续道：“我们去了那个山谷，见到了那两个自阴间来的怨灵，但是他们一见到师父就逃了，师父以广寒剑打通了阴世的黄泉路，一直追踪着那两个怨灵来到了转轮殿，师父任着广寒剑带着我们进入了转轮殿中。”

　　“那转轮殿中是不是黑暗一片，不见天不见地，只能够感受到鬼影绰绰？”陈功问道。

　　钟山雪忍不住开始回想了起来。

　　陈功又问道：“那你们见到的是不是和阳间世俗一样，其中的人并不知道自己所处的地方为阴世？”

　　钟山雪摇了摇头，说道：“我们见到的不是这样，因为我有琉璃镇魂灯在手，灯光所照之处大多是虚无，就如行走在混沌之中。师父说这是因为我的修为不够，如果修为够高，法力够强的话，可以照亮整座转轮殿。”

　　陈功听她说起琉璃镇魂灯，猜测一定是那盏青灯了，他静等着钟山雪继续说下去。

　　“我们走在这混沌之中，师父便跟我们讲起这阴世地符十殿的来历。师父说这十殿本不是这些名字，而是统称为祖巫殿，而且也不止十殿，而是十二殿。”钟山雪说道。

　　陈功对于虚仙界之中的这些上古之事所知极少，也不认识什么名门大派的人，此时听到钟山雪说来就像是打开了一扇窗，上古时期的那些虚仙界的传说，一下子在他的心里变得清晰起来。

　　钟山雪又说道：“师父说，我们生活的这方世界，其实是一名仙界至强才所创造的，名为虚仙界。这虚仙界初立之时，天下强者无数，就算是我们广寒宫的祖师广寒仙子也不过是一方散修。随着虚仙界内大神通者的不断涌现，不少人希望能够超脱这虚仙界的束缚，能够永生不死，万劫不灭。而那十二巫殿的祖巫，则受到了外界仙人的引诱，想要掌控这虚仙界，结果引发了虚仙界的大战。虚仙界的缔造者，太乙源始大帝消失，天庭失败消失，不过那些侵入虚仙界之中的外界仙人也尽数被天道法则抹杀。巫族失去外援，被仙神两道的联军击败，从此被镇封，在虚仙界之中也自成一界，称为阴曹地府。”

　　陈功听着钟山雪的讲述，眼前不禁浮现出亿万生灵争长生，无数大神通者夺造化的场景。各方争雄，又有外敌入侵，真不知道那时候的虚仙界是何等的乱象。

　　“那真是一个缔造神话传说的时代啊，这虚仙界恐怕再也无法孕育出那样的人物了。”陈功心中感叹，情不自禁地说了出来。

　　这是陈功心中有所感触而情难自禁地念出来的话，钟山雪却回答道：“师父却说那也未必，如今天地大变，这虚仙界的天道法则说不定也会随之改变，说不定一个更大的风云大时代就要兴起了。”

　　陈功想着虚仙界之外的源界，那里还有传说之中的仙界，或许一切都有可能吧，他没有说话，而是让第一元婴从神像之上走了下来，这元婴在黑暗之中散发出一层莹莹白光，显得无比凝实，这也是他最近九大元婴成长得越发强大的直接表现。

　　“你能说说你们在转轮殿之中到底遇到了什么吗？”陈功问道。

　　钟山雪说道：“我们遇到了许多恶鬼怪物，师父还给我们讲了一段故事。”钟山雪说道。

　　陈功知道那里面一定会有许多的恶鬼怪物，问道：“你师父对你们讲了些什么故事？”

　　“讲了很多，让我不敢相信。”钟山雪说道。

　　“哦，为什么不敢相信？”陈功有些好奇地问道。

　　“师父跟我们讲了祖师的事，讲了天庭的事，还讲了一些关于虚仙界之外的事。”钟山雪说道。

　　陈功暗自惊讶，没想到这广寒宫的祖师居然也知道虚仙界之外的事情，要知道他来虚仙界这么久，到现在为止，也只有剑灵和钟山雪明确地说到了虚仙界和外界。

　　钟山雪说道：“师父说，当年我们广寒宫的祖师，曾经跟随着太乙源始大帝去过虚仙界之外，见识了那更为广阔的世界。我一直都觉得，我们虚仙大陆已经很大很大了，仅仅是金阳州，便已经大得让我不敢想象，居然还有比虚仙大陆，虚仙界更大的世界。”

　　钟山雪为陈功讲述着她所听来的这些似近似远，似真似幻的历史，在这段历史之中，难免就会讲到十万年前的那一场对虚仙界之中的仙神两道算得上是大劫的大战。

　　“什么样的大战，才会将这样的一个世界击败，让天庭都消失了。”陈功不由得有些感叹地道。

　　钟山雪带着一丝兴奋，又带着一丝感慨，声音仿佛已经穿透了时空染上了大战的惨烈：“在那场大战之中，十二祖巫殿的十二祖巫布下了都天神煞大阵，与亿万妖灵之主的妖皇所分封的三百六十五正神布下的周天星斗大阵对战，而太乙源始大帝则带领着天庭正神与虚仙散修抵挡着两名传说已经达到了仙道至尊境界的外界仙人。”

　　“最后呢，太乙源始大帝为什么会输呢？”陈功问道。

　　“因为一个人。”钟山雪说道。

　　“谁？”陈功脱口而出。

　　“泰尚仙尊，传说他是源始大帝的好友，却在最关键的时候暗算了源始大帝。”钟山雪说道。

　　陈功还想再问，可是随后的事她也不知道了，只知道虚仙界被重伤的太乙源始大帝用特别的手法封闭了起来，引动天道法则，所有某个境界以上的仙神两道之人，不分敌我，尽数被虚仙界的天道法则抹杀，原本强势的巫族受到重创，遁入阴世，而虚仙界也陷入了现在的这般景况之中。

　　之后便是一阵沉默，陈功没有再问，而是抬头看向了天空中的繁星。

　　每个人看天空之中的繁星都会有不一样的感触，心境不同的时候，感受也会不一样。

　　陈功现在觉得自己就像是那亿万星辰之中的一颗，虽然有着自己独特的光芒，却混于其中，显不出什么特别之处来。相对于无边无际的天空来说，他是极为渺小的。他心中想着，十万年前的那些天骄一般的人物不知道是不是也曾经仰望过星空，不知道他们在没有拥有通天彻地的神通前，可曾也觉得自己渺小过。

　　一道流星自天空划过，耀眼而独特，不过却是一转眼就消失了。

　　陈功深吸一口气，说道：“时光不曾为谁停留过半点脚步，就算是能夺天地造化，谁又知道这天地是不是渺小世界之中的一个呢。他们有他们的精彩，他们的时代已经过去了，现在这个时代，是属于我们这些正仰望着星空的人。”

　　身后并没有声音回答陈功，钟山雪和陈功一样仰望着星空，仿佛不自知地呢喃道：“他们的时代已经结束了，这是我们的时代。”

　　陈功看着钟山雪，发现她已经安定了下来，不再彷徨，不再害怕。

　　陈功说道：“你师父选你当广寒宫的传承者不是没有道理的，你想知道为什么吗？”

　　钟山雪也走到陈功并排的地方，看着外面的夜色，说道：“为什么？”

　　“因为你很坚韧，并不会被挫折所击倒。”这是陈功认为的，就广寒宫目前的情形来说，钟山雪显然是一个很好的传承者，只有坚韧的人才能够让现在的广寒宫继续传承下去。

　　钟山雪其实自己也想过，不过她没有想到陈功说的这一点，但是她却记得当时自己凭着微弱的法力让琉璃镇魂灯亮起来的时候，众位师兄师姐眼神中的那种羡慕的光芒，以及师父连说的三声好。

　　钟山雪深吸一口气，一步踏出山神庙，看着天空，仿佛在遥望着广寒宫，突然她行了一个道礼，说道：“广寒钟山雪见过山神。”

　　钟山雪继续说道：“天魔城有位少女请我带一句话给山神。”

　　陈功对于天魔城的感应不知道何时已经断了，只能够隐约感知到那城中自己的神像还在，便问道：“是张无香吧，她说什么？”

　　“原来她叫张无香啊，她说想要见山神一面。”钟山雪说道。

　　“哦，我知道了。”陈功心中已经猜到几分。

　　钟山雪说完便行了一礼，转身就走，陈功并没有挽留，他知道这一刻的钟山雪已经不再是山神庙前的钟山雪了，而是一派之长，一教之尊，一宫之主。

　　而钟山雪的心中想着的是广寒宫祖师留下的那句话：自爱，自强。

　　钟山雪大步走入黑暗之中，陈功看着她背上背着的广寒剑，那剑隐隐有灵光冲天，这样强的灵气散发出来，必定要引得无数邪魔外道前来抢夺，但是陈功并没有提醒她，他相信钟山雪也肯定知道这一点，这也是她作为广寒宫主必须要面对的。

　　钟山雪并没有说天魔城头的那个少女将陈功称为未婚夫的事，也没有称她为怨灵。但是钟山雪只是这么一说，陈功就知道城头的少女就是张无香，也知道她已经成为怨灵了。

　　他本来是可以趁着古霄灵浪席卷天魔城之时，将这整座天魔城净化的，可是当时一时不忍，因为满城都是原本的城中之人的灵魂在飘荡，而后又有许多人要夺秦广王玺，让他就算事后再去将怨气驱散也不可能了，时到今日，只怕他是再也无法做到了。


第974章 怨灵张无香

　　陈功站在山神庙中想到这些，也不见他有什么动作，神像的石剑鞘中突然冲出一片红光，红光之中的一朵莲花一闪而逝，然后这片红光在陈功的元婴之上罩下，陈功的元婴便消失得无影无踪，紧接着便见一只暗红色的蝴蝶自神庙中飞出。

　　这蝴蝶并不是由神庙的门前飞出去的，而是凭空出现在了神庙的屋顶，随之又凭空消失，再出现的时候已经到了天魔城头的上空。

　　记得那一次到天魔城中的时候，便已经觉得天魔城已经腐朽不堪，似乎一吹就倒，而现在却觉得这城里怨气冲天，鬼气森森。

　　城头有一个碧衣少女正沿着城墙缓缓而行，一手轻轻搭在城头那如同染了墨的石墙上，就像小孩子无聊里沿着墙壁乱画。

　　当蝴蝶出现在城头落下化为一个白袍人的时候，少女立即感应到了，转身惊喜地奔跑而来，只是那奔跑的姿势刚刚出现，人已经消失，再出现的时候已经到了陈功的身前两步处，亭亭玉立。

　　她看着陈功，眼中满是倾慕，过了一会儿，突然害羞地低头说道：“你来啦。”

　　陈功愣住了，这种情况出乎了他的意料，以前的张无香根本就不是这个样子的。

　　陈功心中想着是什么使张无香变成了这个样子，这让他突然想起了在秦广王城里面遇到的那个天天，现在想那个天天当然也有可能就是一个怨灵了，暗中不由想到，难道张无香也变成了天天那样，还是说怨灵都会将一些东西忘记，而将一些东西放大呢。陈功自己都不知道这样的猜测对不对。

　　这虚仙界之中的奥秘无穷无尽，没有谁敢说已经尽窥其中的奥妙了，就算是当初的缔造者太乙源始大帝也未必尽知这虚仙界之中的变化，否则他当年也不会被巫族在背后捅那一刀了。

　　像这虚仙界之中的怨灵，便是所有人了解得最少的一种存在，在虚仙大陆之上，凡人的眼中，怨灵与鬼魅没有什么区别，可是在修真者或者神祇的眼里，鬼、魅、亡魂、怨灵都是有着极大的区别的。

　　剑灵就是鬼，已经有了独立而完整的意识，所以叫灵鬼，以后甚至可以修成鬼仙。而魅则有许多种，虚仙大陆上最多的就是山魅，魅是亡魂与某一种生灵融合而成的东西。而亡魂则是人死之后被各地城隍收集的魂魄，并不能够在白天显形，受城隍法术驱动。

　　最神秘可怕的自然就数怨灵，也可以称之为凶灵或者恶灵，他们生前受了痛苦与折磨，在心中积累了极深的怨气，死后便化为怨灵。光是这一点还不够，如果只是这样就会成为怨灵的话，这世上就有太多的怨灵了。除了要有怨气之外，还有一处怨气凝聚的凶地和一件怨灵生前使用着的灵器，集中这三种条件，才有可能产生怨灵。

　　不过怨灵并不像灵鬼那样形成完整而独立的思维，怨灵的思想之中只有生前的仇怨与梦想，他们活在自己的世界之中。

　　陈功却并不知道这些，但是他能够猜测到，张无香能够转化为怨灵与她头发上绑着的那根七彩丝带有着极大的关系。

　　“你还认识我吗？”陈功问道。

　　张无香微微皱眉，疑惑道：“你为什么这么问，我当然认识你啊，你是古霄山神，是救我们满城性命的大英雄，你还是我的未婚夫呢。”

　　说到最后的时候，张无香又低下了头，显得极为羞涩，可是却让陈功心中暗惊，自己什么时候成了张无香的未婚夫了，不由得皱眉问道：“那我叫什么名字？”

　　张无香立即回答道：“你叫，你叫……叫什么来着？”

　　她皱眉深思着，却过了许久都没有想起来，突然她抬起头来，惊道：“你不是他，你是谁，你为什么要来骗我！”

　　说话间，她那清澈灵动的眼眸突然变得赤红，眼中尽是怨恨之色，脸色也瞬间变得铁青，狰狞而恐怖，一声尖叫，化为了一团黑气，黑气之中一根七彩丝带闪逝而出。

　　张无香发怒的那一刹那，天魔城中也起了变化，原本黑气弥漫连陈功都不能轻易看清的城内，顷刻间涌起滚滚黑气，黑气如浪向着城头的陈功扑来，就在扑下的一刹那，凝结成了人形的怪物。

　　陈功的耳中听到了一片混乱的怨誓之言，那些怨誓是当时城中人临死之前所发下的誓言，只是现在再听到，已经物是人非了。陈功纵身而起，化为一道剑光在黑气扑下的刹那间消失得无影无踪。

　　这满城的怨气极难清除，尤其是在有了怨灵之后，更是难以消除了。陈功不知道张无香最后会变成什么样，也不知道她有一天会不会离开天魔城而为祸虚仙界，他心中只是希望他们永远都在天魔城中，不要出来，这样也算是以另外一种方式存在于这个世界上了。

　　陈功在遥远的天空之中回头看了一眼天魔城头，天魔城头翻涌的怨气已经消沉下去，城头又有一个碧衣女子出现在城头向远处眺望，刚才的一切仿佛根本就没有发生过一样。

　　陈功并没有再回天魔城，而是回到了天剑峰的神像之上。古霄山脉的灵力不断地淬炼着神像，他又努力地以灵识与山域融合，想要尽早要整个古霄山脉的灵力更多地掌控起来。

　　现在以古霄灵力淬炼神像肉身，已经成为了陈功的一种本能，根本就不用刻意地引导，古霄山脉与神像从某种意义上讲已经是一个整体，天上地下各种灵气汇入古霄山脉之中，又自然而然地凝聚到了神像的紫府中去。

　　如果是一条无主之河或是一座无神之山，会不断地有灵气汇入其中，却也会不断地流逝，这就像是天地间的修真者一样，虽然无时无刻都在吸纳着天地间的灵气，但是也在无时无刻地消散着自身的灵气。山河也是同样的道理，只是现在却已经被陈功极有为效地利用吸纳起来，使用莲心火炼化为仙元力。

　　虽然现在的陈功算是冲破了神禁，敕符对他的约束力大大地降低了，但并不等于他就不再是神祇了，也不等于他没有敕符了。只不过他的敕符之中禁止他行走别处融合其他地域扩大神域的限制消失了，这等同于打破了当年天庭定下的法则，就如虚仙界之中出现了另外一个管理者一样，虽然他隶属于前任管理者，却可以实行自己的一套管理模式，并且还不用担心受到天庭的追究，因为天庭现在根本就不存在了。

　　陈功自然不知道自己冲破了神禁这样的事情，是多么令人震惊的一件事，因为天下无数的神祇之中，只有他一人办到了这一点，而且这一点让他的发展潜力变得极为恐怖，一旦被其他人所知道的话，恐怕他就要成为天下神祇的公敌了。

　　破除了神禁，理论上陈功就可以无限制地扩大神域了，只不过虚仙大陆之上的山岳河川或多或少都有神祇占据，如果轻易扩大的话，那就是侵略，会引发神战。

　　可是真的发生神战，在神域、神力还有自身修为差不多的情况下，又有几个神祇能够是拥有九大元婴的陈功的对手？

　　只不过陈功现在连古霄山脉都还没有完全彻底地炼化为神域，顾不上向其他方向扩散罢了。

　　陈功修炼的时候，九大元婴并不都是呆在紫府之中，如今他会将九大元婴轮流融入赤焰剑之中，化为剑蝶游走于山域之中。因为是九大元婴轮流而出，所以几乎在任何时候，都会有一只暗红色的蝴蝶在古霄山脉的山域之中飞舞着，无论刮风下雨，无论白天黑夜，无论春夏秋冬。

　　古霄山脉之中居住的山民渐渐地都注意到了这只蝴蝶，都说这是山神变化，因为这只蝴蝶所在之处，入山狩猎或是采药之人，必定会大有收获，这蝴蝶就如同会给人带来好运一般。

　　万里方圆的古霄山脉之中，包括周边慢慢地都建起了许多的山神庙，庙成之日，必定会有一只蝴蝶盘旋数日，那代表着山神对神庙神像开灵，并且带建庙之人带去祝福，所以只有蝴蝶出现了，人们才会高兴，在他们的心中，这蝴蝶就是山神爷的化身，有人称其为山神蝶，也有人称其为古霄蝶。

　　山域之中的生灵在灵脉中的灵气恢复之后，也渐渐地多了起来，整个古霄山脉也变得生机勃勃，只是山神庙前依然冷清。

　　朱投山现在自封为古霄大总管，带着一些天剑峰周边与他亲近的妖灵在山域之中巡游着，与各个山域里的妖灵交友斗法，谈天说地，慢慢的，古霄朱投山的名头居然也传遍了古霄三十五片山域。

　　朱投山在外行走得越来越频繁，可是陈功露面的次数反倒是越来越少，所以古霄大山神在外人的眼中越发地神秘起来，有些年纪长一点的小妖都会向新开启灵智的小妖告诫，古霄的天剑峰是古霄山脉的圣地，千万不能冒犯了那里的山神爷。

　　陈功虽然在一定程度上仍然受困于神像之中，可是他有元婴分身在外行走，就算不管世事，世事也会传入他的耳中。

　　天魔城的张无香又让人传信来，说是很想念山神爷，要请山神爷去一趟。天魔城最近是越发地名副其实了，成为了一方鬼域魔城，不过只要外人不主动靠近，也没有什么危险。

　　除了古霄山脉和天魔城之外，其他的地方可没有这么平静，许多大城之中的城隍都纷纷现身说法，夜夜开坛讲道，讲解种种神术道法，汇集周边的神灵修士，形成一个个的小道场。这些城隍之中就有当年的黑木王，他见多识广，神通广大，座下听道者就有数百，形成了一股不小的势力。


第975章 托庇

　　除了开坛授道聚集势力之人，还有不少的大神通者也开始出现在了虚仙界。在金阳州之外的一条横跨数州的大河之中，有一名神祇据说是得了上古传承，领悟了九曲黄河大阵，摆下阵势，无人能破。

　　而原本东岳大帝的泰山道场，更是从者云集，但是在这虚仙大陆上的神祇纷纷现身说法讲道之时，那些修真门派却显得格外地冷清，紧闭着山门，那些下山行走的弟子纷纷回山，与天下神祇形成了鲜明的对比。

　　这些消失像风一样传到陈功的耳中，又随风而去，并没有在陈功的心里留下什么痕迹。不过有一条消息却引起了陈功的关注，那就是关于广寒剑出世的。尽管他很关心这件事，但是他依然没有离开神庙，甚至没有派出一具元婴去探查，因为他相信钟山雪能够应付得了，那广寒剑之中的灵力，天下间只怕没有多少人能够承受得了。

　　钟山雪心中已经不害怕了，在她初得广寒剑的时候很怕，后来从山神庙离开的时候依然有些怕，但是她并没有回头，也没有躲在山神庙里去修炼广寒剑的剑诀。

　　钟山雪本来是可以在山神庙修炼剑诀，等到将广寒剑祭炼由心之后再走的，可是她并没有这样做，而是选择了马上去寻找她的师姐们。她这样做的结果就是，这一路上险象环生，有许多人或明或暗都要夺她的广寒剑，然而并没有一个人如愿，那么多人死去，那广寒剑依然背在钟山雪的背上，剑气冲天，引人注目，像黑暗之中的明灯，吸引着无数飞蛾扑向这火光。

　　钟山雪风餐露宿，纳九天月华，吞天地灵气，追逐着众位师姐们的脚步向着东海蓬莱而去，她的衣服已经有了许多破损，然而眼神却已经褪去了柔弱，褪去了彷徨，只剩下坚毅执着，她的这一路，就是她的炼心之路。

　　这一天，月霞带着众位师妹来到了东海边上，她很高兴，因为终于将众位师妹平安带到了这里，再过一会儿表哥就要到来，会接大家进蓬莱仙山，只要进了蓬莱仙山就不用再担心什么了，只需要在那里静修到法力足够沟通广寒宫就可以回去了。

　　她相信作为修真大派的蓬莱一定会收留自己与众位师妹的。

　　想到这里，她不由得叹了口气，她不明白为什么师父会把广寒剑传给小师妹，凭什么琉璃镇魂灯被她得了去，广寒剑还要被她拿去。

　　她忍不住回头看来时的路，早已经被无数大山给阻挡住了，又看了看众位师妹，从众师妹的脸上她看到了高兴与心安，她越发地觉得自己的决定并没有错，来这里托庇于蓬莱是正确的。

　　远处一朵祥云自海天相接的地方飞来，云上站着十数位衣衫鲜明的人，个个气质非凡，神采飞扬。

　　月霞心里越发地高兴起来，没想到表哥居然带来了这么多的同门前来迎接自己，心中不由得想到，表哥是蓬莱三大长老之一的风岩真人的亲传弟子，看样子在门中的地位非同一般，以后自己和一众师妹应该会得到妥善的安置。

　　只一会儿，祥云已经到了近前，云端十数人的面貌也看得清了，有男有女，有高有矮，气态风姿各有不同，但是个个都神光内蕴，仙气盎然。

　　“霞妹，我来晚了。”说话的是一个看上去与月霞并不多年纪的男子，一袭天蓝色的法袍，头上戴着暗金色的道冠，一现身便迎上了月霞。他名叫云天，正是月霞的表哥。

　　“云天哥哥，你来了就好，不晚，我们也才到不久。”月霞高兴地说道。

　　随之便是双方的介绍，那边的十多人自然也都是蓬莱弟子，只不过他们只是内门弟子，并不是亲传弟子。

　　“咦，月师姐，你们广寒宫的钟宫主怎么没有在啊？”突然有一个蓬莱弟子开口问道。

　　月霞给她的表哥传信只是大致说了一下师父遇难，无法回广寒宫，并表示想要托庇于蓬莱修行的意思，并没有说钟山雪没有同行。

　　不过月霞心里很奇怪，奇怪为什么一名蓬莱的内门弟子会知道钟师妹，她心里虽然奇怪，却也是快速地回答道：“师妹与我们意见相左，另投她的长辈去了。”

　　她的话音刚落，又有人叹息道：“哎，真没有想到，广寒宫居然就只有这么一些人了，而且还连回去的能力都没有。”

　　“云风，你说什么！”月霞的表哥云天大声喝道。

　　那云风连忙低头，不敢再说什么，只是月霞此时极为敏感，她能够从云风的眼神之中感受到一丝不在乎，那不在乎让月霞心中极度地不舒服，她知道，这人是因为看到自己广寒宫现在的样子起了轻视之心。

　　她自己回头看了看自己的师妹们，个个脸上都有愧色，她心中暗息叹了一口气，这时云天说道：“霞妹，能在这个时候带着众位师妹来蓬莱可谓英明。危难之时，只有保存自身实力才有来日的复兴。走吧，只要进了蓬莱山，无论是什么人都不能打你们的主意了。”

　　月霞高兴地笑着点了点头，这些日子以来，她担惊受怕，心神紧绷，总算是可以安下心来了。

　　“咦，那是谁？”突然有个蓬莱弟子指着对面的山峰惊讶地说道。

　　月霞回头，一眼看去，只见身后山顶之上有着一人静静站立在那里，这人看上去颇为狼狈，身上的衣裙有不少地方有破损，头发长短不一，有些地方似被烧焦了，一根还有着枯叶的藤条将她的头发紧紧地绑着。

　　“是钟师妹！”广寒宫弟子中有人惊呼道。

　　“她就是钟山雪？果然神采飞扬，想必那剑就是号称月满中天，广寒无敌的广寒剑了。”云天嘴里说着，身体同时上前一步，虽然听上去是在问月霞，却根本没有看月霞一眼，而是微眯着双眼看向山顶上的人。

　　那山顶上的人从外形上来看是颇为狼狈的，但是云天却说她神采飞扬，其他的蓬莱弟子也没有半点轻视之态。

　　那人确实是钟山雪，月霞看在眼中，心里极为惊讶，因为此时的钟山雪与她心中的钟山雪几乎有着翻天覆地的变化，在月霞的心中钟山雪一直都是柔柔弱弱，安安静静，是一个听话的弟子，却绝对不是一个能带领门人生存下来的宫主。

　　然而，此时月霞眼中的钟山雪是那样的光彩夺目，虽然只是静静地站在那里，却像是青山里的一道亮眼月光。

　　月霞还没有说话，云天已经开口说道：“前面的可是钟师妹！”

　　众人寂静无声，对面山顶上的钟山雪也没有回答，大家可不会认为钟山雪没有听到，就刚才云天那随口一句话之中已经蕴含了蓬莱之中极为高深的万里传音之术。这种万里传音之术可是名副其实的，修炼到高深之处，真的可以音传万里，想将话传给谁听就传给谁听。

　　虽然现在这云天的修为显然算不得高深，可是他离对面山顶的钟山雪最多也就十多里，这么一点距离之下，云天要说点什么给钟山雪听，是根本不可能传不到的。

　　云天没有听到钟山雪的回答，他也不生气，反而是踏前一步，说道：“家师风岩真人在得知贵门要来蓬莱之后，已经向掌门申请了一座独殿供众位师妹修炼之用，钟师妹何不随众位师妹一起进入蓬莱暂修，待得他日法成之时再回广寒宫也不迟。”

　　月霞听到云天说他师父向蓬莱掌门申请了一座独殿供自己等人修炼的时候，心中大喜，她在路上就一直担心这个问题，现在终于放下心来，毕竟寄人篱下，能够独住一殿是再好不过的了。

　　与她心中的惊喜完全不同的声音自遥远的山顶传来：“我身为广寒宫主又岂能托庇于他人门下。”

　　这声音随风而来，却没有一丝飘忽不定的感觉，反而有一种坚定执着的意味。

　　云天心道，果然不出自己师父所料，脸上装做惊讶之色，连忙躬身行礼，说道：“蓬莱风岩真人弟子云天见过广寒宫主。”

　　月霞侧过头去看了看表哥云天，心中很不是滋味。

　　云天继续说道：“贵派遭逢大难，正宜休养生息，蓬莱虽然与贵派并无深交，却也没有仇怨。在此天地将变之时，如果能够结缘四方，何乐而不为呢，蓬莱结交贵派并无他意，只要宫主要想离开，随时都可以离开。”

　　对面山顶的钟山雪并没有回答云天的话，而是突然问月霞：“月霞师姐，你可还记得祖师遗训？”

　　月霞沉默了一会儿，回答道：“当然记得，只是我们广寒宫今日的境遇只怕连祖师都无法料到。”

　　风中再也没有话传过来，在他们的眼中，青山之巅的钟山雪面朝天空，仿佛在看着九天之上的广寒宫，一阵风吹来，衣袂飘动，被藤条绑着的头发受不住风的侵扰四散而开，随风狂舞，而钟山雪的头高高扬起，身体站得越发地直了。

　　云天本来还想说话，看到钟山雪的样子之后，纵然有千言万语都说不出口了，深深地看了一眼之后，向着月霞微笑着道：“钟师妹不肯去，我们走吧，这个时候只有保证传承不断才是关键。”

　　“我知道的，表哥。”月霞低声道，又回头朝着山顶看去，她只看到黑发随风飞扬，只看到挺得笔直的细腰，在风中支撑着那一身的骨肉与无形的灵魂。

　　云天再看了一眼山顶的钟山雪，转身轻轻一跺脚，一团祥云仿佛自地底冒起将众人托起，扶摇而上，转眼之间已经到了海天相接之处，海浪一层层卷起，激荡之间，那一朵祥云也像是被海浪慢慢地吞没，逐渐消失得无影无踪。


第976章 柔肩负广寒

　　一片无边无际的大海，一片连绵起伏的大山，山海相接之处，一座在众山之中并不算高的青山顶上，有一个看上去无比娇弱的女子屹立在那里，不言不动。

　　日夜轮转，忽有风雨袭来，天空乌云密布，转眼之间天地被吞噬，一道惊雷轰然而下，照亮了天地之间，海面上有着许多不知名的鱼儿正在一层层的浪海之中跳跃，就像是在举行什么盛大的狂欢一样。

　　它们跃出海面，似乎要迎着天空的雷光腾飞而起，一阵阵喧嚣的尖鸣夹杂着浪潮与风雨的声音，在雷光划破天地的时候，会看到青山之顶的一名女子静立在那里，看着天空。

　　钟山雪站在这里已经二十多天了，这二十多天之中她没有任何关于那些广寒宫弟子的消息，然而她却知道今天的风雨并不寻常，那里有着无穷无尽的杀意。

　　那风雨之中，有人、有妖、有灵、有魔还有神。

　　海面上层层叠叠的鱼儿并不是在狂欢，而是被杀气逼迫到了这里，这风雨也不是寻常的风雨，而是已经蕴含了各种法术的风雨，此时虽然无一人出现，却可以说他们无处不在，法术融于了风雨之中，或者身融于了风雨之中。

　　钟山雪仿若未觉，整个人在风雨之中看上去是那么娇柔无力，然而背上的剑却有着剑气冲天，如果有人仔细看她的眼神的话，会发现她的眼神是那样的坚毅。

　　忽然有一股风自无形无声处乍然而起，直向钟山雪的身上裹去，只见钟山雪头顶突然冲起一团火焰光芒，向她身上卷来的无形风雨被焰光一逼，便近不得身来。

　　焰光灭去，又有斜风细雨卷向她，焰光再起，这一层焰光无形无质，仿佛有着生命，不需要钟山雪施法捏诀便能够感应到危机生出。

　　突然风雨大作，瓢泼大雨席卷而向钟山雪的身上，在黑暗的天地中，一盏青灯凭空出现在了钟山雪的头顶，这灯与当年她拿在手上以紫府之力吹动灯焰御敌时已经完全不同，一眼看去，这灯并不像是个实物，而像是凝结的幻象，然而任谁都知道那不是一件凡品，只怕其威力并不在广寒剑之下。

　　如果是陈功看到了此时悬在钟山雪头顶的琉璃镇魂灯的话，自然可以一眼看出与之前的区别，虽然琉璃镇魂灯之前在天地间就有了名声，被人们称之为琉璃盏，但是却仍然十分神秘，并没有多少人知道它的真正作用。

　　陈功以前看了那灯，只是觉得那青灯非同一般，灵通神异，发出的火焰有着令人心悸的威力，却并不知道这灯的最大妙用在于镇魂护身，可防一切有形无形的道法秘术，可阻天魔，镇魂安神。

　　这些妙用钟山雪也是在完全炼化之后才知道的，此时她头顶的琉璃镇魂灯一眼看上去虽然如幻象，不凝不实，然而在灯身上却多出了许多的玄奇纹路，这些纹路既像是上古玄文，又像是大道真言，非凡莫测。

　　这灯一现，灯光罩下，再无一丝风雨能够逼入钟山雪周身三尺之内，在三尺之外，却有风自四面八方袭来，只是一入灯光之中就消失得无影无踪。偶尔还能够听到一声惨叫响起，而在地上不时会有古怪的物品凭空掉落，落在泥地里，虽然不是凡品，可是却可以一眼看出，这些法宝都灵气大损。

　　钟山雪却像是根本就不知道这些，只是看着茫茫的风雨，看着茫茫的天地，任由风雨冲刷着、磨砺着自己那一峰娇柔的骨肉和脆弱的灵魂。

　　在十里之外的风雨之中，有着数人静立着，他们正是这一带山中潜修的修士，有妖有灵还有修真和神祇。

　　这是个奇怪的组合，在天地间他们虽然并不出名，可是在这大陆之东的濒海地界里却属于一股谁也不敢轻惹的势力。他们被称为山海五修。从他们能够盘踞于这临海极东之地的一片灵气充溢的山中可以看出，他们自然有着自己独特的地方。

　　这五人之中站在最中间的那人一眼看上去颇为清秀，穿着一袭麻白的书生袍，头上扎着书生巾，左右两边各站着两人。

　　“这灯真是好宝贝啊，可是天下有数的灵宝仙器之中怎么没有这灯呢？”书生左边的一个身形娇柔的女子惊叹道。

　　她的话才落，书生右边的一个相貌奇特的老者说道：“天下镇派的灵宝仙器之中，最出名的自然是南天门的玲珑镇妖宝塔，然后就是蜀山的紫青剑，还有番天门的番天印。说起来，这些应该都是仙器，各有玄奇之处，威力的大小恐怕都得看持有这些仙器的人修为如何了。这广寒宫之人，很少在世间行走，所以这琉璃盏的名声都是来自于两百年前广寒宫主与黑山老妖的一次大战，所以你不知道，也不奇怪。”

　　其他的人并不说话，看表情似乎都知道，而那女子却并不知道，忍不住追问道：“啊，你们都知道，这么有趣的事你们平时居然都不说，真是的，还说什么山海五修要休戚与共，生死相依，这样的事都不告诉我。”

　　“这可不能够怪我们，只能怪你自己见识太少，我们怎么知道大名鼎鼎的五修之一居然会不知道这么有名的大战。”这说话的人是一名道装修士，看上去颇有几分仙风道骨，可是听他说话，却显然不是一个很严肃的人。

　　“牛鼻子，没人问你，你自己回去拜你的道祖就好了。”那女子翻了翻白眼，毫不客气地说着，那道装修士也不生气，只是微微一笑，并不作声。

　　那个相貌奇特的老者这时说道：“要说这天下间最为神秘之地，必定有着广寒宫的名字，至今都无人知道广寒宫的法术是什么样子，也不知道广寒宫的山门在何处。二百年前，黑山之中有一妖木得道，吐气成云，啸声成雷，自号黑山老妖，名动天下。就算是那些大门大派之中的弟子都不敢靠近那黑山三百里之内。此妖的风头，盛极一时，最终惹得黑山方圆万里之内的九宗十八门齐齐出手，摆下了九宫八卦大阵要来将他除去，却不想这黑山老妖不但法力高绝，法术玄奇，道行更是已经到了一种临危而知的境界。在那九宗十八派起杀心要诛妖之时，他便生出了警兆，然后以法术探听到了众人商议的机密，在九宗十八派的人不知情的情况下，那九宫八卦阵不但未能建功，反而被那黑山老妖夺下了阵旗，将他们反陷于阵中。”

　　听到这里，那名女子惊呼道：“这黑山老妖居然这么厉害，后来呢？后来怎么样了？”

　　老者捋了捋胡须，继续道：“后来天空之中突然出现了一名女子，她身背月白长剑，手托一盏青灯，青灯被她一吹便燃烧起来，只见她以手捏焰火，一捏一朵抛下虚空，连捏下七七四十九朵灯焰抛在了黑山之中。当时火光冲天，将那黑山完全罩住了，就算是以道法也看不清里面的情形。一炷香的时间之后，火光消失，那女子离去，离去之时有人问她姓名，她只说自己是广寒宫主。又有人问黑山老妖是否死去，她却说没有，只是将对方重伤逼回了封印之中。”

　　“难怪黑山此时依然是一处凶地，也不知道那七七四十九朵灯焰布的是什么阵法。”娇艳女子惊叹之余，又有些好奇地问道。

　　“这我就不知道了，不过有人传言那是七星大阵。只不过七星大阵失传以久，并没有谁可以确定。只是这七星大阵并不苛求布阵的法器，而其阵基正好是七七四十九个，所以才会有些猜测。”老者说道。

　　说到这里，老者又看了看远处的钟山雪，然后道：“如果我料得不错的话，当年那广寒宫主并没有炼化琉璃盏，因为当时那琉璃盏在她的手中虽然看上去很是神奇，却并没有显露出现在这样的通灵神异来。”

　　女子想了想，不禁有些奇怪地问道：“咦，老莫，你知道得这么清楚，就像是亲眼所见，难道你当时就在场不成？”

　　“嘿嘿，当然在场，否则我这九宫八卦阵是从何而来的。”老莫有些得意地道。

　　“嘻，倒是便宜了你。”女子笑道。

　　“当时那阵旗在七星阵之下都已经有了损毁，而九宗十八派的人丢了脸面，又不好意思去捡回来，所以才会落入我的手中。你可知道，就是这了这些受损的阵旗，还在山中造成了一场短暂而惨烈的血战，好些个附近的妖灵都为了争夺阵旗而死。”老莫不无感叹地道。

　　“可是最终还是落在了你的手上。”女子说道。

　　老莫却是叹了一口气，说道：“我虽然得了这些阵旗，却有两个哥哥都死在了山中。”

　　这边说话之间，十里外的风雨之中突然出现了一只怪物，那怪物狐头蛇身，无声无息地出现在了钟山雪的身后，两眼之中泛出狡诈而凶残的光芒。这蛇狐看着前面的钟山雪，突然张口，那口器极大，似乎一口就能够将钟山雪整个吞下去。

　　腥风乍起，这蛇狐嘴里森森獠牙直向钟山雪的脖子咬去，速度之快只在眨眼之间。只是这蛇狐一口咬入灯光之中，沉静的灯光就像是被惊吓到了一样，猛然爆起耀眼的光华，蛇狐惨叫一声，以更快的速度缩了回去，身体在风雨之中一扭便已经消失了。

　　十里之外的山河五修中的道装修士在看到那蛇狐出现的时候，眼中闪起了惊喜之色，当看到蛇狐转身消失在风雨之中的时候，立即笑道：“真是好机缘啊，贫道曾经遍寻天下都没有遇到的洪荒异种，没想到今天居然在这里出现，灵蛇狐，可是好东西啊，嘿嘿。”

　　那颇有几分仙风道骨的道装修士在虚空中抓了一把风雨，同时念动法咒，将空中抓来的风雨在身上一拍，他整个人就消失在了风雨之中。


第977章 顺风之耳

　　“老莫，你看到这琉璃盏和广寒剑就不心动吗？凭你手中的九宫八卦阵未必就不能够将她困杀。”妖艳女子对那名相貌奇特的老者老莫说道。

　　老莫眯着眼睛笑了笑，道：“嘿嘿，阵法又岂是那么容易布下的，天时地利只要稍有不合就成不了阵，这风雨之中汇集了方圆几百里之内的妖灵神魔，我又岂能那么容易布下九宫八卦阵。要知道，当年那九宗十八派就是因为被黑山老妖知道了他们要布阵法，被夺了先机，失了天时，结果被黑山老妖改了地利，反用这大阵坑了九宗十八派一把。”

　　“想不到你老莫居然是个胆小鬼，你不敢去，我去！”妖艳女子说罢，看了一眼站在风雨之中一直没有出声的书生，见他没有什么表示之后，又娇笑一声才消失在了风雨之中，只是她的笑声并没有马上散去。

　　就在这女子离去之后，一直都没有说话的清秀书生说道：“我们山海五修虽然并不是天下间的顶尖人物，却也算是这东边地界上数得着的一方势力。这里毕竟是我们的地盘，哪容别人说来就来，说走就走，如果今天我们不做点什么，他日山海五修可没办法在这里立足啊。”

　　他的声音不轻不重，倒像是在自言自语，又像是在背圣贤书，剩下的人之中，那个名收老莫的老者笑了笑，说道：“大哥你也对那琉璃盏和广寒剑动心了吗？”

　　这老莫看上去年纪可比那清秀的年轻书生大了数倍，却叫他大哥，听上去颇为怪异，可是在修行之人中却是再正常不过的事了。

　　这清秀的年轻书生原本是世俗之中的一个读书人，所读的是儒家圣贤书，然而却因为家中遭逢大变，机缘巧合之下踏上了修真之路，他入过许多宗门，拜了多个师父，最终却在这山海之间占山为王，与妖为伍。

　　“对于这种灵宝，如果是可以不付出任何代价就取得的话，没有人能够不动心。你只管将九宫八卦阵驱动就是了，如果她能够破阵而去就任凭她离去，如果不能的话，那我们又岂能放任两件仙器随风而去！”年轻书生说道。

　　他虽然长相清秀，看上去并无特别之处，但是他这个时候能够出现在这里，并被其他人称之为大哥，这就是最为特别的地方。

　　老莫并没有回答，却消失在了风雨之中，只一会儿，五人之中便只剩下了两人站在这里。书生名叫张正益，访仙山无数，学法术无数，然而只有与他在一起的四人才知道他修有一样神通，那才是他的看家本领，这神通的名字就叫驱神赶山。

　　而这张正益的身边留着的那人正是一位神祇，只不过是被人破了神域的神祇，可是他却机缘巧合之下居然不死，成了一名自由的神祇，与张正益相遇，被其折服，结伴与另外三人在这山海边缘地事结伴修炼，共号山海五修。

　　风雨依旧，不知道从何时起，这风雨之中的雾气更加浓郁了，就算是修真者也难以看清，只是他们的注意力都在钟山雪的那琉璃镇魂灯和广寒剑上，所以一时并没有注意到。

　　世间之事总是逃不过一个缘字，缘起水火能相融，缘灭魂魄可分离。

　　万物又总逃不过一个时运二字，时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　陈功对于机缘与时运的理解并不深刻，或者说他很少去思考这些东西，作为一名科研工作者，他更注重的是研究事物的表象，发掘其中的规律。

　　现在他又开始坐在山神庙前的门槛上了，然而看在朱投山的眼中，此时的陈功元婴就像是一缕轻烟，没有任何的思想，没有任何的生命，这是与以前坐在山神庙前讲道释疑时不一样的，那时候的陈功虽然也是元婴出窍，但是朱投山却能够清晰地知道山神爷就在那里，那是一种看在眼里，映在心中的感觉。

　　而现在则不然，看在眼里，心中的感觉却告诉他那里什么都没有，只有空气，这是一种极其矛盾的错觉，陈功自己这会儿自然也不知道自己有什么变化，他的心神都已经沉入空幻之中。

　　一只蝴蝶落于山间，那山风虽然不可见，却是可以感知的，它随风而动，那风就如同蝴蝶感知的延伸，虽然从不停歇，却又有一种异样的安静，安静到他能够听到山域之中蚂蚁爬行的声音，能听到小草发芽破土的声音，只是这些声音都只如流水淌过镜面，没有在他的心中留下半丝痕迹。

　　陈功有时候都不知道自己应该被归于哪一类的修行者，说他是人吧，他现在是石像之身，还没有化形；说他是神祇吧，却又是修炼的修真者的功法。明明已经修炼出了元婴，可又能够吸纳世俗香火信仰。

　　这样的疑惑，让他开始思索，思索自己的修行之路。在这种观己心，观古霄山风的过程之中，他慢慢地把自己的一切修炼之法融合起来，慢慢地变成一种谁也不知道的修炼方式。

　　当然，这是一个很漫长的过程，就连陈功自己都不知道自己什么时候能够将这种属于自己的修炼方式融合完成，所以他很多时候都在神庙门前思考着，看上去就像是在发呆。

　　在这种心境空寂的状态之中，也不知道过了多久，陈功的心中只剩下了山风不断地吹拂涌动，随着这山风不断地延伸，他的心中不知道从何时起开始传来一些模糊的窃窃私语声，这声音初时根本就听不清楚，只知道有声音传来。

　　陈功的九大元婴都被调动了起来，庞大无匹的灵识融于了山域山风之中，然后在不知不觉间沉浸到了一种玄妙的状态。在这种玄妙的状态之中，他自然而然地捕捉到了一丝奥妙。

　　这一刻，天地在他心中，在他眼中，他所感知到的一道道风，就是这个世界。

　　他的精气神，他的精神灵识完全融入到了古霄山脉之中，此时他就是山风，就是古霄山脉，感受到了古霄的气息，仿佛顺着那山风吹出了古霄山之外，连通了亿万里之外的区域，连通了一切有形与无形的事物。

　　一天天过去，突然有一天，他从这窃窃私语之中听到了两个字：“陈功……”

　　陈功蓦然惊醒，从那种神妙不可言的状态之中惊醒，想到了这虚仙界之中的一种传说之中的神通，顺风耳，这种神通能够从风中听到千里之外的声音。他可不认为那是幻觉，毕竟依仗着强大的灵识，在修为恢复到足够高的程度之后，他的灵识可以覆盖方圆千里之外，现在如果循着山风，去听到一些话语，并不是多么困难的事。

　　只是他已经从那种神妙的境界之中退了出来，当他再想听时，耳中只剩下了呼啸的风声，动物的奔跑声和远处树梢的摩擦声，已经没有那种天地静寂的感觉了。

　　不过，有些东西一旦出现，便是神而明之，那种状态在出现的时候已经铭刻在了陈功的心中，那是一种神游天地的感觉，想要重新找回这样的感觉，还是有迹可循的。

　　这种奇妙的状态不同于打坐参禅，而是进入了一种似真似幻的状态，当这种感觉一出现之后，就再也不会消失，永远在心中烙下了印记，就像是琴的弦，一旦在琴上定下，只要拨动就能够发出琴音。

　　陈功再次触动心中那似有似无的烙印时，便慢慢地再次遁入了那种无念无想的状态，在他的眼中与心中，出现了一片风，一片可以看到的风，那风越来越清晰，除了风之外一切的事物都慢慢淡去，这其中包括风声、兽鸣、林啸，只有那一道又一道的风。

　　静寂之中，陈功的耳中再次听到了不知从何处传来的声音，声音不止一个，而是多个，初里迷糊不清，当陈功集中了精神去听某一个声音的时候便能够听得清清楚楚，就像是有人在旁边说话。

　　仔细地听去，又发现这声音是从那一阵阵的风中传来，第一道风中传出来的话都不一样，夹杂在一起颇为嘈杂，就像另外一种山风呼啸的杂音。

　　陈功将心力都集中到了其中一道风上的时候，那声音立即清晰了起来，只听到风中的声音说道：“古霄山神陈功介于神魔之间，非有必要，千万不要去他的神域之中。”

　　这声音不但分不清从何处传来，甚至连男女老少都分不清，但是陈功能够从那字里行间听出警示嘱托的味道。

　　这话很简短，只有这么一句，并没有听到有人回答，他也不知道这声音是在这天地间存在了许久，还是刚刚才说的。

　　陈功又换了另外一道风，又听到有声音说：“古霄天剑峰，那可是一处魔域，你们尽量不要去那里。”

　　这话中同样有着警示之意，陈功依然听不出声音从何处传来，不知道有多远，不知道是男是女，是老是少。

　　曾几何时，古霄天剑峰也成了别人眼中的魔域了，从什么时候起，曾经的那个小毛神一样的神祇也成了别人嘴里尽量不要招惹的存在了。

　　无论是对别人，还是对陈功来说，这样的变化都有些说不清，可是事实就是如此，这一切都是山神庙前的一条条修真者的生命堆积出来的。

　　又听了一会儿，陈功突然明白，在这些风中，他只能够听到关于谈论到自己的话，在那一句话中还要有自己的名字，除些之外再也听不到别的东西了。只是不知道这些话是刚刚说过的，还是早已经说了很久。

　　如果这些话是早就说过的话，那么这虚仙界还真是有些飘渺而神秘了，可又给他一种触手可及的感觉，只要再进一步，他便可以了解得更多了。


第978章 听风术

　　其实这世间许多的法术神通都是相通的，就如陈功初得神位之时，他就能够听到临剑村中的人谈论他，不过那时候他们是充满了怨气，怨念深，又离得近，所以陈功很容易就听到了。

　　现在却又有所不同，这次说话的人还不知道是在几千几万里之外，更不知道是何时所说。

　　本来是想融合修炼的功法，却不想阴差阳错之下悟出了这样的神通，陈功也不知道传说之中的顺风耳是怎样的，不过修真者之中有一种名这天视地听的法术，颇为神奇，自己这神通不是听的大地，而是从风中得到信息，所以陈功将之命名为听风术。

　　陈功会的修炼功法其实极多，但是要重新创造属于自己的修炼方法却极为困难，并不是一时半会儿可以完成的，现在需要悟出一个听风术，那自然要好好琢磨一番，以便今后发挥更大的作用。

　　陈功再一次进入那种一心一意唯有风的世界之中，将意念集中到其中一道风中，声音立即清晰起来，只听那声音说道：“陈功，陈功听说过没有，你们听过没有？”

　　“这陈功是什么人，没听过，难道还比得上咱们城里的城隍爷不成？”

　　“嘿嘿，仙神之事各有玄妙不同，我们又岂能论出高低来，既然你们不知道，我就为你们说一说这金阳州古霄之神陈功的事。既然要说他的事，就不得不说他的几个名号！”

　　“什么名号？”

　　“金阳剑仙，蝴蝶魔君，古霄怨灵……”

　　“这，怎么会有这么多的名号。”

　　陈功听到这里便不再去听了，很显然，这说话的人只是世俗中人。

　　陈功自己也从来没有想到自己居然还有如此多的名号，然而每一个名号都能够勾起他的一段回忆。

　　陈功选了一道感念最为强烈的风仔细听去，其他的声音立即消退，但是他却没有听到任何的声音，只是从这一股风中，清晰地感受到了一股仿佛能够穿透时空而来的意念。

　　这意念之中有着思念，有着喜悦，有着羞涩，有着怨恨，还有些许不安。这些情绪透过微风映在了陈功的心中，陈功立即想到了一个人，这个人就是天魔城中的张无香，这种感觉他曾经在去天魔城头的时候，从张无香的身上感受到过。

　　在他一想到张无香的时候，那一股风立即显化出来，慢慢地有一道虚影在风中出现，并且越来越清楚，果然是张无香。

　　只见风中有一个碧衣女子站在城头向远方眺望，城墙斑驳，女子静立，发丝与裙角在风中飘动，给人一种极其孤单的感觉，在女子的身后城中，却是一片黑暗，仿佛是深渊的入口。

　　陈功心中不禁叹了一口气，当时他想救下城中的人，可是最后整个天磨城依然没有逃脱死亡的命运，成为了现在的天魔城。

　　张无香并没有活下来，天魔城中的那去鬼魂并不算是以另外一种方式延续生命，因为他们作为人类的思想已经完全散去，留下的只有临死前的怨恨，让他们在天魔城中永远地存在着，存在于怨恨之中。

　　张无香更是如此，她不但将生前那刻骨铭心的怨恨继承下来，还将生前内心深处的幻想当成了真实的事情，她迷失了，迷失在了怨恨与美好的幻想之中，永远都清醒不过来了。

　　怨灵都是如此，这让陈功不禁又想起了秦广王城之中的天天。张无香与天魔城中那些只能化为怨气的无形怨灵相比，就是多了发丝上绑着的七彩丝带，那丝带必定是特别的灵物，而秦广王城中的天天也一定有相似的灵物。

　　陈功一指点出，将这一股风点破，眼中的那一道道风瞬间消失，回到了现实之中，眼中还是漆黑的夜空，山神庙前的是不知疲倦四处涌动的山风。

　　这听风术是陈功机缘巧合之下悟出的，刚开始的时候不过是只能够听到有自己名字出现的话语，后来这样的话语前后相关的话也能够听到，现在居然可以透过微风看到天魔城头的张无香，这让陈功忍不住开始思索起来，很显然这听风术并不止于此，现在他所掌握的不过是皮毛而已。

　　修真者之中并没有谁在刚一领悟新的法术就能够将之深化为惊天动地的神通的，无一不是略有所悟之后，努力修炼，取其中一点为契机，最终将其演化得强大起来。

　　这机缘领悟的听风术就是陈功多年来的努力之下，突然摸到了天地间的一丝规则，神秘莫测，朦胧不清。突然之间他想到了巫咒之中有一种寻人的方式，又想起了当年天魔城中那名道士的算卦方式，这些玄之又玄的法术，似乎与这听风术颇有些相似之处。

　　巫咒之中的寻人方式是以被寻之人的身上的贴身物品为基础，然后向这天地问话，最后得出答案，而天魔城中的那名为易坎的道士算卦，陈功虽然并不清楚这其中的奥妙，可是也知道其中要算卦人心中的意念牵引是关键点，如果思念越强烈，那所寻之人或物便更要明确。

　　陈功想到这里，决定试一试，眼看山林，那林中的山风显出形来，一道道，一阵阵山风涌动。陈功耳中从山风之中听到了嘈杂的声音，随便点了一道山风进去，听到的居然是前面听过的话，他顿时明白了这虚仙界之中只要谈及自己的话都能够听到，而且永远都存在于虚仙界之中，这种玄奇奥妙让他心中一动，直觉告诉他这是一个契机，如果能够突破的话，必定能够衍生出别的法术来。而且如果他以后的修为境界高了，说不定能够突破这虚仙界的限制，听到虚仙界以外的话语。

　　这听风术是陈功自己领悟的，对于他来说一念而动，似乎极为突然，可是这种玄妙的法术却不可言表，也就是说他要想将这法术传给别人的话，却很不容易。

　　之前陈功想到可以穿透虚仙界，听到外面的消息，让他心中一动，定下神来，想象起白月的样子来，虽然他明白自己现在不可能将这听风术扩散到虚仙界之外，可是他依然希望自己能够突破一些障碍，找到一些自己希望得到消失的人。

　　可是眼前的山风根本就没有半点，一点反应也没有，更是没有丝毫的白月的气息传来。紧接着他又在脑海之中想着剑灵、钟山雪、贝壳，没有一个能在山风中呈现出来的。

　　陈功沉默了一会儿，他突然想到，在浪花之中要将想寻找的人画出来，并不是单纯地凭着心中的想象，应该还有着别的东西。

　　那一道山风在他这一停顿之间，似乎要就此散去，陈功连忙下意识地伸手去抓住这一道山风，那山风居然有如实物，被他拉到近前，捧在了怀中。

　　这些都仅仅是陈功沉入观想状态之后，脑海之中的影像，而在现实的神庙门前，陈功的元婴不知道何时已经双手在身前抬起，缓慢而谨慎地似乎捧着什么东西。在他的双手之间，灵气疯狂地汇集于他的双手，手过之处慢慢是出现了一层虚光，这虚光极薄，仿佛一口气就能够将之吹碎，陈功的两手最终停止下来，看上去就像是捧着一个圆形的物件。

　　正如陈功在听风术之中听到的一样，这些年来，那些修真门派的弟子已经极少有在天剑峰出现的了，而最近更是连妖灵都消失了，这天剑峰不知不觉间已经成了一处危险的凶地，平静得让那些外来者感觉到压抑，不敢轻易踏足天剑峰的山域。

　　然而对面黑暗的其他小山头之上如果有生灵看向这山神庙的话，就会看到山神庙前有一团清光出现，清光有荷叶大小，远远看去就似无根的荷叶。

　　一座山神庙，山神庙前有一个占场不小的广场，广场上有一道身影坐在那里，他的身前有一团荷叶大小的圆形光晕，这光晕里极为空幻，有着许多的光影闪动着。

　　在陈功的心里，面前这并不是单纯的光晕，而是一个能够连接这片天地的接口，他心中想着白月的样子，同时所有的灵识都集中到了手指上，想要将白月的样子在这光晕之中画出来，他有一种直觉，只要自己将白月的模样在这光晕上画出来，那么冥冥之中自然有牵引，可以找到白月的所在。

　　陈功的心动、灵动，手也在手，可是他的手才动，却觉得手上有着万斤的重力压下，想动一丝一毫都困难无比。他深吸一口气，古霄山脉的灵力汹涌而来，之前汇集了他九大元婴灵识的手指才变得轻了一些，随着汇集在他手指上的灵力越来越多，压力也就越来越轻。

　　终于，陈功忍不住划动了手指，随着手指的划动，一道淡淡痕变出现在光晕之中，而他手指里蕴含的灵识与灵力也在刹那间疯狂地消耗着，只是一瞬间，灵力已经倾泄一空，灵识也消耗大半，那光晕更是毫无征兆地破散开去。

　　陈功的精神消耗极重，从那种玄妙的状态之下退了出来，一退出那种玄妙忘我的状态，他就发现自己居然有些虚弱了，而且虚弱的不仅仅是自己的这具主元婴，九大元婴都不同程度地虚弱，精神灵识有了极为明显地消减，就像是用脑过度一般，让他产生了极度的疲惫感。

　　之前他通过听风术听这天地间谈论自己的话，只是被动地接受信息，并不会消耗什么精神灵识，可是一旦他想要通过这种方式去寻找别人，需要沟动这片天地，在天地间浩如烟海的信息之中寻找自己所需要的那一丝消息，那么消耗的精神灵识与灵力将会极为庞大。


第979章 风的印记

　　刚才不过一会儿的时间，陈功就有一种虚弱的感觉，要知道他可是拥有九大元婴，灵识比寻常的修真者和神祇强大了十倍不止，可见消耗掉的精神灵识是何等庞大了。这让陈功心中颇为意外，但也让他心中浮起了惊喜，虽然最后转变成法术的过程之中并没有成功，可是却让他肯定了这听风术继续发展下去，必定非同小可，最后必定会有所得。

　　朱投山从山林之中钻了出来，在他的背上是被陈功派去天杀峰古霄门遗址的李智明，如今的他已经是个少年模样，手中拿着一把剑，身穿麻衣，脚上是树藤编织而成的藤鞋。

　　朱投山在山林之中穿行，毫无迟滞，就如在空中腾云驾雾一般，远远的就看到了坐在山神庙前的陈功，对于他来说，此刻的陈功是孤独的，一庙一山一人独坐在那里。

　　他心里暗自决定不再随意离开山神，他的这种情绪在看到陈功的那一刻起就莫名地升腾而起。而李智明看到陈功的时候却是另外一种感觉，他觉得此时的陈功就像是一团云雾一样，像那山中的雾气，随着天气而变化，不可揣测，又像九天之上的白云，高不可攀。

　　无论是什么事物，在不同的人眼中必定会产生不同的看法，就算是方向相同，但是程度上却会有深浅。

　　自从那天朱投山突然感觉陈功消失在眼中的那一刻起，陈功已经再一次有了变化，这种变化不存在于表面，就像是天地的改变，不会被人看到，却有人能够感觉到。

　　虽然朱投山和李智明回来了，可是山神庙前依然显得冷清，白天除了天剑峰附近的人来上香之外，一直都很安静，不过随着时间的推移，周边地界的神祇晚上偶尔会到山神庙前，他们会与朱投山说说话，天亮时又离开。

　　李智明的身形长高了，随着增长的还有他的见识，无论是妖魔鬼怪，他在山神庙前都曾经见过。以前他天天躲在山神庙里不敢出来，但是他早已经将山神庙外那些听道的看了个清清楚楚，现在再也不害怕了。

　　不过这个天地在他的心中也开始从神秘走向了诱惑，只觉得有着无限的精彩在等着他去探寻。

　　在天杀峰古霄门遗址之中，唯一能够和李智明说话的就是那青藤，在他看来，那就是神话传说之中的藤精树怪，直到朱投山告诉他那是巫山神女，他才明白过来。不过这越发地让他想要去这天地间看看了。

　　只是他心里虽然有这个冲动，却也知道自己的修为太低，离开这山神庙是很危险的。

　　不过，第一次有神祇来到山神庙前与朱投山说话的时候，他都会在旁边听着，就算是一句话也不说，他也很兴奋。尤其是听说别的地方有神祇开坛讲道，座下妖灵成百上千，他就在想，什么时候山神爷才会再次讲道呢。

　　年少的孩子总是充满了梦想，尤其是那些自认为自己有些本事的少年人。

　　然而不论李智明心里有什么心思，也不论朱投山在回来看到陈功时有什么感受，陈功已经沉入到了风的世界之中，他的精气神都已经染上了山河的气息，所以朱投山才会感觉到孤独，在这世间，还有什么比这天地，比这山河更孤独的呢？

　　只是陈功自己并没有这样的感觉，因为他已经忘我了。

　　在风镜之中想要画出一条线会消耗极大的神力，这神力包含着精神灵识与灵气法力，如果是陈功成为神祇之前，想要恢复仙元力和精神灵识，需要长时间的静修或者服下上好的灵丹，不过现在他发现只要在心中沉入古霄山脉的敕符之中，便可以通过自己的神域快速地恢复自己的神力。

　　随着使用听风术的次数越来越多，陈功心中所得也越来越多，甚至在他的神魂之中，那敕符的山岳城镇的虚影里，都能够看到无数显化的山化吹拂，其中更有一道风的本源，那是一道风的印记，透着无尽的神秘，仿佛原本是存在于虚仙界之中，在偶尔之间被陈功吸引，然后留存于他的敕符里。

　　现在这道风的印记，就像陈功听风术的术法之灵一般，每当他在恢复了神力之后，想要将白月的画像印入风镜之中时，甚至是只要他一动用听风术的时候，那道风的印记就会显化出来，不过这样的显化肯定是要消耗神力的，否则就会从陈功的敕符之中消散掉。

　　每当这个时候，陈功要做的就是用神力将这道印记稳住，这是消耗极大的过程，当他把风的印记稳住之后，风镜便会成形，他就会自然而然地依据自己的思维开始在风镜上刻画起来，虽然没有一次成功，可是无论是听风术的熟练程度还是陈功的修为，都在不知不觉间有所提升。

　　这是一种说不清的感觉，但是陈功自己是知道的，毕竟他使用听风术越来越轻松，意念一动之间可以调集的古霄灵力也越来越多。

　　这样的日子一天天过去，偶尔有妖灵路过，也只是好奇地远远观看，并不停留。晚上偶尔有神祇来时也只是跟朱投山说几句话，陈功并不理会，他们自然也不会来打扰陈功。

　　这些都是来看陈功有没有像别的神祇那样开坛讲道的，开坛既是壮大讲道者的声势，也是让听道者能得到庇护。毕竟现在陈功的名声就算是在金阳州之外都传遍了，说到金阳州必定要说到古霄山神。

　　这一天，天空月明星稀，古霄山脉之中月影绰绰，山林间山风阵阵，一派安祥的景象，只是这安祥之中又有着几分寂寥。

　　星月光芒之中有一声鹤鸣传来，远山之巅一只白鹤舞星弄月，伴着夜风转眼之间已经来到了古霄天剑峰的上空。

　　鹤鸣轻悠，在夜空之中传得极远，然而那只白鹤却在神庙上空盘旋了几圈后落了下来，鹤背上坐着一个少女，正是那年一至山神庙就怒砸神像的王玉颜，只是后来被他哥哥王玉书带了回去，不知道怎么现在又来了。

　　她依然还是那时候的样子，法力修为明显深厚了不少，她看着山神庙，看着陈功，身上虽然没有第一次来时的凌厉恨意，但是不知道为什么，朱投山却觉得那恨并不是消退了，而是融入了骨血里，就如寒潭一样，必须得由内发泄出来。

　　她自然是能够看到山神庙前坐着的陈功元婴的，心中的恨意汹涌而起，记忆深处父亲叔叔以及同门死亡的场景再次出现。她深吸一口气，将那滔天的恨意压了压，这次她有高人指点，必定能够将陈功置于地狱之中，直到道心破灭，法散身死。

　　陈功并不知道这些，他此时根本就像是无意识的。李智明从神庙之中出来，他并不认得王玉颜，不过朱投山却是认得的。

　　朱投山在王玉颜从那白鹤上落下来的那一刻就一跃而起，身体还在空中的时候已经幻化成人，手持一把黑沉沉的开山斧，大怒道：“你还敢来，真当是朱爷手中的开山斧杀不得你不成？”

　　李智明大惊，连忙迎了上去，就要为朱投山助阵。

　　而王玉颜却是轻笑一声，快速说道：“难道你要为你的山神爷再添罪孽吗？”

　　朱投山一怔，回头看了一眼坐在那里如一道轻烟的陈功，心中念头闪过，他确实怕给山神爷带来罪孽，虽然他不懂这些，但是也曾经听到陈功说过一些罪孽之类的事。

　　不过他转回头之后，却大声说道：“我朱爷自要杀你，与山神爷无关，就算是有罪孽，也应该降在朱爷身上，朱爷只怕手中的开山斧杀不了人，又岂会怕罪孽加身！”

　　话落之时，他已经纵起，向着王玉颜扑了过去，手中的开山斧一斧劈下。

　　白鹤惊飞，冲天而起，发出一声惊鸣。

　　王玉颜脸色一寒，手在腰间的荷包里一摸，随之在身上一拍，一团清光冲起，将她笼罩在其中。

　　朱投山手中的开山斧这时正好自上而下的劈了下来，目标就是她的头颅，没有半点怜香惜玉，更没有所谓的旧情可念。

　　李智明心中更是惊讶，他可是知道，这位自号古霄大总管的朱爷虽然一直脾气暴躁，一点就燃的样子，可是他从来没有像今天这样，一动手就要取人性命的。

　　开山斧自王玉颜的头顶劈下，直接将她劈为了两半，可是并不见血液和脑浆飞溅，而是她的身影毫无征兆地消失，在朱投山的开山斧劈过的半空之中，有一张人形符纸被劈成了两半。

　　开山斧一震，那人形符纸便被震碎，不远处，王玉颜无声地出现，朱投山再次纵身而起，带起一团狂风，双手高高举起，那开山斧又一次重重地劈了下来。

　　朱投山心中的杀意从来没有这么强烈过，在贝壳的心里，他一向都是胆小而惜身的，然而谁也无法否认，他的心里也有着激昂澎湃的一面，只是要等别人来唤醒。

　　在他相对于人类来说颇为漫长的猪生之中，已经记不太清楚自己跟随过多少个主子，那些主子都消亡于风中，但是他还活着，他的法力修为在妖灵之中并不算高，但是他在这遍地杀机，满是劫难的虚仙界里活到了现在。陈功算是他跟随得最久的神祇，也是他心中与以前的主子完全不同的一位神祇。

　　在他看来，在这个强者为王的天地间，陈功有着其他的那些妖王修士望尘莫及的东西，偏偏却少了一份狠辣。陈功总是在别人有必死的理由或者不得已的时候才行动，虽然一旦行动便会极为果敢绝决，可是这样的行事准则显然让朱投山觉得担心。

　　就在王玉颜再次掏出一张替身符拍到身上的时候，陈功喝止了朱投山，此时朱投山的开山斧离王玉颜不过半米的距离。

　　陈功喝止了朱投山之后并没有再说什么，朱投山心中发狠想要劈下去，最终却还是怒哼一声收起了斧子，说道：“人类从来只记得恨，不记得恩，就算是给了他们天大的恩，也会因为芝麻大的恨，把那恩忘得一干二净。”


第980章 象由心生

　　王玉颜冷笑一声，说道：“他和我之间，只有仇恨，哪来的恩？”

　　“你上次砸神像，挖山神庙，山神爷放过你，这不算是恩吗？”朱投山大怒道。

　　“他可以不放过我，杀了我一了百了，我哥不会来为我报仇的。”王玉颜一边说着一边盯着山神庙前的陈功，只要知道陈功与她哥哥王玉颜关系的人，都会知道这句话是多么的诛心。

　　在王玉颜来这里的时候，有人指点她说，如果想要报仇，只有破陈功的道心这一条路可以走，并且还教了她许多的东西。

　　陈功并不回答她，她继续说道：“你毁了多少个幸福的家庭，毁了多少人的人生，你让我活在炼狱仇恨之中。”

　　“生命如流水，随时间而消逝，谁都不可能避免。”站在陈功旁边的李智明突然想到了陈功曾经说过的一句话，情不自禁地说了出来。

　　“是吗？这种话也说得出口，既然明知道以后会死，为什么不现在去死，你这山神爷为什么不去死？我这次回来的唯一目的就是要你死，如果你怕了的话，现在就杀了我，反正死在你手上的人已经数不清了。”王玉颜一步步地走近，来到了陈功的面前，低沉地说道。

　　朱投山手中的开山斧又动了动，可是最终还是没有再出手。

　　李智明虽然想要反驳几句，但是看到陈功没有出声，也没有再说话。

　　“我来时曾受人指点，那人说你有心魔郁积于心，而你又中了禁仙梦魇术，这种咒术会吞噬情绪而成长，尤其是吞噬那种久积于心的念头。”王玉颜说道。

　　她大步地向着神庙中走去，边走边说道：“执着、愧疚、悔恨、感恩、仇怨、怜悯、慈悲、正义……这一切都将是禁仙梦魇术成长的养分，现在因为受到香火信仰之力而处于沉眠之中，当它醒来的时候，就是你入魔之时，那时，你就不再是你，你将会伤害一切你在意的人。”

　　“你的师姐白月，可能会死在你的手中。现在立于你身边的灵侍和神侍会被你亲手杀死，你不怕吗？”神庙之中传来王玉颜的声音，声音很冷，没有一丝取笑，却让朱投山怒气上涌，他这次倒也没有骂她，而是转身扑入了神庙之中，双手持着开山大斧，看得出朱投山这次的杀意更加强烈了。

　　然而冲进去的朱投山却像是冲进了另外一个时空中一般，消失得无影无踪，然后又在陈功的身边显化出来，只是看那手中开山斧举起的动作，显然还保持着准备杀敌的动作，他也很快就明白过来，这是陈功施了法术。

　　还没等他说话，陈功终于开口了，他对朱投山说道：“你何必在意这些，她所要做的一切不过是要破我的道心，从她一出现就是这个目的，无论说什么，不论做什么，你都不必在意，也不必担心我，天劫是劫，人劫也是劫，总是要渡的。太乙源始大帝成道之时，有无上真魔显化干扰，可是最终也不过是助大帝淬炼道心罢了。”

　　“哈哈哈哈，从来没有想到你还是这么猖狂的人，竟然敢自比太乙源始大帝，你有几分仙骨几斤道心，敢与大帝相比？无论是说什么，你不过是在给自己添加信心，正因为如此，说明道心裂痕深重。”王玉颜大步走出来，到了陈功的身后。

　　她的话并不停，继续大声说道：“我可以明确地告诉你，我有法子能让你如身处地狱之中，感受炼魂、油炸、焚烧、刀割、钻心……各种痛苦，你要是怕的话，可以现在就杀了我。”

　　王玉颜说这句话的时候，想起了那位青丘山的高人对自己说的话：“从那古霄陈功的行事之风来看，你这次去无论说什么，他都不会为难你，如果他出手杀你，必定道心破裂，再与大道无缘。如果他任由你施法的话，那他将沉入地狱深渊，陷入永恒的迷失与罪恶当中，直到道心破碎那一刻。这两种，无论他怎么做，都免不了道心破碎，你也都免不了一死，因为在他道心破碎的那一刻，便是你死亡之时。”

　　王玉颜想到这里，看到陈功静静坐在那里的影子，心中恨意涌起，忍不住在心中呢喃道：“就让我的死亡开启你的堕落之路吧。”

　　朱投山也发现这次回来的王玉颜与上次大不相同，上次她来的时候，虽然满身的仇恨，但却并不让朱投山感觉到可怕与可恨，反而有些可怜。可是这一次回来，朱投山觉得她浑身上下都带着一股阴气，这阴气自然不是剑灵身上的那种阴气，而是发自于内心深处的恨，化为了阴狠。

　　许多年前曾经有魔物来问陈功，何谓仙、魔、妖、灵的时候，朱投山就从那魔物身上感受到了这种阴冷之气，只被它看了一眼，就在心中生出了阴寒之感。而现在朱投山也从王玉颜的身上感受到了这种气息。

　　“魔物，魔物！”朱投山心中涌起这个念头之后，大声惊呼了出来，然而他的惊呼并没有得到陈功的回应，只是迎来了王玉颜的冷笑。

　　朱投山看陈功并没有反应，才知道刚才山神爷说太乙源始大帝成道之时有无上真魔显化，显然是早就已经认为她是魔，他这么想的时候，陈功的心境竟然并没有起多少的波澜。

　　在王玉颜来的时候，看她第一眼，陈功就发现了她与以往的不同，甚至可以说是一种质变。

　　不知道从何时起，陈功心中的那些关于杀戮的记忆就像是秦广王城上的剑痕一样，在时光之中斑驳陈旧，或许总有一天，那些痕迹会被永恒流淌的时光冲刷干净，但是不是现在，不是此时。

　　王玉颜显然是受了高人指点，接下来的话，似乎不着边际，却句句诛心。

　　她讲述了她自己从小在万符门的生活多么的美好，父亲叔伯多么的疼爱她，哥哥王玉书对她多好。然后她讲了许多别人的故事，这些故事中的人物无一不是死在陈功手中的人，她讲了被陈功杀死的人的家人，在得知消息后的痛苦与悲伤。

　　讲这些东西，只有一个目的，就是打开陈功的心境，让他悔恨与愧疚的心更重。每说完一个故事，她都会拿出一块符术刻画的玉简，玉简之中封印着那个故事的相关人的哭泣，其中还伴随着他们对陈功的诅咒。

　　朱投山和李智明听着那画面之中悲切的痛哭与恶毒的诅咒，心中又惊又怒，连忙看向陈功，发现陈功依然是坐在那里，不言不动。

　　对于这些诅咒，陈功之前并没有听过，或许可以说是他从听风术之中并没有听到，因为风中的杂音太多，都是谈论关于陈功的，他并没有一个个去听，而现在那诅咒一出现，处于那种观想山风状态下的陈功，耳中、心中竟然充斥着那些诅咒，诅咒极尽恶毒。

　　“如果苍天有眼，请睁开眼吧，金阳州古霄天剑峰山神陈功杀戮良善，当受天谴，应当被五雷轰顶而死。”

　　……

　　陈功的境界已经到了一种神而明之的境界，虽然他作为修真者的修为或许还没有突破化神期，可是同时作为神祇的他，对于任何事都极为敏锐，就像平静的湖面，只要有一缕轻风都能够吹起阵阵涟漪。达到了这种境界才可以真正地称之为神明，天上地下无论距离陈功有多远，只要有谈及陈功的名字都能够被他知道，更何况这是诅咒神祇的话，比起亵渎神祇更加的严重。

　　就在那封印在玉简之中的诅咒声响起时，在他心中那片安静的天地顿时汹涌澎湃，狂风大作起来，这一切都只是在陈功的意念脑海之中发生。

　　陈功心头大惊，诅咒声到后面说到五雷轰顶的时候，在他的心中，九天之上的雷霆孕育，仿佛真的有五道要撕裂混沌的天雷击破那片风之印记，湮灭一切。

　　听风术，听的是心中的天地，随着这诅咒起，心中的天地立时发生了变化，迅速地演变，风起云涌，就如混沌演化天地一样，在这混沌之中，陈功仿佛看到了那个诅咒的人跪拜于一座坟前焚香祭天，嘴里一遍遍地发着恶毒的誓言，誓言一起，雷霆便应声而来。

　　外面的天地云淡风动，天空之中弦月如钩，星稀点点，陈功一动不动地坐在那里，非常的安静，朱投山双手持斧，浑身散发着一股凶恶之气，另外一边则是李智明，一手持剑，侍立不动，眉头紧皱地看着不远处的王玉颜，耳中听着她在重复玉简上的诅咒，心里七上八下，不知道该怎么办才好。

　　这外面的天地平静，只有王玉颜的话清晰可闻，并没有任何的法术在内，可是在陈功的心中却不一样。

　　那雷霆在陈功的心中应声应念而生，却是陈功到了虚仙界之后见过的威力最大的雷霆。

　　一切由心而起，象由心生。

　　雷霆生起的一刹那，他震惊了，听到那句受五雷轰顶而死的诅咒，立即觉得自己这下要死了，雷霆威力无限攀升，只是一念之间便仿佛是累积了陈功在虚仙界里所见过的所有雷霆，那些过往记忆之中的雷霆，似乎只有兽神殿殿主所渡的散仙劫雷能够有这般的威力。

　　一道雷光落下，雷光似火！

　　雷分五行，陈功从这道雷光之中便感受到了焚烧一切的气息，感受到了天威的强大，同时也感受到了自己的渺小。

　　在外面的天地间，现在极为安静，在陈功的心念世界之中，他的五感六识和身体都麻木了，雷光落下，将他焚烧，分不清是由内而外还是由外而内，只是一瞬间，他的身体就开始燃烧了起来，在他的心中熊熊燃烧着，他心中的那片天地里，大火铺天盖地，没有一丝的空隙。


第981章 神明之劫

　　陈功以为自己在雷霆落下的一刹那就要死了，毕竟这堪比散仙劫的强大天雷，哪里他一个区区化神期修士可以抵挡的。可是当那撕裂一切的威势让他痛苦不堪的时候，他发现自己还活着，一团如莲花一般的火焰护住了他的神魂本源，在他心志被天威所夺的情况下保护了他，并且让他在雷霆临身的那一刻惊醒过来。

　　就在雷霆刺入他的识海之中，就要轰入他的神魂的刹那，一声声痛哭及痛哭声交织着的谩骂和诅咒在他的心中涌起。

　　“愿你受五雷轰顶而死……愿你受五雷轰顶而死……五雷轰顶而死……死！死！”

　　焚烧着的火焰之中也有声音，依然是诅咒与谩骂：“你这阴世亡魂，宿世怨灵，怎么能存活于天地间，你满手血腥，一身罪孽，魂飞魄散不足以赎你的罪孽！”

　　陈功没有被那如剑一样刺穿心灵的雷霆杀死，却觉得现在焚烧着的火焰如同有人在撕兄弟自己的肉身和神魂一样。

　　他运转莲心火，那融入了妖莲魂盅的莲心火正好抵御一切火焰与情绪的攻击，可是这样的抵抗也极为辛苦。不过他还是在默默地承受着，那种来自于心灵的痛苦，让身在神庙前的李智明看到了陈功的元婴之身颤抖了起来，并且突然在虚空中毫无征兆地散去。

　　就在朱投山和李智明大惊失色，准备向王玉颜扑去的时候，陈功的元婴却又已经重新显化出来。

　　在朱投山和李智明的眼中，陈功只不过是一显一隐的时间，而在陈功的心中，却是那样的漫长。世间有话说一念一世，一念生死，瞬间百年。陈功刚才便经历了一会儿那种似真似幻的状态。

　　只是一瞬间，陈功却悟到了，那雷并不是真的雷，而是自己心中幻想出来的，这一刻他明白自己根本就没有放下以前，只是将那些过往封存于记忆之中，当被那些诅咒开启之后，心中便随着诅咒而产生了幻象，生念而有象，这就是象由心生。

　　五雷轰顶随心而生，幻象丛生。如果陈功在心中觉得自己承受不住那五雷轰顶的话，那在受雷击之时自然就会认为自己会死，在他认为自己死去的那一刻，就真的意识泯灭地死去了。

　　但是有着莲心火护身，加上他有九大元婴这超出常人十倍的灵识精神，所以在最后的关头他惊醒了过来，意识到这是自己心中生成的幻象，然而幻象已生，所以他只能够竭尽全力保证意识不灭，他要抵挡的并不是那实实在在的雷霆，而是记忆中对于天威的印象爆发了，这天威成为了那诅咒之人的武器。

　　陈功并没有放弃，他全力地守住自己的心神，火焰没有熄灭，便又有一道雷霆落下，这道雷光之中充满了锐利的金气。

　　陈功感受到了，却巍然不动，火克金，那莲心火越发地炽热起来，只是陈功自身却变得越来越沉静。

　　又一道雷霆落下，这道雷霆之中带着木灵之气，然而还没有等这雷霆落下，便突然之间消失于无形了，陈功识海之中的世界再次恢复成了一道又一道的风，风不再狂暴，道道微风拂过，没有雷霆，也没有诅咒。

　　一切都像是没有发生过，一切又都发生了，存在于虚实之间。

　　不过山神庙前的陈功全身却突然浮现了清光，身前凭空生出一团风的显影，只是一显之下又隐去，而王玉颜的那个玉简则毫无征兆地变成了白色的粉末。

　　王玉颜脸上惊讶一闪而逝，她想到了来这里的时候，那位高人说的话：“这世上的神祇怕的不是天威天劫，而是人间诅咒。大地上的小神如果香火旺盛，自然可以消灭一切的诅咒。如果没有香火的神祇，则要凭着自己修来的法力护身。这是当年太乙源始大帝布在神祇敕符之中的禁法。现在天庭虽然消失了，可是禁法仍在，而且融入了天地之中，成为了一道针对神祇的天道法则。”

　　王玉颜那个时候听得自然是半信半疑，紧接着又听那人说道：“据我所知，现在的天地间，有些神祇之中也有人悟到了类似于仙道之中的明心见性的境界，神道之中称之为神明，到了这个境界的神祇，只要一提及他们的名字，他就能够感应到，这也就是他劫起之时。”

　　王玉颜连忙问起如果神祇成为了神明，将会有什么劫，那人只是轻笑一声并没有回答，笑声间王玉颜心中升起一股寒意，仿佛这人笑的是自己，又像是笑天下可笑之人。

　　王玉颜当时不知道，现在却知道了，陈功的劫数，就是自己，陈功在这一刻同样知道了自己的劫数来了。面前的王玉颜只是劫数中的一部分，真正的劫数是来自于心中涌起的无数声音，那些声音透过山风传导而来，其中每一句都是那么清楚，每一句都有他的名字，而这些声音不知为何竟然让他的神魂有一种刺痛的感觉。

　　这些都是在王玉颜发动了那有着诅咒的玉简后发生的，仿佛那些声音都染上了诅咒，陈功自听风术中退出，但是他却发现耳中依然是无穷无尽的嘈杂之声，这些声音引得他神魂跳动，眼看远山近水，竟有一种飘忽的感觉。

　　这虚仙界之中，冥冥之中自有天道法则牵引着，这次王玉颜将这封印着诅咒的玉简带到他的面前，就开启了他的神明之劫。

　　存在于历史长河中的声音，或善意，或恶意，或怨恨，或无意的话语，只要有陈功两个字的音节，在这一刻竟然一起涌了起来，完全不受陈功的控制。

　　陈功就算是停下了听风之术，耳中也塞满了来自于整个天地的声音，而眼中也同时浮现出了一个场景，一个个场景之中有各种各样的人在说着话，合着那声音，就如一切都发生在他的面前。

　　他移开目光，看向别处，别处依然如此，仿佛每一滴微尘都化为了一个景象，他闭上眼睛，可是脑海之中的景象也不曾有丝毫的减少，景象之中的男男女女，或老或少，身份各不相同，穿着打扮和身上散发的气息，竟然什么的都有。有世俗之中的凡人，有山中的修真之士，有坐拥一城信仰的神祇，也有一些开启了灵智的妖类，甚至还有一些一看就知道不是善类，不知道来自何方的魔物。

　　陈功不太清楚为什么这些人的声音会让自己的神魂跳动，隐隐刺痛，又有强烈的烦躁感自心头升起，不管怎么平心静气都没用，想要封闭六识他才发现，自己的六识连接着古霄，古霄山脉又连通着天地，就算是他想要斩断都不可能，因为这些声音自他的心里响起，从那敕符之中的那道风之印记中传来，绵绵不绝，无休无止。

　　陈功的心就如耳中的声音，眼中的景象一样纷乱，他的心中掀起了惊涛骇浪，坐在神庙前的陈功元婴激烈地颤动着。朱投山和李智明并不能够看清陈功的表情，但是却能够感受到他身上不正常的波动。

　　朱投山大惊，急喊一声山神爷，陈功的元婴却在这一喊之后消失于虚空之中。朱投山二话不说，怪叫一声，纵扑而起，身体在空中膨胀，瞬间变得高大起来，带起了破空之声。

　　这朱投山居然已经结成了妖婴，真正地开始踏上了修行之路，而且让人意外的是，他所显露出来的法力属性并不是土系元力，而是一种黑中泛红的颜色，那法力的威势之中透出一股毒辣的炙热之感。

　　身在虚空之中的朱投山就像是一团燃烧着的火焰，王玉颜心中惊讶，却也不惧，冷笑一声，挥手间一道金色的符飞出，在虚空之中化为一座小山向着朱投山压下去。

　　这山并不真实，一看就是虚幻的，可是朱投山却感受到了万斤重力，他也丝毫不惧，仰天劈出一斧，那小山顿时停了下来。

　　砰！

　　开山斧承受不住那万斤的重力，斧柄折断，小山压在了朱投山的身上，朱投山化为本体，用力一扛，却依然抵挡不住，身体一沉，扑倒在地，却并不是完全被镇压住，口中发出一声怒吼，竟然背着这小山纵起向着王玉颜扑去，身在空中时还大声道：“区区符术，又岂能与与夏阿的北阿神山相比！”

　　他说的这话，指的是当年与陈功去东岳大帝那里听道回来的时候，遇到北阿山神夏阿以法术幻化出北阿山的情形。当时的夏阿以法术幻化出北阿山，陈功坐在朱投山的身上，直入直出，毫无阻碍，尽破夏阿的法术。

　　然而一直以来，无论朱投山怎么都无法学会这举重若轻的破解之法，在经过了数百个日夜的思索之后，他终于想通了，自己不是山神爷那般的人物，自然就学不会山神爷的精妙法术，那又何必练呢。

　　所以朱投山一直以来都不会什么法术，最多就是会一些御灵之术，土遁之法，然后就是一门心思地吐纳元气，量变到质变，竟然是将全身的气血炼化，某种不知名的星辰焰气于体内，破妖丹而结妖婴，心动之间也能够触动天地，力气大增。

　　王玉颜心中微惊，才知道自己当真小看了这猪妖，正要再御剑符斩杀朱投山的时候，朱投山的身体在空中猛烈挣动，这一挣的力量居然将虚空都给搅得隐隐生波，在他身上的虚幻山影也在朱投山一抖之下消散，化为一张失了灵气的符纸飘落下来，显然符法已经被朱投山破去。

　　朱投山身体一轻，在虚空中又是一跃而起，仿佛驾风而来，速度奇快，竟然让站在一边的李智明无比震惊。一直以来他都觉得朱投山和贝壳并不怎么厉害，现在才知道自己比之相差太多了。


第982章 心难安坐

　　王玉颜这些年被王玉书带到了青丘山，学了不少的玄奇法术，尤其是认识了那位高人，她并不知道那人到底是什么身份，可是那人对于天地间的事竟然是了如指掌，她一看到王玉颜的时候，就能够将王玉颜的生平说出来，这次来这里，就是她的指点。

　　王玉颜的符法竟然超乎寻常的敏锐迅捷，挥手之间又是一道法符挥出，符化为一团白云，她一步跨上去，在朱投山扑到她身上之前，间不容发地扶遥而上到了半空之中。

　　朱投山一击不中，腾身数丈高，却是因为不会腾云驾雾之术，所以根本就追不上，落在地上的时候，王玉颜已经从怀里拿出了一只玉刻的鹤，这鹤栩栩如生，鹤冠上是自然的红色。

　　只见她向着玉鹤嘴里吹出一口真元，这鹤身体就像是充了气一样膨胀开来，鹤身一寸寸焕发出生机，竟然活了过来，最终脱离了王玉颜的手，引颈清鸣一声，声传九天，在王玉颜头顶盘旋了三圈之后便朝着山神庙前的朱投山俯冲而下。

　　这鹤自高空冲下，就如一支离弦的箭，转眼已经到了朱投山的上空，飞得近了才发现这鹤居然比朱投山高得多，几乎有神庙那么大，那白玉如剑的嘴向着朱投山的身体啄下，速度之快不亚于飞剑，朱投山也不惧，化为本体之后，自然有一对大獠牙应对抵挡。

　　从天空中看下去，一只巨大的仙鹤，冠如血，身如玉，神俊非常，而它的对面则是一只大如象的巨大山猪，撩动着一对獠牙向着仙鹤冲撞而去，直来直去，煞是勇猛。

　　这猪鹤相斗，一时之间竟然难分高下。李智明有心相助，却根本没有那个能力，别说站在空中云端的王玉颜，就是地面上与朱投山相斗的玉鹤对他来说都无从下手。此时他的心中不禁想着，那些往日在神庙前听道的妖灵如果在，今天说什么也不会便宜了王玉颜。

　　虽然他无力进攻，却也拔出剑来，挡在山神庙的门前，回头看着神庙之中，三点香火的光芒在黑暗之中分外醒目，他的眼睛在黑暗之中已经能够视物，看向山神像，不知道为什么，他突然觉得今天的神像失去了往日的静谧，仿佛笼罩着一层凡俗的喧嚣。

　　陈功此时确实处于喧嚣之中，心神跳动，这情形象极了当年初得山神位时，受临剑村的山民怨恨时的感觉。他压不下这些声音，压不下那些呈现在心中的景象，便也不再去压，而是认真去听，认真去看。

　　画面和声音在这样的情形之下，顿时清晰了许多。

　　只一会儿他就明白了，这是因为议论他的话都带着自己的情绪在内，如果他不成神明的话，这些声音永远都听不到，这时一股脑地出现，映在他那敏锐得如同镜面的心中自然如狂风一样，掀起了惊涛骇浪。

　　关于这种事，他从来都没有听闻过，以前只知道神祇不可惹人怨，知道人间香火对于神祇有着莫大的好处，只是一直对于信仰香火的作用和应用不多，直到现在才隐隐间明白了一些。

　　“这些人是没有信仰的，至少，他们信仰的并不是我。他们在谈论我的时候，心中都有着情绪在内，这些情绪透过无尽的虚空传导而来，影响着我的情绪，或才怨念强烈的还能够在我的心中生出幻象。”陈功想着。

　　想到这里，陈功不禁深吸了一口气，这一口气却像是将所有的混浊都吸入了胸腔之中，虽然喧嚣满心，厌烦满耳，荒唐满眼，可是他却坐了下来，并不是身体坐了下来，而是心坐了下来，就像是一个人坐在那闹市之中，任由无数人围观、指点、谩骂。

　　人生不如意十之八九，修行之人也不例外，无论是谁，唯一能做的就只有勇敢向前走。

　　钟山雪出身于临剑村，随父亲打猎为生，然后几次三番要被献祭给山中妖灵，却又三番几次死里逃生。

　　可是在她还没有长大之前，家里唯一的顶梁柱倒下了，而她还在守孝期内，父亲葬下不过三天就被村中族长逼着嫁人，当她以为一切的苦难都将在自己面前发生，并且要吞咽下这些苦果之时，她的机缘终于到了面前。

　　她随广寒宫主而去，然而如果冥冥之中有一张纸，有一支笔记录着钟山雪的人生的话，就会发现她的出现到成长从来都是伴随着血和泪，就算是她穿着一身素衣缟服来到山神庙中，随着广寒宫主踏云而去后，仍然只是另外一个血泪史的开端。

　　钟山雪或许并不觉得自己的命运有多么的悲苦，因为就算是她现在站在风雨之中，面临着那些想要夺取她生命和手中师门重宝的人，面临着未知的九宫八卦阵，也并没有露出半分的悲苦之情。

　　风雨之中的钟山雪，头顶一盏上下都散发出青光的青灯，清光笼罩着她，让他就算是衣衫破烂也不见狼狈。

　　九宫八卦阵已经生成，整片她所在的区域都处于法阵的笼罩之下，那些为了钟山雪手中的琉璃镇魂灯而来的人，虽然有很多并没有陷入阵中，但也没有离去。

　　对于他们来说，这九宫八卦阵起得正是时候，在他们看来，正好趁乱夺宝，只是在经过前面的试探之后，就再也没有人动手了。

　　大家都仿佛有了一种心照不宣的默契，都似乎在等待着某一个契机。可以猜测到，这个契机必定是九宫八卦阵攻击钟山雪的时候，没有人会认为钟山雪会在九宫八卦阵之下毫无还手之力，他们认为这会是一场势均力敌的惨烈搏杀，而他们出手之时就是钟山雪与山海五修两败俱伤之时。

　　到了那个时候，各凭本事各凭手段从钟山雪的手上夺得镇魂灯和广寒剑。

　　九宫八卦阵虽然布下了，却迟迟不见发动，在这大阵之中的迷雾深处，山海五修之中的老大张正益站在那里看着雾雨之中唯一的光明之处，也就是钟山雪所在的位置。他的旁边是排行老四的白天际，也就是那个失了神域的神祇。

　　老二也就是老莫布下了九宫八卦阵之后还没有回来，老三去抓那只突然出现的洪荒异种蛇狐去了，排行最末的老五则是去准备夺钟山雪的青灯去了，只是去了好一阵子，现在都还没有动手。

　　“他们想要渔翁得利！”老四白天际突然开口说道，他本是山中妖灵，偶然的机会成为了神祇，只是却又被人逐走，他本以为要死了，却又机缘巧合之下活了下来，并且法力大涨，后来遇到了张正益，一起来到了这山海交界之地，成了山海五修之中的老四。

　　张正益笑道：“他们有这种想法并不奇怪，也根本瞒不了我们，明娇也是看出来了，所以现在都还没有出手。”

　　他所说的明娇就是山海五修之中的老五，也就是那个说要去夺钟山雪镇魂灯和广寒剑的妖艳女子。

　　“那我们怎么办？”白天际问道。

　　“安静而长久的等待总是会让一些人失去耐心的，在这天地中，人人都是猎人，个个都是猎物，比的就是谁更能而得住这种诱惑与等待。不过，明娇一向都没有什么耐性，这次能够忍这么久已经算是难得了，她马上就要忍不住出手了。”张正益缓缓地道。

　　他的话音刚落，在钟山雪的身后不远处的雾雨之中，一株红色的小苗自石缝之中长出来，转眼长成一尺，开出一朵小红花，在雾雨之中显得无比的妖艳。

　　花开一瞬间，然后谢去，往前行了两尺，又一朵小红花在泥土中成长盛开，正是同一朵。这花开得无声无息，却像是并不敢进入到灯光之中，而是在灯光的边缘花开花谢，不断地变换着方位。

　　再一次的消失之后，山海五修之中的老四白天际突然说道：“明娇忍不住了。”

　　他话才落下，一朵娇小鲜艳的红花开在了钟山雪的裙下，红花的花冠上浮现出一张小小的人脸，人脸上有笑容，一显便又隐去，化为一个小小的人，背有双翅，翅如花瓣，身体纤弱，差不多有布偶大小，只是看上去却是柔弱娇艳，又如精灵。她嘴角似乎无比得意地泛起笑容，那笑容艳丽之中带着一股子邪气。

　　只见她向着钟山雪显着的一只脚钻了过去，速度极快，透着诡异。她这一钻就像是要钻到钟山雪那沾了些泥土草屑的脚中，要钻入钟山雪的身体里去。

　　她心中得意，那么多人连近钟山雪身边三尺都无法做到，而她做到了，并且就要夺得那盏让无数人心动的青灯和广寒剑。

　　如果论斗法比神通的话，山海五修之中她中名副其实的最末位，但是她却有着一样诡秘难测的奇术，只要被她沾到了血肉肌肤就能够进入到对方身体之中夺神噬魂。

　　了解她这种奇术的另外四修都认为，就算是成就了元婴修为的人，在被明娇钻入了身体之后，那元婴也难以逃脱，免不了被夺神噬魂的命运。

　　而她唯一的弱点便是法力修为不够高，除了她的本命遁术之外，也就不会别的什么特别的法术了，平时又不愿意去学那些，也不喜欢修炼，因为她这奇术并不需要多高的法力修为，又自认为有奇术在身，除了在山海五修之中的老大张正益身上吃过亏外，平生不惧任何人。

　　明娇的身体在青灯光芒之中分外的妖艳，一接触钟山雪的脚背竟然如鱼得水一样滑溜地钻了进去。明娇眼前的景象一变，满眼血色，这是她最喜欢的颜色，冲入鼻中的只有她能闻得到的血香味，这香味直入明娇的心中，同时又有扑面而来的温暖缠上身来，她心中惊喜，居然一下子就钻进半个身子，暗想近来名声大起的琉璃盏也不过如此，看来还是那广寒剑好。


第983章 灵宝迷人眼

　　可是就在明娇心中的念头才起的时候，眼前那一片血色之中突然出现了一盏灯，凭空出现，没有一丝的征兆，灯光照身，明娇只觉得灵魂刺痛，身体就像是置身于火炉之中，滚烫无比。

　　她的心中大恐，在这等高温之下，她担心自己的身体是不是被毁了。

　　她逃也似的用尽全力退了出来，还没来得及逃远，身体已经被抓住了，等她回过神来之时，才知道自己正被握在钟山雪的手中。

　　她惊呆了，浑身颤抖，在修真界之中，这个时候除了死，没有别的路供她选择了，就算是远处有自己的朋友在也很难将她从钟山雪的手中救出来。

　　她看着钟山雪的眼睛，想从中看出一丝怜悯和仁慈来，她此时将自己的生死寄托于别人的怜悯和仁慈了，在平时她的思想之中，这是最为愚蠢的一种念头，因为在她看来，在她所认识的所有人看来，这种人是不可能出现的，能够踏上修真之路的人，哪一个不是心性坚定如铁，怜悯这种东西只会出现在凡人的身上，然而让她意外的是，她从钟山雪的眼中看出不忍不一丝犹豫。

　　明娇心中涌起生机出现的紧张，她一动不敢动，过了好一会儿，她感觉到握着自己身体的手在慢慢地松开，惊喜涌起，那紧扣着她生机的手终于松开了，最终明娇立于钟山雪的手掌，不可思议地看着钟山雪。

　　钟山雪没有说话，但是明娇却从她的眼神之中看出来了一句话：“你离开吧，再也不要回来。”

　　明娇心中感慨，前一刻还在为自己的性命担忧，没想到只是一转眼间，不但性命无忧，心中那被恐惧压下的念头又止不住地冒了起来。

　　她放我了，必定以为我会离开，我如果突然偷袭，她肯定没有防备，我如果进入了她的身体内，只要很短的一瞬间就能够将她控制住，再然后，那琉璃盏和广寒剑就是我的了。明娇心中想道。

　　只是在钟山雪手指松开的那短短的时间内，她便从绝望到希望，从希望到希望实现，又立即变成了惊喜，她惊喜的不是从钟山雪的手中逃得了性命，而是再次有了机会夺得钟山雪手中的灵宝。

　　她飘浮而起，眼中闪烁着感激的光芒，低头行礼，说道：“谢谢仙子饶过小妖一命，小妖一定会永远铭记仙子名字的。”

　　钟山雪微笑着，这是她自古霄天剑峰离开后听到的唯一一句感激的话，虽然她心中从来没有想过要别人感激，可是却足以让她越来越坚硬的心温暖起来，如同一道温泉在心中流淌。

　　然而正当她想说一句没关系的进修，眼前那个还在行礼的小精灵已经让她那一句话永远地堵在了喉咙里。

　　一道幻影直钻入钟山雪的眉心，她措手不及，无论是意识上还是身体上都措手不及，甚至可以说她根本就没有想过眼前被自己饶过一命的花妖居然还会攻击自己。

　　她从一开始的难以置信变成了无法遏制的愤怒，愤怒的心情会通过表情动作和语言表达出来。

　　明娇的惊喜已经完全淹没了她，她的身体已经完全进入了钟山雪的身体内，她很轻易就感受到了钟山雪的精神之源，越是心志坚定的人，她就越能清晰地感受到。

　　钟山雪的精神之源在一片血海之中显耀出一团白光，这多少让她有些意外，她没有想到这个近来才显出名声的钟山雪居然有这么坚定的意志，唯有那些在心中有着坚定目标和理念的人才会显示出这么强烈的光芒。

　　不过，她也更加喜欢这样的人，虽然可能要花去比一般人多得多的时间，但是她却能够在成功吞噬之后得到更加强大的力量。

　　然而在她一口吞向那团象征着钟山雪意识的光芒之时，光芒之中冲出一片火光，火光惊爆开来，仿佛将明娇眼前的一片血雾点燃。火光之中，一盏青灯自虚无之中逼了下来，散发着万丈光芒，道道光芒都像能够将她灵魂绞灭的利剑，身体在这一刻似乎要融化掉了，死亡的恐惧再一次涌上了心头。

　　她的心中涌起了后悔，后悔自己在被钟山雪放生的那一刻没有离开，这种恐惧与后悔才生出，她就如一片离了枝头的落叶一样被掀飞，飞出了钟山雪的身体，还没有来得及高兴自己并没有在那灯光下死去，身体就已经被禁锢了。

　　她再次被钟山雪抓在了手中，只觉得自己的身体在钟山雪手中要碎掉了，她从钟山雪的眼中看到了汹涌的怒火，这一刻钟山雪就像是那一盏青灯，在她的心中，那是一盏魔灯，这世上没有比这更加可怕的东西了。她的眼中涌起了哀求和恐惧。

　　在十里外的山海五修中的老大张正益与老四白天际两人也紧紧地看着钟山雪，他们也无能为力，这个时候只怕没有人能够从钟山雪的手中救下明娇。

　　“那灯很明显有着安神镇魂的妙用，正好克制着明娇的神通。可惜，她被灵宝迷了心眼。”张正益叹息道。

　　“她总是如此，什么时候该出手，什么时候该放手，她总是分不清楚。”老四白天际说道。

　　“如果她杀掉了明娇，我们免不了要将她留下。”张正益说道。

　　在他们说话之间，远处浑身散发着青灯光芒的钟山雪手并没有用力，只是看着手中那如布偶大小却更加柔弱的小花妖，寒声道：“我能放你，也能杀你！”

　　“仙子饶命，仙子饶命啊！小妖只是受灯光迷了心窍，身不由己做出冒犯仙子的事来。”明娇的声音惶恐之中带着悔恨，仿佛真是不由自主地做出那些事来。

　　钟山雪眼神之中带着警惕，盯着手中的这花中精灵，心中暗道：“师父说过，世间险恶而黑暗，应有一盏青灯常点，照亮自己的心不被黑暗侵染，应手持出鞘利剑，随时准备斩碎一片黑暗中想要熄灭灯光的邪魔。”

　　明娇心中又开始活跃了起来，当危险慢慢离开远去的时候，她又开始想着要怎样才能夺得钟山雪手中的灯和剑。她从钟山雪这么长时间没有杀她而感受到了生机，看到钟山雪眼中的杀意正在慢慢退去，那种死而复生的惊喜将她淹没，同时又觉得那灯和剑又有会夺取了，心中充斥着失而复得的兴奋。

　　“我再让你离开，你如果再像刚才那样，我就杀了你。”钟山雪冷声道。

　　明娇心中微有退意，却只是一闪而过，再次被那青灯的魅力给吸引住了，只听她说道：“仙子的神灯太过耀眼，让小妖迷失了离去的方向，还望仙子收了神灯，让小妖不再犯错。”

　　钟山雪看着明娇的眼睛，仿佛要看到她的心里去，虽然嘴上并没有回答，可是心中却已经回答了：“灯不迷人，人自迷，贪婪能够遮蔽你的双眼。”

　　她心中这般想着，明娇心中期待地看着，心扑通扑通地跳着，她感觉几乎过去了一个时辰，然而在远处的人看来只不过是过去了一会儿，只见钟山雪头顶的灯缓缓消失，同时钟山雪的手也缓缓松开，只听她说道：“你去吧，不要回头，回头就是血海。”

　　“多谢仙子。”明娇一脸感激地道。

　　她飘浮在空中，一对花瓣化成的翅膀轻盈地扇动着，只有最熟悉她的人才知道，当她的翅膀以这种悠闲的姿态扇动的时候，一定是有了得意之心。

　　她仍然是与之前一样躬身行了一礼，声音越发地温顺起来，然而只是在一低头的瞬间就已经身化幻影一般向着钟山雪扑了过去，眼中尽是得意之色，目标正是钟山雪的额头眉心。

　　然而正当她要冲入钟山雪的眉心时，钟山雪的眉心却突然闪耀出夺目的光芒，她眉心浮现出一盏青灯印记，印记之中青光耀眼，照得明娇全身发软，肝胆欲裂。

　　同时之间，只听钟山雪冷冷地说道：“妖孽就是妖孽，长得多娇艳都是妖孽。贪婪、善忘是你的名字。”

　　在她仿佛念咒一般的声音下，她的手已经搭上了背后的广寒剑剑柄。

　　广寒剑出鞘，闪光出刺眼的一片月华，那不是杀生的利刃，那是千万年来敛藏在黑暗之中的不屈灵魂。

　　“堕入黑暗之中的你，不应该长着象征自由的双翼。”钟山声冷声道，剑无声出鞘，如月光息乌云之中洒落，在这月光之中，钟山雪的声音也显得格外清冷。

　　明娇惊恐道：“不要杀我，不要！”

　　剑光冲天，光芒之中钟山雪坚毅的双眼格外的明亮，与剑光灯光同辉。

　　雾雨之中突然有一只巨大的怪兽探出，头如狐，眼中泛着凶戾的光芒，身如长蛇隐于雾雨之中，不知道其身有多长。

　　这是之前曾经出现过一次的灵狐蛇，在灯焰之中吃过一次亏后遁走，现在居然又出现了，只是怎么也不敢靠近灯光之中，从它那凶戾的眼神之中甚至能够看出一丝害怕。

　　就在钟山雪一剑斩向明娇的双翅之时，灵狐蛇的身后雾雨之中又有一个道人钻了出来，他手中多了一把青色的长剑，剑柄是青色的，剑鞘是青色的，剑穗是青色的，剑出鞘时的剑刃也是青色的，这把剑就叫青锋剑，正是山海五修之中老三邹青的本命飞剑。

　　青锋剑出鞘，剑吟声响亮而清越，他并不是抓着剑柄，而是捧着剑鞘。

　　一片青光自剑鞘中冲出，青光之中一把青色的剑向着钟山雪刺去，这一剑声势浩大，那青锋剑显然不是凡品。

　　钟山雪手中的广寒剑仿佛有生命一样，在斩向明娇之时突然划出一道自然的弧线挡住了身后刺向自己的青锋剑。


第984章 身负万年月华

　　青锋剑与广寒剑一碰便退，仿佛受到了极大的伤害一样，邹青的脸上有惊骇之色，一股强烈的剑意冲击着邹青融合在青锋剑之中的心神，邹青与那灵狐蛇急退，他心中震惊地想道：“传言天下仙剑，广寒第一，果然名不虚传！”

　　天下的仙剑都有着自己的剑意，当剑主心中意起之时，那剑意便会自然生出，这说明一把好的仙剑，可以让一个人一夜之间变得神通广大起来。

　　雾雨之中不知道有多少人在看着，然而在他们的眼中，只看到广寒剑中一片白光散发出来，白光之中一个青衣道人与一只似蛇非蛇，似狐非狐的怪兽在白光之中惊退，而当白光敛去之时，那个之前飘浮在钟山雪身前如布偶大小的花精灵已经被斩去了双翅，极少有人看出她的双翅是怎么被斩去的。

　　只有少数人看出来，在钟山雪一剑逼退了邹青之后，回剑入鞘之时，在身前自然地划过，剑中飘出一道剑气将已经要隐没虚空的明娇双翅斩掉了。

　　两片花瓣在随风飘落，明娇掉在地上，后背鲜血淋漓，回过头来看钟山雪，眼是满是惊慌与怨恨。

　　钟山雪剑已归鞘，头顶青灯再现，她只是静静地看着明娇，不再有愤怒，不再有怜悯，就算是看到了明娇眼中的怨恨，她也没有一丝的杀意，但是这却让明娇感受到了真正的恐惧，仿佛这一刻钟山雪变成了那灯，任何冒犯的人都会被无情地燃烧。

　　钟山雪虽然看着明娇，但是却又像是根本就没有看到她，而是看到一种事物。她想起了师父广寒宫主说的话：“任何多余的怜悯与慈悲，都有可能成为扼杀你生命的存在，你当徐徐弃之，归根到底，我们修真之人，修的就是真实，修的就是舍与弃，舍弃那些虚幻。”

　　“真的是这样的吗？师父，难道我们真的要舍弃这些吗？如果舍弃了这些，岂不是无所谓自强自爱了。”钟山雪呢喃自语着，然而有些东西根本就没有对与错，任何法门与经验都只能够借鉴。更主要的是，钟山雪这个时候根本就没有时间来思索这些，四面八方雾雨已经朝着她卷了过来。

　　只是一刹那间，杀机便无处不在，天不再是天，地不再是地，虚空都变化成了一方世界。

　　“动手了！终于动手了！”

　　“正是，那正是九宫八卦阵！”

　　对于山海五修来说，他们必须出手了，因为明妖与邹青都已经出手了，并且全在钟山雪的手上吃了亏。九宫八卦阵一出，地域优势都在山海五修的手中了。然而这九宫八卦阵内外，还不知道有多少想要得到镇魂灯与广寒剑的人。

　　这是一场混战，这是一场夺宝的盛宴。

　　中心是钟山雪，但是又有谁知道钟山雪为什么一直在这里，即不走也不避。

　　漫天风雨，风如泣，雨如诉。

　　杀机潜藏，却并不能够侵入钟山雪周身三尽之内，任何有形无形的法术都在灯光下纤毫毕现。

　　没有什么人知道钟山雪头顶青灯的真正来历，就算是钟山雪的师父广寒宫主也说不清楚，只是说这是祖师传下来的，就连祖师也不能够尽展其威力，但是祖师曾经说过：“这灯是虚仙界之中最为神奇的灯，可以镇魂定魄，就算是身死，只要有魂魄在灯光的笼罩之下，也能够存活下来，不至于散去。”

　　这种神奇之处，钟山雪自然没有感受到，因为她身体没有被毁灭，所以就不能够体会。但是她却体会到了就算是师祖也没有说过的神奇，那就是一个护字，几乎是无所不护。

　　她的眼睛看不到前方的天空，就像是广寒宫主死的那一刻传位于她时的情形一样，她看不到未来的路，但是她顺着心中的那条路一直不停地走着。

　　那条路是广寒宫主在她心中烙印下来的，自强，自爱。这是广寒宫祖师传下来的遗训，她作为这一代的广寒宫主，还有责任，一个保护广寒宫弟子带着她们重回广寒宫的责任，所以她一直在这里，没有离去，但是她也没有去蓬莱仙山，在她的心中，自己是不应该托庇于蓬莱仙山的，虽然她自己也不知道自己这样做对不对，但是她就是这样做了，尽管留在这里后，面临的是无穷的风雨杀戮，但是她没有半点后悔。

　　纷乱来的突然，又是那样自然。

　　传说九宫八卦脱胎于上古时的九曲黄河阵，又有传言说九曲黄河阵脱胎于九宫八卦，无论是哪种传言现在都已经无从考究了，只不过这其中确实有类似之处。只不过九曲黄河阵只出现过一次，便创下了赫赫凶名，而九宫八卦阵则在世间流传颇广，虽然因为布阵人不同而威力各不相同，但也算是世间极难破的一种阵法。这九宫八卦最难缠的就在于可以颠倒阴阳，可以让身陷阵中的人难以出去，而布阵之人依方位而走，可以神出鬼没。

　　陷入阵中的人无论是怎么攻击都会被大阵转化，这大阵一成，所蕴含的法力就相当于神祇的神域一样，甚至更厉害，其中的妙用，只有身陷阵中的人和布阵之人才知道。

　　从外面已经看不到钟山雪，也看不到她头顶的那盏灯，这让许多人心中一下子变得不踏实起来，他们可是为了钟山雪手中的灯与剑而来的。

　　原本是想等山海五修先向钟山雪出手，两方斗个两败俱伤之后，他们再伺机从中夺取，但是现在阵外的人根本就看不到钟山雪，看不到山海五修，只看到一片茫茫白雾从山上升腾而起，升到空中又折返回去，就像是有着无形的结界阻挡着那些云雾一样。

　　风不知道何是变得更加的大了，呜呜作响，吹得山那头的海浪卷起数丈高，汹涌澎湃。雨也更加大起来，千里起云烟，如果在风雨之中的是普通人的话，只怕连眼睛都睁不开，就算是睁开了眼睛，也会连三丈外都看不清了。

　　不过此时处于风雨中的并没有一个是普通人，有隐藏了相貌收敛了气息的修真者，有妖气十足的妖修，有不远千里而来的神祇，更有不知名的魔物。当他们发现钟山雪不在他们的视线中后，唯一能做的就是等，等钟山雪破阵，等着别人先出手先入阵。

　　当然，钟山雪如果此时能够大显神通去破这九宫八卦阵的话，对于他们来说是最好不过的。

　　就在这时，数十里的山脉之中，大笑声突起，听似无比得意，又有剑吟汹涌，杀气纵横，透过风雨传入众人耳中。但是眼睛却什么都看不到，就算是有些人有特别的神通法术，所看到的也只是一层层曲折空间，仿佛看到的是一个个小千世界。

　　那当然不可能是什么小千世界，那是因为法阵将阵外的目光和感知都扭曲了，他们不知道里面的情况，而从阵中传出来的声音也像是传自另外一个世界，一切都已经失真，变得格外虚幻。

　　剑吟声时而断断续续，时而缠绵密集，外面的人看不到里面的情况，只能够通过这些忽远忽近的虚幻声音来判断，所以大家都得出了结论，钟山雪已经在与山海五修大战了，然而却看不清战况，既怕进去早了成了枉死鬼，又怕进去晚了失去得到灵宝的机会。

　　狂风暴雨之中难辨时间流逝的速度，终于有人忍耐不住进入了阵中，有了第一个，自然就有第二个。接二连三的不断有人使出各种手段，或祭出法宝，或施展法术，或是仗着遁术神奇，在那阵法之中一步步寻找着生门。

　　对于钟山雪来说，一个敌人与一群敌人并没有多大的区别。因为她所能够依靠的只有那琉璃镇魂灯和广寒剑。她初下山时，驱动琉璃镇魂灯还要消耗巨大的法力，而现在驱动居然不用分毫的法力，而且随着对于这琉璃镇魂灯的祭炼日久，这灯就像是深不见底的深渊，无比神秘，仿佛其中蕴含着巨大的玄妙等待着她去发现。

　　而广寒剑她现在还没有完全祭炼到使用由心，毕竟是仙剑，而她的本身修为连合体期都不到。这些日子以来，她越是了解广寒剑，就越发地怀疑自己的师父是不是都不能够完全发挥出广寒剑的威力来。

　　这把在许多人眼中强大无比的广寒剑，在钟山雪第一次背到背上的时候，就觉得自己像是背上了一座山一样，偶尔她心中会生出一个念头，觉得自己身上背的并不是一把剑，而是十万年来聚集起来的月光。

　　钟山发头顶的灯光明亮，青色的灯光隐隐凝结成一片祥云，将全身的白雾都染成了青色。

　　然而她的剑并没有拔出来，但是在她的心中却默念着祭剑咒语，她不知道自己的师父是如何祭炼这把明显对于她太过强大的仙剑，她只是在心中一遍遍默念着这祭剑咒语，在这默念的过程之中，背上的广寒剑竟然有着剑光自剑鞘之中溢出。

　　外面的人所听到的剑吟并不是因为广寒剑出鞘所发出的剑吟声，那些纷乱不过是幻象，钟山雪像是什么都不知道，只是静静地站在那里，尽管她的眼中已经看不到天地，但是她依然静立不动。

　　雾雨之中隐隐传来惨叫声和念咒声，有时近在耳边，有时又远在天际。

　　她眼前的雾气翻涌得越来越凶猛，但是她的心中却是越来越平静。在她所主中，她自己托着一盏青灯，走在黑暗之中，四处寻找着光明，在遥远的方向，仿佛有着一片月光正在等待着她的到来。

　　这一场纷乱的战斗，持续了三个月，最终没有入阵的人，谁都不知道阵中有着怎么样的一番争斗，除非有人有秘法能够一眼看破大阵。不过最后战斗的结果却是人人都知道，山海五修布下的九宫八卦阵最终撤去，钟山雪依然站在那里，头顶青灯通透无比，灯光结成青霞，背上的广寒剑中剑光隐闪。


第985章 神明炼狱

　　自此一战之后，那些远远窥视的人一个个惊惧而退，因为他们再也无法从钟山雪的身上看出任何的稚嫩。

　　如果说钟山雪遇到广寒宫主是她修真之路的起点，那么后来随着众位师兄师姐下山游历便是转折点，从众师兄师姐在自己的面前死去，到师父传位，可谓是一路磨难。然而这一种的磨难却让她如脱胎换骨般的变化着。这种变化并不是力量修为上的提升，而是心灵的蜕变。

　　天地时刻都在变化着，人人都在成长，然而钟山雪就如突然跃出海面的飞鱼，让大家知道原来天地间还有这么一个人，有许多人把她与蜀山峻微相比，认为她不在峻微之下。

　　而山海五修再也没有在钟山雪的面前出现过，对于钟山雪来说，这一切就像是根本没有发生过，她仍然站在那里，她所站的那一片空间与她完美地融合在了一起。

　　远处的人离去，即使是不甘心也只能够离去，因为他们知道如果没有极大的变矿，想从钟山雪的手中夺得宝物已经不可能了，除非有超越钟山雪许多的人出现。

　　钟山雪不走，她是在这里守着那些广寒宫的弟子。

　　偶尔有谈论陈功的话，将钟山雪与陈功一起谈论，让陈功从中知道了钟山雪发生的事，却也没有去找她，有些事情必须得自己面对，更何况钟山雪广寒宫的一宫之主，以后还要在天地间的大浪之中崛起的一方人物。

　　这一天，海风扑面而来，伴随着海风一起的还有淡淡的海腥味。但是钟山雪却看到这风中有人，这人如一缕轻烟一样被海风吹到了钟山雪的身边。他是来自于蓬莱仙山，因为钟山雪从他的身上感受到了蓬莱弟子独有的气息。

　　每个人的性格都不一样，每个人的长相都不一样，但是修炼一种长生法门所散发出来的气息却都能够看出来，虽然各有强弱之分，但是却很容易分得出来。钟山雪以前本来是感觉不出来的，但是这一次一看就知道，对方身上的气息就像是灯下掌纹一样清晰可见。

　　来人正是风岩真人的弟子云天。

　　他看着这个几乎脱胎换骨的钟山雪，心中惊讶万分，脸上却并没有表现出来，依然平淡而不失礼貌地说道：“蓬莱云天见过广寒宫主。”

　　虽然钟山雪的修行岁月可能还没有他那么长久，但是现在钟山雪的身上有着广寒剑，是广寒宫主，任何一个门派的掌门人见到了她都要称她一声宫主，尤其是她在那山海五修的九宫八卦阵中安然无恙地活了下来，这让很多人越发的觉得广寒宫的神秘。

　　云天站在钟山雪的对面一丈处，他只觉得初见她时，还只感觉到她锋芒如剑，坚毅果敢，法力却不见得有多深厚，现在再见她时，居然已经看不透她的修为了，是广寒宫有什么秘法被她修炼成功了还是被宝物掩盖了修为，云天都不得而知。他的任务是想办法将这位新任的广寒宫主请回师门，到时候他的师父和蓬莱掌门自然可以看透钟山雪的虚实。

　　钟山雪并没有回答她，就像是没有看到他一样。

　　云天心中微有怒意，面上却没有半点显露，继续说道：“贵宫弟子月霞、月韵、月色与我门中的三位弟子三天后结成双修道侣，云天奉掌门之命特来迎接宫主观礼。”

　　他说这话的时候眼睛紧紧盯着钟山雪的表情，钟山雪在他话音落下之时终于有了反应，他心中隐隐高兴，因为钟山雪的反应在他看来是蕴含了惊讶与忧虑。

　　然而当钟山雪那神游般的眼神聚焦到他的脸上来时，他看到钟山雪的眼眸之中有两朵灯焰，他突然觉得自己双眼像是被火烧了一般，痛得让他不由自主地闭上了眼睛，然而眼中却止不住地流出了泪水。

　　“我的眼睛……”云天惊呼后退，脚下的云却努力维持着没有散去。

　　就在他心中恐惧之时，耳中听到了钟山雪的话：“月霞、月韵、月色即日起逐出广寒宫。”

　　云天震惊，他是从师父风岩真人那里知道这么做就是要将广寒宫在不知不觉中吞并掉，只是没有想到这个修行岁月显然并不长的广寒宫主竟然一眼就看出来了。

　　广寒宫的神秘让许多门派都想要一窥全貌，然而云天直到现在才发现广寒宫就如它的名字一样，散发着一种淡漠的寒意。

　　云天离开了山头，化为一团风向着蓬莱遁去，他的眼睛已经可以睁开了，只是眼泪依然止不住往下流。

　　无论什么修行法门，关键还是在于修心，一个人所经历的一切都是修真路上的魔障，修真路上无所谓对与错，只是偶尔回头，会发现自己比起许多年前变化了太多太多，变得他们自己都不认识自己了。

　　王玉颜并没有见过那个指点她的人，因为她是在青丘山的祭台处听到的声音，那声音仿佛起于她的心中，将她心中的一切都看得清清楚楚。然后那声音便教导王玉颜怎么破陈功的道心。

　　王玉颜并没有告诉任何人，因为她说不出口，无论是谁察觉她有异，问她发生了什么事情，她都说不出口，只要一生出想要说出来的心思便会什么都不知道，脑海之中一片空白。

　　在大门大派之中的弟子都知道青丘山这个地方，却没有人知道青丘山究竟在哪里，和广寒宫一样的神秘。但是在王玉颜眼中，那青丘山其实并不存在于世间，或者可以说是并不存在世人的眼中，而是处于阴阳之间遁入了大千之中。

　　青丘山中就是一个小千的世界，或者说是虚仙界的一处空间分支，其中生灵以狐为主，又以白狐为尊。最让王玉颜感到奇怪的是，青丘山的中心处的那个祭台仿佛封印着什么东西。

　　她此时正在那神庙的墙壁上画着一幅幅图画，这些画也是祭台之中的人教她画的，画风阴森诡异，是地狱中的景象，有刀山，有火海，有油锅，有掏心剪舌，各种世界上最为恶毒的刑罚都被她在神庙的墙壁上画了出来。

　　她一边画着，嘴里一边念着恶毒的诅咒，她内心深处的怨恨仿佛随着她画画的动作留在了神庙的墙上。

　　不远处朱投山和李智明两人站在那里，朱投山手中的开山斧已经被修复过了，却并没有向着王玉颜动手，李智明也同样如此，并不是他们不想动作，而是陈功不让他们动手。

　　陈功并不是不知道自己现在有多危险，对于现在的状态的他来说，这是一个劫数，一个从普通神祇成为神明的关键时刻。

　　如果说一个一直穿着衣服的人，突然露出身体在烈日或寒风下，那这个人一定会感到痛苦。而如果一个失明已久的人被治疗好了之后，在太阳下睁开眼睛的话，他也许会再次失明。如果一条鱼从水里跳到更广阔的岸上来的话，那它一定会因为生长环境的改变而死去。

　　这正如修行劫数一样，修行之中的每一个人如果境界与本质有所提升的话，必定伴随着各种劫数出现。

　　陈功也是在被王玉颜开启了神明之劫后突然明白了，不过他并没有想杀死王玉颜，如果他杀了王玉颜的话，那他的心中必定永远留下一个角落封存这件事，永远都不敢想起王玉书，这将成为他的又一个心魔，那个指点过王玉颜的人正是抓住了这一点。

　　陈功想要在蜂拥而来的谩骂与诅咒之下保住灵台清明，并想以此来磨砺心境，所以他不阻止王玉颜的所作所为。如果渡过了，他的心境必定清如明镜，照鉴万物，尘埃不染，如果是渡不过的话，他便要心魔滋生，不但道心破碎，那禁仙梦魇术定然再次觉醒。

　　陈功一直不言不动，努力维系着仙心中的一点清明，观想着心中神魂里的那道道山风的吹拂。

　　那吹拂的山风并不是自然界的风，而是无穷无尽的念头，其中只有一股风是最为干净纯粹的，在无数狂风的碰撞之下保持着完整。

　　画在神庙上的画看在凡人眼中定然觉得阴森诡异，蛤是对于陈功来说却是实实在在的作用在了自己的身上，在他的心中出现了一幕幕场景，那些死在自己手上的人都化为了阴间恶鬼，将自己抓住，给自己施加着各种各样的残酷刑罚，上刀山下火海，进油锅挖心剪舌……一阵阵深入骨髓的疼痛如潮水一般将他淹没。

　　没有人知道陈功心念间那个山风道印越来越薄，也越来越亮，薄如蝉翼，亮如太阳下的镜面。

　　陈功感觉自己变成了一数纤细的蛛丝，他不知道自己什么时候会断掉，不知道自己什么时候会迷失，唯一能做的就是任由那来自于身体或心里的疼痛和诅咒肆意攻击着。

　　然而时间过了这么久之后，他的意识又如被风吹起的落叶，随时都有可能被大风吹到未知的地方去。

　　他不知道时间，忘记了一切。而王玉颜却在这个时候停了下来，因为她已经将整个神庙都画满了画，包括神庙上的瓦片都画满了充满诅咒的画，这些画就是世间传说的十八层地狱。她的目的就是要让处于神庙之中的陈功如同身处十八层地狱，一次次经历轮回，永恒的承受着罪罚。

　　当王玉颜画完的那一瞬间，朱投山则是大声道：“你还要干什么，十八层地狱都被你铭刻在了神庙上，难道还不够吗？”

　　他本以为这个王玉颜会不屑地冷笑着说不够，然而让他意外的是，她居然叹息一声说道：“够了，他已经堕入了地狱之中。”

　　她说完之后，便在朱投山惊讶的眼神之中自怀里拿出一个小玉鹤，在嘴边缓缓吹了一口气，就像是将心中的怨气一次性地吐了出来。

　　那玉鹤化为一只神俊的白鹤，比起她骑来时更显灵性了，宛如真正的活物。而朱投山看着王玉颜，心中却觉得她在这一瞬间就变了，变得自己都有些不认识了。


第986章 三亿六千万

　　如果说王玉颜来的时候是怨气沉凝，有生吞活剥陈功的样子，那现在她身上的怨气仿佛已经倾泻一空，一下子朦胧起来，让朱投山看不太清楚她的心思想法了。

　　不过听她说陈功已经堕入了地狱，朱投山怎么都不相信，忍不住说道：“山神爷闯过阴曹地府，又岂会怕堕入地狱，你现在要离去，不会再回来了吧。虽然俺老朱不会什么大道理，却也知道得饶人处且饶人，你的亲人虽然死在了山神爷的手上，但是那并非是山神爷的本意，山神爷内心的痛苦你又怎么知道。”

　　王玉颜沉默着，她头顶的白鹤盘旋，引颈清鸣，声达数里之外。

　　朱投山见她没有说话，继续说道：“你不知道，自从山神爷在你们木秀州被白仙子救回来之后，如果没有人请，是绝不离开天剑峰的。”

　　王玉颜静静地听着，朱投山继续说道：“山神爷其实并不像世人传扬的那般残忍好杀，那些都是因为中了魔咒才会那样的，尽管如此，山神爷也是一直努力的压制着，山神爷说过，如果有一天再也无法压制住魔咒的话，一定会取下自己的头颅，亲手葬在神庙前的天剑峰之中，任由古霄灵脉冲刷，洗去这一身的血腥。”

　　王玉颜看着高耸的天剑峰，似乎看到一个腐烂的头颅被深埋于山底。过了一会儿，她缓缓地道：“他不必如此，我对他已经无所谓怨恨了，他既为神祇，希望他不要忘记了自己的职责，如果是心中真的无法释怀，不想做罪人的话，那就去做善事为善人吧。”

　　“什么是善人？”朱投山问道。

　　“所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所做必成，神仙可期。”王玉颜说话之间，她已经腾身坐在了白鹤的背上，白鹤在神庙上空盘旋，那声音也在虚空之中扩散开来，在风中回旋，听在朱投山的耳中竟然是飘渺之中带着几分神圣的色彩。

　　白鹤舞动着翅膀，恍如自由的风，向着那遥远的青山和白云之间飞去。

　　站在一边的李智明突然大声问道：“那要行多少的善事，才真的算得上是善人？”

　　天边的白云深处传来一道声音：“大概要三亿六千万吧。”

　　朱投山与李智明面面相觑，许久之后，朱投山突然道：“想不到俺也这么会说，一定是听山神爷讲道久了，变得很会说了。”

　　陈功在恍惚之间，仿佛什么都听不到，又像天地间的什么事都能够听到，所有的声音画面都集中在了他的耳中、眼中。

　　当王玉颜消失在了白云深处的时候，他也到了关键时刻。他所见的尽是杀戮，听的尽是哀号，感觉尽是血腥，尝的尽是凄苦，想的尽的罪孽。

　　阴世地狱之中各种残酷至极的刑罚都加诸于他的身上，只是他的意识依然还在，生死不由己大概便是如此。

　　他的意识越来越模糊，越来越混乱，已经忘记了自己肉身其实是神像，只当自己已经身死，在阴世地狱受刑。他这念头一生，眼前的场景一变，眼前出现了一张桌案，案上摆着一盏青灯，他只觉得那青灯格外眼熟，可是怎么都想不起在哪里见过。

　　桌案中间有一本厚厚的书册，灯光照耀下也不能看清书上的字。桌案的另一边则放着一个漆黑的砚台，砚台上搁着一支同样漆黑的毛笔。

　　桌案后面黑暗如深渊，青灯的光芒照进去会被吞噬，黑暗之中有一双手伸了出来，这时他才知道原来黑暗之中是有人的。这双手雪白，没有一丝血色，陈功看不清这人的脸，只看到那双手缓缓翻开桌上的书，紧接着便听到一道激荡灵魂的声音响起：“堂下所立是何种生灵，生于何处？”

　　陈功六识之中都充斥着这一句问话，仿佛惊涛拍岸，当他六识稍微清晰下来后，他身边站着的人已经回答完了，可是他却并没有听清旁边的人是如何回答的。

　　紧接着便听到桌案后面的人拿起搁在砚台上的黑色毛笔，在桌上的书册中写了起来，同时听到那人说道：“如此罪孽深重之人，当打入轮回万万年，永世不得超生。”

　　在陈功的心中，那一句永世不得超生不断回荡着。

　　他心中本想争辩几句，突然想，既然如此，再多说也无益。深吸一口气，将原本维系着的一丝清明彻底放弃，刹那间，他的思绪陷入了彻底的纷乱之中，所有被排斥的记忆涌上心头，这其中包括那些被梦魇术占了主导意识的时候所做的事。

　　在以前，他一直不认为那是自己做的，而在他放松的那一刹那，他便觉得这些都是自己做的，自己罪孽深重，再如何辩驳都改变不了那些事实。

　　才想到这里时，心中竟然燃起了一团火，那火如莲花，这火莲犹如活物，又似乎空幻，以一种不可思议的方式，将陈功认为的那些罪孽点燃。

　　这是莲心火，而且是融入了妖莲魂盅的莲心火，可以净化一切的莲心火。陈功心中突然有了一丝明悟。只是这可以净化一切的莲心火，似乎并没有将这些罪孽净化掉，那是存在的事实，不是灵气的杂质，似乎连这莲心火都无法将之净化，可是这些神奇的，肉眼可见的罪孽，却被莲心火容纳下去。

　　净化不是万能的，有时候容纳更加伟大。海之所以大，在于容纳江河，若是一味紧守所谓的圣洁，终有一天这圣洁也会成为修行路上的魔障。容纳，而不失本心，便是为道。

　　这莲心火自从与妖莲魂盅结合之后，似乎就有了神妙不可思议的变化，那原本容不得任何杂质的莲心火，在融合了妖莲魂盅之后，现在变得可以兼容并蓄起来。容纳了罪孽的火莲突然破碎开去，然后又重新凝结，只是凝结之后，这火莲不再是单一的颜色，看上去就如一道风，那风的印记因为带来了大量的诅咒，也被它给融合了进去，所以重新凝结成的火莲有着一种异样的浑浊，仿佛混满了污秽之物，却又不带一丝邪恶，也没有所谓的正义，有着的是一片混沌。

　　这朵混沌火莲不断地变化，不断地旋转沉浮，明灭不定，其中的混浊不断翻涌着。执着有时候能够成大道，然而放下去容纳却更能提升心境。

　　陈功放下并不意味着放弃，他入下了心中那份因为成为神祇而形成的非黑即白的执着，试着去包容，包容自己与他人。

　　他心念间的那朵混沌火莲不断地变化着，最终融合了妖莲魂盅与那道风的印记，化为了一记道印，有着以前三者的所有能力，却又有着更为强大的威能，这对于陈功来说，是质的改变。

　　当这朵新的莲花印记稳定下来后，陈功眼中看到的、听到的，感受到的都如潮水一样消退，那种心灵上的痛苦与压力得到了释放，他才发现，原来许多事敞开心扉去接受，也并没有想象中那么艰难。

　　地狱依然在，但是陈功已经感受不到痛苦了，那个受刑的人似乎已经不再是他，已经和他没有了任何的关系，变成了一个陌生的人。

　　当他闭上了眼睛，然后再睁开的时候，眼前的地狱幻象已经消失，映入他眼中心中的是一片广阔的山脉，这山脉之中虽然还有几处山域显得有些模糊不清，可是陈功却明明白白地知道，过不了多久，这古霄山脉将会完完全全成为自己的神域。

　　外面正是月明星稀之时，神像上人影一晃，陈功已经出现在了山神庙前，朱投山与李智明都在那里修炼。虽然陈功渡过了神明之劫，可是他的法力修为并没有提升多少，他得到的好处，更多是心境上的，精神上的。

　　朱投山发现了陈功，高兴地惊呼道：“山神爷，您没事了！我老朱就知道，您不会有事的。”

　　陈功向他笑了笑，这让朱投山也情不自禁地笑出声来，声音怪异，笑容在凡人眼中必定是狰狞凶恶的，不过陈功却知道他是发自内心的欢愉。

　　“山神爷，那个小妞走了。”朱投山高兴地说道。

　　“我知道。”陈功点了点头。

　　“应该以后也不会再来了。”朱投山又说道。

　　“嗯，我知道了。”陈功又点了点头。

　　“山神爷，那小妞为什么突然要走？我不是说她不应该走，而是说她本来满身的怨气而来，为什么又会突然离去呢？”朱投山疑惑地问道。

　　“呵呵，我知道你的意思，她心中对我有怨恨，来时是为了报仇，自然满身怨杀之气。当她在神庙上画满了十八幅地狱图之后，心中的怨气得以消解，自然就会离去。”陈功回答道。

　　朱投山最近突然觉得自己的悟性提高了不少，如果在他以前的时候，陈功说的这些话是难以明白的，而现在却一听陈功的话就明白了，他想了想后，又说道：“那小妞还说，山神爷如果觉得自己身上罪孽难消的话，就要去行善事，当善人。”

　　陈功说道：“我知道，她的话我都听到了。”

　　朱投山补充道：“她说要行三亿六千万的善，怎么会这么多。”

　　陈功笑道：“善行又岂能用数去计算，行善不可有心，不可将行善当成一种任务去完成，如果有心行善，那便不是真善。”

　　朱投山这下心中不明白了，只觉得无论是有心行善还是无心行善，对于受者来说，都是得了帮助，只要让需要帮助的人得到帮助就行了，这又与有心无心有什么关系呢？

　　他心中为陈功着想，想着尽量帮陈功将那三亿六千万的善事任务完成了，但是他却不知道陈功其实已经摆脱了隐藏在内心深处的魔障，或者说已经容纳了。


第987章 分神降临术

　　对于陈功来说，他所理解的行善，是一种修行，并不是怀有目的去做，而是心怀善心，以这种一个神祇必须的心态去行事便可以了。

　　李智明打坐修炼醒转过来，他来到陈功的身边看着陈功，突然开口道：“山神爷，最近我修炼毫无寸进，心中躁动，连入定打坐都很艰难。”

　　陈功看着这个已经长大了的李智明，不禁想起当年他还在十来岁的时候，因为晚上睡不着而打着一盏灯来到山神庙前的情形，心中不禁感叹，又是一代人长大了，世间还有什么比岁月更无情的呢。

　　这念头只是在他的心中一闪而逝，他看着李智明，如今他也有筑基期的修为了，只是却一直金丹难结，突破不到新的境界。想着这些年李智明基本都没有远离古霄山脉，一味静修，心境的锻炼不够，只怕以后结丹和破丹成婴之时会有危险。但是如何锻炼他的心境，却需要好好考虑一番。

　　想到这里，陈功便问道：“人活于世都有一个目的，或为名，或为利，你如今修炼又是为了什么？”

　　“我想成为逍遥天下的天仙。”李智明显然是想过这个问题的，所以很快就回答出来。

　　陈功心中一动，突然觉得王玉颜将善行定下数量也非是不可取，说道：“想要成就天仙，就必须先立下三千六百件善举才行。”

　　在陈功心中，行善也是一种修行，而现在看李智明明显心境不稳，所以说要他去做三千六百件善事，如果他真的去做了，就算是有心之举，也必定会有收获的。

　　李智明微微愣了愣，沉思了一会儿，说道：“是，山神爷，我这就去。”

　　说完，他转身便要走，陈功却叫住了他，说道：“你目前虽然有着筑基后期的修为，和不少修真门派下山行走的弟子相当，可是如今天地大变之际，危险颇多，以这样的修为并不足以自保。我赐你一道神符，如果有危难，用这神符便可保性命。”

　　话音落下，陈功的元婴之躯上突然幻出又一个陈功来，那幻出的陈功轻飘飘的毫无重量，而还在原地的陈功元婴伸手一指，那幻化飘起的陈功迅速化为一张小图，图上是一个人的画像，正是陈功的模样，只是显得不太清晰，甚至是脸都看不太清楚。

　　陈功将这幅画卷起来，递给了李智明，说道：“这画像之上凝结了我的本命气息，无论你走到哪里我都能够感应到，如果有事，你可以直呼我的名字，我听到后，能够通过这张画像施展一些手段帮你阻敌。”

　　李智明郑重的接过画像，入手竟然无比沉重，比之他手中的剑也不轻上半分。虽然他觉得陈功这种透过画像显露神通帮自己杀敌的法术太过不可思议，却也没有怀疑，当下便说道：“山神爷的名讳又岂是智明所能直呼的。”

　　陈功笑道：“你不必如此，我不在意这些的。”

　　“山神爷不在意，可是智明却不能无礼。”李智明很是认真地说道。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“其实也不是非得直呼我的名字才行，你心中默念，我也能感应到。”

　　“心中默念与口中直呼并不差别，同是无礼亵渎，智明就算是身死，也不能这样做。”李智明跪倒在地，大声说道。

　　陈功说道：“那你可以呼喊我的神职名称，那样我也能感应得到。”

　　“是，山神爷。只是智明愚钝，不知道山神爷具体的神职是何名？”李智明问道。

　　陈功再次沉默着，过了一会儿，说道：“我曾受天庭敕符，却破了神禁，乱了天庭秩序。我享人间香火，纳古霄及剑威镇的灵力于一身，从此不归天庭，不从地府。我受命天地众生，无神职，无神位，无名姓，你只要观想着我的画像，心中请我出现，我便能出现。”

　　陈功的话语之中，没有消极，也没有张狂，看在朱投山的眼中，陈功说出的这些话，就像是山林之风，感受得到，却怎么都看不透，摸不着。

　　李智明不再问，心领神会，拜别而去，竟然是踏着夜色，连夜离去。

　　朱投山看着离去的李智明，又看了看陈功，说道：“山神爷，单凭画像便可以施展出神通来，如此神奇的法术，老朱可从来都没有听说过啊。”

　　陈功回答道：“你可还记得当年青丘狐狸来临剑村玩闹的事？”

　　朱投山连忙道：“老朱记得，当年那些狐狸生没有礼数。山神爷，您是说您的画像也是与那年赐给临剑村族长的神符一样的吗？”

　　“那是化神引遁符，只要是在我的神域之中，可以通过那符中的神力开启门户，也这是你当年能够通过那道符出现在青丘狐族面前的原因。不过那种符只在我的神域之中有用。”陈功说道。

　　朱投山听到这里明白了，那画像之中一定封印着神力，山神爷能够通过那神力作为引子，使用法术神通，虽然他可以肯定所使用出来的神通必定不如山神爷直接出手，可是这种手段依然让他感觉到不可思议，至今他都没有见过谁有这样的手段。

　　以前陈功也做不到这一步，虽然他有九大元婴，灵识强大之极，分出一丝灵识为引并不是什么困难的事情，可是那也有着范围极限的。可是他这次渡过了神明之劫，以前的听风术的效果也大大提升了，有着听风术为基础，无论李智明走到哪里，只要对着他的画像观想，他便可以感受到，从而引动画像之中的神力，引发封禁在其中的法术神通。

　　这种法术看似简单，可是既要有强大的灵识可以分出分神来，又要有特殊的法术可以联系到持画像的人，可以说整个虚仙界之中，能够做到这一步的，只有陈功一人。

　　“山神爷，你的这种神通叫什么名字？”朱投山问道。

　　陈功略一沉默，便说道：“就叫分神降临术吧。”

　　朱投山低头念了一遍分神降临术，只是听这名字便知道这法术可以引动陈功的分神降临退敌，一定极为厉害，便开口说道：“这个名字真好。山神爷，我也想救您赐下一张分神画像。”

　　他的一对大眼之中充满了期待，显然对于那画像极为眼热，毕竟以他爱出风头的性格，如果有了这样一张陈功的分神画像，他便可以在整个古霄山域之中耀武扬威了，他这古霄大总管的名号，才算得上是名副其实。

　　陈功并不看他，只是摇了摇头道：“这种分神画像对我来说并不是那么容易凝结的，需要我分出本源灵识。至少要一个月后才能够再次分神。”

　　朱投山这才知道刚才陈功看似轻松，其实并不容易，暗道那李智明真是好福运。这事既然短时间内是不成了，他便把这个念头抛开，又问道：“山神爷，您准备开坛讲道吗？”

　　“你觉得呢？”陈功笑着问道。

　　“我觉得山神爷应该开坛讲道。”朱投山很是肯定地道。

　　“为什么？”陈功问道。

　　“因为别的神祇都在讲道，天地间到处都有人在开坛讲道。”朱投山说道。

　　陈功并没有回答朱投山，所以朱投山并不知道山神爷是答应了还是没答应。其实对于陈功来说，这一切都无所谓。如果有人来问道，他能够为其解惑的话必定不会吝惜。如果没有人来问，他也不会显露神异招引别人到山神庙前。

　　对于朱投山来说，陈功变了，但是却又说不上变在哪里。

　　陈功自此以后安安静静的修炼，大有闲观天地风云起，我自巍然不动的味道。

　　朱投山倒是急了起来，他是个闲不住的人，这些日子以来时常去其他几片山域之中，与那些山中妖灵交流，从他们的口中得知天下间到处都是神祇在开坛讲道，在他看来，他们都不如自己的山神爷。

　　他也从那些妖灵口中听说，那些神域广阔一些的神祇都想要自封为王，想要立神府，所以他才会要陈功也开坛讲道增加声望。

　　他是想让陈功也能够立神府，然而陈功却像是根本就不在乎这些。

　　陈功渡过了神明之劫，对于这片天地，他知道的比朱投山可多得多，对于虚仙界的了解也更深了一层。

　　在虚仙界里不可思议的地方不在少数，然而四时季节方面，像蜀山这样完全逆了天地规律的地方却很少。

　　峻微自从接到了掌门的飞剑传讯之后就向着蜀山方向回转，虽然碰到了有其他的修真者或者神祇还是忍不住在斗一斗法，却并没有刻意的在某个地方停留，如果能够把她的行走路线画下来，会发现她走的根本就是一条直线。

　　遇城进城，进城必进城隍庙。翻山挑山神，渡水战河神，这些对于峻微来说，根本就如家常便饭一般。

　　终于在数月之后，她回到了风啸州，她一到风啸州的边缘便是微微一愣，虽然这只是边缘，雪花稀少，但是她却能够感受到雪花之中的杀气，这是护山大阵已经发动了。

　　蜀山的护山大阵名叫万载寒光，如果不是面临大敌绝对不会开启这护山大阵。

　　她只是微微一顿便一步跨入了风雪之中，一步之间，天地间的温度大变，蜀山的一袭青色道袍在雪白的天地间就像是一片绿叶在飘飞。

　　她突然停了下来，伸手在空中一抓，一片雪花已经落在了她的手中，张开手看着掌心的雪花，就在她张开手掌的一瞬间，那雪花已经突然崩散，化为一团雪雾，雪雾之中有一道剑光直刺峻微的双眼。


第988章 罪岛之人

　　峻微眉头微皱，嘴一张，一道白光闪出，将那道剑光绞散。

　　她的眼中杀机一闪而逝，抬手在虚空中一抓，遥光剑出现在了她的手指间，与她洁净的指尖相映成辉。

　　她的身体在漫天雪花之中突然动了，整个人就如一片青叶般地飘起，手中的剑不断划出，动作干净利落，遥光剑每一次划动都会将一片雪花划成两半。

　　在漫天雪花之中，她的身影若隐若现，就像一个人在雪中起舞。突然，她手中的遥光剑在虚空中一划，虚空之中出现了一道裂痕，她的身体在那若有若无的裂痕消失之前已经如一片薄薄的青光钻了进去，纷乱的雪花再次恢复了平静，仿佛这里从来都没有出现过一个手捏一尺剑刃斩雪起舞的女子。

　　风啸州依然大雪飘飞，寒冷永恒笼罩着这片大地，蜀山就在这风啸州的深处，也是最为寒冷的地方。

　　这里有一座建在高山上的冰宫，而冰宫之中的大门洞开，门口站着四个身穿玄黑铠甲的人，他们身上的玄黑铠甲上各有凶兽烙印，而手中则各拿着一把宽刃大剑和圆形的盾牌。

　　当峻微出现在他们的面前之时，他们只是愣了一下，立即大喝一声，将盾牌在身前一挡，手中大剑一举，大喝一声后腾空而起，手中的宽刃大剑向着峻微劈砍而去。

　　他们身上的铠甲跟着他们的动作，突然闪耀起一层光华，光华之中有着凶兽咆哮，一股煞气冲天而起。

　　峻微那骄傲的唇线抿着，眼中寒光大盛，话也不说，身体如风一样顺着那四个身穿灰甲的人迎了上去。她的动作看上去并不快，也不繁复，只是干净，干净得让人看得清清楚楚。

　　她的身体劈过大剑的同时，手里捏着的遥光剑向着当先一人的咽喉一划，那人的咽喉瞬间出现了一道红痕，紧拦着便有鲜血喷洒在虚空。

　　她身体又是一旋，并没有沾上半点血迹，在身体如风旋转的同时，又避开一人，手中的遥光剑再次简单一划，那人手中的盾牌一举，盾牌却在剑刃划过之后被切下了一截，他的咽喉同样出现了一道红痕，紧接着便是鲜血在雪花中喷洒。

　　第一个被剑刃划破了咽喉，第一个依旧如此，只是电光石火之间，第三个想逃，身体才动就被划破了咽喉，第四个也是同样的下场。

　　当四个人都被划破咽喉的时候，第一个人才掉落在地上发出砰的一声。

　　他们已经死了，意识被剑气绞杀，峻微看着他们那迥异于常人的气息，不禁又皱了皱眉头。

　　这以冰建成的大殿层层叠叠，恢宏之中带着一股冷硬杀气，少了几分修真之人的飘渺气息，显出更多的冰寒之气，这种气息就如强烈的剑气，正应了那句天下剑仙出蜀山的话。

　　峻微一路向着主殿行去，路上不断有尸体出现，其中有蜀山弟子的，也有那些气息特异的人，他们的气息峻微并不陌生，对她来说，那是一群传说之中的存在。

　　突然，她耳中传来一串得意的大笑，大知过人有人大声道：“天下剑仙出蜀山，果然名不虚传。”

　　这声音之中充满了讽刺，蜀山大殿之中，有一间殿室前围满了人，那殿室的大门紧紧闭着，正前方有十来位蜀山弟子，个个身穿青色道袍，手持冰魄飞剑严神戒备。在他们的面前则是许多那种异样气息的人，无论是谁，只要是虚仙大陆上的生灵，一看到他们，就会明白他们是不同的，他们甚至不应该出现在这里。

　　在他们与蜀山弟子之间，有不少人躺在地上，其中有一些攻入蜀山的人，也有蜀山弟子。在蜀山弟子的眼中，这些人的法术极为玄异，让他们一时捉摸不透，这让他们想起了门中藏书秘典里记载的那些早已经消失的人。

　　“巫族？会是他们吗？他们不是早就因为背叛太乙源始大帝，被虚仙众多修行中人联手消灭掉了吗？难道还有传承在这世上不成？”不少蜀山弟子心中都在想着。

　　“你们是选择投降还是死亡？”有一个人用一种高高在上的声调说道。

　　“你们是什么人？”蜀山一方的二师兄峻兴寒声问道，一向稳重的他现在看上去极为狼狈，胸口有一块黑色的血渍，头发结成了一层寒霜，那是他被对方的法术击中后的结果。

　　“失败的人原本是没有询问的权利的，但是我可以告诉你，我名叫无劫，来自于虚仙大陆以西的遗仙岛，也就是你们所说的罪岛。”刚才说话的又答道。

　　峻兴并没有去过罪岛，只在书上看过罪岛的介绍，那是一个四时无节，阴阳颠倒的地方。那里的具体情况并没有人知道，但是却有传言，那里生活着上古巫族后裔和一些外界仙人残余的后代。只是峻兴没有想到，书上写的这些传说居然是真的，真的有这样一个地方存在，并且那里的人还出现在了自己的面前。

　　峻兴惊讶之时，那人又说道：“你们蜀山在这里守护了这么多年，也该没落了。”

　　这个人很高大，只是他的口气神情让蜀山弟子个个怒不可遏，当下便有蜀山弟子并指如剑，御起自己的飞剑斩向那人。

　　只是那剑才一飞出，便歪歪扭扭，还没有到达那人身人就已经掉在了地上。

　　那人站在那里一动不动，眼中并没有什么不屑，而是对后面一个身穿黑袍的人说道：“无风，他们的剑又怎么可能伤得了我。”

　　那人只是骄傲的笑了笑，似乎并没有要等回答的意思，便又继续对蜀山弟子说道：“你们或许还不知道自己蜀山剑派存在的意义，我也不打算告诉你们，现在你们唯一活命的机会就是让开那道门。”

　　他说完，扫视了一圈剩余的蜀山弟子，继续说道：“不要妄图自杀，你们要知道，在我们面前，天地轮回是无法让你们解脱的。”

　　峻兴身边的少女非常愤怒，只是她的额头有着一道灰痕，丹田里的法力被封印着，就算是再愤怒也没有用。她知道这里唯一还有一战之力的就是二师兄峻兴，三师兄峻声已经重伤不醒，这个时候她不由想着，那个让她一直看不顺眼的大师姐在就好了，一定能够战胜这些人。

　　峻兴深吸一口气，他已经有了元婴期的修为，紫府之中的元婴颤动着，想要将那些封印了他紫府的古怪气息给震碎。对于他来说，面前这些突然出现的人，并不是实力强大得蜀山弟子无法战胜，而是他们出现得太过突然，占得了先机，并且一个个法术极为古怪，运用天地灵力的方式与他们所了解的不同，所以一时才受制处于下风。

　　他没有回答这个自称名叫无劫的人，他手中的剑也是他自己采冰山深处的寒魄祭炼而成的，只是现在只余下一截断剑，他的心神也受到了不小的创伤。

　　无劫看着峻兴身边的女子说道：“这么漂亮的姑娘就这样死去真是可惜，还是到我这里来吧。”

　　他的话还没有说完，峻兴手中的断剑已经化为一道寒光刺了出去，在蜀山弟子之中一向显得温和沉稳的他，眼中也满是杀机。

　　剑出，化为寒光，杀气凌厉。

　　无劫不动，他身边一个手持宽刃大剑的人劈剑而出，看上去并不快，竟然是在寒光刺中无劫之前将其挡了下来，寒光跌落在地上，重新化为一把散发着寒意的剑。

　　无劫道：“无虎，我知道你一直渴望在我的面前展现你的战技，但是现在不是时候。先祖们曾经说过，我们一定会杀回来，现在，我们回来了。”

　　他的话说到最后的时候，却并不像是对蜀山弟子说的，而是像对着虚无之中的某个人说的。

　　峻兴的心在滴血，如果是平时的话，刚刚那个大汉手中的剑根本就无法挑中他的剑，只是现在他受了伤才会被对方挑中剑，就刚刚那一下，又有一道古怪的精神力击在他的剑上，让他心神跳动，一口鲜血终于忍不住喷涌而出。

　　就在他和一众蜀山弟子以为自己等人就要被这些传说之中的敌人俘虏时，有一道声音从天空之中洒落下来：“蜀山弟子的命运永远只能由自己手中的剑来掌控。”

　　随着这声音落下的还有漫天的风雪，风雪如剑，向着那些罪岛之人卷去。

　　蜀山弟子惊喜，一个个抬头喊道：“师姐，大师姐！”

　　而那些气息与法术都与虚仙大陆不同的人则同样抬起了头，他们的眉宇之间多了一丝警惕。

　　有人无声无息地出现，在他们完全不知道的情况下出现，这足以让他们感到危机。在他们抬头的时候，映入眼中的除了那一个飘飞于风雪之中的青袍女子之外，更让他们注意的是伴随着漫天雪花而落的寒光，那些寒光在他们心中就代表着致命二字。

　　他们不敢有丝毫的轻视，其中有人快速地念出法咒，他的法咒不同于各大修真门派中人的法咒，有着一股古老悠远的气息，并且与这虚仙大陆格格不入。

　　念咒之声起时，便有风生，风从虚无中来，向着九天之上卷去，风中有火，火随风而起，化为愤怒的火龙。

　　雪花乱飞，随风而起，或被火融化。风吹动着那空中青袍女子的衣袍飞扬，吹得黑发乱舞，吹得她眉角杀气凛然。火焰在她的周身燃烧，却没能带给她一点伤害，在火焰将她吞噬之时，她周身寒光涌起，将火焰逼开。

　　在雪花倒飞而起之时，那些寒光破开风火而落。

　　只有两个人来得及念出咒语，其他的人都发出光芒，或捏动法诀，或祭出法宝，这其间又有数名持剑盾的战士逆着寒光冲天而起。

　　寒光落在他们的身上，洞穿了他们的盾牌，刺入他们的额头、心脏、咽喉，寒光在他们没有思想准备的情况下，击散了他们的生命，连惨叫声都没有来得及发出，他们的生命就已经泯灭。

　　无劫心中大惊，看那落下的寒光，快速地道：“好高明的剑术，我……”

　　他的话根本就没有机会说完，因为寒光已经向着他的嘴里落去。


第989章 大乘之境

　　无劫一拳打出，拳上乌光闪耀。

　　寒光刺在他的拳头上，碎散，却如水一样溅起一片寒星，化为无数道寒光再一次向无劫袭去。

　　无劫大惊，仰天而倒，眼中看到的除了一片寒光之外还有天空之中那青袍女子冰冷的双眸。

　　分散如冰丝的寒光刺入他身上，散出发一片光芒，发出一声如针刺在铁片上的声音，光芒晃动，他心中感受到了强烈的危机，虽然没有一道寒光刺破他的身体，他却抵挡得有些吃力，心中不禁暗道：“事已不可为，我不如先退去。”

　　就在他心中生出这句话的同时，人已经倒在了地上，碎成一块块，就像干裂的泥人一样破碎在地，毫无生机。而熟知他的人都知道，他已经离开了。

　　峻微当然也知道自己并没有杀死这个人，但是她也不知道无劫是用什么法术逃走的。

　　除了这白无劫外，大多数人都被寒光洞穿了身体，无论他们怎么躲避和抵挡，只是极少的人和无劫一样逃走了。

　　“大师姐！”蜀山弟子一个个喊道，他们的眼中充满了死里逃生的惊喜。

　　“怎么回事？”峻微凛然地问道。

　　众人羞愧地低下了头，峻微将眼睛看向站在峻兴身边的女子，她道号峻妙，峻微看着她，意思自然是要她说。

　　她嘴巴撅着，有些不情愿地说道：“他们突然出现，我们一下子没有防备，被他们偷袭了。”

　　峻微并没有看着她，她继续说道：“他们的法术很奇怪，第一次遇上，就算是我们感觉到了异样也没有在意，所以他们出现的时候，我们都措手不及。”

　　她说到最后声音越来越小，头也低了下来，其他的人也是如此。

　　峻微沉默了一会儿，并没有再问这个事，她也是知道这伙人的怪异，在回来的时候，发现万载寒光大阵开启了，她就知道出了问题，如果不是她对于大阵熟悉的话，就算是法力修为再高也未必能够讨得了好处，却又问道：“师父还没有出关吗？”

　　“从师姐离开后，师父一直都没有出关。”二师兄峻兴回答道。

　　峻微却有些意外，她在三个月前接到了蜀山掌门的飞剑传讯才回来的，但是现在却知道师父并没有出关。

　　一晃眼就是十多天过去了，在峻微的主导下，蜀山剑派终于安定了下来，一众蜀山弟子现在才发现，自己的门派居然是这样的脆弱，一切的荣耀都是靠师父乾锋真人支撑着，而如果没有乾锋真人在的话，蜀山剑派竟然弱得让他们自己都感觉到羞愧。

　　其实他们在虚仙界之中来说，并不算弱，可是真正可以在虚仙界里撑起蜀山剑仙这个名号的也还只有峻微而已。不过要说峻微有各大门派掌门的实力，就算是蜀山弟子也不相信。

　　这一天乾锋真人出关了，他的肉身并没有出来，而是整个人突然出现在了蜀山弟子思绪之中，就像是突然生出了幻象，一个个得了他的召唤来到掌门闭关的静室前，那门依然是紧紧闭着的，他们的耳中再次出现了乾锋真人的声音：“我最近得悟大道，窥得一丝天机，有望踏入大乘之境，七天后将飞升仙界。”

　　蜀山弟子一听这声音初时一愣，紧接着一个个惊喜，异口同声的恭喜师父成就大乘之境。这个消息不光是对于蜀山弟子来说是一件值得惊喜庆贺的事，就算是对整个虚仙大陆来说也是一件盛事。

　　这十万年来，不但没有人晋入大乘期飞升仙界，反而个个修为境界越来越低，弟子不如师，一代一代，直到近年来天地开始异常，才让人们感受到了一丝成仙得道的契机。

　　果然，蜀山掌门乾锋真人先一步窥得大道，成就大乘之境。

　　这个消息像风一样在天地间传播开来，几乎是一天之内便传遍了整个虚仙大陆。当然，这样的消息只有那些修为境界极高的人才知道，他们能够从天地间捕捉到蜀山掌门散发出去的消息。

　　天剑峰的陈功竟然也是在有一天突然通过听风术听到这个消息，他那连通天地的心就像是湖面，虽然只有是有微风就能吹出涟漪，但是却也能够映照着天空中飞过的大雁与白云。

　　陈功的心中出现了一个影像，一片大雪纷飞的天空，一座建在雪山上的冰殿，一个人大如山岳的坐在那大殿的中央屋顶上，他的身形似实还虚，一身雪白的法袍在风中飘动，整个身躯极为庞大，像是雪花凝结而成。

　　陈功看着这人的法袍在风雪之中飘扬，仿佛随时都要随风而上九天。这人影像一出现在陈功的心中，他的心头就有一股寒意逼来，然而要去仔细体味，却又觉得那只是一个幻象。

　　那人低垂着眉角，眼睛半开半合，看着虚空，陈功又觉得他透过无尽虚空看到了自己，紧接着又有声音响起：“贫道蜀山乾锋，窥得一丝天机，幸得一缕道缘，七日后子时飞升仙界，然心有所悟，愿与诸位道友分享。”

　　他这声音平静之中带着一丝威严，威严之中透着一股寒意，让人联想到大雪山上的冰层。虽然他的眼睛半开半合，面容也并不特别之处，可是他的一对眉毛却让人觉得那是一对飞剑，随时都可能飞逝而出，斩妖除魔。

　　他的声音消退后，蜀山乾锋真人的影像缓缓消散，慢慢地变得不清晰起来，陈功还想再看，努力感应着冥冥之中的一丝气息，想要将蜀山乾锋真人的画面留住，却怎么都无法做到。

　　蜀山掌门消失了，但是陈功却感觉在心中有了一丝蜀山掌门的印记，他所在的那座冰山冰殿似乎留在了陈功的心中，留在了那朵莲火风印之中，化为一道混浊的风。

　　这是陈功自渡过了神明之劫以来，第一次从心中的那莲火风印之中听到与自己无关的东西，这并不只是他听到，许多对于这虚仙界契合到了一定程度的人，都听到了蜀山掌门的话，这些人无一不是虚仙界之中占据一方的强者。

　　只是陈功很奇怪，这蜀山掌门乾锋显然并没有渡过三次天劫，就好像是直接从渡劫初期跨入了大乘期一般，那大乘期高手所特有的威压虽然较之以前陈功所遇上的大乘期高手要弱上许多，却也算是十分明晰。而且这里是虚仙界，那么乾锋真人口中所说的仙界又指的是何处，是真正的直飞虚仙界外的仙界？还是这虚仙界之中另有乾坤？

　　陈功突然有一个感触，他觉得这虚仙界就像是一本书，书中有着无数的奥秘，任由这虚仙界内的每一个生灵去读，这书的后面又有着由岁月缔造而成的空白，任由天地间的第一个生灵去书写。

　　蜀山掌教乾锋真人得道，七日后飞升仙界的消息在虚仙界内暗暗的传开了，虽然低层的修真者和神祇并不知道，但是那些境界高的人都知道了。

　　这个消息对于这虚仙界来说，就像是昏沉欲变的天地突然之间响起了一道震天雷响，也许之后就会是狂风骤雨，整个虚仙界骤然间有了一种暗流汹涌的感觉。

　　蜀山掌教元婴显化于冰殿之上，身如山岳，在他面前的下方是蜀山弟子，在三个月前他飞剑传信让峻微速回蜀山，是因为他大乘可期，气机感应之下，感受到了蜀山的危险，而他又身处于关键时刻，如果被人打扰了将会前功尽弃。

　　果然，就算是他告诉了弟子小心防备，依然被罪岛那边的人给偷袭了，如果不是峻微回来，只怕他就危险了。如果他出关，那些人自然连逃的机会都没有，但是他不能，因为他的境界还没有稳固下来，贸然出关会极度的危险。

　　在他顺利达到大乘期之后，却又敏锐地感觉到自己七天之后就要飞升，大乘高手飞升仙界对于任何一个修真者来说都是一件幸运的事，然而对于一个门派来说却又未必。

　　蜀山剑派之中，与乾锋真人同辈的都已经逝去，而下一代中虽然有峻微这样的天资卓绝的人，又有峻兴、峻声、峻妙等资质极好的人，只是他们都还没有成长起来，只有一个峻微可堪大任。然而，只有他自己知道自己的蜀山剑派有着几个厉害的仇家。

　　有些是蜀山剑派的世仇，有些是他年轻时结下的仇家，在飞升之前必须除掉他们，要不然他们找上门来的话，蜀山剑派就危险了。

　　所以他得为蜀山剑派铲除危险，虽然峻微天资卓越，但是此时仍然无法面对那么多蜀山剑的仇家，他必须在飞升仙界之前将所有可能威胁到蜀山剑派传承的人除去，要不然的话，他飞升之日就是蜀山灭亡之时。

　　“我蜀山有两家世仇，一名广寒宫，一名阴阳观。广寒宫素来神秘，不过这一代传承出现了断层，广寒宫主已死，广寒弟子将被瓜分，能否继续传承还是个未知。峻微何在？”蜀山掌门乾锋真人向着众弟子说道。

　　“弟子在！”峻微应道。

　　“广寒宫这一代虽然出现了断掉传承的危机，为师却在冥冥之中窥得一丝天机，广寒宫或许将就此湮灭，也有可能会月华冲天，掩尽天下万物。如果那广寒宫有显化冲天之势，你务必要阻止。”乾锋真人交代道。

　　“是，师父。”峻微回应道，不过在她的脑海之中闪过一个手持青灯的女子，心中暗想，难道会是她吗？

　　蜀山掌门乾锋真人继续说道：“我们蜀山还有另外一个仇人名为阴阳观，此观相比于广寒宫更加神秘，不在虚仙大陆之内，一时难寻，近千年来都不曾有传人出现，暂时可不考虑，你等只需要记住这个阴阳观便可以了。”

　　众弟子再次躬身应是，在这个时候，没有人能够用法术探测到蜀山掌门在说些什么。


第990章 昆仑诛仙剑

　　乾锋真人说道：“我蜀山还有几大仇敌，一个是虚仙大陆十三大妖之一的地龙老妖，这是你们师叔祖结下的大仇；一个是昆仑仙山的黄天君，他是我早年得罪过的人，此人恨性极重，四十年前我落过他一次面皮，他必定记在心里，我在时，他自然不敢对蜀山怎么样，我离去，他必来犯我蜀山。”

　　蜀山弟子之中的二师兄峻兴问道：“昆仑仙山可是太乙源始大帝留下的道门一脉，难道不会念及一点香火之情吗？”

　　乾锋真人看了他一眼，说道：“我当年下山游历之时，师父只送我一句话，不要将希望寄托在别人身上，只有自己手中的剑才能够捍卫自己的尊严。你向来过于仁善，所以不能够继任蜀山掌门。”

　　“是，师父。”峻兴低头应道。

　　“如果我不要，他必定会来破我蜀山的山门，以他那已经踏入合体后期的实力，虽然还没有窥得一丝天道玄机，却不是你们所能够抵挡的。”乾锋真人说道。

　　“师父，他虽然已经达到了合体期，弟子们据山而守，开启护山大阵，未必就不能将他斩杀。”峻微傲然道。

　　“他若要来，必有万全准备。昆仑仙山法宝众多，门下弟子更是不少，必定不会一人孤身而来，那时候蜀山肯定守不住，虽然不至于断了传承，却一定会元气大伤。”乾锋真人说道。

　　“那该怎么办呢，师父？”峻妙焦急的问道，她站在二师兄峻兴的身边。

　　“为师自然要为我蜀山的传承负责。”乾锋真人说到这里，声音陡寒，九天之上，蜀山上空，乌云自虚无之中汹涌而出，只一会儿，蜀山那雪白的天地便已经陷入了黑暗之中，没有一丝光亮，乌云之中滋生出电光，嗞嗞作响，给人无尽压迫，杀气自九天落下。

　　“这不是雷霆，这是蜀山掌门乾锋真人的杀念。”

　　之前乾锋真人对蜀山弟子说的那些话，自然没有人能听到，就算是施法偷听也无法做到，然而，当他说到那句要为蜀山传承负责的时候，声音听在那些修为高强的修真者耳中就如静黑中的雷光一样清晰，陈功同样也听到了。

　　“这不是一个人的杀念，而是天威！”又有人感叹道。

　　一念杀心起，天地为之变色，这是何等威势，大乘之境在蜀山掌门的这一念之间已经显露出了一丝，在陈功这等境界人的眼中更加清晰，这让陈功想起了葛啸天成就大乘期之后的那一招天外飞仙，大乘期之下无人可敌，无人可挡。

　　蜀山上空天地倾刻变色，蜀山弟子一个个抬头仰望着。

　　只见蜀山掌门乾锋真人腾空而起，如风似光，是那样的不可捉摸，又是那样耀眼的出现在九天之上。

　　他的身体宏大如云，在许多人眼中却似一把出鞘的剑，正要万里飞逝斩人首级。映在陈功的心中，却又觉得他如一片天，一座山，压在心头异常沉重。这乾锋真人或许法力上不及葛啸天，更不及拜日教主刘楚翔，可是这元婴法术运用之道，却有其玄妙之处。

　　从风啸州到昆仑仙山相隔万里之遥，蜀山掌教腾空而上九天，修为低的根本就看不清，他们只会看到一片刺眼的折光从北面起，穿透层喜忧参半空间与虚空，落入了极西之地的昆仑山脉。

　　这在许多人眼中不过是奇异的现象，看上去壮观华丽，但是在陈功这等人眼中，看到的却是蜀山掌教手执紫青剑自蜀山剑派腾身而起，纵跨万里虚空，一剑而入昆仑。

　　昆仑仙山，传说是虚仙界缔造者太乙源始大帝传下来的道统，但是十万年的时光太长，昆仑虽然在虚仙界之中拥有着相对超然的地位，但是仙道不成，也难免没落。不过瘦死的骆驼比马大，在有些人的眼中，这昆仑派的名头甚至还在南天门之上。

　　蜀山掌教转眼之间已经到了昆仑仙山，手持紫青剑，出鞘，光华闪耀着一片天空。

　　“乾锋，你敢犯我昆仑！”昆仑山上响起一声威严而又愤怒的大喝，同时在昆仑山中有剑出鞘，剑气凌空，尖锐的剑吟声穿透无尽虚空。

　　蜀山掌教身如一朵巨大的白云，又如一片人形的白光持剑扑了下去。

　　蜀山剑派有紫青剑，在天下仙剑之中名气极大，许多人都认为天下仙剑之首就是紫青剑，但是却少有人知道昆仑山中也有剑，而且这剑还不是一般的仙剑，乃是传说之中极为接近先天法宝的剑器。

　　昆仑山中杀气冲天而起，一个老者正艰难拔出一把白色的剑来，这剑不是广寒剑的那种月白，而是如冰一样的冷白，一眼看去就让人觉得那剑杀气极重，身心在不知不觉间被剑所慑。

　　此剑名为诛仙。

　　那须发皆白的拔剑老者是昆仑山现任掌门，道号玉虚子，一身修为高深无比，也是踏入了渡劫期的人物，离那大乘之境也并不遥远，现在看他能够独自一人拔出这诛仙剑便知道传言非虚。

　　无边的灵气如浪一样汇集到了昆仑山，在陈功心听那朵火莲风印之中来的景象看去，昆仑山就如一朵待放的花苞，不过这花苞盛开极快，那花瓣是四方灵气汇集形成的，花蕊之中一片炽热的光芒，远处的人只能看到天空之中一片白光扑下，而下方同样一道冷光冲天而起。

　　昆仑山上的大殿之外，还有数人分立，脸上有着紧张之色，个个抬头看向天空。

　　蜀山掌教乾锋真人本来就是天地间极为可怕的人物，一身剑术极为高明，就算是当年，那些修为法力比他深厚的人都不愿意招惹他，而且，此时他已经步入了大乘之境，很快就要飞升仙界，这虚仙大陆之上，几乎没有人是其对手。

　　此时又是持紫青剑而下九天，威势无双，天下间几乎无人能敌。

　　诛仙剑出鞘，这把传说是道教三圣之一所使用过的仙剑在这一刻出鞘了，随着诛仙剑的出鞘，玉虚子的身体却与剑出鞘等同的速度干枯下去，诛仙剑每出鞘一分，玉虚子就干枯一分，他的皮肤头发，以肉眼可见的速度变化着，原本红润如婴儿的皮肤只一转眼就成了老树皮。

　　剑光之中有人喊师兄，有人喊师父，却并没有人阻止，这些声音就像是在喊着一个垂死之人的名字，仿佛要在这最后时刻多让他听一听自己的声音。

　　当剑完全出鞘之时，玉虚子已经完全成为了一个干枯之人，如同在太阳底下晒了许久的干柴，然而他人并没有倒下，反而随剑而起，刺向天空。

　　一片从远处看去如白云的光芒自九天而落，一道如雪芒的白光冲天而起。

　　一念间，两道光芒便碰撞在了一起。

　　叮！

　　没有巨大的轰鸣声，这声音看似不大，却传遍了虚仙大陆，在人们耳中响起，只是大多数人并没有在意这突然出现的一声响，然后响声就再也没有出现过。

　　而陈功则是从听风术之中看到了蜀山掌教手中的紫青剑应声而断，但是握着诛仙剑的玉虚子也在紫青剑断去的那一刻灰飞烟灭。

　　如此强大的威力，甚至达到渡劫期的玉虚子只能够以生命的代价发出一击，这诛仙剑并不是接近先天级别的仙剑，根本就是一把先天剑器。

　　蜀山掌教乾锋真人依然扑下，一伸手将那诛仙剑抓在了手中，直向昆仑山大殿扑下。

　　“你敢！”有人大喝一声，冲天而起，迎向了乾锋真人。

　　乾锋真人根本就不答话，也不管对方手中有什么法宝，也不管对方使的是什么神通，只是持着诛仙剑平实地刺下去，法术应声而破，法宝灵光尽散，而与之相对的人无论何等修为，都是口喷鲜血，栽落下去。

　　昆仑山上突然涌起一团玄青色的光芒，将整座昆仑山的山门护住，自九天之上看下去，就如一个玄青色的蛋壳，正是昆仑仙山的护山大阵开启了。

　　“乾锋，你自己得道飞升，也要为你蜀山的道统着想，万事不可做得太绝。”昆仑山上有着大声说道，说话的人正是黄天君。

　　“我正是为我蜀山道统传承而来杀你！”乾锋真人说话之间，已经一剑刺在了那玄青的蛋壳之上。

　　黄天君脸上因为护山大阵开启而露出的安心笑容还没有消退，眼中便看到光罩上出现了一丝裂缝，乾锋真人已经破阵而入，然后黄天君眼中映入的是一片寒光。

　　那寒光之中，有诛仙剑的剑光，也有乾锋真人的元婴之光。

　　“诛仙！”黄天君眼中涌恐惧，大喊一声，同时将自己最得意的法宝日月飞轮放出，这日月飞轮是一件极为接近仙器的极品防御灵器，在虚仙界之中算得上是防御力顶尖的法宝了。

　　只是这日月飞轮才祭出，便已经在半空中被诛仙剑破开斩成两半。

　　黄天君脸上涌出一丝红潮，转身便要遁走，同时口中大呼：“世乾上仙，你的条件我等答应了，快快出手……”

　　他的话没头没尾，而且根本不容他说完，他的头便已经与身体分离，一颗头颅在虚空之中飞起，鲜血飞溅。

　　在那乾锋真人元婴持诛仙剑而散发出来的光芒之下，一切都似乎变得缓慢了，时光不会因为任何人而停止，却可以将任何人的生命线截断。

　　黄天君耳中听到的是昆仑弟子们迅速远去的声音，他从来没有想过自己会在昆仑山护山大阵之中被那把镇派之宝的先天法宝诛仙剑杀死。

　　诛仙剑的威力，他自从拜入了昆仑派之后就一直在听传，只是从来都没有亲眼见过，就连他现在的身份，想要看一看这诛仙剑也得焚香沐浴之后才行。


第991章 纵横万里

　　黄天君万万没有想到，自己居然会死在了诛仙剑之下，到死才算是见识到了这诛仙剑的诛灭之气，终于知道为什么这剑会被命名为诛仙。

　　黄天君最后的意识渐渐消散了，所以他根本没有听到他的师兄向着半空之中的乾锋真人的元婴吼道：“蜀山，我昆仑派与你势不两立！”

　　如果黄天君这个时候还有意识，还能够说话的话，他一定会出言阻止自己的师兄说出这句威胁的话来，临死之时他才想到，自己与这蜀山掌教早年有些仇怨，现在他要飞升仙界，自然要为自己的蜀山剑派将敌人铲除。

　　他有些后悔，后悔自己当年说的那些不依不饶的气话，终于明白了一个曾经从来没有在心中停留过的一句话，怨仇不宜结，结也不应喧于口。

　　黄天君的道号为玉玑子，是昆仑派掌教玉虚子的三师弟，他的师兄则是玉虚子的二师弟，道号玉真子，他的话才出口，便看到纵横的剑光当头罩下，他口吐真言，一口真元化为一条青龙自口中冲出。

　　然而还没有等他缓过劲来，那条青龙便已经被纵横的剑气斩得支离破碎，化为一团灵气散入虚空。他心中大惊，心中对于这诛仙剑生出了与玉玑子黄天君同样的恐惧。

　　“只有真正面对了诛仙剑的人，才能够体会到那种发自内心的绝望。”这句话不知何时流传于虚仙界之中，而玉真子这个时候才算是真正体会到了这句话的意思。

　　玉真子被诛仙剑的剑气划开，整个人从额头而下，被斩成了两半，可是他毕竟是踏入了渡劫期的人物，元婴极为强大，虽然被剑气重伤，却仍然还没有死去，还想要挣扎着元婴出窍。

　　乾锋真人的元婴曲指向着那诛仙剑的剑身上一弹，一声清越的剑鸣回荡在昆仑山脉。

　　杀气四溢，剑气纵横。

　　以乾锋真人为中心，刺眼的剑气四散而开，在旁边不远处的昆仑派弟子都在剑气之下死亡了，连亡魂都做不成。

　　玉真子原本努力刚刚窜出身体的元婴，在剑吟声响起之后，应声而散，一分两半，落得个身死道消的下场。

　　乾锋真人看都未看，腾身而起，一剑刺开那护山大阵直向九天而去，转眼之间消失于天际，与白云合为一体。

　　在他消失之后，昆仑山上空突然探出两只清光萦绕的手来，两手往两边使劲分开，就像是推开一扇紧合的窗户，两手分开之后，有两人自虚空之中钻出。

　　前面那人曾经在古霄天剑峰出现过，道号玉执子，当时许多人对于他的见多识广而感到惊讶，进而在心中猜测他的身份。后来他又到过山神庙前，对陈功说他所使的山河陷空剑阵其实名为禁仙剑阵，有着昆仑派的传承，希望陈功能够到昆仑山去认祖归宗。

　　他的身份是昆仑派内的长老，是四大玉字辈弟子之一，地位只在掌门之下，如今却是硕果仅存的昆仑派第一人了。

　　在他身后跟着的是一名看上去颇为年轻的修士，如果陈功在这里，一定会极为吃惊，因为这人不是别人，正是他的大弟子林近，也是他三师兄林天越的大儿子。

　　林近一落到地上，只是转动着脖子四处看着，身体纹丝不动，就像是被满地的杀戮给惊到了，又像是对于地上死亡的生命毫不在意。

　　而那玉执子却是面色悲切，甚至能够看到他的嘴角在颤动着，与多年前在天剑峰的镇定与知识广博相比差之甚远。

　　他低声呼喊着已经死去的掌教名字，又喊着另外两位师兄的名字，却无一人回答，四处还有一些小辈弟子从远处聚集过来，个个面带惊恐与迷茫地看着玉执子。

　　“师叔，师叔，诛仙剑被夺走了。”有一个弟子对玉执子说道。

　　这话像是将玉执子给惊醒了，他连忙冲入了内殿之中，嘴里呢喃着：“绝仙剑，绝仙剑！”

　　只是那步子刚跨到一半，他猛地转头看向林近，快速地说道：“如今三位师兄都已经身死，这昆仑派之中再无反对世乾上仙之意的人了。你们若是要来，那就来罢，不过诸位师兄的仇，却是不能不报！”

　　林近身为陈功的嫡传弟子，在地球昆仑派获得了源始仙府之中数量和质量都极为惊人的修真资源之后，更是成为了重点培养的对象，如今也是堪堪晋入了渡劫期，在这虚仙界之中，当是顶尖级的高手了。

　　他听到玉执子的话，微微一笑道：“真人既然答应了，以后大家便是同门，按辈份，真人当是我的师叔，还请师叔受师侄一礼。”

　　玉执子显然此时心神大乱，胡乱地点了点头算是回应，然后疾步迈入了内殿之中。

　　昆仑山上的人与事在此时没有人关注，就算是想关注，也都被蜀山掌教乾锋真人给吸引了全部的注意力，因为他太过耀眼，就像是突然从乌云之中跳出来的太阳，光芒万丈，让天地间的一切都失去了光彩。

　　他的大乘之境，他一念起而天地变色，他纵跨万里杀入昆仑仙山，取同为天地间十大修真门派的掌教性命如砍瓜切菜，他夺了先天剑器诛仙剑，不惧杀戮。

　　而现在他又同样纵跨万里向着地龙山而去，那是虚仙界之中一处著名的凶地，有地龙老妖隐修其中，常年有地火煞气冲天，那一方的天空的云都被染成了暗红色，好像连天都被煞火给烧焦了。

　　蜀山的乾锋真人向着地龙山而去，大家都知道他的目的是什么，他要杀地龙老妖。

　　地龙老妖自然也知道，他是当今虚仙界之中十三大妖中的一个，盘踞于地龙山，虽然凶名极盛，可是最近几十年却潜心修炼，并不涉世，不过他对于虚仙大陆上的大事都了然于胸，在蜀山掌教乾锋真人成就大乘境界的进修他也感应到了。

　　当时他就警觉到了危险，而后乾锋真人跨越万里击杀了昆仑派掌门与黄天君之后，他心中不禁感到了心惊。

　　连同为道门，甚至还是太乙源始大帝道统传承的昆仑派掌门都是说杀就杀，一点也不讲情面，可见他的杀心之坚，可见他为了蜀山的传承所尽的心有多么的大。

　　一转眼，乾锋真人便已经到了地龙山的上空。

　　地龙老妖法力高深，半只脚已经迈入了大乘期，自出道以来与人斗法从没有败过，他本性凶戾，又因为修行的地方煞毒之火影响了心性，在这时，不但不退，反而是将内心深处的凶戾之气完全激发了出来。

　　只见地龙山之中冲出一片煞火黑云，黑云化为人形，其威势竟然不在那九天之上扑下来的乾锋真人之下，其中的那种煞气毒火更是瞬间就将整座地龙山点燃，只一转眼间，地龙山已经化为一片火海，而地龙山之中更是传来了汹涌澎湃的气息。

　　了解地龙老妖修炼的功法的人这时都暗暗心惊，因为地龙老妖盘踞在地龙山，是因为地龙山之中有一处地穴，连通着地底深处的煞气毒火，这焰气毒火凝结成液体，化而为浆。知道的人都看得出，这地龙老妖已经沟通了地火龙脉，这份威势竟然不在蜀山掌教之下。

　　天空之中一片白芒向着大地上扑去，而大地上则是一片黑色的火云冲天而起。

　　就在火云与白芒在天地间相接之时，西面有一人踏空而来，他也是虚仙界十三大妖之一，名为佛海，作佛修打扮，其实是一名妖僧，乃是灵台山的叛徒，为了逃出灵台山，双手之上可以染满了灵台山和尚的鲜血。

　　虽然当时的灵台山因为诸多大能闭关，并没有太多的高手追杀他，可是他能够从灵台山上杀下来，本就是一件极不容易的事，毕竟那里可以佛修圣地。

　　他与地龙老妖之间并没有交情，可是他们都有共同的敌人，所以当蜀山的乾锋真人要杀地龙老妖的时候，他自认一个人不足以应会得了乾锋真人，所以他这个时候出手了。

　　只见他头上凝结出一片暗金云气，脚下踏过的虚空之中留下了一个个暗金脚印，在他过后久久不散。

　　灵台山上的佛法处处透着宏大中正，有堂堂恢宏之势，而这个佛海妖僧却少了几分中正堂堂，多了几分诡异霸道。

　　他的身形原本是在极远处，可是很快就从虚空中消失，再出现的时候已经到了九天之下，正是乾锋真人所在的上空，这是神足之术，修到高深处可以步步生莲，一步一莲花，一花一世界。

　　从远处看去，能够清晰地分出三层天空。第一层是最下方的地龙老妖引动的地火冲天而起，大地上一片熊熊烈火，而炎的上空则是黑中泛红，就像是血光，隐隐可以看出那黑煞地火构成的一个巨大人头，正张开嘴要将一切吞噬。

　　而第二层则是乾锋真人的元婴，许多人只看到一片白光，又有些人看到一朵白云，只有真正法力高强的人才能够看清那是一个自虚无之中显化出来的元婴，眉眼虽然看不太清，可是从形体上能够看出那是一个身着白色道袍的道士，手持着诛仙剑，直刺下方由地煞毒火凝结成的人头。

　　他像是根本就没有发现自己的上空突然出现了一只巨大的黑金手掌，这一只手掌正是佛海妖僧以真元力凝聚而成的。

　　乾锋真人根本就不管，直向大地上的焰火人头扑刺而下，诛仙剑并没有展现出特别的神异，就像是凡人拿着一把铁剑一样。

　　一剑刺下。

　　刺入那由煞气毒火凝结成的巨大头颅之中，一声惊恐的惨叫声响起，头颅在虚空之中如沙砾一样散去，远远看过去那黑中带红的头颅就像是被那白芒组成的人给扑散了一般。

　　乾锋真人的元婴洁白如雪，在那纷扬飞散的毒火之中纤毫不染，自九天之上看去，整个地龙山就像是一朵黑红色的花朵，纷散的黑火就如花瓣，而乾锋真人的元婴则是白色的，格外清晰，他根本就不停，又冲天而起。


第992章 驱神法

　　当乾锋真人扬剑直冲九霄之时，除了他这脾气好的一切都像是已经静止了，诛仙剑刺入了佛海妖僧的掌印之中，法掌应剑而碎，碎成了一朵暗金的碎云，在天空中形成了一片流光溢彩的景象。

　　然而，在那暗金的掌印散去之后，佛海妖僧却不知去向了。

　　乾锋真人并不停留，再次纵跃万里空间，回到了风啸州的蜀山正中心的大殿屋顶，元婴之身依然光芒四射，白袍飘飘，在大雪之中交相辉映。

　　没人能够从他的元婴之身的脸上看出任何的喜怒来，他整个人就像是根本没有离开过，然而，他手中的诛仙剑和那把已经断了的紫青剑却昭示着他刚刚所经历的数场大战。

　　从蜀山掌教乾锋真人一念起杀心，到纵横万里杀敌也只是极短的时间内完成的，短到陈功在乾锋真人重新安坐之后，根本就没有反应过来。

　　他无语，其他的人同样失声，天地同时失声。

　　在陈功的意念心中那火莲风印之中，乾锋真人的身影在风镜之中渐渐淡化，最终只在那风中留下一缕烟尘，这是乾锋真人在陈功的心中出现过而留下的痕迹。

　　陈功想不到修炼到了大乘期之后，如果以元婴出窍的方式作战，竟然有着如此强悍的速度和攻击力，虽然脱离了肉身之后，元婴会相对脆弱，可是在虚仙界之中，只要不出现第二个大乘期的高手，又有谁能够对一个大乘期的元婴构成威胁呢。

　　陈功不知道别的人都用什么神通法术观看了一场短暂而激烈的杀戮，但是他在从乾锋真人显露出杀念，到回到蜀山雪殿的这一段时间内，陈功觉得这乾锋真人只怕也是尽了全力，他的元婴很强大，但是还没有强大到超过陈功的认知的程度。

　　陈功知道先天法宝是何等的存在，毕竟他就曾经使用过雾玄旗这样的先天法宝，同为先天法宝的诛仙剑，绝对不是一个大乘期的修真者可以轻易催动的，所以乾锋真人在拿到了诛仙剑之后，在最后时刻依然是显露出了后继乏力，否则最后一剑刺破了那暗金色的法掌时，不会让那佛海妖僧逃走。

　　只是就算看出来又如何，在目前的虚仙界之中，绝对没有一个人敢于面对此时手持诛仙剑的乾锋真人。

　　想着乾锋真人持诛仙剑的威势，陈功不由想着以自己目前的修为，如果乾锋真人一剑向自己刺来，自己有什么方法可以抵挡。如果修为没有恢复，无法抵挡，又如何可以避开？

　　乾锋真人乃蜀山剑派的掌教，在剑术上的造诣自然极为高超，他前前后后一共刺出了五剑，每一剑看上去都只是简单地出剑疾刺，可是陈功却知道他用上了瞬剑术，而且是瞬剑术的最高境界，自己既无法可挡，也无法可避。

　　然而就在陈功思索这些的时候，突然感受到了极度的危险，仿佛有一剑自万里虚空之外杀来。

　　陈功心头大惊，意念之中，一把剑自虚无之中刺出，冰冷杀气如冰水直接浇在心头，让他全身冰寒。

　　那剑并不是真正的剑，而是一道剑意，一道透过无尽虚空刺来的绝杀剑意。

　　这剑意从陈功识海的火莲风印之中刺来，陈功刹那间明白了蜀山掌教一定是感应到了自己，通过冥冥中的一点牵引越空杀来，真身却并没有降临。

　　尽管如此，陈功也觉得无比的凶险。

　　在他的识海之中，那道火莲风印突然闪耀起光华，其中的一道风痕爆裂开来，一缕绝杀剑气冲出，原本平静的风印在这一刻狂啸起来。

　　陈功想也不想，只得依着自己的本能护住那道火莲风印，这火莲风印若是被剑意击碎，他如今的大半神通都要废了，就算是不废，实力也要大打折扣。

　　蜀山掌教乾锋真人透过陈功的一道风印牵引，发出一道绝杀剑意，如今这剑意已经冲入了火莲风印之中，那火莲风印在陈功本能自保之时，便燃起了熊熊火焰，死死在缠住那一道剑意，似乎要将之焚灭一般。

　　整个古霄山脉的灵气似乎都被引动了，山神庙前突然白雾涌起，灵气汇集，白茫茫的大雾将山神庙整个地笼罩着，显得格外神秘。这凭空生成的雾气，将临剑村和整个天剑峰都给笼罩在了其中，临剑村的人如今已经见怪不怪了，在他们的心中，这里有山神庙在，有何等神异的事发生都是寻常之事。

　　当迷雾消散之时，已经是日落之时，天边的太阳照在山林之中，树下透出一个个的光斑。

　　陈功借助自己神域的庞大灵气，终于是将那透过虚空而来的一缕剑意给消除了，所付出的代价就是火莲风印之中没有一道风痕了，也就是说，陈功心中那些熟悉或不熟悉的人留下的印记都消失了，他无法再通过风印看到他们了，除非他们念着陈功的名字，再让陈功通过听风术抓住他们的痕迹。

　　尽管如此，陈功并没有对乾锋真人产生什么恨意，只觉得这是一件再平常不过的事情，而他的心中，更多是在回想着乾锋真人的那一剑。就算是陈功在武道之上已经有了极高的造诣，可是虚仙界这个修为境界十万年无法突破的小世界之中，各种神通法术总是能够给人一些意外的惊喜。

　　比如说乾锋真人所使的这瞬剑术，陈功自然也会，可是却还达不到乾锋真人的那等境界。当初在天魔城城中的时候，他与那二十万人的灵魂心念之力合而为一的时候，施展出的瞬剑术让他感受到了一种超脱时空的错觉，在后来的日子里，他就在想，或许那便是瞬剑术的最高境界，当速度达到一个极限的时候，就能够摆脱时间的流逝，而这种想法又是有着科学的依据的。

　　那时的陈功是身临其境，眼中的一切所见，都如幻象一般，连他自己都有些懵懂。而现在看到乾锋真人的瞬剑术，发现一切都是那样清晰，甚至有些缓慢，但是他却一剑刺穿近万里，在他的瞬剑术面前，时光就像是已经停止了。

　　陈功可以肯定，一定也有人看出了乾锋真人御使着诛仙剑是很吃力的，毕竟昆仑仙山的掌门玉虚子拔出诛仙剑来御敌都要耗尽全身的精血法力，乾锋真人就算是成就了大乘之境，只怕也轻松不到哪里去，但是并没有一个人敢在这个时候去证明什么，乾锋真人的狠辣与强势让许多人都心惊不已，这个时候连站出来说一两句话的都没有。

　　也就是在这个时候，陈功的耳中突然听到了一种声音，这声音是歌曲，一个女人的声音，特别清甜，只一听这声音，就让人想到发出这声音的女子一定是一个年轻清纯的女子。

　　当陈功在想象这唱着轻歌的女子是谁的时候，那歌声就像是有生命一样缠上了他的心头，探入了他的神魂敕符之中，紧接着在敕符之中突然出现一个玄奇的符文跳动着，这符文一跳动，那歌声立即发生了变化，歌声不再是歌声，而是一句反复回旋的一句话：“去风啸州蜀山，杀蜀山掌门乾锋……去风啸州蜀山，杀蜀山掌门乾锋……”

　　他自己的自我意识还在，只是随着这句话的出现，他的心中生出一定要去杀蜀山掌门的心愿，随着那符文的跳动，这个念头也就越来越强烈，这声音仿佛能够改变一个人的思想，让原本就不想做的事情，变成了自己很想做的事。

　　就在这时，陈功听到远处传来一声长啸，长啸声中有人大喝道：“去风啸州蜀山，杀蜀山掌门乾锋！”

　　陈功心中一动，突然想到了一个很模糊的传言，传说这虚仙界之中有一种神通名叫驱神法，只要修成了这种神通，天地众神尽受其驱使，没有能够抵挡的。

　　头顶上空又有一人破空而去，正是一名神祇，前往的方向也正是北方的风啸州。陈功这个时候虽然能够压下心中的那个念头，却浑身难受，那是来自于灵魂深处的难受。

　　就在他压制心中的那份冲动的时间里，又有数名神祇自天剑峰的上空飞过，飞的时候，陈功分明听到了他们念着那句：“去风啸州蜀山，杀蜀山掌门乾锋。”

　　陈功不知道他们是否还有自己的意识，至少他自己知道自己的自我意识还是完好的，只是心中也生出了去蜀山的冲动，而且越来越强烈。

　　那人的歌声依然在，而且越来越清晰，似乎这人是专门为驱使陈功而来。陈功如果集中九大元婴的灵识，集中镇压的话，自然是可以压下，但是陈功对于背后施展这驱神法的人也极为好意，索性不再抵抗，伸手一指，识海之中的火莲风印化为一只暗红蝴蝶凭空出现，他的主元婴随即融入到了蝴蝶之中，然后向着蜀山的方向飞去。

　　陈功并没有看到，整个虚仙大陆之中，有着许许多多的神祇正向着蜀山飞遁而去，就像是百鸟朝凤一般，从四面八方汇集而来。

　　这十万年来，只见一个个修真者死去，却从来不见有人成道飞升的。现在有了，这不但是蜀山一派的幸事，也算是虚仙大陆之中整个修真界的盛事。他们选择性地遗忘了蜀山掌门为了蜀山传承而将潜在敌人杀死的事实，一个个自四面八方赶来。他们之中有一派掌教，有深山散修，小门小派更是不计其数，只是三天的时间便已经汇集到了风啸州的蜀山山门前。

　　蜀山并没有开启护山大阵，只接待了一些大门大派的掌门人，或者修为境界高的散修，这些人最多只是带了一两个弟子进入蜀山，又或者干脆孤身一人进去。其他的人都在蜀山剑派的大殿之外的风雪之中等待着，他们都是有修为在身的人，不用像凡人那样躲避风寒，只是有许多人心中不满，却也无可奈何。


第993章 成仙之路与仙界

　　这些人都是来这里听蜀山掌门讲大乘之道的，这是其中一个目的，还有一个目的就是要与蜀山结个善缘，尤其是一些与蜀山关系并不融洽的门派，更是在这个时候送上了重礼，他们怕蜀山掌门在飞升之前为了蜀山的传承安定，而将自己的门派给灭了。

　　不过这只是他们的担忧，相对于蜀山掌门乾锋真人来说，也只有昆仑派那样的存在和天地十三妖这样的高手才配得上他出手，其他的人他根本就不在意，在他看来，只要给峻微时间，蜀山剑派将不惧任何人。

　　乾锋真人从悟道到飞升的时间极短，然而这时却已经传遍了整个虚仙大陆，这是十万年来唯一一场关乎所有修真之人的事情，所以来的人很多。

　　此时才能看得出来，天下间的修真之士已经都在另寻他法了，这些另寻他法的人修为都不算高，甚至有些已经走向了偏门，不过大道三千，左道八百，当今这个时代，谁又敢说自己修的就是大道，又有谁敢说别人修的就是左道呢。

　　峻微作为蜀山的大弟子，又是即将接任掌门之位的，她来到山门之外负责接待。虽然她的神情依然是那样的骄傲，发自骨子里的骄傲，就如寒梅傲风雪，可是她的心里却将那些特别的人物记了下来，这并不是她的师父乾锋真人交待的，而是她觉得有必要记下他们的气息。

　　这些人让她想起了那群偷袭了蜀山的罪岛之人，他们的修炼方式已经产生了极大的偏差。

　　在修真的路上，无所谓对与错，只有合适不合适，当原有的路走不通的时候，都能改变方向。改变方向的目的是为了在修真路上走得更远，可是是否正确，就无人能够保证了。

　　峻微走在风雪之中，走在那些从各处赶来的修真者之中，孤身一人，一袭青袍，一葫烈焰酒，所过之处，人人侧目。

　　目光凝聚处，是她紧抿着的唇线，唇白而薄，却并没有那种刻薄的感觉，而是给人一种孤傲的姿态。

　　蜀山的山头不知道何时出现了一个人，或许可以说他已经不是人，因为人不会有这么高大，那不是身体上的高大，而是呈现在人们心灵中的高大，大如山岳。

　　在一些人的眼中，只觉得那是天地间的风，开启了灵智化成的人，没有人能够像他这般的空灵如风般无从捉摸，又有一些人觉得那是天地间的雪，开启了灵智化成的人，只有那天地间所有的雪凝聚开灵了，才会让人心中止不住生出冰冷的寒意无从压制。那确实不是人，而是元婴，是大乘期高手的元婴。

　　大家都抬头看着蜀山掌门乾锋真人，看着这位此时虚仙界之中称得上是强者的人。他端坐在蜀山剑派所在的这座冰山之上，身如山岳，身上的白色法袍垂下，将整座山都遮在了法袍之下，蜀山宫殿也不例外。

　　所有人都在蜀山掌门的脚下，都在仰望着他，更有未曾来到风啸州的人以法术在观看着。

　　高山仰止，深不可测，这是那些人的感受，更是许多人的心情。

　　然而这个时候，却有人没有抬头，风啸州的那多不胜数的人群之中，峻微穿梭于其中，一身青色的道袍显得那样的醒目，她的法袍，随风飘动，脚下所过之处，白雪飞扬，却没有她的足迹。

　　在昆仑仙山之中，也有着许多人没有抬头，原本人丁不旺的昆仑派却有了许多身着昆仑派道袍的弟子，他们长跪在一把漆黑的剑前，一言不发，其中领头之人正是林近，在他的身后还有着林远、林雪茹，甚至还能够看到以前地球异能组织结界的刘天明等人，显然，这些突然出现的昆仑派的弟子，都是地球昆仑一脉的门人。

　　那把漆黑的先天剑器，名为绝仙，是昆仑派两把镇派之宝的其中一把，其中诛仙剑已经被蜀山掌门夺去，现在只剩下这一把了。

　　蜀山之前，有人问道：“仙人，何为飞升，何谓仙界？”

　　蜀山掌门既然摒弃肉身，以元婴飞升仙界，又是十万年来唯一修成大乘境的高手，所以大家索性将之称为仙人。

　　“尘世混浊，束缚重重，就算是有着先天剑器也不可断，只有飞腾于这尘世之外，才可永享逍遥，那方自由之是就是仙界。”乾锋真人以手指天说道，众人抬头看去，天空之中只有漫天飞雪，再上面就是乌云翻涌，什么也没有。

　　“仙人，你可曾看到天庭？”有人问道。

　　乾锋真人回答道：“大乘成时，曾见金碧辉煌，高殿层叠，有灵霄宝殿四字光华闪耀。”

　　“可见金仙讲道，地涌金莲？”

　　“不曾。”

　　“可见天帝设宴，群仙见礼？”

　　“不曾。”

　　“可见圣人炼不死仙丹，万寿无疆？”

　　“不曾。”

　　“可见天龙隐天池，金凤翔金殿？”

　　“不曾。”

　　下方有着许多人都将自己心中的仙界形象问了出来，他们以为乾锋真人会回答他们看到了，这也是他们想要听到的，因为这是十年来流传于人们心中的仙界，然而乾锋真人的话却让他们失望。

　　这次有这么多的修真者来此，其中有一大部分是想知道天庭仙界是否还存在的，这么多年来无人飞升，他们感到了害怕，心中的修真之心已经动摇了，当疑心起时，那么无论他们怎么努力，都只是镜花水月。

　　这也是为什么虚仙大陆上的各门各派之中总是会为弟子讲道演法，这不是为了释道，而是为了释疑。

　　峻微依然在人群之中穿梭，风雪漫过她的脚背，在她的袍角回旋。

　　当那些人问过了仙界之事后，终于有人问起了修炼的事了。

　　“仙人，为什么这十万年来，只有仙人你成就在大乘之境，这是修炼的功法的原因还是天资的作用？”有人问道。

　　乾锋真人回答道：“修炼之法不过是让人无限接近飞升之道，就算是成就了大乘之境，其实也不算是得了大道，只不过是离大道更近一步了而已。你问我为什么十万年来无人得道，那是因为无人修道，所以不得道。”

　　乾锋真人的话一出，立即引得地上人们失声，随之便是交头接耳的议论声。

　　过了许久，终于有人问道：“不知仙人为什么这样说，来这里的众人个个都是一心向道，仙人怎么说无人修道。”

　　“因为你们来这里，所以算不得是修道之人，如果是修道之人，又怎么会来此问道。”乾锋真人说道。

　　如果是一心向道，自然不会迷于法，所以来这里问道的人都是心境迷乱的人。

　　乾锋真人此时身份地位特殊，所以说出来的话没有人反驳，却有人继续提出疑问：“仙人，难道这十万年之中都没有修道之人吗？”

　　乾锋真人却是先给出了一个肯定的答案：“有，每一个修真之人修炼的都是道，却少有人坚持。我问你，你初修真时所修炼的和现在所修炼的可是一样的？”

　　那人听在耳中里，映在心中，情不自禁开口道：“不是。”

　　不光是他回答了不是，那些没有问话的也同样开口回答不是，只有少部分人在话要出口的时候又硬生生忍住了，但是因为忍下那话没有出口，使得血气翻涌吐出一口鲜血来。

　　“修道者先要明道，而后方是修，如果有中途改道者，必不得道。”乾锋真人继续说道。

　　然而却有人说道：“前路不通，唯有求变方可前行，大道无形，持守变化皆是道吧？”

　　这个回答的人赤发红眸，样子古怪。

　　乾锋真人淡淡地看了他一眼，说道：“变则通，固然没错，但是你没有得道，待你得道之日可以于九天之上宣讲变通之道，那个时候，你或许可以讲讲你是怎么变通修炼之道，而使得骨肉皮相产生变化的。”

　　那问话之人为之语塞，心中愤怒，却不敢再说什么。而乾锋真人说完之后，突然平视远方虚空，仿佛那遥远的虚空之中有什么东西要出现。

　　其他的人并没有看出来，又有人问道：“天地之间有多少可以成仙的功法？”

　　乾锋真人回答道：“成仙之法因人而异，仙之一字在诸天生灵之中各有不同。大道三千，条条皆可成道，你问成仙之法，我只有一言以赠之，莫向他人寻仙法，莫向法中寻道果。”

　　他的声音在蜀山下回荡，融入风中，并不消散，而是传得极远。

　　陈功一路向着蜀山而去，他从风中听到了蜀山掌门乾锋真人的话，这是他故意让世人听的，现在陈功知道乾锋真人做这些事的意义了。

　　在之前一念起，便将蜀山的敌人斩杀，这是为了门派的传承能够有一个过渡的时间，只要给峻微时间，她就能够成长起来，这可以说是在向世人示之以威。而现在又讲他所知道的仙法大道，这又是在示恩了。

　　就算是他以后不在了，今日来这里听道的，如果有所悟，或多或少都要承他的情，至于这些情能承多久，并不重要，只要短时间内不去找蜀山剑派的麻烦就行了。

　　陈功听到他讲的这些，心中却想到这世间修炼的功法无非只有两条路可以走。上古之时便有这两种修炼功法的分歧，一为炼神，一为炼气。炼神之道倒是有些类似现在虚仙界中的神道一脉，融合天地气运，纳众生信仰，更多是精神方面的修炼；而炼气之道，则就是现在修真者的主流，引天地灵气炼得肉身不坏，然后修炼元婴，成就仙道。

　　原本陈功是修真炼气一脉，虽然也因为一些特别的原因接触到了炼神之法，可是他终归来说是一个修真者。可是现在到了虚仙界之后，他成为了一名神祇，不管他愿意不愿意，都一脚踏进了炼神一脉。这两种修炼方式原本差得极远，可是现在对于陈功来说，却是你中有我，我中有你，就如一块干泥，根本就无法捏成泥人，必须要和水，而水多则稀，水少则干，必须不多不少才行。


第994章 万类霜天竞自由

　　无论是炼神还是炼气，归根到底都是修炼，在陈功的眼中，乾锋真人的大乘之境多少还有些名不副实，只是借着虚仙界的特异天地规则，和他修炼瞬剑术的神奇，所以才会显得特别强大，所以就算是他已经步入了大乘期，也并不能够告诉世人哪种方法可以成仙，他所得的成就，有着他自己的努力与坚持，也有着他自己的机缘，别人无法照搬，也学不去。

　　峻微并没有那些人那么狂热，她耳中听着师父的话，心中却并不生涟漪，只是随听随想。他听到师父说着这些话，又留意着这里显露着各咱气息的人，心中想着这些人气息古怪，有些身上有着天地间五行的气息，有些则驳杂不纯，不过都是有迹可寻的。他们都是自己摸索出来的修炼之法，也不知道在修真之路上可以走多远，更不知道他们以后会成为什么样的修炼体系。

　　峻微又想到了那天偷袭蜀山的人，乾锋真人也认为他们可能是巫族的后裔，其中甚至还有可能有外界仙人的后裔，就算不是，也必定是得了这二者传承的，只是十万年时间，不光虚仙大陆上的修真门派不断地衰弱着，这些虚仙界之中的叛徒和敌人的传承也变得有些似是而非了。

　　据峻微所知的，巫族传承最大的特点就在于血脉，只有血脉越纯正，传承才能够越完整，发挥的威力才会越大。可是要在罪岛那种地方保持血脉的纯粹，显然是不现实的，所以峻微可以肯定，那天偷袭蜀山的人，他们并没有纯正的巫族血脉，他们已经走上了一条变通之路，所以他们虽然在血脉淡薄的情况下可以修炼，威力却受到了极大的限制。

　　想着无论是何方之人，只要是生存于这虚仙界之中，都在变化着自己的修炼之法，峻微不由得抬头看了看自己的师父，又看了看那雪地上密密麻麻的人，心中不由得想起一句话：“万类霜天竞自由。”

　　这是虚仙界即将大变的时代，也是一个万类霜天竞自由的时代。

　　陈功不断地向着蜀山飞掠着，在这个时候，他又有了一种不知身是蝶中客，还是蝶乃心中念的幻觉。这种空幻的感觉并没有让他限入迷乱，他的心中反而有着一种异样的清晰。

　　附近飞掠的神祇都清晰的映在他的心中，他不知道，这个会驱神法的人到底是谁，他的耳中依然还有歌声，歌声催促着一刻不停地向着蜀山而去。

　　自从渡过了神明之劫后，有些事情陈功似乎看得淡了，对于别人伤害自己的事情，他并没有像其他人那样愤怒，而只是一种清泉石上流的感觉。

　　或许，是随着他的强大，开始有了足够的自保之力，自己的生命已经不再是什么人都能够危害得到的了，就算是陷入了某些困境之中，他也不会感到惊慌，他相信只要自己平心静气就能够解脱得了，这是一种经过鲜血和杀戮培养出来的自信，也是心境在神明之劫后得到了升华。

　　一路飞遁，随着越来越靠近蜀山，神祇也就越来越多，这些神祇就像是黑暗之中受到了灯火引诱的飞蛾，奋不顾身的朝着那片白色的大地飞去，又像是被驱赶的鱼，向着一个方向拼命的逃，想要逃出生天。

　　陈功不知道会这驱神之法的人到底有多少，也不知道有多少的神祇被驱使而来，他没有回头，因为那些神祇没有一个回头的，他也没有去感应寻找那个唱着驱神歌声的人，他知道，只要时机到了的时候自然就会知道，早一点知道对于自己来说并没有好处。

　　这一天，已经是蜀山掌门乾锋真人宣布说要飞升仙界的第六天，而陈功和众多的神祇在驱神法的驱使下向着蜀山而去。

　　虚仙界难得有一些共同关注的大事，这次蜀山掌门要飞升仙界算是虚仙界修行之人都关注的，却在这时候依然有着许多不同的故事在上演着。

　　蜀山剑派大殿之前许多人都仰着头殷切的问道，希望乾锋真人能够给自己一些开悟。而他们之中只有峻微在风雪之中走着。

　　昆仑仙山之中，林近领着一众地球昆仑一系的弟子静坐一侧，在他们的前方有一把黑漆漆的长剑带鞘地插在那里。而那些从外面赶回来的原本虚仙昆仑派弟子们，一个个来到了绝仙剑前，伸手去拔，却没有一个人拔出，反而被绝仙剑吞噬了精血。在绝仙剑的下首位置，玉执子真人则盘坐在那里，闭着双目，不知道在想着什么。

　　在蜀山之外，突然纷乱起来，就像是狂风暴雨骤然而来，那是成百上千的神祇从四面八方被驱使着向蜀山而去。

　　在这些神祇之中，陈功居然看到了几个熟悉的人，其中一个是黑木王，还有一个是铁李城隍，最让陈功感到意外的是，东岳大帝居然也在其中。

　　陈功去看他们，他们都回应的看向陈功，陈功从他们的眼眸深处看出了一丝疑惑与恐惧。

　　跨千山，越万水，当陈功出现在风啸州之外时，一眼便看到了蜀山掌门那仿佛能够洞穿虚空的眼神。

　　在神庙前时，陈功从火莲风印之中看出了乾锋真人持诛仙剑刺散佛海妖僧的掌印时的乏力，心中猜测他御使诛仙剑应该不会刺出超过十剑。

　　他那时一念起，便去昆仑山击杀敌人，这其中有一点是为了让昆仑山的黄天君没有准备，当他到达那里时，昆仑派的护山大阵都没有开启，而只有昆仑派的掌门及时反应过来，可惜他独自一人不足以御使诛仙剑，法力不足，最终耗尽法力与精血才出了一剑，也就是这一剑，将乾锋真人以大乘境元婴之能御使的紫青剑斩断了。

　　但是昆仑派掌门也在这一剑之下消亡了。在后面，他便以元婴的法力御使着先天剑器诛仙剑。

　　从乾锋真人杀入昆仑仙山再杀到地龙山，显然在他心中都有着计划，如果是先去地龙山的话，他手中没的诛仙剑，自然不可能胜得那么轻松。而后再要去昆仑仙山的话，昆仑派的玉虚子就不必仓促应战而死去了。

　　然而不管怎么样，这次估计乾锋真人没有料到，又或许他早就料到了。

　　众神祇在驱神法的驱使之下扑入风雪之中，陈功也不例外，脚踏虚空，每一步都踏在了飞雪之上。

　　乾锋真人脚下问道的人纷纷回头，看到的是一群乘风御雪而来的神祇。

　　这一天正是第七天，正是乾锋真人说要飞升的这一天。

　　一片寂静，峻微已经来到了众神祇面前的虚空，她一眼扫过，扫过陈功的脸也没有停留半分，仿佛根本就不认识陈功。

　　她没有说话，因为现在还不需要她说话，她还有师父在。

　　“驱神法，你是巫族的作孽，还是阴阳观中的人？”蜀山掌门乾锋真人向着虚空之中问道。

　　陈功心中那清灵的歌声在乾锋真人说话之间便消退了，只是那种联系依然还在。

　　一片虚空风雪突然卷在一起，化而为人，分不清男女，只是一个由雪组成的人，不过声音依然是清灵非常，她说道：“阴阳观的人正忙着寻找他们的观主，怎么会有时间来这里。”

　　“那你就是巫族的余孽了？”乾锋真人说道。

　　“呵呵，我不是，我不配称之为巫族的人。”那由风雪化成的人说道。

　　乾锋真人的元婴之身依然是大如山岳，法袍垂下将整座蜀山大殿都遮盖住了，他并没有急着要做什么，而是极为直接地问道：“你叫什么？”

　　那由风雪组成的人却回答道：“我叫雪儿，是姐姐点化的一朵冰花。”

　　陈功不禁心想，冰花又怎么可能开启灵智呢，然而那雪儿又继续道：“当年我在极寒之地，结成一朵冰雪之花，最终被姐姐赐予了一滴精血而开灵。那次大战没能帮上姐姐的忙，连她的下落都是到了现在才打听到。不过还好，还来得及，要是再晚一点知道的话，姐姐就要被你害了。”

　　陈功不知道这个雪儿所说的姐姐是谁，听她的语气，这蜀山剑派之中莫非封印着她的姐姐。

　　他想到这里，便听到乾锋真人说道：“我想你应该是误会了，我们在这里可不是在镇压封印她，而是完成她的嘱托。”

　　“真是笑话，以玄冥姐姐的性子，岂会允许别人封印她？我早就应该知道，这里四时飘雪，是玄冥姐姐启示着我们，她在告诉我们，她在这里。”那雪儿说道，声音带着风雪般的冷意。

　　陈功听到玄冥这个名字的时候初时只觉得熟悉，然而只是略一思索，便想到了那本巫咒书上有记录巫族的事迹，其中的十二祖巫之中便有一个人名叫玄冥，一想到这个名字，再抬头看这风啸州的天色，只觉得这风雪只怕真是为了玄冥而降。

　　峻微听了之后，不禁想到了那天那些偷袭之人说的话，那天她其实早就已经到了，听到他们的话再加上今天听到的这些，心中不由得想到，蜀山剑派的存在，或许真有其使命。

　　尽管她想到了这些，便是她并没有回头去看自己的师父，脸上的表情也没有半分变化，只是解下了腰间的葫芦喝下一大口的烈焰酒。

　　对于她来说，蜀山就是她的根，是她的家，无论蜀山发生了什么，或者蜀山是一个怎样的存在，她都将完美地继承。

　　在乾锋真人的眼中，蜀山弟子都回头看他了，眼中都有疑惑，唯独只有峻微没有回头。

　　当年天地间的十二祖巫到底有多么的神通广大，陈功没有见过，却看到过巫咒书中的描述，其中正有一页是描述玄冥的。


第995章 众神围杀

　　“玄冥，雨师，又为冬神、雨神、海神，为至善娘娘。秉天地间雨雪而生，性如雪，不群于族人，独居于雪山之巅。”简短的一段文字，让玄冥这个人在陈功的心中留下了极深的印象。

　　“你猜得没错，当年的祖巫玄冥就封印在这蜀山之下，蜀山剑派世代镇守，如果蜀山灭亡，会有南天门弟子继续这项使命。”乾锋真人沉思了一会儿后，给出了一个确定的回答。

　　他的话音刚落，陈功的心中已经响起了歌声，这次他觉得这歌声就如风吟，如泣如诉，悲伤自心头涌起，化做雪花飘零。

　　就在陈功心中响起这歌声之时，远处又有一群神祇来了，只是这群神祇并没有陈功那一批多，才几十个，而且法力修为也弱了许多。

　　正当陈功惊讶之时，另外两个方向也有神祇赶来，每一批也不过几十个，那些神祇同样的法力修为不高。

　　这时乾锋真人说道：“祖师曾有言道，自太乙源始大帝立天庭起，天地间那外界仙人传窥视这方世界，为动摇天庭根本，曾传巫族驱神之法，此乃巫族背叛之根本。现在看来，这传言不假，只是不知，你们之中可有纯正之巫族血脉？”

　　其他三个方向分别而来的神祇后面必定各有一名会驱神法的人，只是他们都没有出声，风雪之中也看不到他们。

　　雪儿这时说道：“苟全于世之人，哪有什么巫族血脉，连巫法都无法继承，只得依着巫法编演一些不成道的小法术，哪敢以巫族自居。”

　　陈功闻言，不禁想到，驱神法在这些血脉并不纯正的人手中都如此诡异难测，那些真正的巫族不知道又是何等厉害。

　　那雪儿说话之时，声音之中带着风一样的泣诉，话落之时，陈功的耳中便听到能触动心灵的歌声，歌声似风，空幻飘浮，来自于心灵深处，又像是来自于九天之上。风中的声音，陈功听懂了：“我能说个故事给你听吗？”

　　陈功没有打算拒绝，也不容他拒绝，那如风一样的声音继续说道：“我本是生长在雪山这巅的一朵冰花，玄冥姐姐以精血为我开启灵智，只是开灵之后的我，很长一段时间内什么都不懂，总想跟着玄冥姐姐去到天地间的每一个角落去看看。可是玄冥姐姐每次回来都只看着天空之中的飘雪，离开的时候也不带我去。她总是把我一个人留下，要我努力修炼，可是我不喜欢修炼，在许多年后，有一次玄冥姐姐回来，我看得出她脸上有了彷徨和犹豫，这是我从来没有看到过的，在我的心中，玄冥姐姐永远都是那么自信，仿佛天地万物尽在她手中。那一次，她突然问我，说：巫族难道只有这一条路可走吗，我是该和族人一起登上那世界之巅，还是在这山上永远看着雪花飘落，独享这天地间的寂寞。”

　　陈功的心灵随着这声音而跳动，他忘记了这是什么地方，忘记了自己因何而来这里，沉浸在这个故事里的他，早已经在风雪之中向着蜀山掌门飞了过去。

　　不止是他，而是漫天的神祇，粗略看去有数百个。这漫天的神祇在风雪之中如飞蛾一样朝大如山岳的蜀山掌门冲杀过去，其中就有陈功。

　　这是一场纷乱的战斗，蜀山之下听道的人中大多不知道这些人因何而来，为什么会有这么多的神祇从远处赶来围杀蜀山掌门。

　　乾锋真人一直没有动，而是以山为椅，元婴显化的法袍将整个蜀山剑派都给遮盖住了。

　　然后他的手臂挥动，紫青剑已经化为流光飞掠而出。

　　这紫青剑是蜀山镇派之宝，乃是蜀山剑派的祖师所使用的贴身飞剑，蜀山剑派之人无论谁当了掌门，都只会御剑杀敌，不会将其祭炼成自己的本命法宝。

　　天空中的雪花更加的稠密了，每一片雪花之中都似乎融入了乾锋真人的杀意。

　　乾锋真人坐在那里，他的身前身后都有神祇，只不过这些神祇难以靠近他的元婴之身一里之内，在他的周身有紫青剑化为紫、青二色流光在飞逝，时左时右，全无定势，就如有生命一样，只要有神祇靠近，便飞掠而去将之斩杀。

　　蜀山的万载寒光大阵已经开启，片片雪花皆是杀人之剑，步步杀机。下方那些听道之人只要安立不动，便没有丝毫的危险，如果有人动了，便会陷入阵法之中，或是死于非命，或是苦苦支撑。

　　陈功还在听故事，他的身体却化为暗红色的蝴蝶向着乾锋真人飞去，大雪纷飞，蝴蝶躲避着雪花，一点点靠近。

　　终于，蝴蝶进入到了乾锋真人一里之内，这一里之内没有一片飞雪，却有两道紫青剑所化的流光。当蝴蝶才一飞进这范围之内，紫青剑已经当头斩下。

　　蝴蝶如同被风吹到的轻烟一般向着旁边一飘，竟然险又之险地避开了，这一剑没有将蝴蝶斩了，却也不停留，划出一道弧线将另外一个进来的神祇给斩杀掉。

　　蝴蝶向前飞着，他飞得并不顺畅，就像是飞在稠密的水气之中，所过之处惊起一圈圈的涟漪，飞行的速度比起在蜀山之外要慢了许多。

　　那紫青二色的剑光只是一个转折，在虚空之中舞出一个完美的弧线，再次向着蝴蝶斩下，蝴蝶向着一旁惊飞，只是这速度怎么都无法与紫青剑相比，剑斩下，直斩向蝴蝶的两翅之间。

　　蝴蝶身上闪耀起一层光芒，光芒将蝴蝶罩住，呈剑形，只是颇为松散，而蝴蝶在剑光之中并没有避开，而是扬身振翅迎着紫青剑交缠在一起，这一刻的蝴蝶竟然一点也不显得柔弱，反而有一种苍鹰才有的拼搏之态。

　　蝴蝶迎着紫青剑而飞，剑光相触，惊散一圈光晕，蝴蝶身上的剑光被紫青剑破开，却在紫青剑临身的那一刻已经转开，并且绕到了紫青剑的上方，他的全身再次浮现出暗红色的剑光，正要向着紫青剑斩下，紫青剑却已经挑起，挑向了蝴蝶，速度之快，浑然天成，蝴蝶仓促而避，险之又险的避开了。

　　这是在斗剑，虽然不是陈功在主导，却是他的本能。

　　就在蝴蝶冲进来之后，又有数名神祇冲了进来，法术神通之妙，丝毫不在陈功之下。

　　其中东岳大帝朝天一指，一座大山凭空而现向着乾锋真人压下。

　　一枝树藤自雪地里长出，向着乾锋真人卷去，那是铁李城隍，如果陈功看到了，一定会惊讶，因为他现在所表现出来的修为比起天魔城中要高出许多。

　　又有黑木王大喝一声，头顶冲出一座城隍府。

　　只是一转眼之间，已经有十来位神祇冲进了乾锋真人的里许之内，他们各施法术，竟然让这单调的白色天地呈现出异样的空幻美丽，美丽之中蕴含着无尽的杀机。

　　乾锋真人一把紫青剑已经阻挡不了这么多的神祇，但是他的身体依然不动，蜀山弟子也没有动，在这漫天风雪之中有着许多的致命法术。乾锋真人终于拔出了那把诛仙剑，没有人说得清楚他是不是等着那些神祇冲进来才拔起这把先天剑器。

　　剑气冲天而起，剑光闪耀人眼。

　　站在原地看着这突然而来的一幕的问道者，都情不自禁地闭上了眼睛，散布在外的灵识也缩了回来，他们感受到了危险，在他们的耳中听到有一声声惨叫，等他们再睁开眼睛的时候，天空之中只有雪花仍然在飞舞，而众位神祇已经远去，出乎许多人意料的是，乾锋真人只是闭眼静坐，居然没有赶尽杀绝，那诛仙剑已经归鞘横于膝上。

　　峻微抬头看着乾锋真人，一言不发。从乍乱到乍静，一切来得那么突然，世事无常，又岂有事事如人所料。

　　相对于虚仙大陆上的其他州，风啸州是小的，因为只有风雪覆盖的地方才被人们称为风啸州。陈功站在一座青山之顶，此处正是青白交接之处，前方是大雪纷的风啸州，而他所立的则是一片青绿的土灵州。

　　在陈功的旁边还有一个黑袍罩身的人，从外形看去，虽然有着黑袍从头罩到脚，陈功却一眼就看出她身形纤细，是个女子，也就是那个在乾锋真人面前自称雪儿的女子。

　　她的脸格外消瘦，就像是骷髅上粘着一张苍白的人皮，当时她的真身并没有进入蜀山，而是一直在这外面。

　　陈功打量着她，她却看也不看陈功，就像是路人，根本就不认识，她的目光投向了蜀山的方向。

　　周围不但有陈功在，还有其他的神祇，其中就有东岳大帝，他脸色严肃，看上去是压抑着怒火，除些之外，还有数位陈功并不认识的神祇，他们都是修为法力极高的，一个个眼色不善。

　　陈功离得近，就在乾锋真人拔出诛仙剑的时候，陈功所化的蝴蝶之中，有一道莲花印记突然发出一道刺目的光芒，他顿时惊醒，在诸多神祇之中，他是第一个从驱神法之中完全清醒过来的，所以他逃脱了诛仙剑的杀戮。

　　而其他的神祇虽然也一样惊醒了，可是他们终究是慢了一步，有着许多人并没有逃过那一剑。

　　逃出来之后，陈功第一时间发现了站在这里的雪儿，就算是东岳大帝都晚了一步。这倒不是说东岳大帝的法力修为比陈功低，而是因为陈功的心境和他曾经达到过的境界极高，又悟得了火莲风印，对于气息方面极为敏锐。不过陈功很意外，这雪儿居然没有逃走。

　　一时之间并没有人说话。

　　良久，雪儿却说话了，她的声音依然清甜，与她的容貌极不相合，她说道：“我想将之前没有讲完的故事讲完，你们愿意听吗？”

　　“哈哈，又来了，你当我们还会上你的当吗？”有人怒极反笑地说道。

　　“我想一定会有人想听的，因为这个故事可以让你们了解许多东西，包括这个天地十万年前大战的秘密，而且你们还将因此而长生。”雪儿淡淡地道。


第996章 驱神之巫妖

　　之前说话的神祇有些不屑地道：“哼，因此而长生，只怕这又是你的什么阴谋吧，你一定要说蜀山之中有能够让我们长生的东西，对吧。”

　　“没错，蜀山之中确实有能够让你们长生的东西。有福必有祸，事间没有轻易的事，你们怕了？”雪儿并没有否认。

　　“你继续说。”这次开口的是东岳大帝，他的声音听上去极为威严，有一种特别的感觉在内，就像是帝王之口，言出必不容反驳。

　　雪儿轻笑一声，充满了讽刺，她继续道：“蜀山之下封印着祖巫。”

　　她只是这一句话，就让众人心神震动，之前还只是猜测，现在从她嘴里说出却又是另外一番感觉。

　　祖巫是什么，祖巫是曾经虚仙界之中，除了缔造者太乙源始大帝之外最为顶级的存在，有祖巫在，那么说有长生之法在也不为过。

　　然而就在这时，陈功的耳中响起了歌声，这歌声不再清甜，反而有些刺耳，却同样让陈功敕符之中的一道符文跳动起来，紧接着又是两种歌声响起，合在一起就如波涛汹涌而起。

　　陈功想也不想，腾身便走，蝶于虚空，蝶翅一扇便已经剑遁而走。

　　陈功在遁走之时，向着另外三个方向看去，只见南面有一条黑白相间的大蛇盘在一株大树的树梢上，全身笼罩着一片黑煞之气，它的蛇口正有节奏的张开，吐出一圈圈的音波。

　　陈功心中突然生出一股怒气，因为那不是别人，正是曾经在古霄天剑峰前听道许久的烛九阴。

　　蝴蝶在虚空中一转，消失，再出现的时候，已经到了烛九阴的上空，化为一个白袍人凝视着烛九阴，烛九阴依然在念唱着驱神法咒，就像是根本没有看到陈功。

　　陈功能够感受到他的身上已经有了特别的气息，想来应该是巫族的气息。这时陈功心中想到，他有巫族传承，自然要为巫族着想，他虽然在神庙前听道，但是自己并没有想过要他回报什么，他自然就不欠自己什么。

　　想到这里，陈功心中的那股升腾而起的怒火又迅速消失，纵身而起，化蝶消失。

　　在陈功消失之时，黑白大蛇回头看了一眼，随之又转过头来，腾身而起，身如黑龙，向着其中几个来不及离开的神祇扑过去，一口便将其中一人吞入腹中，这时看他，会看到他的双眼之中泛着红光。

　　“九阴，这可不是你。”那个雪儿说道。

　　“这就是我。”烛九阴回答道。

　　“不，这不是你。”雪儿继续说道。

　　“这怎么就不是我了，山神爷说过，昨天的我是我，今天的我还是我，无论过去还是未来，无论我变成了天魔还是圣人，我依然是我，不变的只有你心中的我。”烛九阴说道。

　　雪儿回头看他，眼中有了异色，烛九阴却不看她，只是看着虚空。

　　一会儿之后，雪儿说道：“那山神的话，你倒是记得仔细。呵呵，不过，你要记住，我们不是巫，也不是妖，而是巫妖。”

　　烛九阴没有回答，只是看着远处，又有两团黑烟从山间钻出，正是另外两名驱神之人。

　　陈功并没有远去，依然是在蜀山的边缘。

　　相对于其他的神祇来说，那驱神法并不是无法可破，之前陈功是存了想看看这会驱神法的人是谁的心思，这才顺着雪儿的驱使而走。只是那雪儿显然也知道，便以讲故事为由分了陈功的心，这才在最后将他驱使了。

　　可是相对于其他的神祇，陈功的敕符之中的神禁是已经散了的，又有火莲风印守护心神，所以那驱神法虽然可以驱动敕符之中的一个本源符文，可是那符文已经被陈功捕捉到了，待到回天剑峰后，便可以将其破除掉。

　　不过现在陈功并不打算回去，而是想看看这乾锋真人是不是真的能够飞升到他所说的那个仙界中去，除此之外，他还想要进入蜀山之中，看看那个玄冥祖巫是否真的封印在那里。

　　他相信其他的神祇也一定没有离去，如果说他们有多怕那驱神法却也未必，驱神法毕竟不是太乙源始大帝留下的手段，虽然外界仙人不知道用何种方式破解了敕符之中的符文，可是这敕符并不简单，十万年的时间，也让敕符有了某些变化，所以这驱神法最多只能够打他们一个措手不及，在所有神祇有了警惕之后，要想避走并不困难。

　　当然，想要顶着这驱神法反杀回去，也不容易，毕竟谁也不知道对方除了这驱神法，有没有其他的手段。

　　在被诛仙剑的杀气牵动了火莲风封，将陈功惊醒之后的瞬间，陈功想也没有想就逃了开去，当时在诛仙剑的杀气笼罩之下虽然他觉得极度危险，却也觉得并不是完全没有生机可寻，就算是直面乾锋真人的诛仙剑也是如此，不过陈功并不确定这是不是自己的错觉。

　　风啸州依然大雪飘飘，有一种压抑的安静。

　　陈功闭上眼睛，触动心中的火莲风印，风印震动，震出一道道的风痕，随着这风痕一圈圈一层层地席卷开来，那风印之中慢慢呈现出一幅画面，这画面是以陈功所立的山头为中心，向着四方展开的一副实景，风印之中的世界不用陈功去看，而是直接映在了心中。

　　山中一只野山鼠自洞中窸窸窣窣的钻了出来，陈功竟然连它悄悄踩在腐树叶上发出的声音都能听到，应该说这不是听到的，而是通过了听风术感受到了，然后直接映在了心中。一条蛇潜伏在腐叶之中，山鼠警惕而谨慎的寻觅着食物，小巧而粉红的鼻头在虚空之中仔细的嗅着，它要嗅出威胁到它生命的气息来。

　　它越来越近，越来越近，就在这时，它突然停了下来，鼻翼颤动，随之转身便跳开，飞快地钻入了一片荆棘之中。那条如腐叶一般的蛇自腐叶之中探出头来，舌信吞吐，看着山鼠消失的方向，突然，它感受到了危险，扭身便要走，眼前却突然一黑，一只蛇鹰扑下将它抓住了，那弯钩一样的嘴在它的七寸位置一啄，那蛇便只能垂死挣扎了几下，最终死去。

　　而那山鼠这时却在另外一处吃着一种不知史的山果。

　　这一切都呈现在了陈功的心中。

　　那是弱肉强食的天地法则，然而陈功想到的却不是这个，他想的是秩序，一种由天地间各种有形的生灵和无形的思想构成的一个循环世界，没有强，没有弱，只有无穷的变数。

　　他们出生后，天地已经赐予了他们强弱，各类决定着他们的强弱，但是却又有着许多的机会改变他们的强弱地位。

　　天道循环，不会强弱，存在于天地间只有修炼是永恒的，这是天地众生的本能。

　　陈功想到这里，只觉得那风封之中的景象又清透不了少，山中虫蚁的脚步声都变得明晰起来，同时那所能够清晰映入陈功心中的景象范围也扩大了不少。

　　当范围扩大之后，那边缘处有一个模糊的身影出现了，那人有和隐藏身形的法术，但是在陈功的听风术中依然显现了出来，只是并不是很清晰，尽管如此，他一映入听风术之中，陈功便知道他是东岳大帝。

　　这位陈功曾经在其座下听道的大帝，这会儿似乎没有了当初那咱，让陈功觉得高高在上的神王气息，他心中这般感觉，却忘记了自己的实力的变化，那曾因为实力的差距而产生的各种定位都将发生变化。

　　东岳大帝像是根本就没有注意到陈功，而是一动不动地向着蜀山看去。又过了一会儿，听风术的边缘又有一人闪了进来，那人身上笼罩着一层黑色的光晕，陈功认出了他是黑木王，在之前黑木王不知道躲到哪里去了，而现在却又出现了，看他的目的只怕也是想在乾锋真人飞升之后进入蜀山看看。

　　陈功突然觉得，乾锋真人晋入大乘之境，似乎是给蜀山带来了一场灾难，除非他现在就出手将窥视的人全都杀了。不过陈功有自信，如果他不动用诛仙剑的话，未必就能杀死自己，哪怕他已经进入了大乘期，其他的人估计也是这种心思。然而乾锋真人手中的诛仙剑，可不是那么好用的。

　　陈功所立的地方是在一棵大树之下，虽然他没有特意去隐匿身形，可是到了他这种境界，一言一行都已经暗合他本身的心境法度，不但是他，东岳大帝和黑木王这等人物就算是不刻意隐匿身形，走在红尘之中，人们也无法看到他们，又或者看到了，看在眼中也只是普通人。

　　当陈功以听风术观天地之时，他身上的气息便由外而内地收敛起来，陈功不知道东岳大帝和黑木王发现自己没有，这世间修炼之法千奇百怪，而法术更是不知道有多少。

　　突然，陈功的耳中传来了一道声音：“山神爷可愿结伴往蜀山一游？”

　　这声音从风中而来，丝丝缕缕钻入陈功耳中，直入心田，陈功只是微微一愣，便已经知道这是黑木王的声音。心想他果然发现了自己，有些意外他居然会开口与自己说话，他自然是要回答的，真到了要开口的时候，话到嘴边又止住了，心念都集中到了火莲风印之中的黑木王的影像上，随之说道：“城隍爷相邀，荣幸之至。”

　　他这话一出口，黑木王心中大震，因为陈功的声音就像是从他的心里响起，他根本就不知道陈功用的是哪一类法术。


第997章 结伴游蜀山

　　黑木王所使用的法术，陈功虽然不知道具体的名称，却知道那是借风传音之类的法术，天地有阴阳，法分五行，许多法术都是有迹可寻的。

　　不过陈功的传音之术却不在五行之中，再要细说的话，就要向八卦四象之中去寻了，不过也找不到类似于陈功的这种法术，那是陈功独创的，让黑木王不禁想起了阴阳道法。

　　只有阴阳道法才无迹可寻，变幻莫测。

　　虽然惊讶，却也只是一念之间，他继续说道：“听闻白掌门曾孤身一人进入蜀山借出问天剑经，不知道这消息可是真的？”

　　世间传言说的是白月入蜀山盗剑经，而黑木王则说是借，这还是陈功第一次被人当面问起这个事情，听着黑木王的话，他不由又想起了白月，想到她在这蜀山是受过那紫青剑的一剑，然而逃走的。想到她在天魁峰的那座镇妖塔里已经过了这么多年。

　　“天魁，天魁……”陈功心中默念了几遍之后，深吸了一口气，向着黑木王回答道：“不错，我师姐确实来过蜀山，从蜀山掌门乾锋真人手中借过问天剑经，这次我就是要还回去，师姐怎么借的，我就怎么还。”

　　“能从蜀山掌门手中借出问天剑经，这天地间，还只有白掌门做到了。白掌门在短时间内便有了那般的修为境界，近千年来都没有几人，可谓是天骄也。”黑木王的语气到话意都在与陈功拉近关系，绝口不提天魔城中的事。

　　陈功又回答了几句，聊了一会儿后，突然有一人声音插了进来，说道：“两位想要进入蜀山一游，可否容老朽结伴。”

　　这声音插入的时机正是陈功与黑木王说话的间隙，而且没有一丝大帝的威严气息，同时又不让人产生厌恶抵触。

　　在陈功与黑木王的心中都有着惊讶，他们没有想到两人的对话居然都被对方听了去，而自己两人都没有一丝察觉。

　　陈功还没有回话，黑木王已经大笑着回答道：“哈哈哈哈，大帝愿意同行，那是再好不过的了，山神爷一定也会很乐意的。”

　　他这话一出，陈功就算是不答应也不行了，当下便笑道：“能与大帝同行，荣幸之至。”

　　陈功所不知道的是，其实在他与黑木王说话的时候，东岳大帝并没有听到他说的话，只是从风中捕捉到了黑木王的话，从而猜出了他们的意向。

　　这也是东岳大帝想与陈功和黑木王结伴而入蜀山的原因，在他的眼中，这个陈功是这些年崛起得最为迅速的神祇，在没有见到陈功之前，他还认为是传言夸大，纵有几分实力也不会高妙到哪里去，当见还真人的时候，他反而觉得传言并没有道尽陈功的神秘。

　　在他的眼中，陈功的身上一直有着一层迷雾，这迷雾能折射出天地间的光芒，让人一眼看上去便产生幻象，看不清，看不实。

　　在这纷乱的天地间，多一个朋友总比多一个敌人好，就算是成不了朋友，只要不在关键的时候害自己就行，与人为善，总是没错的。

　　相比较而言，三人之中以东岳大帝的身份最高，据传他在天庭仍在时就是东岳大帝，不过这个传闻少有人信，毕竟十万年的时光太过漫长，就算是神祇也难免陨落。还有一种传言，说他之前不过是东岳大帝座下的一个小山神，他是逆而夺印的。

　　然而不管怎么样，此时的他就是东岳大帝，在泰山道场之上有着上千的听道者，就算是黑木王这个自号为王的城隍座也有着数百的听道者，只有陈功这个古霄山神，他的天剑峰山神庙前山风吹拂，寂寥冷清。

　　三人之间说话，陈功更是一句话也没有，只是听着，黑木王与东岳大帝倒是聊了不少，他们之前似乎也并不认识，这次是第一次见面。

　　两人所说的话都是天南地北地说着，其中大多是在说客套话，偶尔说一句蜀山的事，看似随口说出，这才是重点。三人进入蜀山自然都是有目的的，其中之一是大家都看过的诛仙剑，这是先天剑器，没有人会认为别人不想要。

　　另一个目的就是巫族的祖巫玄冥，她的名头丝毫不在诛仙剑之下，如果真的是存在的话，那祖巫的精血比起诛仙剑来更能让人疯狂。

　　诛仙剑只有一把，这个没办法分，可是祖巫的精血怎么都会有三滴，所以两人委婉地达成了共识，共分祖巫精血，其他的一切均分，这共识之中自然也包括了陈功。

　　陈功一句话也没有说，他们却已经达成了共识，三人在一起，抵御别的争夺者。

　　他们虽然说得委婉含蓄，却改变不了那赤裸裸的目的，陈功不置可否，他沉默着，虽然他并不想得到诛仙剑，也并不想得到祖巫精血，但也没有在这个时候去否定什么，有时候沉默是一种很好的表达方式。

　　三人各站在一个山头之上，看着蜀山的方向。

　　这蜀山掌门修成大乘之境的第七天快要过去了，这一天也是他飞升之日。

　　许多人在看着，无论那些黑暗之中的双眼是祝福还是诅咒，至少，此时蜀山这片白色的荒原吸引了无数的目光。

　　时间过得不算慢，就在太阳落山的时候，乾锋真人出现在了天空之上，他自风雪之中飞起，自大地上向着九天飞去，他是元婴之身，并没有带着肉身飞升。

　　陈功看着九天之上那翻涌的乌云，努力地想要看出仙界在哪里，集中了全部灵识扫入那片虚空之中，想看清等一会儿乾锋真人是会离开虚仙界，还是到别的什么地方去。

　　这一切来得突然，无论是乾锋真人六天前宣布的那个飞升的消息，还是此时的飞升，都没有一丝征兆，就像是一场独演的无声戏曲。

　　陈功的眼中，乾锋的元婴之身冲入了乌云。

　　在乾锋真人的眼中，自己正向着华光闪耀的天庭飞去。

　　陈功的眼中，乌云之中闪耀起了恐怖的雷电。

　　在乾锋真人眼中，天庭的灵霄宝殿台阶前有仙气绕体的仙人挥手洒下道道仙灵之气，挥下接引神光，虚空凝结引仙台。

　　陈功的眼中，雷光落下，击在了乾锋真人的身上，一道又一道，一道又一道，那雷光让陈功想起了渡劫期修士渡劫时的情形，之前乾锋真人直接从渡劫初期迈入了大乘之境，没有经受雷劫，如今这天劫似乎全都集中到了一起，从九天之上落了下来。

　　乾锋真人迎着雷霆而上九天，就像是要穿过那一道重过一道的雷霆，达到九霄云外去。陈功感受到了那熟悉的天劫波动，那波动之中，似乎还带着一丝丝虚仙界外的气息，似乎乾锋真人的这次飞升所引动的雷劫，终于将什么封禁的东西打破了，只是似乎乾锋真人的情况有一些不太妙。

　　在许多人的眼中，乾锋真人在雷霆之下化为了烟尘，同样的，在许多人耳中，乾锋真人化为烟尘消失的那一刻，他们都听到了这位蜀山掌门欢愉舒畅的大笑，大笑声之后紧接着是响彻虚空的话：“我要成仙，我便得逍遥。”

　　话音在风中扩散，一遍又一遍，最终消散于无形，再也不复存在。而乾锋真人则消失得无影无踪，陈功都有些分不清他到底是真的飞升到了仙界，还是在雷劫之下灰飞烟灭了。

　　黑木王和东岳大帝显然也分不清，但是不管怎么样，都不能打乱他们想进入蜀山的想法。

　　所以这个时候东岳大帝那里传来了一丝意念波动，波动之中的意思是说：我们蜀山中见。

　　过后，他便冲天飞起，离开了陈功所能够感应到的范围，消失得无影无踪，随之便是黑木王，他同样说道：“蜀山见。”

　　在这一天前，蜀山还是让许多人感到恐惧的地方，现在在一些人的眼中已经是一个掠夺之地。六天前，蜀山掌门传信天下，得道飞升，天下皆惊。六天前，他一剑入昆仑，杀昆仑派掌门，夺诛仙剑，人人动容，一时之间，无人敢直面其锋。

　　天地变化无常，往往短时间内并不能够感受到，然而许多人从蜀山剑派身上感受到了真正的变化无常。

　　陈功在大树下化为一只暗红蝴蝶翩翩而飞，只是在原地盘旋了一圈后便消失不见了。

　　隐遁之术是小道，不是什么高深的法术，几乎有点法力的人都会，但偏偏这种小法术却能反映出一个修真者的境界。

　　蝴蝶身上的气息极淡，就算是修真之人一眼看去也只会觉得这是一只普通的蝴蝶，最多比别的蝴蝶大一些，漂亮一些，只是这蝴蝶向着风雪之中飞去，却多少会让人觉得奇怪而惊奇。

　　陈功化蝶飞入风啸州的风雪之中，只一进入，他便感受到了不同，不同于第一次来这时寻找白月的感觉，不同于数个时辰前被驱神法驱入时的感觉。

　　他从这风雪之中感受到了浓浓的杀气，这杀气就像是这风啸州下了十万年的雪花一样，沉重得让人心悸。

　　这是诛仙剑的杀气，陈功只是过了一会儿就想到了。

　　乾锋真人飞上天空的时候，元婴之身的手上并没有诛仙剑，那么诛仙剑就留在了蜀山，这与黑木王和东岳大帝说的一样。

　　只是现在从这风雪之中感受到了诛仙剑的杀气，却让陈功有些意外，心中升起了危险的感觉，不禁想道：“乾锋真人为了门派传承可以去将强大的敌人杀了，不惜得罪了虚仙界中的昆仑派，没道理会在没有布置的情况下就飞升离开。或许，在此时的蜀山剑派眼中，我们这些人正是一批被利益蒙蔽了双眼的人，是迷失的修行者。”

　　想到这里，陈功知道自己还很清醒，心中也警惕了起来，小心地向前飞着，在外人看来，只看到一只暗红蝴蝶在漫天的风雪之中飞舞。

　　漫天的雪花让他眼前景象有些迷乱，点点雪花化为了点点白光，陈功突然意识到不对，再仔细看天地时，哪里还有什么雪花，只有一把把向大地刺下的剑。


第998章 诛仙剑阵

　　这是蜀山大名鼎鼎的万载寒光大阵，可是蜀山剑派守护山门的护山大阵。

　　没有陷入其中的时候，只觉得这大阵名字不错，可是真正面对的时候，才会发现这大阵的可怕。陈功这个时候才知道，在之前进入的时候，蜀山根本没有真正完全开启这万载寒光大阵的全部威力。

　　而现在，显然是已经全面发动了，不只是陈功陷入了阵中，东岳大帝和黑木王也必定已经陷入了阵中，而且还有一些陈功不知道的人物，此时也一定在抬头看着这自天而降的寒剑。

　　一片寒光闪闪的剑笔直地落下，快如闪电，陈功在这些寒剑的间隙之中飞舞闪动着。

　　陈功抬头看的时候，从那白雾之中看到了天空之上有一座大殿，这大殿并不清晰，就如处于云雾之中，又像是幻象，然而这大殿的牌匾处却挂着一把剑，剑身如雪一样白，如雪一般让人看着就寒气上涌，那是诛仙剑。

　　有着诛仙剑为阵眼的大阵，有着一个极为恐怖的名字，诛仙剑阵，虽然陈功并不知道，虽然这诛仙剑阵并不完整，还少了三把先天剑器，可是这已经不是普通修真者能够应付得了的了。

　　陈功触动火莲风印，天地顿时清明起来，原来落下的剑消失了，雪花依然是雪花，只是这除了雪花之外，在听风术之下所呈现的景象里，还有着一道道随风而来的剑气，这些原本无形的剑气，在风印之中却是纤毫毕现，让陈功可以从容躲过。

　　但是更多的时候，陈功还是需要用蛮力去将那些剑气击散，毕竟那些剑气太过稠密了，让人避无可避。

　　那些剑气缠杂在风雪之中，无休无止，虽然一时半会儿并不能奈何陈功，但是陈功却知道自己陷入到了极度的危险之中，他的法力在不断地被消耗，迟早会让他法力不继。

　　阵法对于陈功来说并不陌生，他本身就是一名阵法宗师，只是以先天剑器为阵眼的阵法，却是他第一次遇上。

　　剑阵外面的人永远无法知道剑阵中人的感受，就像是岸上的人体会不到水中鱼儿的快乐与痛苦一样。

　　风啸州之外的人看到蜀山依然处在风雪之中，他们并不能够感受到任何的不同。而陈功终于感受到了木秀州的那些修真者来到天剑峰中时的感受了，那里他们一定也觉得白茫茫的一片之中，剑气无处不在，无孔不入。

　　陈功每前进一步，那剑气便加重几分，从最初的如轻风一般的剑气变成了如狂风席卷。

　　虽然大多数的剑气都被陈功任着听风术的神通看到了，从而避开，可是他前进得依然是无比缓慢，如果有人在这里，自然会看到蝴蝶上下翻飞，忽进忽退，仿佛受不住风力而被吹得四处乱飘。

　　不远处突然有一人自风中冲出，又一闪而逝，只是才刚刚消失，他又被风吹得显出了身形。

　　这人看上去三十多岁的年纪，一袭阴阳法袍，手中托着一截枯木，那枯木散发着灰色的光芒，将这道人笼罩于其中。只是现在那些风就像是针一样刺入灰色的光芒之中，刺出一个个小孔，又似乎有无数的刀将那灰色的光切开，他的脸上充满了恐惧。

　　在风中，他的身体如同没有重量一样飞着，向远处飞遁，显然他是想要逃出去，只是这些风本无定势，前后回旋，根本就没有方向，他已经迷失于大阵之中，分不清方向，只一会儿竟然又回到了原地。

　　片片狂风如寒刀，切开了那人的护身罡罩，他身上的法袍都被切开了。

　　“救我，救我！”他向风雪之中上下翻飞的蝴蝶喊道，只是声音才出口，风已经吹进了他的嘴里，他的嘴巴顿时如被狂风吹烂的纸人一样撕开，鲜血随风飞向高空，从他的嘴巴开始，他身上的肢体也迅速的在风中肢解。

　　惨叫声在风中一闪而逝，被吞噬进了漫天的雪花之中，地上的尸体在风中就如腐朽的木头纸屑一样飞起，连骨头都在风中化为粉尘。

　　那人掉在地上的法宝失去了主人之后，灵光迅速暗淡，风吹在那如枯木一般的法宝上，划出一道道剑痕，最终在绵绵不尽的风雪之中越来越小，最后消失不见。

　　而蝴蝶依然在风雪之中飞舞，只是向前挪移了不短的距离。

　　陈功的心中自有火莲风印映出的小天地，一切尽在心头。

　　一团风卷来，风中伴随着剑丝，陈功心中早已经映出，在剑丝临身的一刹那，蝶身一飘，剑丝前端擦过，后面却又卷来，蝴蝶再次间不容发闪过，速度极快，蝶翅一闪一瞬。

　　他突然觉得这是一个淬炼自己武道剑术的好地方，时间一点一滴过去，他发现自己的感知越来越敏锐了，虽然风越来越强，他却并没有觉得更艰难，而且还是在不断地前进着。

　　在进入了这大阵之中的人看不清前路，看不到方向的时候，陈功的心中却是清晰如镜。

　　他一路向前飞，抛弃一切外在的思想，只专注于听风术之中，穿梭躲避着一道道卷上身来的剑丝。

　　他不知道别人的情况如何了，也无从考虑，当他的眼中出现了一座真真实实的大雪山的时候，他知道自己已经进入到了真正的蜀山中了，不过除了他之外，还有别的人也已经进来了，其中就有东岳大帝和黑木王，除此之外，还有数名不知道来历的人。

　　陈功并没有见过那些人，他们并不是之前受过驱神法的那些神祇，而在他们的面前是一座高耸陡峭的雪山。雪山的灵气汇集之处建着一座座道殿，有大有小，暗合玄奇，乍一看上去很是凌乱，仔细看去却会发现连成了一个势，显然又是一个阵法。其中最高最大的那一座大殿之上悬挂着一把剑，剑鞘上有着两个凌厉而古朴的大字，诛仙。

　　陈功只觉得一股诛灭的杀气扑面而来，而那大殿的顶端则站着一个女子，青衣道袍，黑发飞扬。陈功突然觉得她就像是染上了乾锋真人飞升之时的那种天地尽在掌握的霸气，而本身的那种骄傲，竟然让陈功觉得她的气息与诛仙剑极为相似。

　　这气氛如此的冷硬，没有一个人说话，任谁都感受得出来，乾锋真人虽然已经离去，可是蜀山并不是可以任人宰割的。

　　峻微冷眼看着众人，又抬头看着天空，说道：“师父说过，当有人穿过万载寒光大阵来到这里的时候，便是我接任掌门之时。你们终于来了，只是可惜……”

　　东岳大帝接着说了下去：“可惜，我们并没有备下贺礼。”

　　峻微摇了摇头，道：“可惜来的人太少了。”

　　有人接话道：“只怕你今天成不了掌门。”

　　峻微又说道：“师父说过，蜀山从来都不需要贺客三千，从来不需要礼仪周到，只需要殿前高挂剑，剑下斩尽不敬魂，这便是我继任掌门的最好庆贺方式。”

　　“好大的口气。”有人冷笑道。

　　在他冷笑声还没有落下的时候，峻微的手中突然多了一枚符印，那符印就是一座缩小的蜀山，陈功立即明白那是掌门符印，只要得到了那掌门符印，就能够驱动蜀山灵力，因为这符印一定会是大阵的总纲所在。

　　果然不出陈功所料，只见她将那枚符印往空中一抛，念出一串生涩玄奥的咒语，那枚符印闪耀出一团虚幻的光芒，众人只觉得这枚符印只一念之间就如幻象一般涨大，同时消散。

　　那掌门符印消失的一刹那，峻微手掌在虚空中捏出几个法诀，虚空震动，而蜀山的上空的风雪之中缓缓地浮现出一座虚幻的大殿，正是陈功之前看到过的那座。

　　大殿看不清全貌，只不过是陈功直觉这应该是一座大殿，但是实际上浮现在人们眼中的只是一座大殿的宫门，宫门上挂着诛仙剑，那诛仙剑并不是本体，而是灵体，本体依然挂在峻微脚下的大殿正门上方。

　　这几乎只是一念之间，当那宫门出现在虚空之中时，陈功只觉得铺天盖地的杀气自头顶汹涌而下。

　　陈功心中涌起了强烈的危机感，他纵身而起，在虚空中化为一只蝴蝶，蝴蝶身上的剑光一闪，便消失得无影无踪。

　　而在陈功纵身而起化为蝴蝶的时候，峻微冷笑一声，并指如剑，指向天空中宫门上悬挂着的诛仙剑，嘴里快速地念动着法咒，随着她的声音出现，虚空嗡嗡震动，漫天飞雪崩散。

　　峻微念动的法咒玄奥而生涩，一定一音的念动着，仿佛每一个字都承载着天地法则。

　　陈功身体本来消失在了虚空之中，却在那音节之下的虚空中显现出来，这虚空的震动竟然将陈功的剑遁打断，陈功并不迟疑，蝴蝶身上的剑光大盛，再次消失于虚空。

　　陈功并不想与她争斗，然而就在陈功转身欲走的时候，其他的人几乎同时出手了。东岳大帝大喝一声，声如炸雷，天空的空门上空，仿佛因为他的这一声大喝而破碎开来，灵气翻涌，一座大山在翻涌的灵气之中显现出来，直向那座宫门镇压而去。

　　黑木王朝天一指，头顶冲出一团乌光，乌光转眼间又扩散成一片乌云，乌云之中凝结出一座城池，这城池并不是很清晰，在城池中映则有一座城隍府非常凝实，城隍府上有着黑木王府几个大字。

　　黑木王凭空一闪，落在了城池中的城隍府屋顶之上，随之见他抬手一指，城池的大门突然打开，一队阴兵冲出，所过之处阴风四起，阴气弥漫，虚空之中出现了一条阴气凝结的道路，这些阴兵直接向着蜀山之中冲去。

　　还有一个道人，推动头顶的道冠，一头青鸟自冠中飞出，道人腾身坐于青鸟身上，直接向着峻微飞去。

　　还有其他人也各施法术神通，向着蜀山之上冲去。


第999章 欺心诈意

　　从黑木王和东岳大帝现在所表现的法力和神通来看，在之前面对乾锋真人之时，他们根本就没有显露出真正的实力。

　　陈功并不理会他们的行为，他想进去看看那个祖巫玄冥，这是好奇，也想将问天剑经还回去，但是并不想这般斗个你死我活，所以他选择避开。

　　峻微并指如剑指向宫门上的诛仙剑，念咒声越来越快，越来越急，最后黑色飞扬，面如寒霜，正当天空中的幻化泰山压下之时，她杀气凛然的一声断喝，宫门悬着的诛仙剑震动，随之便见峻微剑指一转，宫门上的诛仙剑出鞘而出。

　　一道刺眼的折光如太阳光芒一样散开，一道强烈的剑吟声划破这肃杀的天空，成为唯一的声响，将所有念咒的声音都掩盖了。

　　诛仙剑出鞘，光芒璀璨，剑气冲天，天空中的泰山被剑气冲得一时落不下来。峻微剑指又是一转，诛仙剑虚空一转，向着那个骑青鸟的道人斩去。

　　那道人头顶冲起一片庆云，庆云垂下丝丝缕缕的玄清道气，这是一种极为基础的护身之法，但是只要法力足够深厚，这庆云便可以抵挡任何的法宝法术攻击。这个道人并不见有什么法宝，诛仙剑斩下，虽然只是灵体，可是他竟然只凭这庆云去抵挡，想来他对于自己的实力有着极端的自信。

　　诛仙剑斩下，虚空尖鸣，庆云之中出现了一道泾渭分明的裂痕，道人脸色大变，张口喷出一道带血的真元想要阻挡诛仙剑片刻，可是诛仙剑丝毫不停地斩下，斩破了那道真元，在道人还没有来得及施法遁走的时候，已经将他从中间剖成了两半。

　　那只本是封印在道冠之中的青鸟竟然趁机摆脱了封印逃了出去，冲天飞起，向着蜀山之外飞掠。

　　地上被斩成了两半的尸体再没有人去注意，过了一会儿，那尸体竟然化为一个从中剖开的木头人。

　　峻微此时也注意到了，她却依然站在那里，突然再次念动御剑咒言，再次朝天一指，诛仙剑震动，峻微剑指一转，诛仙剑再次出鞘。

　　那悬在宫门上的本就是灵体，所以出鞘的也是灵体，只要本体一直在，那灵体剑就能够分化万千。

　　这一次出鞘的并不是一把，而是十来把，每一把都斩向一个人，其中一把遥遥刺向陈功。

　　她竟然是一人分心御使这么多的剑刺向所有人，这种一剑分化的剑术陈功也会，不过他九大元婴只来其一，所以目前最多只能够做得与峻微差不多，一剑化十便是极限了，并不能够比她做得更好。

　　剑一闪而逝，在这片风雪之中，诛仙剑的速度格外的快，只一念间已经到了蝴蝶所在的上空。

　　也就在这一刹那，陈功心中突然想到了潜入蜀山的方法，或者说是刚刚触类旁通了一种法术。

　　世间有一个词叫欺骗，一般来说心存不善的人更容易中招。而欺骗在修真界之中的表现便是幻化类的法术，幻术无形无质，有时候没有任何的威力，有时候却有着杀人不见血的高妙有玄奇。

　　人间欺骗必定要挑动或者顺应着别人心中的想法而行，而幻术也一样，欺心诈意是其成功的根本。

　　那个道人给了陈功一个启发，他以替身躲过了诛仙剑，真身早已经不知道去向，陈功也想到了妖莲的迷幻之术，峻微这种心志坚定的人原本是很难受幻象迷惑的，但是并不是不可能，尤其是现在她要一心御多剑。

　　诛仙剑刺过重重风雪，神出鬼没般地出现在了蝴蝶的上空，然后一剑刺下。

　　蝴蝶身上光华一闪便要隐没虚空，那剑却突然加快刺下，蝴蝶仿佛有些措手不及，身上剑芒暴涨，吞吐之间与诛仙剑一触便又缩了回去，像是抵挡不住怕被破散了剑罡。

　　在剑芒相接触的一刹那间，有刺耳的尖鸣声响起。

　　诛剑仙剑势迅捷而直接，直斩横切，刺击之势干净利落，竟然将蝴蝶困在其中一时不得脱身，又缠斗了一会儿，蝴蝶几次险象环生。

　　突然有声音响起：“峻微，我并无意犯你蜀山剑派，只不过是要将这问天剑经还给你而已。”

　　峻微却根本就没有回答，剑势反而更紧了。

　　陈功继续说道：“既然如此，那陈某就在天剑峰恭候大驾了。”

　　他这话的意思就是要等着峻微去取，毕竟她当年也就是这么说的。说完，蝴蝶身上的光芒越发强烈起来，显然就要离去了。

　　光芒发散开来，没入虚空，蝴蝶处于其中，看上去似乎突然静止了下来，然而诛仙剑同样光芒大盛，化做一道流光刺入了远处的一处虚空之中，虚空刺破，一只蝴蝶出现，他身上的光芒猛然炸开，随之再次冲飞而起，诛仙剑一路追着，又一次将蝴蝶截住，而那蝴蝶却突然如幻影一般消失了。

　　消失得毫无征兆，一点气息都没有，就像是从来都没有出现过。

　　这时候的陈功却已经来到了蜀山之中的一座大殿前。

　　在天魔城中陈功斩杀杨玄灵的时候，他就曾经用过欺心诈意的方式来施展幻术，连杨玄灵都被迷惑住了。这次陈功同样摆出了离开的意思，让峻微以为他真的是要离开，然后趁机施展幻术，而那个幻象则依然向着外面逃去，本身则已经隐遁于风雪之中，向着蜀山之内而去。

　　如果峻微心中觉得陈功不会离开，自然就不会中了陈功顺势而为的幻术，陈功所说的那些话也只不过是要让峻微分心，初时的几次剑遁而走是做足了功夫，而最后一次在剑遁而走的同时则施了幻术，真身隐去的同时，幻身向前逃走。

　　陈功所做的一切，都是要让峻微认为陈功想要离开，只要她心中产生了这个念头，就不会对那逃走的幻象产生任何的怀疑。

　　果然，峻微并不怀疑，而是继续追杀着幻象。然而当她发现上当受骗之后，回过神来却怎么都无法找到陈功了。

　　她从来没有想过陈功的隐遁之法居然已经这般神妙了，只不过才一脱离感应便再也无法找到。

　　陈功自己并没有觉得意外，他虽然在之前从来没有倚仗过隐遁之法，但是他自己却知道只要自己让对方一时不注意到自己，就可以让对方再也找不到自己，这是他的一种直觉。

　　在以幻象摆脱了峻微之后，蝴蝶并不是以蝴蝶之身在风雪之中飞，而是幻化为一朵随风而动，在空中飞舞的雪花。

　　当这片雪落地之时，又幻化为一缕风顺着风势而走，一直到了蜀山之中，都是或随风或附雪，本身的法力收敛到了极致。这样顺势而动，融入风雪之中，竟然让峻微毫无所觉，不但如此，就算是穿过了蜀山宫殿前那片战斗区域，陈功也没有破开幻术，而是一直顺势变幻着。

　　因势利导，顺应天地时势而行，就如水入江河，不可分离。

　　这与他当年借天劫而行法是一个道理，只是一直以来，他并没有这次理解得这么透彻，借天劫雷霆之威而行法，那只是在特殊的环境之下才会有的，以前他从来都没有想过，原本天地之势，处处皆可入法。

　　当想到这里的时候，他对于幻术的理解又更深了一层，现在他已经隐隐间由幻迈入了化的层次。

　　幻术无论怎么都只是迷幻欺心之术，而化则是真的化为另外一种事物，不过他现在虽然隐隐摸到了一点边，却还做不到。

　　陈功不用回头，那蜀山之前的战斗已经通过了火莲风印映入了他的心头。

　　战斗很激烈，竟然已经有数人被斩杀于诛仙剑下，然而当陈功进入到了蜀山之中才发现，那些大大小小的道殿上都挂着剑，或一把，或两把，殿门前则坐着相应的蜀山弟子。

　　陈功虽然来到了这座道殿前却并没有靠近，因为前方在他的听风术之中有些模糊，陈功立即知道这里面又有另外一种阵法，他只得停下来仔细感受这山中的气息，细细的体味着，随着他的体味与感受，风印之中的景象竟然变得逐渐清晰起来，就在这时，有一人突破了峻微的诛仙剑封锁，来到了山中。

　　那人还在空中，便见到山中的蜀山道殿之中有两道寒光自两处飞逝而来，陈功抬眼看去，其中一人是排在峻微之下的峻兴，另外一人是峻声。虽然陈功并不认识他们，却一眼看出了他们两人所处的位置是整片道殿之中的关键位置。

　　这是一个进殿的好机会，那些守护的弟子都分了心，但是陈功并没有动，因为他还不知道封印所在。

　　随着陈功站在这里的时间变长，感知融合着这里气息，并分析着这里的阵势，风印之中的景象越来越明晰，从人到物，一一呈现，地形，殿观，无不了然于心。

　　在这一片范围之内，陈功没有感知到任何的特别之处，小心的离开这一片范围，他的气息已经与这山中的气息相融合，隐着身形向山中走去，一直走到那座最高峰下，他终于发现了一处异常，那里格外冰寒，也是这整片山势之中的中心所在，而那个位置则是建了一座大大的道殿，因为那里是主峰，也是峻微所立的那座道殿。

　　峻微站在那里，挥动着手，划动着剑指，诛仙剑在虚空之中布下剑网，将那些人阻挡在外。陈功虽然躲过了峻微的感知进入到了山中，并且来到了这座蜀山主峰中的主殿之下，却没有靠近，因为那道殿的正门上悬挂着诛仙剑的本体。

　　陈功怕自己如果是靠近了被发现的话，只怕要立即成为剑下亡魂了。

　　此时陈功看在别人眼中就是一团虚无的空气，他缓缓的靠近，风印之中，这诛仙剑根本就是一点白光。


第1000章 疑惑重重的飞升

　　陈功越来越近，终于来到了门前，他忍不住抬头去看那诛仙剑，只见这剑比别的剑要略长一些，剑鞘和剑柄之间一点缝隙都没有，就像是一把整体完全无缺的剑。

　　出乎陈功意料之外的是，那剑竟然没有半点反应。看着诛仙剑，他心中突然涌起想要将它摘下拔出的感觉，这念头一出，竟然如暗流一样涌起，他心中一惊，深吸一口气将目光移开，钻入了门缝之中。

　　陈功的元婴之身，赤焰剑的剑灵之体，加上妖莲魂盅，这些全都介于虚实之间，那门虽然闭合得紧，却仍然无法阻挡陈功进入其中。

　　一进入到了里面，陈功眼前的景象一变，随之大殿中的一切都浮现在了心中。

　　风啸州长年飘雪，这道殿也是冰殿，气息格外的冷硬。

　　这座大殿之中有两尊塑像，一座相貌威严，一脸正气，这个塑像陈功在别的道观之中也见过，传说是太乙源始大帝建立天庭之前的修道之像，以道装打扮，被虚仙界的道门奉为道祖。

　　在他旁边立着一个年轻的道人，青色法袍，眉宇间有些冷，一眼看上去就是个沉默寡言的人。这人陈功猜测应该是蜀山剑派的祖师。

　　陈功向后面走去，听风术的风印之中晨风出了后面有一个特别的地方，估计可能是封印所在。

　　他一种前行，快速地来到了那里，那是一处修炼用的静室，此处位置特殊，估计是掌门修炼的地方。陈功一闪身，进入了其中，里面很暗，可是对于陈功来说丝毫的影响都没有。

　　在这静室之中，摆设极为简陋，只有一个蒲垫，上面坐着一个人，这人已经干枯，依然还能认出他正是乾锋真人。

　　直到现在陈功还是无法确定这乾锋真人是以元婴之体飞升了，还是在天劫下灰飞烟灭了。

　　除此之外，乾锋真人身前的地上有一本书，而地上墙上则布满了图案，陈功蹲下身来，拴起了那本书册，这是一本手记。

　　陈功以前用惯了玉瞳简，那种用灵识一探入其中就可以获得大量信息的手段自然是神妙方便之极，可是虚仙界之中却没有这样的东西。不过他们需要编造典籍的时候，都会自己用一些天材地宝炼制书册，也有一些妙用。

　　这乾锋真人的手记就是他自己炼制的，取冰魄与精金融炼而成，手拿着书册，有一种清心提神的清凉之感，因为融炼了精金，书册的边缘都是金色的。

　　书册之中每一张都极薄，陈功拿在手里，甚至有一种拿着一件法宝的感觉，随便扯下这张来，祭炼一番都可以当做飞剑杀敌。封皮是淡金色的，冰魄的白色与精金完美的融合到了一起，上面写着一行字：掌门手记，乾锋。

　　陈功猜测，蜀山历代掌门每人都应该写有这样的手记。

　　翻开之后，便是从乾锋真人接任掌门以来的记录。

　　第一篇记录的便是他接任掌门之位的日子，上面写了他的一些期望与理想，以及对于祖师、师父的敬词，可以看出他是一个尊师重道的人，同时也是一很有理想的人，这不是要将蜀山发展得多大，而是想要成仙得道，他的这个想法在这手记的字里行间都透露出来了。

　　后面又有一些心得体会，有些是对于天地间的事记录，有些是对个人修炼方面的见解，有些是蜀山内部看法，有些则是在外游历的记述。

　　或是一句话，或是长篇大论，有肯定的观点，有疑惑的篇章。

　　陈功快速地翻动着，翻到最后几页便停了下来，那里是乾锋真人最后七天的手记。

　　“源始祖师陨落，仙道之上的修真者一夜尽灭，天地法则混乱，致使修真者有寿而道无期。近年来，频有妖灵渡劫，吾又感天地之法似又有序，闭关冲击大乘之境，一年乃成。”陈功将这段话看了两遍，这里面明显地记录了源始祖师陨落之事，源始祖师自然应该是指的太乙源始大帝。

　　这源始大帝死后，居然引发天地法则混乱，大乘期以上的修真者尽数被灭，如果是由别人说出来，陈功一定还会有所怀疑，可是现在记录在这里，陈功觉得乾锋真人没必要在这里说假话，除非他所知道的是假的。

　　陈功继续向下看去，见上面又写道：“大乘之境初成，吾幸得窥得天庭之景，然灵霄宝殿之中，尸横遍地，难道当年大战，天庭星神仙君尽皆死去？”

　　陈功记得，当初乾锋真人在宣讲大道之时，可没有说过灵霄宝殿之中尸横遍野。他继续看下去，之后的便没有什么特别的信息了，陈功想要看关于仙界的事情，乾锋写的却是对于蜀山的未来考虑。

　　不过从这方面再次可以看出他对于蜀山传承的看重。

　　再翻一页，快速的浏览一下，上面写着：“蜀山与昆仑，虽然同为源始祖师传下的道统，然教义却不同，十万年前便有正统之争，十万年后未必就没有。他昆仑仙山有先天剑器，吾趁机夺之，留于蜀山，以镇气运。”

　　陈功恍然，乾锋真人悍然对昆仑派动手，并不只是为了杀黄天君绝后患，还有这方面的考虑在内。

　　再往后，又见上面写道：“吾欲杀昔日两大仇敌，奈何诛仙剑太过强大，果如典籍中所记载，非大乘以上之境不可御。虽有源始祖师所留传的御剑之诀在，吾尽力却仍然不能完全掌控诛仙剑，致使地龙老妖与佛海妖僧逃得性命，不过等他们恢复之时，天地已然大变。”

　　陈功又翻一页，上面写道：“吾讲解所悟大乘之道，八方修士齐聚，其中有修士已经偏离大道，若都如他们，以后只怕再无成道之人了。”

　　陈功看到这里，不禁想到乾锋真人那个时候明明是坐在那里讲道，一定是一边讲道，一边以灵识分神控制肉身写的这些。

　　再往下，只见上面写道：“忽有巫妖驱神而来，是为玄冥。与那些罪岛而来的巫族余孽等同，可其人并未得血脉之传承，可见巫族同样已寻得他法，是天地在改变，还是天地在恢复？”

　　乾锋真人最后是用了疑问的语气，他虽然成就了大乘之境，达到了虚仙界里的仙人境界，可是同样疑惑重重。

　　再后面一篇记录的就是他以诛仙剑取代紫青剑而立的大阵，这大阵其实并不出自于蜀山，而是上古天下第一大阵诛仙剑阵的四分之一部分，以诛仙剑做阵眼杀剑最为合适。

　　陈功以为这样就完了，没想到最后一页里还有一小段文字，这一小段文字的语气较之前的记录相比有着极大的不同。

　　这一段文字之中充满了疑惑与不确定，隐隐间还有一种赴死的决绝：“观典籍之记载，大乘之前，当有三次天劫，方可步入大乘之境。而大乘之境，可感苍茫星空之浩瀚，无穷无尽，又可感灵力之细微，条条丝丝。可生法象，可得法力之源源不断。可是吾未经天劫，便成大乘，空空荡荡，与典籍描述相比多有缺失。不知为何吾能感到召唤，也不知天庭之中可尚有仙人，不知祖师可还在天地之间。诸般疑惑，吾愿飞升亲解之。”

　　乾锋真人的诸多疑问，暴露了他心中的不安，如果不是陈功亲眼见到这手记，他是根本不会相信在天地间显得无比冷硬的乾锋真人居然也有彷徨的时候。不过，这样的记载，越发地证实了陈功的一些猜想，果然乾锋真人的大乘之境有些不对劲，这其中似乎出了什么差错。

　　就在这时，陈功的心中映出一个人来，正是那个之前骑着青鸟的道人，只是此时他的额头上有一道血痕。

　　他居然也已经到了这里，陈功看不出他是什么来历，将手中的乾锋真人手记放了回去，便退到了一旁的角落里，只见这道人进入静室之中，一眼也看到了那手记，不过他并没有多看，而是抬眼看了看四周。

　　过了一会儿，他伸手在自己怀中掏出一张符纸来，在虚空中一抖，那符纸无火自燃，符在虚空中燃烧后，陈功便感受到了一股异样的气息，这气息就像是一种精神波动传递开来，只一会儿，那处虚空突然之间像水一样凝结出一道门来，一个人自水门之后跨了出来。

　　这人居然是那个披着一身黑袍的雪儿，这让陈功意外，难道那个道士会是巫族的人吗。

　　就在陈功想着这些的时候，那个道士开口道：“贫道进来了，也将你召了进来，现在就看你的了。”

　　这一句话，陈功便知道他们之间也是一种合作关系，那雪儿并没有理会，只是向陈功所在的角落看了一眼，她这一眼立即惹得那道士看来，只见他眼中精光一闪，随之便冷笑道：“想不到居然有人先贫道一步进来了。嘿嘿，古霄山神果然名不虚传。”

　　说罢，他看了一眼雪儿，显然是要看她是否要动手。

　　只是那雪儿却并不再看陈功，而是抬手就挥着一道道玉符，玉符没入虚空，所消失之处留下一个个微弱的光点，就像天空之中的星光。

　　他打出的玉符越来越快，就像怕来不及一样，一道又一道，这些打出玉符的手法繁复而玄奇，而融入虚空之中的玉符也越来越多，乍眼看去就如满天的繁星。

　　突然听她一声轻喝，这一声轻喝就如春雷炸响，连陈功都有一种失聪的感觉，眼前突然一黑，他连忙定神，然而眼前却场景变幻，静室消失不见，头顶铺天盖地的杀气涌下，抬头，只见一座宫门正悬于头顶之处，映入他眼中，心中的都是一把杀气冲天的诛仙剑。

　　剑已经至头顶，陈功腾身便走，而同时之间，耳中传来了峻微的那冷煞的声音，只听她冷笑道：“蜀山的护山剑阵又岂是那样好破的。”


第1001章 祭台

　　在陈功的听风术的感应之中，另外两人之中的那名道人面色大变，至于那个巫妖雪儿却根本看不出她有什么表情变化，因为她整个人都罩在黑袍之中。

　　道人头顶冲起一朵庆云，庆云里面是青色，外面是红色，他的法术显然是那种中正平和的类型，这个时候也不见他有什么特别的隐遁之术。

　　陈功心中突然闪过一个念头，之前他所使用的替身之术一定是那个叫雪儿的巫妖给他准备的。

　　传说虚仙界在十万年前的大战之前，未成大乘之境的修真者都不会特意去修炼什么法术，只磨炼心境提升修为，与眼前这道人的表现颇为相似。

　　相对于修炼长生来说，这道人的进境显然是要比别人要快的，因为他并不去修炼那些杂驳的法术，如果他成就了大乘之境，必定会比别人要强大许多。可是他现在还没有修炼到大乘期，所以面对诛仙剑的时候就显得捉襟见肘了。

　　诛仙剑斩下，锋利得能破开一切的杀气将道人头顶的护身庆云斩碎，碎成青、红两色的朵朵残云。诛仙剑并不停，在斩碎庆云的一瞬间已经将道人斩成了两半，与之前那一次一模一样，只是这次却有血流一地，显然他已经死去，在诛仙剑下连魂魄都散去。

　　一座雪白的宫门，宫门气息苍茫之中带着一股高绝的味道，宫门之下站着峻微，冷傲的脸上煞气沉凝。

　　除此之外，其余的都只是一片白茫，之前那些与峻微相斗的东岳大帝和黑木王都不见了。

　　巫妖雪儿在那个无名道人被一剑斩了之后，竟然同样一点反抗之力都没有，被一剑斩碎，化为漫天的雪花飘散。

　　不过，在陈功的听风术之中，只觉得那漫天的雪花都是巫妖雪儿，并且他还从风印之中看到了一抹极度隐晦的虚影一闪而逝，转眼之间消失在远方。

　　这一切都在陈功的听风术下映在了风印之中，映在了他的心中，然而这无名道人和雪儿被斩的同时，他也同样面临着被一剑斩杀的危险。

　　看上去这剑落下来根本就无从抵挡，因为那并不是真正的诛仙剑，而是诛仙剑的灵体。那道人一身浑厚的法力与护身的庆云都被一剑斩碎，陈功单独一个元婴，在法力境界之上一定还略有不及，更不可能靠法术去抵挡。

　　陈功所结成的火莲风印，虽然看起来并不是什么大神通，可是陈功自己却知道有多么的神奇。最神奇之处莫过于，能从风印之中听到别人呼唤自己的名字的声音，就算是对方在千万里之外都能够听到，甚至可以看到影像，陈功凭着这听风术的神奇炼成了分神降临术。

　　除此之外，那听风术还能够破别人的隐遁之术，破除迷幻，还能够敛藏本身的气息，毕竟如今的风印、莲心火和妖莲魂盅已经融为一体了。

　　那诛仙剑在峻微的驱使下速度极快，铺天盖地的杀气就足以让一些心境不稳的人生不出抵挡之心了。

　　峻微的剑术在虚仙界之中已经是极为少有，陈功当年尚且被她凭剑术压制着，从风啸州一路追杀到了金阳州。此时再一次面对峻微的剑术，陈功只觉得她的剑术更加锐利了，每个人的剑术都有着每个人独有的风采，越是剑术高明的人，越是如此。

　　在以前，峻微的剑术给陈功的感觉就是直接而锐利，无论是使用何种剑术和剑诀都透着一股干净锐利的狠辣味道，然而现在这直向陈功刺下的诛仙剑，却让他感受到了一股诛灭一切的气息。

　　那是一种面对万物生灵皆一剑杀之的诛灭，不带半分的回旋余地。

　　陈功分不清这种剑意是峻微本身的还是诛仙剑的，诛仙剑映在陈功的心中，无比清晰，并没有虚空空之中那种刺破了虚空的感觉，他能够捕捉到诛仙剑划过天地的轨迹。

　　听风术能够于天地间的任何细微波动都更为敏锐，能捕捉到诛仙剑刺行的轨迹，同样的，对于那汹涌的杀气也比别人体会得更深刻。

　　三剑同落，一剑斩无名道人，一剑斩巫妖雪儿，一剑斩陈功。

　　只见那蝴蝶的周身剑芒乍起，剑芒涌起，化为一团炽烈的火焰，竟然呼呼作响，凭空而生，清晰真实。

　　蝴蝶消失在了火焰之中，同时之间，诛仙剑刺下，火焰涌起，似乎要吞没诛仙，而诛剑仙只是一震，火焰便已经散去，然而火焰散去之后，那蝴蝶却也消失了。

　　陈功与那个无名道人及巫妖雪儿本是在那蜀山掌门乾锋真人修炼的静室之中的，而巫妖雪儿正准备要破除法阵，但是却突然出现在了那挂着诛仙剑的宫门下，这个事在诛仙剑的威胁之下他没有时间去想，然而只是一有间隙，他就立即想通了。

　　尤其是他现在所在的位置，和眼前所见的一切，让他明白了为什么会那样。

　　他并没有逃走，而是来到了一个一片白茫茫的地方，他一来到这里，就知道自己进来了，那处静室确实是封印的中心所大。

　　这里并不是风啸州的天地，但也可以说仍然是，这个空间有些类似于城隍阴府那样的地方。

　　陈功抬头看天，茫茫然只有一片白色，然而陈功的听风术风印之中却映出了一道缺口，那缺口正是通向外界的地方。

　　在之前那个巫妖雪儿在静室之中破阵的刹那，却到了诛仙剑的宫门下，现在想来，那静室既是一个特殊位置所在，却也是一处陷阱，目的就是引诱别人去那里破阵。

　　然而，陈功却在宫门下面临诛仙剑的时候，感应到了虚空之中出现了一道若有若无的裂缝，显然这封印出现缺口并不在峻微的意料之内，然后，他便趁机躲了进来。

　　他不知道峻微是否能够看到那个缺口，不过那个无名道人一定是没有发现的，巫妖雪儿似乎也没有发现。

　　想到巫妖雪儿，陈功自然又想到了东岳大帝和黑木王等从。

　　黑木王在后面就像是消失了一样，无论怎么样，陈功都不会认为他死在了诛仙剑下，而那东岳大帝也让陈功感到意外，他可不是一般的神祇，而是东岳大帝，别人都有神异的手段施展出来，唯独他没有表现出什么特别的神通来，这正是陈功想不通的地方。

　　在二十多年前，陈功就带着朱投山去过东岳大帝的泰山听取神祇之道，并悟出了将山河之势融入武道之中。而现在东岳大帝除了表现得法力深厚一些外，丝毫没有表现出他那大帝身份该有的神通广大。

　　短短时间之内，陈功便将他这一路中被驱神法驱来，摆脱后又与自己和黑木王一同回到蜀山的表现回想了一遍，觉得他与自己还是有着很多不同的。陈功可以肯定，他知道巫妖雪儿告诉大家蜀山有祖巫玄冥被封印之后，大多数人就不会离开了，就算是明知道这是被巫妖利用，也依然还会等着乾锋真人飞升后潜入蜀山。

　　事实证明蜀山的剑阵异乎寻常的强大，就算是巫妖百般算计进入到了那掌门修炼的静室之中破阵，那里其实也是被做了手脚的，在那里破阵就会面临杀身之祸。

　　而这些似乎都在东岳大帝的意料之中，他一直都表现得这么普通，其实是将两方都看透了，看上去似乎是被利用，实则他也是一个狩猎者。

　　天地间人人都是狩猎者，没有谁会行毫无意义的事，只看谁看得更远而已。如果对一些事了解得少，看不到足够远，唯一能做的就是戒躁戒贪。

　　陈功化而为蝶，在这白茫茫的空间之中飞行，仔细看去，会发现那蝴蝶的翅膀竟然有一半是被利刃划开了，它受了一些伤。

　　在这封印之中，陈功有一种在水里飞的感觉，每前进一段距离都需要消耗法力破开空间才行。

　　不过好在就算是在这空间之中，陈功的听风术也依然神妙，他清晰的感应到了前方有着一股强大的气息，那气息是如此的沉凝而冰寒，让人生畏，他想到了玄冥。

　　笔直的向前飞着，陈功曾经听说过，虚仙界的上古大能者，一眼可看遍整个虚仙界，除非有同等人物以法术掩盖住，要不然只要他想看都能够看到。这种神通很让陈功心动向往，偶尔还会想，自己的听风术如果继续修炼下去，是不是也有一天会达到那种境界，一念之间，天地映入心中，心中自有天地。

　　并不算远的距离，陈功却飞了不短的时间，如果不是听风术对于气息极为敏锐的话，别人的进来了发现走了这么久四周的环境一点都没有变化，一定会以为这里面又是一处幻阵，自己又落进了阵法的混沌之中，所以才会无穷无尽。

　　终于，在听风术的风印之中突然出现了一个祭台，这祭台先只是露出一角，然而上面的玄奇文字却给陈功一种沧桑古老的气息，那祭台上的一个个文字就像是承载着天地变迁的神秘与厚重，那是巫族的文字。

　　陈功第一眼就认了出来，虽然他并不认识这些字。

　　随着他的靠近，那整个祭台便慢慢呈现，祭台算不上特别高大，整体是白色的，像冰砌成。

　　靠得这么近，陈功才发现除了心里觉得紫处有冰寒的气息之外，外面并没有冰冷的感觉。

　　然而此时无论是什么都无法转移陈功的注意力，因为那祭台之上有一个女子躺在那里，一身粉红色的衣裙，在这白色的世界之中是那么醒目。

　　陈功飞上了祭台，化而为人。

　　那女子静静的躺在那里，就像是安睡了一样，然而陈功除了从她的身上感受到冰寒的气息以外，什么都感觉不到，活着的人该有的心跳以及血液的流动声都没有。


第1002章 玄冥化血

　　陈功一步步的靠近，看着她那如雪的肌肤，只觉得比起蜀山的雪还要胜上三分，蹲下身来，闻到了一股极淡的淡香。

　　但是让陈功觉得最不可思议的是她的长相，英气的一对眉，两片薄唇紧闭显露出她的性格一定是冷傲得紧，脸蛋尖俏，有着的是不同于大多数女人的柔美，而是一种冷艳。

　　她与峻微极为相似，如果不是看到峻微在外面，会以为这里躺着的就是她。

　　峻微的长相与这个应该是玄冥的女子极为相似，这让陈功想到了许多，只是无论他想多少都说明不了什么，而且这最多只是他好奇而来的一个发现。

　　如果她真的是玄冥的话，那就说明蜀山真的封印着巫族的祖巫。

　　祖巫修炼的是炼精之法，精血极为珍贵，因为这精血不但能够改变体质，更有着传承的神通在内。而大巫以下的巫族之人虽然都是结婚生孕而出的，血脉之中传承极少，要修行炼精之法才可能觉醒血脉之中的传承，只是觉醒的人并不多，而且觉醒之后的传承神通也大多不如第一代被赐予过祖巫精血的大巫，而且会一代代淡薄下去。不过通过修炼还是能够学会许多的法术，这也是那些巫族神秘莫测法术的来因。

　　祖巫精血的诱惑力对于现在天地间的任何人来说，都有着极大的诱惑，陈功忍不住生出想法，只是这个念头才一闪而过，又自然消泯了，就像冥冥之中有一道护心雷霆将这一缕贪念给击碎。

　　陈功在祭台上走了一圈，虽然这祭台的一切都映在他的心中了，但是他仍然忍不住围着转了一圈，转完之后巴拉圭为到了玄冥的身边，手在虚空中一翻，多了一个玉佩，乍看上去就像是一块玉做的小剑，有些厚重，这正是蜀山的问天剑经，他将这玉佩放下，腾身而起，冲入那个感应中的缺口离去。

　　眼前景象一变，一片雪花落在他的身上，被护身的剑罡切成两半，随之又突然化为雪雾，他竟然只是一刹那就已经出来了，而那道缺口居然消失不见了。

　　陈功抬头，漫天的飞雪更加的稠密了，峻微站在高高的大殿上，雪白的道殿上，她那一身青袍无比的醒目，只是此时她却像是陷入了失神状态之中，陈功看着她的脸，像是想到了封印之中躺着的那个玄冥。

　　她失神着，像是没有发现陈功凭空出现，陈功也没有停留，腾身而起，化而为蝶，蝶身闪耀着红光，刺入虚空消失不见。

　　在十多天后，虚仙大陆之上传出了峻微继任蜀山掌门的消息，在那天她将一块剑形的玉佩放入了传道殿中最高层的匣子里，在许久之后，才有弟子发现，问天剑经不知道何时已经回来了。

　　陈功离开了风啸州，对于他来说，整件事情不过是个意外，好在想做的事都做了，见到了封印之中的祖巫玄冥，将问天剑经还了回去，虽然他并不知道这问天剑经峻微能不能看到。

　　只是他才出风啸州，前面的路便被人给拦了下来。

　　正是巫妖雪儿，她一身黑袍罩住全身，仅露在外面的脸也如一个只包着一层皮的骷髅。除了那双仿佛已经看透世事沧桑的眼睛，和与长相格格不入的清甜声音之外，她没有给予陈功任何人类的感觉。

　　陈功对她并没有好感，也并不意外在这外面与她相遇，所以并不停留，自她头顶飞过，但她却突然问道：“可曾见到玄冥姐姐？”

　　“见到了。”陈功随口回答道。

　　“长相与谁相似？”巫妖雪儿问道。

　　虽然陈功有些意外，但是他仍然是随口说道：“峻微。”

　　这时陈功从巫妖雪儿的头顶飞过，下方突然激射而来一道白光，白光之中陈功并没有感受到危险，便将之接住，却是一册玉简，耳中又传来巫妖雪儿的声音：“承蒙照料九阴。”

　　声音还没有落下，她人已经远去，就算是陈功想不收下都不行。

　　他一路往回走，蜀山的事让他感觉到一种日月将换，星斗将移的感觉，这个时候唯一能够让人心安的就是自身的实力，更何况，白月还在南天门的镇妖塔中。

　　蜀山掌门飞升是大事，然而却有一众神祇受驱而来，更是让人震惊，不少人知道那是驱神法，在回去的路上时，陈功知道有许多人都在追杀着巫妖雪儿，其中以东岳大帝为首，那自称巫妖的雪儿在虚仙大陆之上四处躲逃。

　　陈功顺到了古霄山脉的天剑峰下，这里依然风平浪静，山中的生灵在经过了春夏之交后也多了起来，大多是从别的山中跑过来的。

　　朱投山在山中巡视着，身后居然跟着一群开了灵智的山中妖兽，陈功并没有去惊动他，而是直接出现在了神庙前，他拿出那册玉简，灵识探入其中。

　　这是巫族的炼精之法，名为玄冥化血。

　　陈功从头看到尾，一字一句的看着，他这才知道巫族的功法与道家炼气的不同之处在于哪里。

　　巫族祖巫随天地孕育而生，他们每个人都创出了一种功法供巫族人修炼。巫族与道家的最大不同就是，道家纳灵气于体炼丹化婴，而巫族则是吸纳天地间各种浊煞之气，凝炼强化肉身，当肉身被淬炼到一定的程度时，便会生出一滴精血，又以特殊的方式在那精血之中印入法咒，而成神通。随着这滴精血越来越纯，越来越浓郁，印入法咒而成的神通就会越来越强大。

　　而后又可以凝炼出第二滴，再次印入法咒，成为神通。

　　世间的人们想要学会这炼精之法并非不可能，只是因为血脉的原因难以大成，所以大多数人都不会去学。而巫族到了一定的时候，有祖巫赐下精血，这也才有大巫的出现。大巫又会赐予下面的巫人精血，所以当祖巫消失，当大巫死去，后面的血脉越来越薄，巫族之人也就沦落了。

　　陈功心中灵光闪动，长久以来对于修炼法门的思索在看完了玄冥化血之后，终于开始慢慢成型，原本对于本身所会的所有一切也都慢慢的结合在一起。

　　他的身形化为一缕轻烟融入到了神像之中，这时候东方的天空有一轮红日跳出，红光洒遍大江南北。

　　陈功不断地吸纳着古霄灵气，凝炼着九大元婴，又以那玄冥化血之法，以仙元力代替祖巫精血，将火莲风印的种种神通印刻到自己的元婴之身上，这是一个浩大的工程，并不是短时间内可以完成的。

　　就在陈功继续着这项浩大工程之时，李智明已经游历到了一个名叫瀚海国的地方，据说这里曾经有一片内海，名为瀚海，只是后来不知道什么原因，一夜之间海中多了一座岛，而海中的水就此干枯掉了，并且海底直接干得开裂了，就像是受了旱灾数年一样。

　　随近的人根本就不敢住进去，数年之后，瀚海之中慢慢地长起了树木，慢慢的改变着原先的景象，只不过数年过去了，这里并没有蓄起水来，因为有一道大大的裂缝从瀚海之中延伸到了极远的地方。

　　那条裂缝吸纳了原来瀚海之中聚集起来的水，然后形成了一条河，被人们起名为天怒河，因为人们不知道这瀚海为何会干枯，这裂缝又因何而形成，只能将之归为天怒。

　　随着时间的流逝，以前的事情渐渐变成了传说，原本看到瀚海一夜之间干涸的人都已经死去了，一代两代三代，从远处有一族人迁居到了以前的翰海之中，他们占据了整个瀚海，然后命名为瀚海国。

　　然而此时的李智明处境却极为不妙，他被吊在一个铁笼子里，披头散发，浑身血污。

　　在铁笼之外，则有一个少女哭得泪流满面，却用手捂着嘴，忍住不敢哭出声来，然而在这寂静的夜里依然有着掩不住的悲伤在黑暗之中飘散。

　　“珍珍……”李智明虚弱地喊道。

　　“智明大哥……”那个名叫珍珍的少女喊了一句之后，哭得更厉害了。

　　“不哭，珍珍，不哭，我会没事的。”李智明说道。

　　珍珍双手抓着铁栅栏，哭泣道：“长老说你亵渎了天怒河神，明天要将你在祭台上烧死，然后将你的骨灰洒入天怒河中。”

　　李智明似乎有些出乎意料，然而只是微微一顿，他便继续说道：“珍珍，不要哭，我有件事交给你去做，你能帮我吗？”

　　“智明大哥，我，我求过爹爹了，也求过长老，他们不肯放你。”珍珍连忙说道。

　　“我不要你做这些，我只要你去跟长老说，希望他能够让我在临死之前再对着师尊的画像跪拜一次就行了，只要他同意，我愿意在死的时候念诵献魂咒。”

　　“智明大哥，不要啊，呜呜呜，不要啊。”珍珍哭泣的声音再也忍不住了，变成了大哭，李智明却没有再说话了，他已经闭上了眼睛。

　　他相信这话已经有监视的人听到了，就算是珍珍不去求，明天也会有人来差距自己的。

　　至于他所说的画像自然不会是什么师尊的画像，而是陈功的。这时如果让他们知道那画像是一个神祇的画像，就根本不可能看到，只怕会立即被烧毁掉。

　　在他的心中想到了那一座如剑挺立的山峰，想起了一座神庙，想起了神庙前坐着的山神。

　　夜色凄冷，一弯残月，几点星光，照着李智明那布满鞭痕的脸。他身上的衣服已经裂开，所开裂的地方必定有着一道触目惊心的伤口，然而，他的眼睛在这黑暗之中犹如天空之中的星辰那般的明亮，没有恐惧，没有彷徨，这是只有坚定信仰的人才会有的眼神。

　　天气说不上有多冷，却有露，露水在树叶上凝结，顺着树叶的纹路滑落，滴落在地上成为一点水印。

　　整个瀚海国曾经是内海，现在成了一个巨大的盆地，清晨的大雾在这里很容易聚集起来。

　　太阳都升到了半空之中，整个瀚海国的雾气才慢慢的散去，有一批年轻人将李智明解下，然后又绑在一个木制的十字架上，将他抬走，没有任何人与他说话，就像是与他说一句话就有罪一样。


第1003章 祭神法会

　　在这瀚海国之中，昨天晚上珍珍所说的长老是亲近之人的称谓，而相对于这引起抬着李智明的人来说，他是国师，是天怒河神在人间的传道者。

　　他们直接将李智明抬到了天怒河边。

　　这天怒河的河水是只有少数是地面汇聚的，大部分都是从地底涌起来的，在地面上却少有其他的支流。

　　河虽然没有当曲河那么宽，也没有那种高低起伏绵延千万里的势，却有着一股急躁的凶险，让人一看之下就觉得里面一定暗流漩涡无数，能将人吞噬撕裂。

　　李智明被竖在河边，身下已经被堆满了柴草，这是一个专门的焚烧献祭台，地上不知道用什么颜料色彩画满了怪异的符咒，而在李智明的后面则是一座神庙，神庙为漆黑的颜色，神庙之中有一个神像，这神像并非是人的模样，而是一个鱼首人身像。

　　鱼首黄中透黑，嘴的两边各有两条鱼须，鳃上各有两道刺，这些倒也并不如何，只是那眼睛却充满了凶残的光芒，仿佛那并非是没有生命的神像，而是天怒河神站在那里。

　　李智明自己本身就是神侍，他一看这神像就知道这是因为天怒河神时常附在这神像上显灵，所以神像才会是这样。他能够从神像之中感受到淡淡的神祇气息，只是这种气息与天剑峰山神庙的神像截然不同。天剑峰的神像上散发出的是那种中正平和的气息，无论什么情绪的人走进去，都会感觉到一股中正平和之气，心中不由自主的对山神产生信任的感觉，会觉得自己所求所祈一定能够得到满足。

　　然而这座天怒河神庙却给人一种发自内心的恐惧感，就算是心志坚定的人也会有不舒服和不适的感觉。

　　恐惧也同样能聚集信仰，虽然容易崩散，却也是一种更为快捷的方式。

　　这个天怒河神显然是以使人产生畏惧之心而来凝聚信仰的，所以他的神像蕴含的神气会让人感到恐惧。

　　当雾气散尽之时，太阳已经当空，远处一群人行来，正前方有一人坐在一把轿椅上，轿椅古朴，上面的人穿着也普通，只是从他半开半合的眼中透出的眼神，可以看出他是一个极其威严的人，不容许别人凌驾于其上。

　　他是国师，也可以说是神师，有着与瀚海国王同等的权力，甚至有时候国王还要看他的脸色行事。

　　抬着轿椅的人都是一身黑色法袍，左胸都乡着天怒河神的画像。

　　不过这瀚海国的国王并没有来，他此时正站在王殿的高处远眺着。他虽然是国王，可是在瀚海国之中却不是他一个人说了算，他的话却并没有与国王的身份相匹配。只有他自己知道，在他面对国师的时候，心中会有畏惧的感觉。

　　昨天晚上他的小女儿珍珍来求他放了那个外来的修行人，其实对于他来说，那个修行人杀不杀都无所谓，如果没有国师的话，他一定就答应了。然而，昨天晚上就算是这个自己疼爱的小女儿跪在地上求了一夜，他也不能开口答应，因为他在这事上根本就做不了主。

　　瀚海国中，神权比王权更重，而且还将越来越重，最终，这个国王将变成一个有名无实的国王。

　　这是他的感觉，然而，有人劝过他请国师入王宫将之斩杀，那天他没有答应，然后第一天国师入王宫告诉他有人亵渎了神祇，已经在神庙前准备焚烧，并要他去观礼。

　　那一天，他终生难忘，那份耻辱感，以及发自心灵的恐惧折磨着他，直到现在，或许还将直到他死亡，而且还将传承到儿子的身上，一代一代。

　　从他所站的地方其实并不能看到天怒河神庙前的景象，因为被神殿挡住了，但是他依然站在那里向那个方向看，睡梦中，能够让他笑醒的一个梦，就是梦到自己将挡住自己视线的神殿给拆了，但是醒来后立即就会冒起一身的冷汗。

　　突然，瀚海国王耳中传来急促的脚步声，门被推开，进来的是王殿护卫队长彭刚，他一身的铁甲，右手紧紧的握着刀把，国王回头，彭刚跪倒在地，快速地说道：“国师要将公主一起焚烧。”

　　国王面色一冷，抬步便走，同时说道：“召集王殿护卫。”

　　整个瀚海国并不算太大，虽然是称为国，但是也就相当于一个大族。这个氏族姓穆，因避天灾而迁居于此。

　　国王名为穆节，老国王在死时拉着他的手说：“我为你起名为节，你可知道我的用意？”

　　国王穆节当时答道：“孩儿知道，父王是要孩儿能守住王之节，能不忘穆族之节。”

　　他说完后，老国王闭上了眼睛，穆节却分明从他的眼中看到了担忧，当时的国师就是这个国师，三十年过去了，国王穆节都老了，而国师还是那个样子。

　　国王穆节大步向前，心中想着这些，暗自在心中说道：“父王，孩儿这就去守护国王之节，我穆族的事当由我穆族族长做主。”

　　在他身后有一队批甲士兵紧紧跟上，又有人超上前去，手按刀把，一身肃杀的开路。

　　一路上有人看着，却没有人出声，只是看着，眼中有担忧，有惊恐，他们只敢远远的跟随在自己的国王身后。

　　当国王靠近神庙之时却被拦住，拦住他们的人是神殿卫士，他们穿着一身黑色的铁甲，只是这铁甲上烙印着天怒河神的画像，让人望而生畏。

　　彭刚并不是穆族之人，而是国王年轻的时候在外面救的一个人，因感念国王的救命之恩，一直跟随着国王，国王见他武艺出众，为人谨慎，又不缺勇气，便任命为王殿的护卫队长。

　　彭刚手持着大戟，左手紧握刀把，大步来到那神殿卫士面前，怒喝道：“穆礼，瀚海国穆族之中，你敢阻拦国王族长！”

　　那穆礼却傲然道：“穆礼只知道天怒天神，只知国师，不知道国王、族长！”

　　彭刚大怒，他身形本就高大，这一怒就像是怒目金刚，手中大戟一抬便向着穆礼扎刺而下。

　　穆礼自然早就知道彭刚的厉害，他是穆族之人，本来就是想要当王殿护卫队长的，最后却被彭刚这个外族人抢了去，心中一直愤怒，对于国王也怀恨在心。

　　他在彭刚抬戟扎下之时也将自己手中的长枪刺了出去。

　　戟枪相交，彭刚纹丝不动，而穆礼刚是后退了一步，这毫无花巧的对碰，穆礼吃了个小亏，他本就不以力量见长，这样的比较自然不是对手。他心中大怒，手中铁枪一抖，便要刺出去。

　　而就在这个时候，突然传来了国王的声音：“穆礼，不得无礼，带大王过来观看祭神法会。”

　　他本人并没有过来，然而这种做派与言辞，却比谁都要失礼。

　　国王穆礼深吸一口气，大步上前，走过穆礼时停了下来，说道：“小礼，你可还记得你父亲的话，可还记得族规。”

　　穆礼后退一步，看了一眼那边的国师，然后又挺起胸回答道：“大王，我已经不再姓穆了，此身已经献给了天怒。”

　　国王穆节的眼中一片冰寒，深深的看了他一眼，又侧头看了彭刚一眼，彭刚立即读懂了国王的意思，握着大戟的手紧了紧，大步跟上，紧随在国王身侧。

　　国王走近，只见自己的女儿被绑在木柱上，木柱下方已经堆满了干柴，与另外那个外来的修行者一样，下方有两人分别举着一个火把，随时都要点燃。

　　他心中大怒，大步走向那个至今都仍然坐在木椅上没有回头的国师。

　　一个国王如果是连自己的女儿都不能保全，这个国王之节便算是碎了一地了。只是还没有等他说话，国师已经开口道：“大王，珍珍冲乱祭神法会，企图放走这个渎神之人，她已经丧失了信仰，是渎神者，必须烧死，只有她的骨灰洒入天怒河中才不会惹来天怒。”

　　国王穆节大怒，张口便要喊出那个杀字，他相信彭刚看懂了自己的眼神，他现在一定已经做好了准备。

　　然而当他要喊出这个杀字的时候，却怎么都喊不出口，嗓子突然之间就像失声了，又像是不再属于自己，他努力的想要喊出，要扑上去，却一动不能动。

　　“呵呵，大王，你能够做出正确的决定，一定会载入瀚海国的史册中的。”国师淡淡地道。

　　不远处被绑在十字木架上的穆珍珍泪流满面，她当然不会觉得自己的父亲会愿意看到自己死，她知道这是国师施了法术，因为她清楚的看到了自己的父亲嘴巴一张一张，想要喊出声音来却不能够，双眼赤红，眼中尽是愤怒与恐惧。

　　就在这时，彭刚突然一步跨出，欺身而进，手中大戟向着国师的头颅斩下。

　　他在听到国师的话后心中便已经大怒，正等着穆节下令，却一直没有等到，只看到穆节双手颤抖，他也立即明白国师施了法术，二话不说，抬戟便要斩杀国师。

　　就在他手中的大戟要斩到国师的头颅之时，他脑海之中响起了一声怒哼，那声音让他浑身一颤，随之便发现手中握着的大戟变成了一条黑蛇，瞬间将他缠住，狰狞恐怖的蛇头仰起盯着他，他心中大惊，还没有明白过来这是怎么回事，那蛇已经一口咬下，他抬手便抓住了蛇头，只是这蛇的力气极大，他一时之间根本就无法挣脱。

　　可是在外人的眼中，他却是在要杀国师之时突然停住，随之倒转戟锋要自杀，只是被他自己的另外一只手给挡住了，然后便是自己的双手在那里较劲。

　　不远处那些王殿护卫手中的兵器都如会烫手一般，被他们扔在了地上，一个个眼中露出恐惧之色。

　　国王心中绝望了，国师的法术太过强大，根本就不是自己所能战胜的，心中不禁想道，或许只有死，才能够守住穆族国王之节了。


第1004章 神之降临

　　就在国王闭上眼睛等死的时候，耳中突然听到了那个外来修行者的声音：“国师，我有个请求。”

　　这声音很平静，不带一丝的惊慌，根本就不像是一个将死之人的声音。

　　国师呵呵笑道：“说来听听。”

　　“我想在临死之前再向师尊祭拜一次。”李智明说道。

　　“呵呵，我可以满足你的这个要求，天怒大神有时是宽容的，不过你要在死前唱念献魂咒，将你的灵魂献给天怒大神。”国师说道。

　　“好，请将我师尊的画像拿来。”李智明说道。

　　他就知道这个国师一定会答应自己的，因为自己这种有信仰的人的灵魂不容易散去，对于许多邪道修真者来说是极好的一种炼器材料，对于神祇来说，他这种自愿献祭的灵魂是能够带来许多好处的，尤其是天怒河神这种靠着恐惧之心来收集信仰的神祇。

　　而且在李智明的心中，他隐隐觉得这个国师其实并不是人类，或许他就是天怒河神本人。

　　国师身后的人早已经将一个包裹打开，一个卷轴露了出来。

　　国师是看过这个卷轴的，里面画像中的人物他可以肯定是一个强大的人，这时再次拿了出来，不知道为什么，他突然有了不安的感觉。

　　国王在看着，珍珍在看着。

　　国王看着李智明那平静的眼睛，那是只有坚定信念才会有的眼神，他突然生出念头，或许一切还有希望。

　　有一人拿着那一卷画像来到了李智明的前方，他们并没有将李智明放下，依然将他绑着。

　　画轴展开，阳光之下，那卷轴上的画面给人一种飘渺而神秘的感觉。

　　同样在十字木架上绑着的珍珍看着那画轴上的人，暗想着，原来这个人就是李智明的师尊，他一定是个法力高强有仙人，可惜现在却不能前来救助李智明，否则一切都会有转机的。

　　李智明看着那画轴上陈功的画像，心中不禁想着自己离开天剑峰时的情形，心中暗道：“山神爷，智明有难，只有山神爷能够救智明了。”

　　他想过之后，闭了闭眼睛，深吸一口气，仰天大喊道：“神侍李智明恭请山神爷降临瀚海国！”

　　国师大惊，腾身而起，向着画像扑来。画像上则是光芒闪耀，不知道怎么就离开了那人的手，飘在了空中，画像之中的人突然活了过来，双眼仿佛透过了无尽的虚空。

　　画像飘在空中，众人抬头，个个心中吃惊，他们不明白将会发生什么，却也知道事情已经有了变化。因为国师已经冲天而起，一手笼罩着黑色的光芒向着画卷抓去，他要将画卷收起，或者将画撕毁。

　　国王眼中满是期待的看着，穆珍珍的眼中有着疑惑和惊讶，而国师的眼中只有震惊。

　　李智明眼睛越发的亮了，透着无比的自信，他突然张口大声道：“金阳州古霄之神降临瀚海国！”

　　在他那激动而高亢的声音之中，画卷在光芒之中迅速的淡去、消失，一个人自光芒之中现出身来。

　　雪白的法袍，清朗的面容，一双仿佛能够看透人心的眼睛。

　　“乱神邪物，竟敢降临瀚海国！”国师大喝道，他的双眼之中猛然涌起凶光，对上那降临而来的陈功双眼。

　　陈功并不出声，眼中没有丝毫的情绪波动，只是张口一吐，隐隐间似乎有一只蝴蝶自他口中飞出，杀气四溢。蝴蝶的两对翅膀闪耀着暗红色的光芒，光芒约有一尺多长，看上去格外醒目。

　　那红光就如鲜血浸染一般，却又有着太阳一样的刺目之感。红光突闪，蝴蝶翩飞，落入了国师手中，国师手上笼罩着的乌光如雾气一样被划开，他的手在蝴蝶身上的红光之下从中断开，连皮带骨，鲜血飞洒。

　　国师惨呼一声，眼中涌起惊恐，身体一旋，身上乌光朦胧，想要隐没逃遁，可是红光划过，破开迷雾，国师惨叫一声，却又极为短促，戛然而止，他的身首已经分离。

　　除了李智明之外，其他的人都无比震惊，在他们心中几乎是除了天怒河神之外最厉害的人，居然只是一眨眼就死了。

　　就在国师身首分离的一刹那，一道黑气自他体内窜出，冲入了天怒河中，天怒河立即有水浪卷起，水浪之中有一妖挟浪而来，浪中有泥有沙，声势骇人。

　　泥浪之中有着刺耳尖啸声，众人连忙捂住耳朵，四散逃避。

　　“哗哗哗。”水浪自河是冲上岸来，冲起一座房屋那般高，似乎要将众人吞噬。

　　河浪之中还有着阵阵怒号，那怒号声让人们恐惧，他们之中有人本来就是在向着远离天怒河的方向跑开的，却在听到这声音之后突然七孔流血，笔直的栽倒在地，分不清是被声波震死还是被吓死的。

　　“天怒了，天怒了！”四散而逃的人们大声喊着，远处的人纷纷钻回家中，关紧门户，而有些则拖着妻儿向高处逃去。

　　“你是古霄山神？”河浪之中有一个与神像一模一样的妖怪站在那里，只是他双眼之中的凶光更加的炽烈，那河水掀得很高，却并没有落下。

　　陈功根本就没有理会，天怒河神又说道：“本神与你并不仇怨，你怎么来与本神过不去？”

　　他话落之间，蝴蝶振翅，红光闪耀，凭空一闪，消失，再出现的时候，已经到了河浪的前方。

　　天怒河神又惊又怒，他也认出了这是化形之剑，就算是不认得，也听说过古霄山神陈功剑术极为高明，世间只有蜀山峻微堪与匹敌。

　　只是传言永远都是传言，哪有亲身体会这般清楚明白。他在发现那赤焰剑已经到了面前之时，不禁又惊又怒，惊的是这古霄山神的剑术传言竟然没有半点夸张，真的是极为可怕，怒的是他居然一点也不将自己放在眼中，如果是真身前来，自己当然只有逃的份，可是现在不知道用什么神通分化出一缕灵识神念，居然还这么藐视自己。

　　他心中惊怒情绪涌起之时，他的身体却已经做出了反应，河浪倾塌而下。

　　在天怒河之中，他就是神，一念之间可以兴天之怒。

　　然而，赤焰剑就像是刺入了平常的水浪之中，水在红光之下破开，相对于天怒河神来说，那被切开的是他的神力与灵识。

　　这河浪是融入了他的法术的，他没有想到自己的法术以及天怒河的灵力面对赤焰剑的时候，竟然没有半点的抵抗之力，他仰身就要倒入河中，整个肉身要随河浪而遁，到时候只要逃入了天怒河底，便有了自保之力。

　　同时，自他的口中喷出一颗白中透青的内丹来，对于妖类来说，内丹是最原始的一种攻击手段，也是最有威力的，到了最后的关键时刻，他们都会喷出内丹来，所以平时他们都把这内丹当成法宝祭炼。

　　内丹之上有纹路，仔细看去会发现那是一些符文，符文并没有定势，可学前人留下的玄文，也可以自悟。只是看这内丹上的符文深浅不一，厚重不均，便能看出这内丹祭炼得还不到家，或者说他本身对于一些东西的领悟还不够。

　　剑光破浪而入，眼看就要与内丹撞在一起，却见那剑光突然消失，就像是在接触的一刹那穿过了内丹。

　　光芒闪耀，水浪已经吞没了天怒河神，然而，光芒之中，河里涌起一片通红，就像是夕阳照在了河面上，那高高的河浪立即崩散，化为汹涌的浪花扑在了地面上，又退回了河里。

　　人们回过神来只看到河面上飘浮着一块块的碎肉和一片片的鱼鳞，有一颗鱼头还在河岸边滚动着。

　　绑在木制的十字架上的李智明身上的绳子已经被斩断，他跪倒在地，大声道：“智明无能，烦扰山神爷了。”

　　那陈功却并没有理他，只见他手腕转动，手中已经多了一颗白中透青的珠子，正是天怒河神的那颗内丹。

　　内丹飞起来到李智明的身前，还没有等李智明接住却突然之间向地上坠去。李智明连忙伸手接住，再抬头时，陈功已经消失，只有一张画卷在天空上朝下飘落，他又连忙接住，卷起，收入了布套之中。

　　陈功已经离去，来也匆匆去也匆匆，连一句话都没有说，时间也极为短暂，前后不过是那个天怒河神说了两句话的时间而已。

　　国王穆节满面红光，一半震惊一半兴奋。

　　“神使，神使，你是天神的使者，寡人多有冒犯，还望恕罪。”穆节连忙急步而来，大声道。

　　又有人去解下公主来，又有士兵想去将那颗鱼妖头颅收起，却又不太敢，频频看向李智明。

　　李智明微笑道：“大王不要介怀，山神爷不会怪罪的，我又怎么会介意。”

　　一通客套话之后，国王穆节自然是大摆宴席，大宴群臣，席上有人进言封李智明为国师，国王听到只是思索了一会儿后便同意了，毕竟在虚仙大陆之上，没有神祇庇护的国家是很危险的。

　　然而在他提出之后，李智明却拒绝了，他说自己是古霄神侍，他的职责是将古霄之神的名号告之天下人，让天下人都知道古霄之神，不能够接受这个国师之位。

　　李智明的拒绝让国王有些意外，也让在一边的珍珍有些担心。她在李智明一来到这里的时候就喜欢上了这个与自己瀚海国年轻人截然不同的男子，他有着修行人特有的神秘和飘逸气息，还总是温言细语，眼神清澈，她希望李智明能够留下来。

　　当即便有大臣接话，将话题引开，酒宴一直持续到了深夜，虽然之前有过李智明拒绝国王的事，让国王有些遗憾，却并没有让他的心情变坏。


第1005章 神侍公主

　　一连几天过去，总是有人来劝说李智明留在瀚海国当国师，李智明始终没有答应，即使是穆珍珍来说也没有答应。不过，国王却让瀚海国内最好的画师将李智明手中的那张画像临摹了一份。

　　他们都在那天见到过李智明怎么用那画像请来遥远的神祇降临的，便问那张临摹的画像是否也会有这样的能力。

　　李智明心中却在想着，山神爷降临，那是因为画像是山神爷亲自祭炼而成的，里面有神力引导。一张普通的画纸画出来的神像又如何能行呢。不过他看到那些人期待的眼神，却也没有将话说死，只是说道：“山神爷法力无边，神通广大，如果是信奉他的话，他便能够听到你们的声音，越是虔诚，便越容易被山神爷感应到，也就越容易得到山神爷的庇护。”

　　一众人互相看着，他们一时不知道怎么回答，这信奉与虔诚之心又不能够摆出来让人看，要怎么做才算是虔诚呢，他们其中有人便说道：“我们可以举行一次盛大的祭祀。”

　　又有人补充道：“我们可以寻来世上最珍贵的祭品。”

　　李智明正色道：“山神爷不在乎祭品的贵贱，不在乎祭祀活动盛大与否，只要有一颗虔诚的信奉之心，就能够感应到山神爷的存在。”

　　他所说的确实是他的心声，自从他离开了天剑峰之后，一路上只要遇到困难，只要一想到山神，他心中便会有一个山神的影像出现，然后就会感到心安。

　　他突然想到了陈功在天魔城为了提高人们信仰而创的辟邪神咒，当即便说道：“我这里有一往篇山神所著的辟邪神咒，常诵些经或可感应到山神，若是有山神存于心中，便可以保证不受外魔侵扰。”

　　众人惊神，居然还有这样的东西，就算是国王也高兴得笑了起来，有人快速的拿来了笔墨。

　　李智明先在这上等丝帛上写下了辟邪神咒，在这里顿了顿，又加上了古霄卷三个字。

　　随之便一边写一边念道：“血肉身，无形魂，诛妖邪，有山神。素白袍，赤焰剑，紧守身，得安然。宁静心，神光照，烈焰起，焚邪妖。汝所见，神亦知，阴邪退，恶鬼避。”

　　他将这一篇并不长的辟邪神咒写了下来，国王亲自捧起将之锁入了玉匣之中，一边说道：“待寡人选国内品性良善者，让其诵此咒。”

　　李智明说道：“大王不必如此，此咒若是心存不善之人诵之也是无用，山神自然可以分辨不善之人的不善之心。”

　　只是国王显然不打算公开来让所有人都修持，不过李智明一边写一边念，声音颇大，在场的人都听到了，这经文就如三字经一般，又不长，如果有心的话，应该都已经记住了。

　　李智明又住了几天，将那颗内丹初步祭炼了一番后便要告辞，只是却发生了一件让他意外的事。

　　穆珍珍居然感应到了山神。

　　按照穆珍珍的说法是，她在对着画像诵读辟邪神咒的时候能够感应到山神的存在，初时李智明并不相信，但是当他看到穆珍珍的时候，却从她的身上感应到了一丝不同的气息。

　　这气息他也说不上来，并不是法力，而是一种说不出来的味道。李智明曾经见过学问高深者身上都着浩然之气，他们就算没有法力，也不会被外魔侵蚀，而穆珍珍身上并不是浩然之气，却也有着异曲同工之妙。

　　李智明想不通，只是将之归结于山神爷的神奇。

　　最后，他终于还是走了，他的修炼之路还才刚刚开始，修真的路上必定有着许多阻碍修行的东西，如果钟山雪在这里的话，一定会说，她的师父说过，修真便是修炼真实，是舍弃一切杂质与虚假。

　　李智明走了之后，瀚海国便没有了国师，神殿神庙都已经拆了，但是在另外的位置又新建了一座神庙，神庙上的牌匾上铭刻着古霄山神四个字，里面的神像是陈功的塑像，一身雪白法袍，双目有着看透一切的冷漠，只是他的一只手伸手，一只蝴蝶在他的掌心振翅欲飞，看起来又有几分神秘与飘渺，将那份肃杀之气冲淡了不少。

　　而神庙之中住着的就是瀚海国的公主穆珍珍，此时的她就是神庙祭师，她自己则自称是古霄神侍。

　　相对于陈功的真身来说，瀚海国天怒河的河神法力要差得远，只不过比起陈功降临的灵识分身所能够驱动的灵力来说却要雄厚许多，只是陈功依然干净利落的将他斩杀了。

　　那个天怒河神虽然是在他自己的神域之中，对于陈功来说，却根本就无用。陈功对于天地灵力的运用技巧可要比他高明许多。虽然那天怒河神驱动了天怒河中的灵力，却是松散的，不成势，即使是力也不集中，而陈功画像之中的法力却是极为精粹的仙元力，所以陈功破之就如刀划春风。

　　分神降临术最根本的就是要所降临的地方要有一个载体，陈功赐予李智明的画像就是一个载体，只是那里面所蕴含的信仰与仙元力在短短的时间内就已经耗尽。不过那一幅画是陈功以自己的形象炼制成的，可以吸纳信仰愿力，只要李智明每天祭拜一次，那里面就能再次汇集到可供陈功降临的信仰，而信仰又可以转化为法力，供陈功所驱使。当然，这些东西李智明能不能想到，那就得看他自己了。

　　这次降临是陈功第一次降临，却有了新的体会。

　　在他的心中，除了神域之中他能一念而察之外，神域之外有神像的地方，只要是汇集了信仰，他都能够感应到。

　　整个虚仙大陆在陈功的心中是漆黑一片的，因为他无法感知，而神域就像是他的家，灯火通明，想看哪里一眼就能够看到，家之外则是一片黑暗的天地，有多少凶恶危险潜伏着，他不得而知。

　　曾经不断有人从漆黑中来，他们抬来神像，抬进神庙，让陈功帮神像点燃灵光，行那请神之事。当他们将神像抬走，陈功心中便多了一点点若有若无的灵光，像一只萤火虫飞入黑暗之中，有些彻底的消失淹没于黑暗之中，有些则更加的明亮了。

　　那些消失淹没的，是因为他们对于陈功的信仰丧失了，所以陈功对于那神像上的一点联系便断了。而更加明亮的，则是他们的信仰越来越重了，所以陈功心中对于那神像的感应也就越发清晰了。

　　来过山神庙中请神的并不算多，大多也就是附近的村镇，他们其中还有不少是一个人抱着一尊小神像而来。还有家无余财请人雕刻神像的家庭，就自己制作一个神牌位到天剑峰山神庙来，陈功自己是来者不拒，反正他有九大元婴，灵识强大，分出一点灵光并不算什么，一一画上神文，融入一点灵识。只要他们回去之后日夜祭拜，无论是神像还是神牌位上都能够聚集他们的信仰，这信仰能够让陈功感应到，能让一般的鬼物邪灵不敢轻进。

　　只是其中有一部分神像神牌位上陈功留在上面的灵识早已经消失了。然而这一次分神降临之后，却让陈功有了两个意外的收获，他发现在降临之后，已经灵体化的赤焰剑居然也能使用，虽然这也算不上是本体，却能够如剑分身一样出现，让他轻松了不少。

　　过后回想，他认为这赤焰剑能够在降临的时候显现出投影来，一定是因为与自己本身融合了的原因，所以陈功在遥远的瀚海显化出法象时连火莲风封印幻化的蝴蝶都显化出来了。

　　还有一个意外就是，从瀚海国中他感受到了信仰念力，很纯粹的那种，冥冥之中，有一根线将陈功与遥远的瀚海国穆珍珍联系在了一起。随着陈功的修为境界恢复得越多，他就越发现这虚仙界的神秘莫测。

　　古霄山脉绵延千万里，在虚仙大陆之上也算是有不小的面积，并且地下的灵脉曲折蜿蜒，山间也有谷地，有小河，有湖泊，这些灵气稍稍浓郁，生灵必定聚集，这些生灵并不仅仅是山中的野兽，也包括人类，因为这里有他们获取生活材料的必要条件，所以久而久之就会出现城镇村庄，而有人类的地方就会有信仰，就会有争斗。

　　天剑峰以下是天寿峰，天寿峰再向山脉之外延伸百里，便已经出了山域，那是一片平原，有河流经过，依山而傍水，又地势平缓，自然有大量的人类聚集，出现大城并不是什么奇怪的事。

　　方圆万里的古霄山脉，除了天剑峰这一段地方之外，其他的地方并没有多少信仰，山脉深处能够有的，都只是一些小村小镇。陈功的名声大多只在修真者和神祇之间传播，毕竟他成为山神的时间相对来说还是很短的。

　　而之前的古霄大山神，玄武大神在进入天魁峰之前，一直都是潜修，在凡尘俗世之中，也并没有什么信仰。所以古霄山神的名头只限于古霄山脉，只限于有修行在身的人。

　　在天峰寿处折转向山脉区域之外约百里的地方，因为依山傍水的优越地形，有着三座大城聚集在一起。

　　那一条经过三座大城的河流并不是什么大江大河，最多只算是当曲河的一条支流，这条支流名为卧龙河，甚至当曲河神的神域都还没有延伸到这里。不过从世俗的眼光来看，这里是一处交通要道，水陆交汇，从军事上来说，便是一处兵家必争之地。

　　在卧龙河与当曲河交汇处的北面，有一座大城名为北荆城，在河的南边有两座城，那两座城又被卧龙河从中间隔开，分东西而立，东面的名为东陵城，西面的名为西襄城。


第1006章 骑猪会三城

　　这三座城准确的说起来，都只有一河之隔，不过却分属于三个世俗国家。江河交汇处以北的北荆城属于备国，而东陵城则属于琦国，西襄城属于琮国。

　　三个国家都不大，但是一直以来都处于敌对状态。近年来，三个国家的国主都想要有一番作为，其中以北面的备国国主最为雄才大略，有着一统当曲河南北的雄心。

　　这是世俗之中的凡人争斗，然而近年来却有不少的神祇参与其中，他们借助战乱收集信仰，趁着世俗战争发起神战，灭他人神庙，夺他人神域。

　　人间乱，神道必乱。

　　这一天有一个白衣秀士乘坐着一匹骏马行于古霄山脉之中，经过天寿峰而入天剑峰，到了神庙之前。

　　他并不是普通人，而是一位神祇，只是他骑马而来，并不用法术，是在表示对于陈功的尊重。古霄山脉都是陈功的神域，无论是修真者或是神祇一般都不会轻易进入他人神域之中，因为在那里自己为了表示对于该神域的神祇的尊重，并不能够显露出法术神通，否则就是一种不敬与挑衅，有了这样的限制，谁也不愿意去他人神域之中去找不自在。

　　朱投山在山神庙前看着他进入了神庙之中，过了一段时间之后又出来了，和来的时候一样，面带微笑，走时还向着朱投山点头笑了一下。

　　朱投山看着这白衣秀士远去的背影，不禁低骂道：“天凉摇扇，无乐而笑，笑皮不笑骨，非奸即凶。”

　　他嘴里念着这个，突然发现陈功已经在身边，连忙说道：“山神爷，这人是琮国西襄城的一位城隍，来我们天剑峰一定没有安好心。”

　　陈功并没有回答，又过了几天，又有人来到了山中，这人一身黑袍，同样是骑着一匹骏马，过天寿峰而至天剑峰，进入了神庙之中。朱投山依然在外面看着，他过了很长一段时间才出来，出来的时候面色如常，就像是没有看到朱投山一样。

　　朱投山看着他远去，陈功又出现在了他的身边，朱投山又连忙说道：“这人是琦国东陵城的一个城隍，我见过他。”

　　又过了几天，有一个红衣少女同样骑着骏马而来，过天寿峰，入天剑峰，进入神庙之中，又在里面过了许久才出来。在她离去之后，朱投山连忙对出来的陈功说道：“她是备国北荆城之中的一位城隍，名叫柳依，听说法力高深，法术也是玄奇莫测。”

　　他说完后看着陈功，从他的眼神之中可以看出他很想知道他们为了什么而来。

　　陈功笑了笑，说道：“他们来请我去入主城池，愿意奉我为神王。”

　　朱投山到底是活了数百年，虽然一直以来修为都没有什么大的进步，可是看得却着实不少，他连忙道：“山神爷，你千万不要去啊。”

　　“那三座城中各有一位大城隍，三个大城隍的法力都极为高强，如果不是一直以来相互牵制争斗的话，现在的名声一定不在黑木王之下了。”朱投山急道，他自己每回路过那里都是避而远走，不敢在对方的城域之中出现，怕万一让哪位神祇看不过眼，被他们吃了就亏大发了。

　　陈功却只是哦了一声之后，便没有了动静。

　　“山神爷，您，没答应吧。”朱投山小声地问道。

　　他没有注意到四周不知道何时已经有着山风盘旋，这是陈功施了法术，他不想让人用法术听到自己与朱投山的谈话。

　　陈功说道：“我答应了。”

　　朱投山微微一愣，他虽然有些担心陈功会答应，但是还是认为山神爷如此睿智，一定不会答应的，可是没有想到陈功居然说答应了。

　　他一时不知道怎么说，只是愣愣的看着。

　　“你敢不也与我一起去那三国神战之地看看呢？”陈功突然笑道。

　　朱投山连忙说道：“当然，有山神爷在，我老朱什么都不怕。”

　　说到这里，他又有些迟疑不决，似乎有话要问，陈功微微一笑，道：“有什么话就问吧。”

　　朱投山这才说道：“山神爷，我老朱不知道您这次去那里是为了什么，那里是一场混水，没有一个是良善之辈，个个都是吃人不吐骨头的。您这一去，孤身一人，会不会太势单力薄了？”

　　“呵呵，势单力孤啊，不是还有你在吗？”陈功笑道。

　　朱投山一听，立即神采飞扬起来，大声道：“有老朱在，一定不会让人能够近得了山神爷一丈之地的。”

　　陈功大笑，笑声之中竟然有了来到虚仙界之后少有的豪气，只听他说道：“哈哈，既然他们想让我去，那我们就去会一会他们。”

　　说罢，山神庙之中的神像突然冲飞布起，穿过庙顶就如穿过水幕一样，自高空之中落在了朱投山的背上，而陈功的第一元婴则回到了神像之中。

　　朱投山身体一沉，心中不解，说道：“山神爷，您这是为什么？”

　　在以前陈功要离开的时候，根本就没有像今天这样连神像都要一起带走的。

　　在他背上的神像上传来声音道：“他们请我去，必有所图，这其中必定也包括了我的真身。”

　　朱投山会意，却也没有再问，纵身而起，身在空中已经涨大如大象般大小，扑入山木之中，顺着山林小路向着天寿峰的方向而去。

　　而在陈功和朱投山离开之后，山神庙之中升起了茫茫白雾，原本被神像镇压着的那个道人依然无法动弹，只要陈功还在，他就会被古霄的灵力镇压着。

　　就在陈功的神像之身乘着朱投山来到了天寿峰之时，临剑祠堂的门缓缓打开了，剑灵自里面走出来，又众屋顶窜下两只山魈来到了剑灵的身边，剑灵关好门，乘着月色而去。

　　在向着山域之外赶去的路上，陈功说道：“这三城之中的城隍都有心要将另外两城消灭，肯定是不想再拖延下去了，因为这天地眼看就要发生大变了，有重定乾坤的乱象，他们又岂会坐困在这一块地方，所以这个时候都想要引外力来破除眼下的僵局。”

　　古霄之神陈功就算是最好的一个外力，三城所靠的山域全是陈功的神域，甚至三城的同边都有不少的村镇信奉陈功。

　　陈功又对朱投山说道：“他们都是不安好心的，引我前去，是想借我之力为他们破去另外两城，如果有可能的话，我也会被他们三城围而杀之，这是一个乱局，人人为己，却又相互纠缠，明杀暗算。”

　　而朱投山又问道：“那山神爷为什么又来这里趟这混水，不如让他们拼个你死我活就好了。”

　　“呵呵，他们等不起，而我，同样时间紧迫。”这是陈功的心里话，无论是他的本身需要，还是感受到这虚仙界即将来到的大势变化，他都需要更多的信仰，需要提升自己的实力才能够在即将到来的狂风暴雨之中站稳脚跟。

　　三座大城呈三角形，相互牵制，他们或相斗或相合，如果是一方强大了，另外两方必定合作。

　　三座大城的战场一直都在当曲河与卧龙河的交汇之处上，不过近日来那种时刻都要刀兵相见的情形突然被压了下来。

　　人间战争受神祇间的战斗影响着。

　　就在两河交汇处的两岸水寨之中各级将校接到命令不准外出之后的第三天，河面上起了大雾，大雾之中有歌声传来，嗓音极为粗糙，然而歌意之中自有一种豪气的感觉。

　　这歌是朱投山早年从一个过路的军汉嘴里听来的，今天感应到三城之间剑拔弩张的气氛，情不自禁的就唱了出来。

　　河雾浓郁，远远的只见河雾之中有着一只巨大的山猪背负着一尊石像在河面上缓缓而来，那石像与大山猪都处于雾气之中，朦胧而神秘。

　　在三座城的城头之上，都有人站在那里，其中分别有那三个曾经到过山神庙中的人。

　　朱投山的歌声顺着河雾河风飘来，渐行渐近，河面上的雾气突然之间翻涌起来，将朱投山与他背上的神像笼罩着。河雾越来越浓，看上去越来越重，并且开始慢慢收缩，最终成为了一座黄色的神庙，神庙之上并没有名字，从神庙门口看进去，隐隐能够看到神像静立在那里。

　　这神庙就在水面上，安安静静，随之便看到朱投山从神庙之中出来，他也没有说话，只是在雾气凝结的神庙前举目四望，身下波涛汹涌，一头山中的妖灵，居然让人觉得他就是一个水族一般，踏浪四顾，不将任何人放在眼里。

　　其实朱投山踏的浪并不是河浪，而是灵浪，陈功的神域其实已经扩展到了这卧龙河之中，有了合并剑威镇和天魔城为神域的经验，陈功并不再惧怕神禁对于神祇跨越神系吞并神域的限制，这也是陈功敢于趟这三国神战混水的依仗之一，毕竟卧龙河也勉强算是他的神域，虽然此地的敕符还没有凝结，他却已经可以初步调动此地的灵气，有着陈功赐下神符的朱投山自然也能够做到这一点。

　　一直以来，朱投山到这里来都是极为小心谨慎的，就算是在这算得上陈功半个神域的卧龙河之中，也不敢露出水面，一来是怕被两岸城中的神祇杀了，那样的话连山神爷都救不了自己了，二来也是怕给陈功招惹了麻烦。

　　这次则不同，虽然他心中仍然有很多的担心，两边三座城池之中的神祇都很多，随便出来一个都不是他能够惹得起的，可是他依然做出不将任何神祇放在眼里的架势来。

　　在朱投山看来，他必须要这样做，因为现在山神爷就是自己的身后，如果自己害怕的话，山神爷就会被那些城中的神祇看不起的。

　　河北面的备国城头之上，有一人突然冷笑着道：“区区一头没有化形的妖类，也敢耀武扬威，真是可笑。”

　　他的声音就是那种对着朋友说话时的音量，然而却在三城上空回旋着，显然是蕴含了法术的，三城城头的神祇都听到了，其中有人嘴角含笑，有人神情不变，有人看了这说话之人一眼后，冷笑不屑。

　　而就在他话音才落下，河面上那神庙之中突然飞掠出一道红光，红光之中有一只蝴蝶分外明晰，四片翅膀之中，三片暗红色，一片呈淡青色，这显然是有风印融合的原因，而这青色之中又有一种妖异的白，那是妖莲之色。


第1007章 北荆城

　　笼罩着一层刺眼红光的蝴蝶只在山神庙前一闪现便又消失了，然后便在北荆城头一闪，那个说话的人那大好头颅突然自肩头栽落，颈脖中的鲜血向天喷起。

　　红光消失，又一闪，没入了雾气之中，回到了神庙里。淡淡的剑吟声如风一样在虚空之中回荡着，而那个出言讥笑的神祇的头颅仍然在空中翻落，然后砰的一声掉入了河中，剑吟声也在这时消散于无形。

　　陈功的动作让许多人惊讶，他们没有想到陈功居然如此的狠辣，如此的强势，然而却有许多人觉得这样很正常，如果他们与陈功异地而处的话，也一定会这么做，只是无法做到这般的举重若轻，无法做到如此迅捷而凌厉。

　　西襄城上的那位白衣秀士轻摇着的白扇的手微微一顿，随之便又轻摇起来，只是这摇动的速度却微微加快。

　　东陵城头上的那个黑衣青年人，依然一脸严肃，没有半分的特别表情。

　　如果说陈功的行为只是出乎了他们的意料的话，那么北荆城城头站着的柳依只是脸色微微一变，随之便笑了起来，笑容甜甜的，这让那白衣秀士与黑衣青年都沉思了起来。

　　三方的实力对比，北荆城最为强大，而西襄城与东陵城需要联合起来才能够堪堪与之匹敌。

　　这实力无论是神祇方面的实力，还是人间世俗国度的国力。

　　陈功的到来是一个破局的契机，既可能借他之力压倒另外两城，也可能是三城合力夺了他的古霄神位。

　　对于天下的神祇来说，陈功有一宝，能让那些鬼魅妖怪无比眼热，就算是神祇都不例外。这样宝物并不是赤焰剑，赤焰剑是仙剑这个事实，和了白月，在虚仙界内便少人有知道。那些妖魔神祇看中的，是陈功的神像肉身。

　　在妖魔神祇的眼中，陈功的神像肉身是他的根本，只要将陈功的神魂消灭，意识击散，然后在信仰未散之前附身到神像之上去，这样便可以得到陈功所拥有的一切。

　　随着陈功的神域越来越大，而他的神像又一直没有化形而出，又被人慢慢的知道了，他的肉身其实就是他的神像，所以打他神像主意的人也就越来越多了，只是现在他的法力修为已经不是一般人所敢想的，然而当有人打他主意的时候，就会是一件极为危险的事情。

　　陈功此来，也有着他必来的原因。信仰的作用他在天魔城中已经体会了一回，现在又有了新的体悟，他的修炼如今走上了一条特别的道路，所以他已经离不开信仰愿力了。

　　当年朱投山和贝壳他们兴灵浪席卷天魔城，曾经有南天门弟子出手截断古霄灵脉，想要断掉陈功的根本，虽然最终没有成功，可是这也让陈功感受到了危机。他的神域再广大，能够汇集的山河灵力再庞大，那也是有局限的，只要有一天被人用大神通截断了古霄灵脉，那他这个山神就是一个笑话。

　　所以他觉得，只有人们的信仰能够让他摆脱这种局限，所以他来到了这里，而这次他那还没有完善的修炼功法之中，信仰将是很重要的一样东西，因此他必须争取更多的信仰愿力。

　　当然，陈功成为了神祇之后，不再像以前纯修仙道修真的时候那般自由，那般随风所欲，他发过神誓，他的职责更多的时候是一种守护与庇护，所以如果三城的城隍不曾来请他，他是不会来这里的，就算是他需要信仰愿力，也不会来，而是谋求他法。然而他们心存不正请了陈功进入这三国争锋之地，按陈功的心性，自然而然的生出了三城全取的念头。

　　乱世生存，谁都可能成为猎物。

　　神庙处于迷雾之中，若隐若现，所处的位置极为特别，这里离三城都不算远，却也不算近，不会被三城所围杀。

　　三城之中并没有人出来见陈功，这是在天剑峰山神庙中就已经约定好了的，并且三城与陈功都有着近似的约定。

　　白衣秀士与黑袍青年属于同一阵营，他们希望陈功能够帮助他们攻破北荆城，事成之后奉陈功为古霄王，三城信仰共享。这白衣秀士与黑袍青年的意思是差不多的，不同的只是一些小细节而已。

　　北荆城的柳依来到天剑峰的时候只是说希望陈功能够答应西襄与东陵二城，然后在关键之时反手一击，一举攻破西襄城与东陵城，事后便平分东西两城，从此结为兄弟神域，应对即将到来的乾坤变化。

　　陈功三个都没有答应，也都没有拒绝，所以今天陈功的到来他们都不知道陈功是想要帮哪一方。

　　在北荆城的城主府之中，有一人主坐主位，两边分别坐着两排谋士武将，不下二十余位，他们其实并不是凡人，有神祇也有妖灵，高坐主位上的是这北荆城的城隍，也是备国的备王，而那红衣少女柳依则坐在备王左手第一位。

　　“众卿以为这古霄陈功一来便斩杀我北荆城之神祇，是何意啊？”备王问道。

　　他这一开口，竟然是让这府殿之中显露出了几分帝王神庭的气息，可惜下方坐着的有修真者，有神祇，有妖怪，有精魅，气息驳杂，少了堂堂之势。

　　备王一开口，其他的人立即看向了柳依，她是这备城之中的一个小城隍，只不过不知道从哪里学得了一样厉害的法术，而且一向智计百出，这才占得了备王左手第一的位置，而且这次是她去天剑峰与陈功相谈，所以大家看着她。

　　柳依眯着眼睛若有若无的看了众人一眼，这才向着备王回答道：“当日这陈功并没有拒绝我们的提议，但也没有同意，这次突然而来，又杀我们的人，他定然会有所表示。”

　　“哦，小依何以如此肯定？”备王问道。

　　柳依继续道：“他此来必定是有所图谋，所图者无非是信仰与宝物。然而，在这战时战地，他只能够在我北荆城与西襄、东陵二城之间选择一方，要么卧龙河以北，要么卧龙河以南，除些之外，他难道还能独占三城？”

　　她说完之后，便又重新坐了回去，安然垂目。没有人会认为陈功一人可以斩杀掉三城的城隍，所以这一点在大家心中都在短时间内达成了共识，不再去考虑这种可能。

　　这时有人问道：“那他会选两河汇聚之地以北的北荆城，还是南边的东西二城呢？”

　　“这就要看他的表示了。”就在柳依话音才落，外面突然有一个人进殿，快步上前跪拜。

　　那人大声道：“禀大王，有一女子求见。”

　　“什么嫂子？”备王眼睛一眯，问道。

　　其他的人不禁都看了一眼柳依，而柳依则是嘴角含笑，低眉垂目，并不与人对视。

　　“禀大王，那女子自称来自于古霄山。”进殿之人说道。

　　“传。”备王身体后靠，头微抬地说道，这举手投足之间，竟然有着一股莫名的气息，与这整座府殿和北荆城相合。

　　那个传令之人是个凡人，无法发现门外女子的特殊，然而备王却发现自己竟然也没有感应到这个女子的到来，心中惊讶，只是并没有表现出来。

　　传令之人出去之后，众人都侧目看向门外，想看看到底是谁，居然敢孤身来到这北荆城之中，只有柳依还是不动声色，并不看向门口。

　　一会儿后，门口的太阳光芒下出现一个人影，人影纤细，穿着一身长裙，当她出现在大家的视线之中时，显得温婉恬静，抬步跨过门槛，无声无息。

　　在她的身后，紧紧跟着两只山魈，一只强壮一些，一只瘦小一些，一左一右的紧紧跟着那女子。

　　她走得无声无息，不沾烟尘。众人皆有修为在身，一个个都以未能术相探，只见她身上有着一层淡淡的黑雾飘起，除些之外，身体竟然极为凝实，难怪在太阳之下都能够显出影子来。

　　备王的身体再一次向后靠了靠，眼睛眯着，仿佛要将这名女子看透。

　　而那女子则不紧不慢的来到了备王前方，不远不近的位置，正是整个大殿的中心，只听她在众人的法眼之中温婉地说道：“临剑剑灵，奉山神爷之命，拜见备王。”

　　她说完微微低头，蹲身，行了一礼。

　　虎狼环视之地，她依然如行于黑夜之中，一言一行，安静温婉。

　　柳依在剑灵进门的那一刻已经向她看去，从头看到脚的打量着。

　　这些年，古霄陈功的名字非同小可，就算是备王也不敢小视，而陈功身边的人也被大家所熟知，其中最为让人印象深刻的不是一直跟在陈功身边的朱投山，而是神秘的临剑老祖剑灵。

　　柳依不禁暗想道：“我倒要看看，你是不是真有本事担当如此大的名头。”

　　就在她心中想着这些的时候，备王却是回答道：“唔，你就是临剑老祖，想不到居然如此动人，真是我见犹怜。不如你来我北荆城，本王封你为灵妃，可与本王共享备国信仰。”

　　他这话音才落，一左一右蹲在剑灵身边的山魈突然尖啸，面露凶恶之相，一股凶煞戾气从他们身上散发出来，随时都将攻击敌人。

　　而这时原本低眉垂目的剑灵也终于将眼睛抬了起来，向着备王看去。

　　她的样子一眼看上去柔弱可欺，这让大家都忘记了她是曾经在天魔城外一言不合便杀神灭仙的鬼灵。

　　山魈咆哮，竟然是在这里显露出一身凶煞之气，让不少人意外。就这两只山魈的实力，这里的人都能够杀死他们，但是他们在这重重的气势之下，居然敢对着高高在上的备王咆哮。

　　但是大家都没有将注意力放在它们的身上，眼睛都看着这个抬起头来与备王对视的剑灵。


第1008章 各有打算

　　剑灵那搭在腰间的手上不知道何时多了一面镜子，众人不禁面色微微一变，只听剑灵说道：“我来时山神爷曾说过，如果北荆城之中有人无礼，尽管杀之，若是杀不了，便由他亲自来杀。如果是备王无礼，我便只得忍一忍，先回去，过后山神爷自会将备王之魂钉于城头。如果我再没有出去，那山神爷便会尽诛北荆城中之神，为我报仇。”

　　剑灵话一出口，众人齐齐脸色大变，有些大怒，当场便立身而起，有人眼睛一眯，就要动手。有人则哈哈大笑，似乎对剑灵所说的话极为不屑。

　　而其中也有少数人没有出声，只是皱眉思索着。

　　剑灵话一说完，转身便走，依然与来时一样，无声无息，安安静静，然而现在众人心情不同，看着剑灵行步之姿便觉得她像是根本就没有在意过众人，就像众人不过是道路两边的小树一样。

　　备王突然仰天大笑，在剑灵即将出门之时，快速说道：“老祖且慢走，都是本王的错，都是本王的错。”

　　他一边快速的说着，一边快步的来到了剑灵面前，拱手长揖，弯了个半腰。

　　以备王的身份行这样的礼便是大礼了，足可见其诚意。殿中却有人不解，有人对剑灵越发大怒起来，有人沉思。

　　备王继续道：“老祖来此是为了山神爷的大事而来，如果就此回去，岂不是有负于山神爷？”

　　说完，他又取下了腰间腰带上的一颗紫彩珠说道：“这是本王于五处仙人洞府之中寻来的宝物，名为紫瞳，可凭此珠施法观千里，又有定神护魂清心之妙，乃是辅助修炼的绝佳宝物，于老祖更是相得益彰。老祖如果还不能够消去本王一时的唐突之言，便以此珠赔罪，还望老祖见谅。”

　　备王身后的那些神祇、修士、妖灵，一个个都瞪着眼看着剑灵，像是剑灵如果收下了这件宝物，就会将她生吞活剥了一样，不过还是有些人安然的坐在那里，其中便有柳依。

　　备王一脸的真诚，无论是眼神还是表情，都无比的真诚。

　　剑灵也没有回头，只是微微一笑说道：“剑灵不过是一鬼灵，受不起备王的宝物，既然刚才是备王的无心之失，剑灵也不是心小之人，刚才的事就当没有发生过吧，备王也请将宝物收回。”

　　“哈哈哈哈，好好好，来来来，请入坐。”备王大笑请剑灵重新进来，而在主座之旁不知道何时已经多出了一个位置。

　　剑灵也转身回去，从容的坐在那个新出现的位置上。

　　众人之中有些面色不愉的看着剑灵，剑灵却只当没有看到，大妖小妖两只山魈跟在剑灵的身后，竟然也是一点也不怯场。

　　备王重新坐回，向着剑灵问道：“敢问老祖，此前山神爷杀我北荆神祇，这是什么用意啊？”

　　剑灵道：“柳城隍曾经到过天剑峰与山神爷有过约定，希望山神爷能够与东陵、西襄二城结盟，最后反手一击。山神爷要我对你们说，他答应了，一切按约定行事，杀人则正是为了示信于东西二城。”

　　备王哦了一声，原本盯着剑灵看的眼睛转了过来，从众人脸上看过去，似乎在思索着剑灵此话的真实性。

　　剑灵继续说道：“不过，山神爷还说了，破灭两城之后，其中的宝物备王不可擅取，两城中心处当塑山神像。”

　　突然有一神将推倒了身前的案椅，大怒：“哼，他算什么东西，也配与我大王共谋，还妄想独占两城信仰，当我北荆城无人吗？”

　　备王怒道：“曲斗，不得无礼，退下！”

　　那名叫曲斗的神将怒哼一声，离席而去，剑灵却是高座大上，安然不动。

　　备王转头看向剑灵，又道了歉，说道：“老祖初来北荆城，不如先安歇，至于山神爷的条件我们再从长计议。”

　　剑灵点头，备王又命人领着剑灵离去。

　　在剑灵离开之后，众人看着备王，备王向众人说道：“诸位觉得这古霄陈功所图的是什么？”

　　当下众人便交头接耳的谈论起来，却并没有人回答，过了一会儿，有一老者起身说道：“这陈功所图的当然是东西二城。”

　　“哦？何以见得？”备王问道。

　　“那陈功素来重情重义，如果所图的是我北荆城的话，又怎么会让这剑灵以身涉险。”说话的老者人称信天老人，据说是信天翁开启灵智得道。

　　“那陈功或许正是料到我们会这样想，这才让这剑灵前来，以安我们的心。”备王说道。

　　信天老人继续道：“大王刚才不是已经试探过了吗？”

　　备王身体微微后仰，眼睛微眯着，说道：“哦，本王试探了什么？”

　　信天老人说道：“大王在剑灵进来之后便以言语激之，以观其言行。她来荆城必定受过那陈功特别嘱托的，忍受屈辱，必定是假意，来此只是安大王之心。而其后怒而说出那一番话，听那语气，当是陈功有过这番交待才是。”

　　“那她所带之语，又是什么意思呢？”备王问道。

　　“他要说的是，以他的实力，并不是一定要选择我们北荆城。而后剑灵愤而离去，其行其言与这意思相合，说明她并没有撒谎，而是真有和我北荆城合作之意。若无此意，必定会百般委屈促成其谋，定然不会一言不合就要离开。再后来她提出的条件，依我看来只是想尽量的多得好处而已，看来那古霄山神也是个贪婪的人，这种人我们岂会怕他，我们不如先允了他，骄其心，事后便可将之围杀，夺了他的古霄神位。”信天老人说道。

　　备王哈哈大笑，道：“知我者，信天公也。”

　　顿了一顿，备王又说道：“我送她紫瞳珠，她毫不动心，可见她确实是一个难得的人物，那一番怒言，说明了她在陈功的心中有着极高的地位，如此人物，依陈功的性格必定不会将她置于险地。”

　　说到这里，备王又招人进来，向着桌上的紫瞳珠一指，说道：“将此宝送到临剑老祖的住处去。”

　　信天老人退回去之后看了一眼柳依，只见她依然垂眉不语，备王便问道：“小依觉得剑灵的话可信吗？”

　　“可不可信我们不必深究，只管让人看住这临剑老祖就是了。不过，我倒是有一计，无论他是真心还是假意都将与东陵城和西襄城共覆灭。”柳依说道。

　　“哈哈哈哈，小依真仍谋士也，速速道来。”备王大笑道。

　　柳依便将心中的计划一一说了出来。

　　众人听后无不喜笑颜开，备王也笑道：“此计甚妙，如此一来，无论他是真心助我，还是假意助我，都要会覆灭于此，哈哈哈哈。”

　　就在这时，有人跑入大殿，大声报道：“报，大王，曲斗将军率三千阴兵攻击河中神庙，全军覆灭，曲斗将军被那猪妖斩杀。”

　　备王大怒，一拍桌案，喝道：“将临剑老祖带来见我。”

　　不一会儿，剑灵便又到了大殿之中。

　　备王怒问为什么陈功又斩了他座下的神将，剑灵问清了前因后果之后，说道：“这个时候都不斩杀，如何取信于东陵与西襄二城。”

　　备王仍然怒气难消，众人劝说为了双方合作的计谋，有所牺牲是难免的，要怪就只能怪曲斗太过鲁莽。在众人难说之下，备王这才压下怒气，又让剑灵离去。

　　这些当然是备王做给座下的手下看的，他如果不生气，这些人只怕心中要生出别的心思了。

　　剑灵走在去备王安排的休息住所的路上时，心中想道：“山神爷说这备王必定不会轻信于我，看来果真如此。”

　　此时在东陵城中，正上演着与北荆城之中同样的事情，他们也是在猜测着陈功的目的，看着陈功已经杀了北荆城两人之后，依然不太相信陈功选择的是自己这一方，他们都是谨慎而又多疑的人。

　　白衣秀士说道：“有两个办法可以试出他的目的所在。”

　　黑袍青年说道：“有哪两个办法？”

　　“如果是真心站在我们这边的话，那么必然会做于我们有利的事，明天我们便派人邀战于河上，看他的行动。无论什么事，一次不行就两次，两次不行就三次，时间一久，什么事都会败露出来。另外一个办法就是派人去北荆城探听一下虚实。”白衣秀士说道。

　　黑袍青年沉默思索了一会儿后，说道：“邀战之事由你来做，北荆城中的虚实则由我派人去。”

　　两人商议之后，白衣秀士便回到了西襄城中。

　　第二天，东陵城与西襄城派兵在河上邀战，北荆城自然派兵迎战，可是河面之上黄光漫卷，直接将那些北荆城中出战之人吞噬掉了。

　　这些出战的士兵可不是简单的凡人士卒，而是经过各种法术炼体，融合演练阵图，可以发挥兵阵威力的。

　　一连几天，东西二城都连连邀战，北荆城迎战之军都被吞噬，到了后来，北荆城干脆坚守不出了。

　　又一天，东陵城中有一神将叛逃到了北荆城之中。

　　一切都快速的进行着，一切都像是与陈功没有任何的关系。

　　双方都在试探着陈功是不是真心帮助自己，然而到了最后都没有一个完全相信，都定下一个无论陈功是不是真的帮助自己都能够将对方破灭的计划来。

　　大战变得一触即发。

　　北荆城毕竟国力更为强盛一些，备王也要比琦王和琮王强大，所以一般都会采取主动进攻。最近又新练了一支八十万的大军，同排大阵，由神将持法旗而立，威力极大。备王扬言，此阵完善之时，必定能够斩杀陈功于卧龙河中。

　　处于南边的东陵城与西襄城都得到了消失，早就准备了相应的法术，名为焚江煮海。

　　依着之前与陈功的默契，陈功是必定会兴起河浪相助于南边的东西二城，然而只要他在驱动河浪之时抽取了古霄灵力，那法术便可以顺着这灵力焚烧灵脉，将陈功一起烧成重伤，并且还能够烧灭北荆城的八十万大军。

　　到时候东陵城和西襄城的两位城隍就会趁机杀出，一举杀灭陈功与备王。


第1009章 三城大战前夜

　　在北荆城之中，当剑灵告诉备王，东西二城已经准备好了焚江煮海的法术之后，备王也是大吃一惊，不过剑灵又冷笑着告诉他，说那东西二城之人谋事不密，已经被陈功知道了，自然不可能让他们得逞的。

　　备王相信了，因为他自认为陈功不敢让那样的法术真的出现，如果那种法术真的出现了的话，陈功自己都会有极大的危险。

　　而备王的计策便是那八十万的新炼军士，那些都是已经穿上了符甲的士兵，可以踏水如飞，组成了法阵的话，威力极为强大，备王是希望他们能够连着陈功一起斩杀。

　　不过这只是他心中的想法，真正的计策是让陈功进入阵中，领一军去破西襄城，如果陈功不愿意的话，那就让他自己独自去破西襄，要是陈功还是不愿意的话，那备王就不会再向对面发起攻击，而是转为围杀陈功。

　　无论是什么样的计谋，如果是被人知道了，都显得极为苍白，就像是一个被剥了皮的美人，只是一个骨架而已，没有什么大不了的了。

　　谋事不过在于一个密字，臣不密则失其身，君不密则失其国。

　　曾经有人说过，谋算，谋的就是人心，谋的是一个人的性格，又有人说，谋算主要在于骗与逼，用一系列的小事慢慢引导对方走向偏差，并逼着他做出一个个小小的决定。

　　这就好比一个人走在路上，觉得自己走的一直都是直线，没有弯曲，然而当他回头看的时候，就会发现自己已经看不到起点了，被那重重的阻隔挡住了视线。

　　敌我双方，从交战起，便开始了欺骗，从兵力到粮草，从将帅性格到诸将之间的关系，这都是一场战争的一个个节点。

　　不过，这里的大战并不是凡人之间的战斗，而是神祇之间的信仰之战。

　　三城之间的争斗已经持续了许多年，相互之间知根知底，都知道保护好自己，不给对方破绽，所以才会一直僵持着。

　　而陈功的出现则将他们原本清晰的争斗变得混浊了。一条卧龙河横在他们的面前，汇聚到当曲河之前便已经将他们阻隔开来，让他们都无法看清对方，只能够通过猜测。这并不是指的实质上看得到的东西，而是指心里，已经被陈功的神域影响的卧龙河，在陈功到来之后，让原本都清楚对方心理的双方一起蒙上了一层阴影。

　　阴谋永远只能够存活于阴影之中，猜测起来就如预测不确定的未知。

　　所以当陈功在卧龙河之上以法力将迷雾凝结成一座神庙之后，双方的心就已经如眼前的卧龙河一样，蒙上了一层迷雾。

　　三城如果都是打定主意想要杀话，这样明显有些行不通。毕竟陈功的名声靠的就是杀戮得来的，在这卧龙河之上，他虽是山神，却也算是他的半个神域，就算是三个城隍一起出手，陈功也可以顺着延伸出来的古霄灵脉退回古霄山中去。

　　想要在陈功的神力感知之内公然杀他，凭着三城的实力，除非是提前布下威力极大的绝杀之阵才行，可是这布阵可不是一朝一夕之事，而且陈功的神域之内哪可能由得他们布阵的。

　　再说，这三城之间的两方也不可能一心合作，万一中途哪一方背叛了这个联盟，那么等待着另外一方的绝对是不顶之灾。

　　所以，无论谁与谁都知道不可能与对方真心合作，他们不会相信陈功，同样不会相信息的对手，所以他们定下的计谋都是将陈功定位为敌人，而所用的计都是要将计就计，顺着对方的想法去进行，等到最后关键的时候，再突施杀招。

　　双方都是如此想的，所以就有了这样一场默契的战斗。

　　这真是像极了陈功在地球上时看到的那些双人冰舞，两方的统帅就在冰面上顺着对方做出各种高难度的动作，看上去又惊险又惊艳，可是真正见分晓的是双方松手的那一刹那，看看谁会摔倒，谁会站着，只有在最后一刻依然站着的才是胜利者。

　　北荆城一方的八十万大军自然不可能真的有八十万人，其中只有数万人是真正的精炼了符甲的兵士，其他的则是备王以乙木结成的木人炼制而成的傀儡，然后融入阵图之中，可成浩荡之势，以神将控制，威力极大，就算是陈功以不可能轻易将其破去。

　　东陵城与西襄城这也都炼有这样的傀儡符兵不过他们这边炼制的是一万火龙军，以神将控制阵眼，融于阵图之中，远远望去就如火龙现世，以火克木，正好可以破去备王的入十万草木军。

　　只是如果没有陈功相助的话，双方的数量相差实在太过悬殊了，就算是属性相克，也不可能凭着一万士兵破掉八十万大军。如果有陈功驱动起古霄灵脉之力相助那又不一样了，可是这样的话，古霄的灵力可能会被火龙阵的灵火顺势点燃，将陈功最终逼入险境之中。

　　这些他们自然都不会对陈功说，他们故意相信陈功，是他们迷惑陈功的一个方式，他们以为陈功并不知道他们的心思，也是他们定下那些计谋的前提。

　　然而陈功将一切都听在了耳中，只要谈论到了陈功两个字，那他就一定能够听到，所以相对于陈功来说，两边无论怎么谋划，在陈功的眼中都是透明的。

　　只是无论他们怎么谋划，其实都是很保守的，如果事情有变的话，三城城隍根本就不会出现，那些先前的谋划不过就是毒蛇吐出的信子，在感受到前方的猎物确实存在之前，他们根本就不会真正的下口。

　　这可不是陈功想要的，如果他们都守在城里不离开的话，没有人能够奈何得了他们，陈功不离开自己的神域，他们也就同样没有办法奈何得了他。

　　这一天晚上，荆城的八十万乙木大军自北荆城之中不断涌出，向着卧龙河对面而去。

　　北荆城的城头站着备王与剑灵，而其他的人都随军而出，他们都是那军阵之中操控阵的神将。

　　剑灵看着这城下方不断涌出士，只觉得他们如流水一样从荆城之中涌出，这不光是说人多，而是那种与北荆城浑然一体的感觉并没有因此而断，就像这北荆城是一个源头，不断的向着外面喷涌着。

　　军阵就像是一道青黑汽车厂的洪流，流入到了卧龙河之中，剑灵突然生出一种感觉，感觉这卧龙河就像是要被截断了一样。

　　剑灵心中有些担心起来，陈功向她说过，只要是有人说到陈功两个字就能够听到对方谈话的内容，这种法术极为神奇，却也不是万能的，如果别人不说出来，只是在心中想着的话，就根本不可能知道，而且如果被人知道陈功有这样的法术，并加以利用的话，陈功便可能会得到一个个的假消息。

　　这备王并不知道山神爷有这样的法术，他与心腹之间的谋划应该都是被山神爷听到了。剑灵心中这般想着，然而却依然涌起了不安的感觉。

　　“怎么，老祖在担心什么？”备王突然说道，他并没有看剑灵，但是却开口问道。

　　有修为在知的人对于气机都极为敏感，不光是对于天地灵气的敏感，同时对于别人的情绪波动也是如此。相对于他们来说，一个感应情绪就如同一个湖面，一旦情绪上有什么波动的话，就像是风吹湖面，很容易看到湖面的波纹。

　　所以大多修行之人都是极力将情绪隐藏着，在许多感受不到对方情绪的人眼中，那些修行之人就像是根本没有喜怒哀乐一样。

　　刚才剑灵心中的担心就被备王感应到了，剑灵深吸了一口气，稳定了一下心神，说道：“看来备王已经是成竹在胸了。”

　　备王哈哈大笑道：“我是对山神爷有信心，你难道没有吗？”

　　剑灵微微一笑，并没有回答。

　　备王又意气风发的指着源源不断涌出城门的草木所化的士兵大声道：“你看我军士之神气可够圆融？”

　　剑灵看着那一片片如青黑色洪流一样汹涌而出的军士，近处还可以分出一个个的阵列，而稍远一点的竟然已经是一片模糊，然后渐渐融为一体，再也分不清楚了，于是回答道：“圆融。”

　　备王又道：“你看我军的军士神气可否充足？”

　　剑灵又看着那些军士头顶冲天而起的乙木精气，回答道：“充足。”

　　备王又指了指前方，说道：“你看我军中的神将可勇猛？”

　　剑灵看到那些融成一片的青色洪流之中依然散发出不同的颜色光点，知道那就是一个个神将，发现他们是一股股小洪流的引导者，将原本平静流淌的青色洪流变得汹涌而险恶，不时出现一个个的漩涡，她看在眼中，嘴里缓缓地说道：“勇猛。”

　　“哈哈哈哈，我有八十万与北荆城气息相通的军士，又有那么多勇猛的神将，就算是有卧龙河横在前方，也不能够阻挡住他们前进的方向，对吧？”备王笑着问道。

　　“没有，没有什么能够阻挡他们。”剑灵回答道。

　　剑灵这样回答，备王又是一阵哈哈大笑。而剑灵的心中则想着这八十万的军士如果是以陈功驱动古霄灵力兴灵浪而淹，未必就不能与之匹敌，可是却需要时间。而且这些军士属性偏重于乙木，如今又处于卧龙河上，以水生木，阵法一成，那么这八十万乙木大军就越发的强大了。

　　很明显，剑灵看到了前方进入卧龙河中之后的北荆城大军，他们的气息更加强势了，而浓雾之中的神庙依然是若隐若现，在这似乎要冲断卧龙河的青色洪流之前显得无比的弱势和渺小，远远看去，青色洪流似乎很快就要将神庙吞噬淹没了。

　　备王继续道：“你说你有法术与山神爷沟通，那他是知道我布下的乙木禁源阵为他留下了一个阵眼位置吧？”


第1010章 火烧北荆城

　　剑灵看着城下的卧龙河，说道：“山神爷知道的。”

　　她的话刚一说完，那乙木禁源阵前方突然有一点火光冲起，那火光不是凡火，而是神火，火很快就点燃一片，远远看去就是一条火龙。火龙瞬间冲入了青色的洪流之中。

　　“呵呵，他们得到消息到底是晚了一些，我已经炼成了八十万的乙木军士，他们却才炼成了一万的火龙军，虽然火龙军克制着我的乙木军，可是太少了，根本就逆不了天，改变不了潮流大势。”备王颇有几分得意的道。

　　只是顷刻之间，两军便已经相接，然后冲撞在一起，就像是火龙钻进了青色的河浪之中，然而那些青气却被火龙点燃，烧起了一大片，可是这一大片在那汹涌的青色洪流之中只是很小的范围。

　　备王微笑着，无比自信。

　　剑灵看着遥远的河对岸，只见那边的两座城头之上各有一人站在那里，都看着卧龙江的中心，在等待着即将到来的变化，在等待着古霄山神陈功的选择。

　　突然，河面上起风了，风初时很弱，由微风化为轻风，再慢慢的变成了大风、狂风，风中浓雾汹涌，吹入了火龙阵中，火借风势，刹那间掀起了冲天的火浪，一会儿便形成了连绵之势，形成了一片火海，那八十万的乙木军士就如一大片的油一样，沾火就着。

　　转眼之间，便已经燃烧了上百里的距离。

　　备王微微一愣，说道：“怎么回事，山神爷这是演的哪一出啊？”

　　剑灵说道：“刚才山神爷传话来说，只有这样才能让东陵城和西襄城的城隍彻底相信他。而且山神爷还说，希望你出城去攻击他，这样便可以将那两名城隍引出城来了。”

　　后面的话剑灵并没有再继续说下去，目的很明显了，那对面的两个城隍，无论是哪一个，一对一都绝对不是备王的对手，只是如果两人联手的话，备王反而又不是他们的对手。不过如果现在备王与陈功联手的话，那自然很容易将那二人击杀。

　　而三城的城隍平时都是呆在自己的城中，躲在神域里面，外人又怎么可能进去将之杀死呢，除非法力已经到了乾锋真人那等大乘之境才有可能。

　　备王眼睛一眯，思索着事情的可行性，这事已经出乎了他的意料了，他心中想的是陈功不可能这样做，毕竟现在这火浪能够如此凶猛，根本就是在燃烧他的古霄灵气，虽然册河灵力无穷无尽，可是这种滚雪球一般的灵火烧起来，损耗可是极为严重的，只怕短时间内这古霄山脉是无法恢复灵气的。

　　但是，备王还是很犹豫，一旦他离开了北荆城去到卧龙河上，便有可能永远回不来了。

　　他在这里想着，对面的城头上也有两人在想着，只不过他们心中的喜悦可是远远大过疑虑的。

　　琮国国主就是这西襄城的城隍，他原本是一只阴魅，懵懵懂懂不知世事，也不知道活了多久，突然有一天他的脑海之中一阵刺痛，同时多出了许多记忆，这些记忆并不完整，然而他那空白的思想也慢慢的懂得了思考，只是这思想完全来自于那突然冲进来的记忆，所以他自己都不知道自己是以前那个阴魅还是某个不知名的存在。

　　然后他开始了修炼，不断在天地间行走，躲躲藏藏，来到了这西襄城，一个非常偶然的机会，他进入了西襄城中，附在了城隍的神像之上，然后便在那里一直住了下来。在那漫长的岁月里打败了不知道多少敌人，终于成就了琮国琮王的名头。

　　今天在他的生命里算是一个重要的日子，但是并不是生死存亡的日子，以前他有过许多次不得不舍命一搏的情形，这次虽然重要，却仍然还有退路，安然不动的话，他会很安全，只是他想要更进一步，并不想坐困于一城之中。

　　在他的预想当中，陈功是不可能会这样兴灵脉之气，卷起灵风助火势的，只要陈功不助这火势，他与另外一城的城隍自然就不会出去。然而，现在陈功兴起的灵风助了火势，完全出乎了琮王的意料，却让他心中觉得这古霄山神的心思可真是够简单的，居然真的是要助自己这一方杀那备王。

　　他虽然是这般想着，却并没有在这个时候出手的意思，他还在等，想看一看下一步事情的发展。在他看来，陈功这么做了，将会陷入极大的危险之中。

　　对面的那个备王是肯定要出手的，因为他不可能让自己那么多的神将被葬送掉，而琮王自己只要把握住出手的时机与目标，事情就会变得对他极为有利。虽然这事有些出乎他的意料，可是终究是在向着一个最好的方向发展着。

　　出手的时机显然还需要继续等下去，而目标则还要再斟酌一番，这个必须要极为慎重才好。

　　然而，有些时候形势并不会容许他们有太多考虑的时间。

　　那卧龙河之上的火焰连天而起，铺天盖地的向着北荆城中涌去，这火势汹涌澎湃，竟然是在短短的时间之内就已经将那八十万的乙木军给吞噬了，那些真正的人类已经大部分被烧死，只有其中的神将逃了出来，然而紧随在他们身后的是一万火龙军。

　　不过现在根本就看不到那一万火龙军，所看到的只是一头巨大的火龙，这火龙狰狞无比，竟然是从最开始的一片火化为了一头无比真实的龙。

　　这龙鳞甲分明，头上生角，前有龙须，背有火毛，生四爪，有龙尾，双眼如赤血宝石，仰天怒吼，獠牙森森，染着的红色火焰像是染上的血，吼声咆哮声中，自他的嘴里喷出了数丈长的火焰。

　　那火龙全身火焰腾腾，尾在卧龙河的南岸，头已经到了卧龙河的北岸。

　　它身形扭动，全身火焰漫卷，冲天而起，映照着这一段卧龙河，仿佛在这刹那之间，卧龙河在火光的照晨风之下已经变成了血河。

　　这条龙极其逼真，但凡这种凭法术法阵幻生出来的龙只要是越逼真，就越发厉害，甚至可能会生成一些龙族真龙才会有的神通。

　　备王脸色一冷，对着剑灵冷冷地说道：“这是什么意思，是要假戏真做呢，还是这本就是他的目的？似乎你的山神爷并不太在乎你的死活啊。”

　　他这样说着，那条火龙在古霄山脉源源不断的灵力之中不断翻腾，不断变化，身体越来越逼真了。张口喷出一口火焰，这火焰红如血，像是液体，将那些要逃回北荆城的神将淹没，逃得慢一点的竟然是在那如液体一般的火焰之中消融掉了。

　　城头光华闪动，有七八个人现出身来，其中有那柳依与信天老人，只是现在他们的脸上都满是惊骇，抬头看着那火龙，虽然龙身还在卧龙河之中，可是龙头已经到了城头的上空，那通红而炽烈的火焰映在他们的脸上，就像是他们因惊骇而产生的潮红。

　　火焰在火龙真正幻化出来之后便已经不再是凡火，而是真龙之火，更不要说陈功还在里面混入了不少的太阳真火和莲心火。

　　火龙摆动着身体，卧龙河之下的灵气卷起，虚空都像是要被碎成一块块的了，无边的威势向下压来。

　　这时候备王突然手腕一翻，一枚大印出现在了他的手中，那是他自己炼制的城隍印，仔细看去，这印就像是一座城，只见他朝着剑灵的头顶上印下去，整个北荆城在这一刻都像是被封禁住了，剑灵一动不动，被那大印印在了额头上，形成了一个封印的印记。

　　剑灵并没有倒下，只是她那原本看上去神秘的气息在这一刻消失了，变得无比的柔弱。

　　而备王仰天喷出一道黑气，黑气之中一枚黑印将那火龙挡住，然而那火龙就如有了真龙的能力，一口液体一般的火焰喷出之后，那火焰在城下流淌，只是一会儿，竟然已经在城脚烧了起来，附着城门城墙燃烧，那燃烧的便是北荆城中的灵力。

　　备王大怒，只是他此时又怎么会出城去攻击陈功，万一陈功的目的就是让他出城的话，那岂不是将自己置于了险境吗。

　　事情已经完全出乎了他的意料，不过他心中却认为无论事情怎么发展都没有关系，这头通过陈力法幻化出来的火龙虽然被陈功施展了手段成长到了这等大大出乎他意料的地步，可是他并不认为陈功在这种情况之下可以支持多久。

　　在他看来，陈功是在燃烧着古霄山脉流淌出来的灵脉灵力驱动着火龙，用不了多久，古霄山脉的灵力就会极速的枯竭，到时候就是他反击的机会了。

　　他看着那火龙喷出火焰附在城墙上燃烧蔓延，心中极其愤怒，他能够感受到城中的灵力在流逝，同时也有一种火焰烧在自己身上的感觉，他突然又有些惊恐起来，如果古霄山脉的灵力还没有耗尽，而北荆城的灵力先被烧光了又该怎么办。

　　他越想越害怕，又自心中浮起深深的恨意，暗道自己被陈功给骗了，陈功杀了北荆城中如此多的神将，八十万乙木军也毁于他手，这哪里是帮助自己，根本就是要自己城毁人亡。

　　在他这里这般想着的时候，对面城头的两人心中也涌起了强烈的危机感，他们本是想用一支火龙军做最后的试探，只是在试探之后，陈功确实是在不遗余力的帮助他们，可是他们现在却根本不愿意也不敢出手了。


第1011章 封城禁神

　　原本是由火龙军幻化出来的火龙已经超出了东西二城的想象，更由于陈功故意加入的太阳真火和莲心火，这火龙根本不是他们所能够控制得了的了。

　　所以如今的琦王与琮王想得更多的是，如果北荆城的备王死了，那么他们还能够挡得住陈功吗，原本自信的他们在这一刻居然有些害怕起来。虽然他们不断的在心里告诉自己，只要不出城就不会有事，可是仍然忍不住担心。

　　备王想杀剑灵，如果不是剑灵到了这里，他又怎么会相信陈功，虽然没有完全相信，却终归是因为剑灵的到来让他损失了八十万的乙木军，损失了那么多的神将，他的实力受到了极大的损耗。

　　剑灵被封印着，却不见她脸上有任何一丝害怕的表情，也并不说话，只是看着那头将天空都点燃的火龙。

　　就在这时候，卧龙河的上游，也就是延伸入古霄山脉的源头处出现了刺耳的尖嚣声，这声音就像是天地间所有的灵力都被惊醒，人们只觉得眼前有着无尽的尘埃在浮动着。

　　“断！”一声大喝如雷霆一般震响，自源头处滚滚而来。在备王的眼中，卧龙河中从古霄山脉里延伸出来的灵力突然减缓，并且还在以极快的速度衰弱下去。

　　备王心中疑惑，侧头看向剑灵，只见剑灵一脸惊讶，随之便是担忧。

　　备王立即大笑起来：“哈哈哈哈，想不到这个时候居然有人截了卧龙河，真是天意啊。”

　　他所说的截了卧龙河自然不是截了卧龙河的河水，而是截了古霄山脉与卧龙河之间的灵力联系。

　　话音还未落下，备王已经腾空而起，身形在虚空之中晃动，只见卧龙河上空人影闪烁，备王已经出现在了那里，他自高空而落，头下脚上，手中有着一枚黑色的大印，大印在虚空一按，那一方空间就像是被定住了一样，灵力与河水都像是被封印住了，不再流动。

　　随着备王的落下，那枚印也化为一座城，这城开始的时候非常模糊，却快速的变得清晰起来，在将神庙罩住之后，已经完全了一座城池的模样。

　　这城池一罩住那神庙便快速的下沉，就像是一条鱼正在向着深水之中潜行，而那城便是追逐鱼儿的网。

　　东陵城头站立着的城隍，也是琦国的国主琦王这个时候同样突然腾空而起，他的手中也有一枚大印，向着天空一抛，大印化为一座大山落入了卧龙河中，竟然将卧龙河与当曲河交汇之处截断了，他本人也出现在了山头之上。

　　这印化成的并不是真实的山，水依然源源不断地流着，只是灵力却被堵在了外面难以进来。

　　琮王也同样的腾身而起，不过他并没有像备王与琦王一样幻化出城池本源去战斗，而是使出了他的本命遁术。他的真身是阴魅，无形无质，只要境界与法力足够，便能够与万物相融，遁于万物之中。只见西襄城的城头黑影一闪，他便消失了，他遁入了河中，想来个捷足先登，虽然很危险，可是在这巨大利益的诱惑之下，他的信心又回来了。

　　只是这顷刻之间，形式便已经逆转了。

　　陈功就像是一条即将干涸的水塘中的鱼儿，上面被堵住了，下面逃不掉，中间又有人已经要来抓他。

　　柳依看着那迅速消泯的火龙，心中松了一口气，原本提着的心总算是入下了，她看着剑灵，笑道：“你家山神爷玩左右逢源，还想各个击破，真是好算计啊，可惜，人算不如天算，我们没算到他居然会这般行险一搏，他也没有算到这个时候有人来寻仇吧。”

　　剑灵侧头，向着她笑了笑。

　　柳依道：“你还能笑得出来，呵呵，不过，你也不用担心，备王不会杀你的，他回来之后，应该会纳你为妃吧。”

　　这时剑灵却说道：“可惜，他是回不来了。”

　　柳依一愣，还没有来得及说话，剑灵又道：“山神爷，你来了啊。”

　　她的话一落，虚空之中便有一人出现，这人白色的法袍，虽然面容算不上俊秀，却十分耐看，只是那眼神却格外的冷漠，不过他整个人看上去有些模糊不清，只一出现便从嘴里喷出一只暗红色的蝴蝶，这蝴蝶也同样的模糊不清。

　　只是当城头上的诸人看到这蝴蝶时，便觉得危险袭上了心头，而那蝴蝶已经消失，包括那个突然如影子一般出现的人。

　　凭空出现，幻灭一念之间。

　　而城头上的诸多神祇妖灵则永远留下了这个景象，一个朦胧的人，如水中倒影，一只蝴蝶自他嘴里飞出，除此之外，再也没有其他了。

　　城头上的众人只看到一个身着白袍的人如水中倒影一样浮现，又在一阵风吹起的涟漪中破碎，虚空再平静下来的时候什么都没有了。只是那城头的诸人之中再也没有别的意识了，他们的记忆如果还能够存在于天地间，那也只是永恒记录着那一刻的景象。

　　并不是他们的修为太低定力不够，而是他们在胜负逆转之时，心神发生了极大的震荡，从大惊转为大喜，然后在剑灵说出那句“山神爷，你来了。”这句话时，他们的意识几乎毫无防备。

　　剑灵额头的印形封印也在那一刹那间解去。

　　只见她拿出一面镜子，来到了北荆城的边缘，将手中的镜子向着城头缓缓的按下去，那北荆城的城墙就像是泥做的一样，只是一会儿，那北荆城的北荆两个大字上方就出现了一面镜子，这镜子镜面漆黑，什么都照不到。

　　这面镜子一印到城头，这座北荆城就变了样子，原本是有神光自城中散发出来，而现在却没有了。这城居然被剑灵用照魂宝鉴给封禁住了。按说剑灵的法力不可能封禁得了北荆城的，就算是有什么特别的法术也不是这么简单就能封禁的。不过，很显然现在的剑灵又进入到了一个新的层次中，无论是对于照魂宝鉴的应用还是本身的境界都进入到了一个新的层次。

　　也就是在剑灵封禁北荆城的一刹那，上游突然传来汹涌的浪潮之声，就如大河决堤，又如山崩地裂。

　　奔腾汹涌的浪潮之声席卷而下，那声音并不是真正的河浪发出来的声音，而是古霄山脉之中的灵浪，由于太过巨大，所以发出了河浪倾泄的声音。

　　这声音世俗凡人平时是不可能听得到的，只有那些睡觉之时心境陷入了沉静之中的人才有可能听到，然后他们会突然惊醒，醒后便又不能够听到什么，只会觉得自己做了一个恶梦，却又不明所以。

　　只是在有修为在身的人眼中，那汹涌浩荡而下的灵浪足以冲杀一切。

　　那灵力成形，如万马奔腾，又如百龙跃空，犹如收割生命的恶鬼无穷无尽，他们咆哮着，怒吼着。

　　备王惊怒交加，他惊的是卧龙河源头之处截断灵脉的人怎么突然消失了，心中涌起了不好的预感。怒的是北荆城有变，他对于北荆城的感应已经降到了极点。

　　他腾身便要飞起，却发现那一方城隍印重如万斤，被卧龙河紧紧吸着，他心中大惊，再次集中神力收回城隍印，只觉得那城隍印虽然有所松动，可却如拔树一样，感觉即将拔出，然而又不能够马上拔起来。

　　他心中大急，再次尽全力收回城隍印，这次城隍印依然像是要离开卧龙而出，不过也仍然只是他的感觉，却还是差那么一点。不过他很快就醒悟了过来，腾身便走，放弃了城隍印，直接向着北荆城飞遁而去。

　　他感觉到了身后的水气，那些水气就像是剑丝一样触上了他的后颈皮肤，他使尽全力的飞遁，然而他第一次发现自己的遁术是如此的慢，第一次发现从卧龙河之上到北荆城是如此的远。

　　他努力的沟通着北荆城，想从城中摄取到力量，这样他就能够一瞬间回到城中，只是那不远处的北荆城在他的眼中，却不在他的心中，在他的心里面，北荆城已经是一个死物，不再是他的归宿之地。

　　他感受到自己的护身法术被刺穿，他感受到自己的法袍被割裂，他感受到皮肤上有利刃划过。他看到北荆城就在眼前，他感受到城中的信仰灵力触手可及。他已经在北荆城前端的上空，只是他眼中却只看到剑灵安静的站在那里，原本他还觉得剑灵无论是动还是静都如静夜中绽放的黑灵花，而现在他却觉得她就是一个恶魔。

　　备王的皮肉被刺穿，被分解，血肉皮骨在空中分离，头颅在大地上翻滚，瞳孔之中依然残留着剑灵独自一人站在城头抬眼望向天空的样子。

　　东陵城的琦王与备王的情形有些类似，他几乎是在备王腾空而起的瞬间便向自己所在的东陵城逃去，不过东陵城并没有被人封印。

　　所以东陵城中有神光冲天而起，向着琦王卷来，只要他能够沾上那神光，便可以直接遁回东陵城，那时候他就算是安全了。而卧龙河之中同样有着灵浪如剑一样向着他追逐而去，灵浪与神光的速度相差不多，可是毕竟琦王是奔着东陵城而去的，看上去似乎灵浪根本就追他不上了。

　　就在这个时候，剑灵伸手在虚空中一抓，照魂宝鉴已经出现在了她的手上，只见她朝远方一照，那琦王身形突然一顿，眼中出现了惊骇之色，只是他并没有像以前被照魂宝鉴照到过的人一样栽落虚空，而是继续向前飞遁着，只是他这一顿却已经将他拖进了鬼门关中，后面的灵浪瞬间将他吞噬。


第1012章 重见火龙索

　　当琦王被吞入了灵浪之中后，隐隐间只听到一声声惨叫，那惨叫从高亢到虚弱，最后到微不可闻。

　　而最先扑入卧龙河中的琮王却是再也没有出来了。

　　都是神祇，都清楚的了解神祇的弱点，一个神祇进入别人的神域之中是极度危险的，他们一直都谨慎的不肯到卧龙河上去，直到陈功自陷于险境，他们才最终忍不住先后出手，想让陈功从险境之中陷入到绝境里。可是那卧龙江的源头之处，哪有什么寻仇之人，根本就是陈功的一个元婴分身弄出来的。

　　他们在惊喜的时候怕陈功退回去，所以匆匆的出手了，却已经陷入到了陈功的计划之中。

　　这看似简单，却要从他一开始的到来就算起，一点一点的，陈功让他们陷入了半信半疑的境的，而后真正大战开始的时候又大大出乎了他们的意料，让备王愤怒，让琦王和琮王感到心寒，所以当陈功将自己置于险境之后，他们发现自己只要出手就能够让陈功死无葬身之地，所以他们便果断出手了。

　　只是陈功等的就是这一刻，只要他们从自己的神域之中出来，便没有再回去的机会了。

　　信仰的传播是天长日久的过程，并不是一朝一夕就可以完成的，而有时候却有法术手段可以加快甚至是简化这个过程。

　　三城之中的城中心处城隍庙上的牌匾一夜之间都变成了古霄山神四个字，而里面的神像则并没有变，只是人们看上去却觉得变了，大家心中疑惑而恐惧，不知道这都发生了什么事，只是日子依然还是那样的过。

　　有时候，有些事情如果是与大家商量，一定会有许多反对的意见，可是如果直接去做了，他们也只会默默的接受现实。

　　三个月之后，三座城中的神像都已经变成了陈功的神像。陈功并没有直接去换神像，只是慢慢的改变着，这改变的过程就是一个转移信仰的过程，而当神像的相貌变成陈功的时候，三城的信仰便算是被陈功接受融纳了。

　　三名城隍死去，他们的信仰并没有散去，神像还在，陈功花了三个月的时间才将他们的信仰转到自己的身上，虽然这个过程之中难免会有部分的信仰散失，可是这也是没有办法的事。

　　而剑灵又回到了临剑祠堂之中，她本就是灵物，是鬼灵，对于信仰的依赖很小，所以并不在意自己的香火旺不旺。

　　信仰之力融入到了敕符之中，从此以后便源源不断地大量融入了。

　　陈功在有了大量的信仰之力涌入之后，那些之前隐隐在神像之中出现的经脉被这些信仰之力不断的充斥着，那些形成的经脉由陈功的紫府为中心向着神像的四周扩散着，然后向上集中到了神像头顶的天灵盖位置。

　　在一个风雨交加的晚上，一道雷霆落入了神庙之中，这雷霆并不响亮，连朱投山都没有发现，然而在这雷霆的催化之下，一直被陈功放在体内温养着的赤焰剑，或者说赤焰剑和妖莲魂盅、莲心火、风印的集合体被融入到了敕符之中，原本一直都无法控制的敕符从此便能够由陈功控制了。

　　更为神奇的是那些信仰都由此融入到了赤焰剑之中，借着这个契机，陈功身体之内的仙元力、敕符、信仰念力、赤焰剑都在融为一体，虽然这个融合的过程会很漫长，可是会一直在继续着，最终的融合之后，赤焰剑会变成什么样子，陈功都无法预料到。

　　虚仙大陆之上不断有着神祇称王，开坛讲道，收入许多弟子或者信徒，然后在虚仙大陆上传道。他们的修为境界已经进入到了一种神秘的境界，就如现在的陈功，甚至可能比陈功还要高出许多。

　　而那些在虚仙界之中闻名已久的修真门派中却没有了动静，连一点传闻都没有在虚仙大陆上传播，这是一件非常奇怪的事，然而天下间的神祇都无人去管，他们都忙着抢占虚仙大陆上的信仰。

　　一个神祇的修为间低并不能够用信仰之地的宽广来衡量，可是却有不少人偏要以此来衡量着。陈功并没有刻意的去收信徒，但是随着他那一夜之间尽收北荆、东陵、西襄三城的主神之位后，天剑峰前又慢慢的开始聚集起一些妖灵来，与以前不同的是，这一次还有不少的修真者也出现在他们之中。

　　陈功偶尔会在天剑峰之下凝山雾成法坛而讲道，没有光华满天，没有天降祥瑞，也没有虚空生香，只是平实的语言，深入浅出，那话音听在人耳中不但不会让人烦躁，反而让人觉得心静，之后会觉得收获颇多。

　　可惜，陈功开坛讲道的次数不多，而这些人，或神祇或妖灵或修士，在听完之后便会去别的神祇那里去听，少有一直在这里不走的，大多数只是适逢其会罢了。

　　对于这一点朱投山很不满意，无论是陈功的讲道方式，还是那些听完就走的听道者，都让他不满意。他认为陈功应该定下一个日子，一个专门讲道的日子，这样的话便会有许多人慕名而来，这个事他边续在陈功耳边唠唠叨叨的说了好多次，可是陈功根本就没有理会。

　　对于那些听完就走的人，朱投山总是会送上一句祝愿，如果是妖灵则会说一出古霄山脉就会被杀身夺丹，而人间的修士离开就会被祝愿离开古霄山脉后被抽魂炼器。

　　而神祇大多都是附近的，差不多整个古霄山脉周边的神祇都常来山神庙，所以朱投山反倒不好意思开那个口了。

　　不过朱投山倒不是真存了什么恶毒的心思，他只是在当时一时气愤恼怒，图个嘴上痛快，并没有真的诅咒别人。

　　开坛讲道对于讲道者本身来说是有好处的，那相当于一次梳理自己所知道东西的过程，尤其是陈功，他每一次讲道后都会觉得对于所讲的那引起东西有了新的理解，心思也会觉得更加清明一些。

　　妖莲、仙元力、敕符、赤焰剑、信仰这些在合在一起之后，刚开始还是模糊的一团，慢慢的又显露出一只蝴蝶来，并不是合成之前的任何一种组成部分的形象，或许跟陈功长期幻化成蝴蝶有关，所以无形之中便变化成了陈功比较熟悉的这种外形了。

　　说到底，这些东西之中勉强可以说有着实体的便是赤焰剑了，所以这只蝴蝶其实就是赤焰剑的外在形象，陈功索性直接称其为赤焰蝶。这赤焰蝶的身上所拥有所不仅仅是剑的锋锐与杀气，以前强大的火元力，还有几分高洁的气息，这是融入了信仰的原因。

　　而且这几种从来都没有人融合在一起的事物如今在这赤焰蝶的身上发生了某种未知的变化，让这蝶翅都显得流光溢彩，鲜艳无比。这样的变化有什么样的结果，陈功并不知道，不过他隐隐能够从赤焰蝶的身上感受到一股力量，这力量的属性他现在还感受不清，不过他有预感，随着融合的深入，他能够知道这力量的最终意义。

　　赤焰剑如今介于虚实之间，在神像的天灵盖上浮现着一只大蝴蝶将神像整个头都覆盖住了，蝴蝶的色彩并不单单是暗红色了，而是鲜艳而多彩的，就像是纹身，在黑暗之中散发着淡淡的光华，甚至可以自主地吸收四周的灵力。

　　这赤焰蝶只会在子夜时分出现在头顶一个时辰，而其他的时间则是会从陈功的紫府到头顶之间移动，就如同在为陈功舒筋活血一般，在赤焰蝶每天所经过的经脉血络之中，陈功能够感受到粘稠的液体，就像是血液，却又不是血液，那是被炼化掉的灵力，是纯粹无比的仙元力，有着这些仙元力的滋润，陈功的神像肉身开始了加速的恢复起来。

　　不知不觉之间又过了一段时间，突然有一天陈功觉得有什么好像在心中通透了，一念之间，他已经将整个古霄山脉看了个遍，不再有任何模糊的山域存在了。

　　天魁峰之下，那不断渗出来的灵力之中，陈功隐隐能够感受到灵力之中的苍凉感，从天魁峰流出，一直过重重峻岭险峰，入涧过渊，顺着山势，或转折平缓，或飞流直下，然后这些灵脉一路发散又一路汇聚，最终指向那广阔无比的东海。

　　在陈功神域向东延伸的尽头，陈功看到了前方一片幽深，那是东海，就像看到了一只张开巨口的凶兽，阵阵的苍茫的气息传来。

　　陈功虽然早就已经得到了古霄山脉的神位敕符，可是在这一刻，他才算是将整个古霄山脉的敕符控制在了自己的手了，也就是了，他已经完全掌控了古霄山脉，证得了古霄大山神的神位，他已经有了资格分封古霄三十五峰的其他山神，因为他如今已经名副其实，实至名归。

　　陈功心中惊讶，情不自禁的念出一句话来：“我证得了古霄山神之位！”

　　他念出那句话的时候，还处于那种将整个古霄山脉看得通通透透的玄而又玄的状态之中，所以声音如风一般在虚仙大陆上传开来，送入了山中一个个吞吐天地元气的妖灵耳中，传入了各地神祇的耳中，钻入了各个洞天福地之中。

　　当下便有人怒哼，声音如闷雷一样炸响，这是表示不满，怪他无礼，而更多的人只是沉默。

　　就在陈功还没有从那玄之又玄的状态之中退出来之时，他的神像肉身也突然生发了变化，这种变化只是存在于他的意识灵海之中，他只觉得自己的背脊之中有着哗哗的水响，就像是大河奔腾的声音，他突然觉得那古霄山脉的所有灵脉似乎要在自己的体内显化出来一样。

　　除此之外，陈功还从古霄山脉之中感受到了以前不一样的东西，他才发现自己对于古霄山脉的认知还有着许多不了解的地方。其中有一股气息让陈功极为熟悉，在之前他又没有发现这股气息。这气息就是当年天罪峰山神祭炼成法宝的那块黑石散发出来的，只是那黑石在被陈功炼成了法宝之后又被毁去。他一直都对这黑石的来历有些好奇，如今顺着这气息，他终于看到了这黑石之中散发出来的杀戮与束缚气息的根源。

　　那是位于古霄山脉灵脉汇聚的中心，却又不是天魁峰的灵力源头，在那最中心的最深处，陈功看到了一件让他熟悉而狂喜的东西，虽然外形已经有些不太一样了，可是那种与自己血肉相连的感觉，让陈功无比笃定的知道了，这隐藏在古霄山脉灵脉最深处的如绳索一样的东西，便是自己以前祭炼由心，甚至是可以当成自己的第十分身的本命法宝，火龙索。


第1013章 青莲法会

　　如今的火龙索或许已经不应该再称其为火龙索了，因为整件法宝的主体已经完全转为了青色，那原本很是明显的火系龙威已经消失不见，而是转为一种更为纯粹的，具有悠古久远气息的上古巨龙的威压。

　　如果陈功没有感觉错的话，这上古巨龙的威压应该是传说之中在巨龙之中品阶和地位都极高的青龙所有，所以现在的火龙索更加准确的说起来应该是青龙索才对。

　　陈功曾经残留在青龙索之中的那股灵识，已经消散了大部分，但是仅余的一丝灵识并不妨碍青龙索对陈功的探测灵识做出亲近的反应。想来这件已经晋级到了仙器级的束缚类法宝，当年在拜日老祖的自爆之中一定受损不轻，但是这件还在蜕变过程之中的法宝却极为巧合的破而后立，在这古霄山脉的灵脉最深处进阶并缓慢的恢复过来了。

　　如果这青龙索在受到古霄山脉灵气这么多年的滋养，又因为陈功残余的那一丝灵识的存在，所以现在这条青龙索与古霄山脉的契合度极高，几乎只要陈功稍微用来炼制一番，便可以成为一件协助陈功控制古霄山脉的镇山之宝。

　　收回了青龙索，陈功能够感受到青龙索反馈回来的那种欣喜欢悦的情绪，陈功心中同样极为高兴，有了这样一件仙器级的法宝回归，他的实力必定又要提升一个台阶。赤焰剑和青龙索，一攻一防，让陈功就算面对乾锋真人那等级数的虚仙界存在，都有了自保之力。

　　陈功将那青龙索收回体内，那一丝残余在青龙索之中的灵识也被他收回，那灵识一回归，大量的信息涌入了陈功的脑海之中，陈功心中一动，在神像的头顶上浮现出了一片连绵起伏的群山景象来，这景象比起陈功敕符之中的古霄山脉的神域景象还要清晰许多，竟然有转为法象的感觉。

　　陈功知道，这是因为青龙索这些年一直都在古霄灵脉的最深处吸收古霄山脉的灵气，然后在那一丝灵识的引动之下，将更深层次的古霄山脉描绘了出来，才会形成眼前的这番景象。

　　山域景象从高空降下，神光华彩闪耀着一片天农药，顺着神像的头顶背脊而下，陈功的耳中听到了背脊之中有哗哗之声激荡，就如热血沸腾，这是陈功成为神像肉身之后，很久没有体验到的感觉。

　　那青龙索就如突然之间受到了召唤一样，从陈功的体内冲飞而起，来到了神庙的上空，融入了虚空之中的古霄神域之中，一入其中，青龙索就像是活了过来一样，散发出一阵阵的波动，其中有青龙虚影出现，盘踞在山域里最为明晰的天剑峰之上。

　　青龙索一出现，那敕符之中的古霄神域与陈功收回的灵识描绘出来的古霄山域快速的融合到了一起，然后涌入到了青龙索之中，青龙索与山域神域渐渐的融合，然后仿佛吸收了太多的力量，变得沉重起来，那青龙虚影越发的凝实，然后开始往下压来，然后穿入神庙之中，缓缓的落向陈功的头顶，然后慢慢的融入。

　　虽然青龙索曾经是陈功的本命法宝，收发由心，可是现在的融合给陈功的感觉又完全不一样，他清晰的感受到了青龙索缓缓进入自己身体的那种感觉，只觉得身体猛的一沉，仿佛有万钧重力压在自己的身上。

　　那是因为古霄山脉的灵力都压在了陈功的身上，其中又包含了青龙索的束缚之力，现在这件仙器级的法宝，虽然没有了那种火焰一般的侵蚀力量，可是它的束缚之力更加纯粹了，更加强大，其中还有一股如山一般的压迫感，就如古霄山脉的化身一样。

　　这大大的出乎了陈功的意料，没想到这火龙索转化为青龙索之后，还有这般的机缘巧合和无穷的妙用。

　　甚至陈功有一种感觉，现在的青龙索已经成为可以替代敕符一样的存在了，在天庭炼制出神祇敕符之前，一定还有其他的手段控制山河灵力，而陈功现在这种依靠一件本命法宝成为山河神域枢纽的手段，比起敕符来说，更为古老，更为有效，也更为自由。

　　青龙索再一次融入了神像这中，顺着背脊而下。那青龙索所化的青龙虚影似乎真的完全虚化了，只存在于虚实之间，之前还高大威猛的青龙已经缩小了，只不过在陈功的内视思感之中却仍然无比高大。

　　这一头青龙一进入到了神像的背脊之中便不再动子，停留在了脖子之下的位置，然后大神像体内释放出耀眼的青光，那青光渐渐变弱，变得柔和起来，却又照神像的整个背脊照得通透，那些青光不断在神像的体内延伸，延伸出一条条的经脉来，不过却又像受到了什么阻碍，那青光延伸的速度从快到慢，然后慢得肉眼都看不出来。

　　朱投山已经来到了山神庙之中，他围着神像转了一圈，大呼小叫着。他在转了几圈之后说道：“山神爷，您不会是要升天了吧。”

　　陈功并没有回答他，他还在体会着青龙索融合了敕符与山域神域之后的那种感觉，只觉得全身仙元力激荡，不同于一直以来的那种驱动古霄灵力的感觉，之前不管怎么做，古霄灵力在炼化之前都是身外之物，而现在却是成为了他的一部分，就如他的一件本命法宝一样，现在他用一种古霄山脉之力尽在己身的感觉。

　　天色很快就暗了下去，入夜之后，山神庙前依然是冷冷清清的。

　　天空之中星辰一闪一闪，点缀着黑色的天幕。

　　一道灵光自天剑峰对面直落到神庙前，落在地上化而为人，是一个看上去十二三岁的童子，他的手中拿着一张名帖，有云纹镶边，一眼看去颇为高雅。

　　只见他恭敬的行了礼之后，说道：“雄南山怜叶真人座下童子侍药拜见山神爷，侍药特奉我家真人之命前来请山神爷去赴青莲法会。”

　　朱投山出来将那名帖接过回到了山神庙，名帖自他的手中飞起，在神像前展开，只见上面写着青莲法会几个大字，然后又有时间与署名，写名帖的人便是怜叶真人。

　　陈功看后便和还站在神庙前的侍药童子说道：“你告诉你家真人，就说我定然准时赴会。”

　　那侍药恭敬的行了一礼之后便退了下去，然后化为一道灵光遁走。

　　陈功之前倒也听说过这虚仙界之中有修为高深者时常举办法会，交流心得来相互促进，只不过之前从来没有人邀请过他而已。现在他真正成为古霄山脉的大山神，名头遍传虚仙大陆，便已经有人前来相邀了，可见他之前就算是有些名声，却还没有达到被真正的修真高手所重视的程度。

　　一个人在怎样的高度决定了他所能够看到的风景，一个人无论处于什么层次，都不要以为自己所看到的便是这天地的全部，就算是他再强大也有他所不知道的一面。就算是虚仙界的创造者太乙源始大帝，到了后来也不可能尽知虚仙界之事，否则也不会有巫族叛乱之事发生了。陈功心中突然闪过这么一段话。

　　他的直觉告诉他，自己与十万年前的那些虚仙界的大能相比，还差得很远，虽然现在他的体内法力澎湃，可是修为境界并没有取得实质的提升，不过他体内的仙元力却是越发的雄厚了，至少他如果离开了古霄山脉，在外面行走的时候，已经不像以前那样，受法力所限制了。

　　陈功如今可以说是神祇与修真者的融合者，他现在的修为境界大概已经愎到了炼虚后期，接近合体期的境界，而且因为九大元婴的存在，如果陈功不是以元婴分身行走的话，就算合体期的修士都不是他的对手。

　　“山神爷，我有个问题想问。”朱投山突然向陈功说道。

　　陈功并没有出声，朱投山继续问道：“有什么办法能让我的修为提升呢，我的悟性不够，您讲解的那些法术我都学不会，我就想着，只要我的修为足够，法力雄厚就行了，也不见得要用什么法术。以后跟在山神爷身边，只要法力高了，山神爷要跟别人斗法，我也好帮着打一打。”

　　陈功过了一会儿，才说道：“方法倒是有一个。”

　　朱投山快速地问道：“什么方法？”

　　陈功也不回答，神像突然震动，像虚空里掀起的一个大浪一样，将朱投山卷出了神庙之外，朱投山还没有明白是怎么回事，便已经从人形化为了本体，然后背上突然一重，他直接就趴在了地上，陷进了泥里，在他的身上有着一座神像压着。

　　“山神爷，我，我老猪快要被压成朱肉酱了，连猪屎都快出来了。”朱投山挣扎着，运起全身的法力才勉强爬了起来，只是他的身形却无法像以前那样化为大象大小了。

　　只听陈功说道：“我融合了古霄山脉之中的核心灵脉之力，一时之间无法将那股灵力完全消化。山岳之重凝于神像之身，你如果有心提升法力的话，就驮着我去雄南山吧，这一来一去之后，你的修为必定能有所突然，而法力自然就会雄厚许多。”

　　“可是，可是……”朱投山被压下直喘气，话都说不利索了。

　　陈功不等他说完，开口道：“走吧，你走得慢，我们只能提前一些日子出发了。”

　　朱投山也就不再说什么，鼓荡着全身的法力背着陈功向前行去，所过之处，那猪蹄印在泥土之上留下了极深的痕迹。

　　其实要快速提升朱投山的法力修为，陈功是可以采取炼丹的方式，回事他的修炼的，可是这虚仙界之中灵药稀少，所能够炼制出来的提升功力的丹药也有限。而且朱投山一直以来都是靠自己修炼来提升修为，基础还算扎实，倒不如让他用点笨办法，练出一身蛮力来得好。


第1014章 雄南山上

　　朱投山并不是什么天地间的洪荒异种，并没有什么天赋传承，资质方面也是平常得很，而且平日里的修炼称得上是懒惰了，得过且过，所以在诸多神侍之中，他的修炼进度是最慢的，就算陈功真有什么上好丹药，给了他也只会助长他的懒性，倒不如磨一磨他。

　　陈功以神像压他，便是逼着他修炼。当每一个动作就成为一种修炼方式之后，朱投山再疲懒也只能够用尽全力去修炼了。他每移一步，都要使尽全身的力量，还需要法力的帮助，所以体内的真元消耗极快，一边走，一边还要努力吸纳着天地灵力补充自己的消耗才行。

　　朱投山觉得自己的背上不是神像，而是一座大山。一路之上过山过水，翻山越岭，他几乎都是走的直线，他实在是没有精力和信心去绕道。

　　这样一走就是走了十天才到了雄南山，总共不过两百里的路程。朱投山自己并没有发现，现在他速度比起刚开始的时候要快了不知道多少。

　　到达的时间刚刚好，进入了雄南山中，便有一名童子出现引路，他自称黄杉，陈功以赤焰蝶的破幻眼看出他是黄杉树开灵，眼前的并不是真身，而是灵体。

　　他的话并不多，出现之后只是行礼，说自己是引路童子，说完便自行在前面引路。朱投山紧紧跟着，一声不吭，这一路上不光是磨炼了他的力量，更是让他改了以往话多的毛病，因为他已经没有多余的力气来说话了。

　　不过在他背上的陈功却显得颇为悠闲，问那黄杉怜叶真人还请了谁，已经来了多少人了。

　　黄杉童子回答说他不知道请了多少人，却知道已经来了三人。

　　陈功又问来了哪三位，黄杉童子说有千臂真人，白雪真人，和易离法师。

　　陈功继续问了一些事情，这黄杉却只是说不知道。

　　过了一会儿，眼前的迷雾散去，一下子豁然开朗起来，一座道殿出现在眼前，道殿的牌匾上写有求真观三个大字，两边还各有一幅竖联。

　　举目望去，这里已经是半山腰，抬头白云悠悠，触手可及，凉风阵阵，灵气浓郁，确实是一处上好的修炼之地。

　　一道声音从道殿之中传来，人未现，声已至：“哈哈，古霄之神法驾降临，小观蓬荜生辉啊。”

　　声音落下之时，有一人自观中迈步而出，身后并没有童子跟随，他步子轻松，神情举止毫不做作，有着行云流水一般的流畅，显然修为境界已经达到了炼虚期顶峰的层次。

　　还没等陈功说话，他又继续说道：“相比起大名鼎鼎的古霄杀神来，我更想看的是这位驮像神将。”

　　他所说的驮像神将显然就是指的朱投山。不过朱投山并没有回答，他现在只能一心一意走路，生怕一说话自己就会被陈功的神像给压趴下。

　　陈功倒是上前将话接下，并没有任何失礼的地方，两人又客套了一番后，怜叶真人引着陈功进入了观中，说有几个朋友介绍他认识一下，并说大家对于古霄陈功的名字早就慕名已久，只恨无缘一见。

　　怜叶真人在前，朱投山驮着神像在后，一路进入了求真观之中。

　　这道殿并不算大，却是极为清幽，与这山完美的融合在一起，有着清新超然的味道。

　　前面并没有大殿堂，没有像别的道殿那样一进门便摆着祖师神像，而是一幅画，画上有着群山，其中一座主峰，四面有群山环抱，那种自成天地的清幽跃然于绢帛之上。

　　再往后就是一个回廊，怜叶真人在前面走着，不时的回头向陈功介绍观中的景色，比如某一株看起来不起眼的花是多千里之外的一处险恶之地盗来的，又指着一座假山说那是从某个大门派之中偷来的。

　　说话间已经到了一进殿堂之中，里面坐着三个人，其中有一个人笑道：“亏得你好意思拿出来炫耀，你的东西都是偷来的，只要是你想要的，都会去想尽办法偷来。”

　　怜叶真人立即笑骂道：“千臂，你一开口什么话都会变味了，我那是让那些东西更好的展现价值，在我这求真观中，没有一样东西是可有可无的，都有着他们本身独有的妙处。”

　　陈功经他这么一说，确实发现每一样东西都似有妙处，无论是拿走了任何一样东西都会让人觉得缺了点什么，他心中有由得点了点头，这样的境界也是玄妙之极。

　　“嘿嘿，这不是有古霄道友在吗，我是怕他上当受骗了提醒他。”那千臂真人又说道，他一眼看上去同样的年轻，不会超三十的样子，只是真实的年龄只怕连他自己都无法说清楚。

　　陈功与他们还不熟悉，并没有接话，他真身现在是神像，自然也没有什么表情，不过朱投山却在那里左看右看，仔细的打量着他们。

　　这三人分别是千臂真人，白雪真人和易离法师。白雪真人是个女子，而且很老的样子，像个老婆婆，总是温和的笑着，话也不多。而易离法师穿着一身僧袍，却留了发，让陈功不知道他到底是僧还是道，不过他的眼睛很亮，甚至让朱投山有一种不敢对视的感觉。

　　青莲法会已经有过好几次了，不过规模都很小，都是呼朋唤友的在一起交流一下修炼的心得，或者有疑难问题说出来，其中更主要的是大家畅谈一些近年来发生的事情，其中包括怜叶在内一共五人，到了现在还有一人未到。

　　五人的名声在虚仙界之中并不算大，但是都有着自己特别的神通，怜叶真人曾经在许多道门之中拜师修行过，虽然没有蜀山、南天门这样的大门派，却也算是有着不错传承的修真玄门，他将一身所学的东西最终都整合到了自己的身上，成了只有他才有的东西，而后他便在这雄南山建了一座求真观。

　　另外的千臂真人、白雪真人和易离法师都简单的介绍了自己，不过并没有多深入，陈功却也不在意，听着他们谈谈各自身上的一些趣事。

　　陈功话很少，桌上的美酒果品也没有吃，因为他是神像之身。不过朱投山倒是吃不了少，只是陈功不说话，他也不说话，童子端什么到他面前，他就吃什么。

　　除了背上被这么沉重的神像压着之外，这次的青莲法会之行让他很满意，因为他不但吃到了许多以前根本就吃不到的东西，还听到了许多压根就不可能听到的事迹。他突然发现自己的身份似乎已经不同了，不再是那头整天在山里打转的猪妖了，而是古霄之神座下的驮像神将，他不由得对于这个今天才听到的这个称谓暗生满意之心。

　　五人说话，天南地北的说着，陈功知道他们是在拉近自己与他们之间的距离。

　　因为修为变化的缘故，陈功到了虚仙界之后显得话很少，所以初与他相识的人都会觉得他有些冷漠，会觉得他有些高傲。其实熟悉他的人都会知道，他并不难相处，与他相交，或许不会有太多的激情热血，可是绝对能够天长地久。他很少会主动去做什么，但如果主动做了，便会极为炽烈。

　　陈功虽然话并不多，可是只要涉及到自己的都会开口回应，时间一点点的过去，几人的关系也算是拉近了不少，一连几天，陈功与朱投山便在这山中住了下来。

　　当然，朱投山的背上依然压着神像，这么久的时间过去了，他也快要习惯了。

　　又是一天过去了，慢慢的大家开始说起一些修炼方面的事情。陈功很喜欢这样的氛围，因为很轻松，大家都是平等交流，如果有不解之处，则是直言问出，自己如果有什么心得也会很高兴说出来与别人分享。

　　朱投山虽然大多听不懂，全是他现在无时无刻不是在努力修炼着的。

　　陈功话少，听别人讲了那么多小心得，小体会，他自然不太好把以前在虚仙界外的修炼感悟拿出来说，于是讲了一些关于剑道方面的感受。

　　当他说完之后，千臂真人便忍不住问道：“神像老弟的剑术是天下闻名的，除了蜀山峻微，想来这世间已经难有在剑术上与你匹敌的人了，所以我有一个这方面的问题想问一问。”

　　陈功的神像虽然没有任何的表情，却有轻笑的声音传出，并说道：“呵呵，请讲。”

　　“我就是想问问，如果遇到了剑术高明，法力修为又强的人，要怎么从他的剑下逃得性命呢？”千臂真人问道。

　　陈功想了一下，说道：“似乎，并没有什么办法可以逃走。”

　　“哈哈，千臂，你曾经在乾锋真人剑下逃生，怎么不说说你的经验？”陈功的半认真半随意的回答引发了大家善意的笑声，然后白雪真人当即说道。

　　千臂却并没有笑，而是颇为严肃地说道：“太让本真人失望了，如果要从剑修的剑下逃生虽然很困难，却也不是没有办法，只要有一样特别的神通就可以保命了，比如替身未能术，比如遁术，当术法到了极致之后，便成为了神通。”

　　这些其实大家都知道，只不过想要练就一样超脱一般境界的法术也是很难的。陈功并没有说什么，然后千臂真人便说道：“我知道，神像老弟一定会说，在我的剑下未必就能够逃走。”

　　陈功笑道：“那是，我的赤焰剑下可是难得有人逃得掉的。”

　　大家这般说着，渐渐的便说到了近些年来虚仙大陆上的大势来，白雪真人突然说道：“大家觉得乾锋真人是真的飞升了，还是在雷劫之下灰飞烟灭了呢？”

　　众人沉思了一会儿，都不由自主的将目光转向了陈功，怜叶真人问道：“听说当时神像老弟就在蜀山，可有什么见解？”


第1015章 乌霞岭

　　这几天下来，大家都熟络了许多，所以其他人并不再称呼陈功为古霄之神，而是称其为神像老弟或是石像老弟。

　　陈功道：“我当时确实就在蜀山，而且亲眼看到了乾锋真人飞升，只是我也不知道他到底是成功了还是失败了。”

　　怜叶真人又说道：“听说，达到了大乘之境后，最大的危险其实已经不是来自于天劫了，而是来自于自身。在那元婴飞升的过程之中，最容易陷入幻境之中，会有天魔前来袭扰。你们说，乾锋真人会不会是陷入了天魔的袭扰之中，他所看到的一切会不会都是他自己心中的幻象呢？”

　　“应该不至于吧，乾锋真人是蜀山掌门，蜀山可是传承了十多万年的大派，是太乙源始大帝未立天庭之时传下的道统，他的道统必定是传承了破除幻象的法术的，怎么会陷入到幻象之中呢。”白雪真人摇了摇头道。

　　“这与有没有传承无关，得看是什么人，如果他太想成就大乘之境飞升仙界的话，那么他每一次修为的进境都是一次幻象加强的过程，当他以为自己达到了大乘之境后，便是天魔完全侵蚀他的时候。”怜叶真人说的这些，是陈功以前没有听说过的，不过自从他从赤焰蝶身上修炼了幻术之后，便向这方面想过，只是没有想到这么深而已。

　　按怜叶真人的话来说，那就是修真路上的魔障，只是这魔障并不是显而易见的，也不是本人可以察觉的，当出现的时候，其实已经深陷于其中了。

　　“或许有这种可能，不过也只是可能，我们根本就无法证实。”易离法师说道。

　　并没有人向陈功证实那个巫族祖巫是否真有其事，众人又说到了天地间的法则，陈功心中早就有疑惑，也有些心得体会，只是无人交流罢了。

　　听易离法师说道：“近年来，我总觉得这天地间有着一层禁制，或者说是天道法则。这法则禁锢着我们这些修真之士，让我们无法飞腾于九天之上，无法得道成仙，阻隔了我们看向天庭的目光。”

　　他说到这里顿了顿，继续说道：“不知道你们有没有抬头用法眼观看天空，那九天之上有着层层迷雾，我有一位友人说他在一次放定醒来之后，用神通看向天空，看到无数的线条如蛛网一样的罩住了我们的天地，而后他再想看却再也看不到了。他向我说起的时候，还说这可能是自己的幻视，可能是自己潜意识之中的想法化为了魔念。”

　　众人沉默着，过了一会儿，陈功道：“我也有这样的感觉。虽然我并没有看到什么，但是我总感觉这天地间有着一道道的天道法则，当我们触摸到了的时候，就能够得到大机缘，或者得到大神通，可是这些天道法则也在禁锢着我们。”

　　陈功虽然对虚仙界已经有了一定的了解，也明确的知道虚仙界之外是怎样的一个世界，可是他还是不想暴露自己是外界之人的身份，所以最多就是隐晦的说到这里。

　　之后几人都或多或少说了一些自己的感觉，只是这些身在虚仙界之中的人，谈论这样的话题，注定是不会有什么结果的。

　　这时候，怜叶真人突然问道：“神像老弟，你可知道古霄山神的职责所在？”

　　陈功疑惑，问道：“职责，神祇的职责吗？天庭不显，山神的职责就是庇护吧。”

　　“神像老弟说得不错，神祇的职责就是庇护，只是这古霄山脉在以前并没有神祇敕符，那时候的山川河岳都会有一件镇压一界地域的宝物，而古霄山脉的镇山之宝还有着其他的作用。”怜叶真人说道。

　　“什么作用？”陈功好奇的问道。

　　“我曾经在一本古籍上看到一些天地间的隐秘之事，其中一件就是关于南天门与天魁峰四方神域的事。那上面记载着说，天魁峰的东南西北四个方向有着四方神域，原本是用来封禁天魁峰灵力的，可是自从十万年前的大战之后，这四方神域似乎都已经无法再发挥其原本的作用了。神像老弟所在的古霄山脉神域便是这四大神域之一。”怜叶真人说道。

　　陈功心中震惊，他没有想到那南天门天魁峰有着这样的隐秘，更没有想到这样的隐秘会与自己牵扯上关系，他忍不住说道：“那么现在的天魁峰难道还是被这四方神域封禁着的吗？”

　　“如果我没猜错的话，估计是这样的。”怜叶真人说道。

　　陈功想着自己融合青龙索时的感悟，又想到原来还有另外三片神域的灵力源自于天魁峰，或者说是源自于神秘的南天门。也不知道这种封禁是什么时候开始发挥作用的，这样的作用会起到什么样的效果。

　　“这些年来南天门的传人一直不出世，我一直在想这是为什么，这其中一定有着极大的秘密。”怜叶真人继续说道。

　　这个话题最后自然还是不了了之，不过却足以让陈功想上许多东西。

　　又一天过去了，这一天正好聊到另外一位直到现在都还没有来的人时，门外有童子快步而来，怜叶一看，笑道：“一定是胡清秀来了。”

　　然而童子走近后却说不是，而是说胡清秀的童子来了，并说那童子受了一身的伤，已经因为法力耗尽而昏迷了过去，在昏迷之前说了胡大仙被困于乌霞岭。

　　怜叶真人那原本轻松的笑容立即消失不见了，取而代之的是一脸的慎重，另外三人也同样的皱起了眉头。

　　陈功心中立即想到了那乌霞岭一定是一处凶地，定然有什么大妖或是大魔盘踞着。不过他对于那被困的胡清秀并不熟悉，所以并未出声。

　　这时候怜叶真人说道：“清秀与我相交多年，今日他赴我的青莲法会而被困，我岂有不救之理。”

　　说完他便站了起来往外走去，同时说道：“此次法会就此结束，若有来日，我们再演青莲妙法。”

　　他话音才落，那千臂真人已经站了起来，大声道：“胡清秀是你的朋友，难道就不是我的朋友了吗？”

　　“你怜叶也太小看人了。”白雪真人紧跟着站了起来。

　　易离笑道：“我们每隔几年都会相聚一次，虽然不是亲兄弟，但是在这茫茫红尘之中能够找到几位知己已经是天大的机缘了，机缘在手，又岂能够任其夭折，我们同去吧。虽然乌霞岭凶名在外，但是我们同去，未必就不能够救回清秀来。”

　　“好，哈哈，我们同去。”怜叶真人笑道，又向陈功说道，“神像老弟不如先回古霄，来日我们再聚之时，共话天地之事。”

　　神像虽然这些年来线条越来越柔和，远远的看去，还会觉得神像就是一个人，然而近看这神像的表情怎么看都是生硬得很，面无表情的样子。

　　只听陈功说道：“诸位也太小看陈某了，虽然我与胡清秀并未谋面，却也不是个怕事之人，我与你们同去吧，或许也帮得上一点什么忙的。”

　　“哈哈，有古霄之神魔蝶剑君同行，胡清秀定可被救回。”千臂真人大笑道。

　　不过，他虽然说得轻松无比，却仍然掩盖不了那种担忧。

　　几个人很快就出了门，怜叶让童子看好道殿，不要让生人进去，匆匆交待完了这些之后，一行五人便腾空而起。

　　这腾云驾雾的法术朱投山自然是不会的，陈功一边与他们同行，一边教导着朱投山如何凭着自己的法力沟通天地间的灵力将自身托起，可惜朱投山空有一身的雄厚法力，修为也已经达到了元婴期，却如同一个蛮汉，怎么都无法沟通天地。

　　陈功只得帮他牵引灵力，就如握着小孩子的手教他写字一样，一连几回之后，朱投山的身边终于聚集起了一团黑气，同时又不断有尘埃向他聚集，远远看去，竟然有些飞沙走石的感觉。

　　他大笑着说道：“终于可以腾云驾雾了，我以后也可以成为一方大妖了。”

　　就在朱投山学会了腾云驾雾不久，五人已经来到了一片大山的上空，从高空看下去，这山中被乌云笼罩着，那乌云其实是一种毒煞之气。

　　几个人才一靠近，山中便黑雾滚滚，突然卷起一团，化为一只黑色的大手向着五人抓了过来。

　　怜叶真人脸色一冷，一手抓出，虚空之中凭空出现了一只玄青巨爪，与那黑色大手结结实实的抓在一起，虚空生波，最终一起散去。

　　“咦，倒是有些手段。”下方的山中传来微微惊讶的声音。

　　怜叶真人连忙回话道：“贫道怜叶，特来此求见乌霞大王。”

　　“管你什么怜叶怜花，没听过。你要见我大王，先斩断一条手臂扔下来再说。”下方那声音又说道。

　　怜叶大怒，一跺脚，云头顿散，而他本人则是化为一道流光直落山中，另外三人阻止都来不及，也是紧紧的跟随着怜叶一起冲了下去。

　　陈功微微一愣，他没有想到一直表现得清逸脱俗的怜叶真人脾气竟然也有如此急躁的一面，更没有想到另外三人会这般的义气。

　　他这些天来与他们一起，知道他们除了谈玄论道之外，平时并不会相互联系，他们的这种法会也从来不会涉及到私人的恩怨，陈功直到现在都还不知道他们的来历。怜叶没有说，陈功自己也没有去问，更没有用法术去窥视，甚至到现在，他都不知道怜叶等人是人还是妖。

　　而在刚才来的路上，怜叶真人已经跟陈功说了，这乌霞岭的乌霞大王是虚仙大陆之上凶名最著的十三大妖之一，法力深不可测，神通更是惊人。

　　而现在怜叶这么冲下去是极为危险的，另外三人也知道，但是他们却全都紧紧跟随着。

　　此时只有陈功还在天空之中。

　　只见下方乌云翻涌，毒煞之气一阵阵冲上来，四下里看去，这一片地区的天空之中竟然没有一只飞鸟，而下方的山中只有数种乌黑的草木。


第1016章 全身而退

　　如果有人在远处抬头看天空的话，会看到冲天而起的煞气之上有一尊石像虚立于天空之中，石像脚下已经被黑煞之气淹没，旁边则有一头巨大的猪妖，嘴里叼着一把开山斧，面貌凶恶。

　　如果仔细看去的话，会发现石像的眼睛竟然闪烁着一圈又一圈的光芒，那光芒黑白交替，显然陈功已经动用了赤焰蝶的破幻之术。

　　“哈哈哈哈，你们居然敢犯我乌霞岭，真是让我惊喜啊，多少年来，都没有人敢迈进我乌霞岭半步。”山中黑雾之中传来另外一个粗犷的声音。

　　“贫道怜叶与三位好友来此，并无冒犯大王之意。”怜叶真人的声音透过黑雾传了上来。

　　“冒不冒犯都不要紧，全是一个结果，都将成为我的一个噬魂煞魔，哈哈哈哈。”在他的笑声之中，那山里的乌煞云气刹那间化为一颗颗巨大的头颅，向着怜叶真人他们扑去，要将他们吞噬掉。

　　他们四人虽然各有独特的法术在身，然而都是保命之未能，或者特别的法术，在此时此境之下并不能够起到多大的作用。

　　只听得他们怒喝连连，却是身陷其中，脱身不得。

　　就在这时，下方的山谷之中冲起一个巨大的头颅向着神像咬来，那头颅张开的嘴中甚至能够看到漆黑的牙齿，又似乎能够看清头颅的大脑之内有着乌黑的脑浆在颤动。

　　八方风云涌动，自上而下看去，就像是那座山都活了过来，化为一颗巨大的头颅想要吞噬天空。

　　隐隐间，魔音咆哮，煞毒之气弥漫天空。同时有无比凶恶的声音随着那头颅传来：“你也给我下来！”

　　“正有此意。”陈功冷冷的回答道。

　　回答的声音还未落下，神像的背后冲起一道青色光华，就如一条巨龙自神像的背后腾空而起，直冲云霄。那光华之中有着一条青色绳索，闪耀着无边的威压，顷刻之间已经化为一条青龙虚影，那虚影带着无边的束缚之力和强大的龙威，沉沉的向着那巨大的头颅镇压下去。那种束缚一切，镇压一切的气势，仿佛连整个乌霞岭都能够封禁住。

　　在陈功用破幻神通看向下方的时候，就已经知道这乌霞岭必须以强大的力量破除，而且他也找到了乌霞大王的真身所在，青龙索在前方向着山谷之中扑下的时候，神像的口中又飞出一只蝴蝶，凭空一闪，消失得无影无踪。

　　在那乌霞岭长年晦暗的天空之中，巨大的青龙虚影从天而降，落入到了那个巨大得如同能够吞噬世间万物的头颅口中，煞毒之气所化的头颅在青龙索强大的束缚之力和如山的重压之下被碾成了一团团的碎片，然后那青龙身躯一卷，那些煞毒之气都被排散开来。在那山谷涌起的黑气之中，青龙贯穿而下，直向山谷的深处镇压下去。

　　青龙索可是真正的龙筋炼制而成的法宝，又吸收了黑月真正的龙血，被陈功用强大的灵识祭炼，并且吸收了大量的古霄灵气，升阶成为了青龙血脉的仙器级法宝，就算是曾经因为拜日老祖的自爆而受到了一些损伤，可是现在已经完全恢复了过来，或许陈功因为修为还未完全恢复，无法完全发挥出它的全部威力，可是已经不是一般的法宝可比的了。

　　青龙索所落之处就是乌霞大王的所在之地，陈功之前通过赤焰蝶的破幻之眼和他对阵法的研究，已经看出了这乌霞大王的真身所在之地。

　　山谷之中的乌霞大王很是惊讶，他之前没有在意这座天空之中的神像，虽然他从神像的身上感受到了特别的气息，却也没有放在心上。这也很正常，当他在这虚仙大陆上闯荡的时候，陈功还未曾来到这虚仙界之中，在他的眼里，这虚仙大陆之上能够让自己谨慎对待的人并不多，能够让他畏惧的，除了那些传承久远的道门掌教之外，便再也没有了。

　　然而他忘记了，天地间最为常见的就是后浪推前浪，并且把前浪毫不犹豫地拍死在沙滩上。

　　所以当他看到青龙索将自己以毒煞之气与修士的不散魂魄凝炼而成的噬灵魔煞击散之时，他立即明白这是一个大敌。

　　然而在他的印象之中，天地间并没有这么一个人物，如果是有一个以石像之身行走天地的人，他不可能会不知道。不过想到石像，他倒还是有了一些比较零碎的记忆出来。这些零碎的记忆还是因为白月，毕竟白月尽败木秀一州年轻一辈修真弟子的事他也有耳闻，而那次的事，便与白月的师弟有关，之后白月为她的师弟塑了一尊石像，将其肉身封印在石像之中。

　　从这里作为突破口，乌霞大王想到了古霄山神的一些传说，比如跟随上一任的古霄大山神倒卷天魁，而后又有天剑峰下的大战，这些都是乌霞大王听说的，并未亲见。

　　青龙索在高空一现，便已经落下，那股镇压一切的气势就如大山罩顶，沉重而令人窒息。

　　乌霞大王张口喷出一杆小黑旗，小黑旗随风而涨，他伸手抓在手中，用力的挥动，刹那间，整个山谷之中的毒煞之气翻涌而起，从那漆黑的幡旗之上冲出一个人来，这人头生一对羊角，无发无眉，浑身漆黑，虽然只有上半身冲出了幡旗之外，然而一眼看去，他的身体黑得就如一块石头，一块块突起的肌肉充满了撕裂虚空的力量，而他的双眼则是赤红如血，眨动之间，有一寸红光射入虚空。

　　这幡旗名为噬灵煞鬼幡，是用一棵三千年的噬灵树树心做成旗杆，又用阴间的一种鬼虫产的丝以及乌霞岭中的毒煞炼成的歹毒法宝。在幡成之日，乌霞大王还亲自潜入阴间之中抓来一只恶鬼封印在其中，这么多年过去了，这恶鬼已经成长为鬼王，头生双角，双眼能够看破阴阳两界的虚幻。

　　青龙索所化的青龙落下，鬼王咆哮一声，用它那巨大的双手去抓青龙。

　　无声的撞击，没有发出任何的声音，只见山谷之中的黑雾惊散，将谷底露了出来，怜叶真人、千臂真人、白雪真人和易离法师四人狼狈的模样显露了出来，在他们四人中间，有一具干尸，干尸全身漆黑而僵硬。

　　四人在煞气惊散的那一刻，一个个纵身而起，遁于虚空，向着谷外逃来。

　　就在他们化为四道灵光遁离山谷之时，那鬼王在青龙落下的强大压力之下竟然只是向着下方落下了一些距离，并没有失去反抗之力，硬生生的将青龙抱住了，似乎还想要将那青龙向幡旗之中拖。

　　如今这青龙索虽然已经进阶，可是并没有吸收到足够的灵力，加之陈功修为的退步，所以发挥不出以前那种恐怖的威力。不过这青龙虚影一声咆哮，四周的束缚之力大涨，那鬼王之前还强势无比的动作一下子变得迟缓起来，不过那长满了漆黑鬼牙的嘴却是向着青龙的身躯之上狠狠的咬了下去。

　　只不过就在那鬼王一口咬下之时，下方的那山谷大地之上，手持哓灵煞灵幡的乌霞大王面前突然出现了一只蝴蝶，他的心头瞬间涌起强烈的危机感，他立即想到了赤焰剑，想到了这把在天地间已经有了不小名气的飞剑。

　　这时候他才知道传言不虚，那赤焰剑上散发出来的摄人心魄的杀气是在杀了许多人之后才可能形成的，而且这剑也如传言一样，带着一股梦幻般的感觉。

　　乌霞大王心中感受到了危险，法术应心而生，身体四周突然浮现出了一个个煞鬼头颅，也就在这些煞鬼头颅出现的时候，一只蝴蝶显现出来，绕着他周身而飞，所过之处煞鬼头颅如泡沫一样个个破碎。

　　那些煞鬼头颅一层又一层，就像是波浪一样，破碎一个又在原来的地方幻化出一个，只是这一瞬间，蝴蝶绕着乌霞大王转了一圈，乌霞大王不得不分心御敌，那边的鬼王后力不继，被青龙挣脱之后，重重的一记龙尾抽击，砸得那鬼王怒吼连连，而青龙索已经冲天而起，落回到了神像体内。

　　那只攻击乌霞大王的蝴蝶突然消失，然后又在神像身前闪现，最后一闪而没。

　　怜叶、白雪、千臂、易离四人已经逃了出来，在陈功身边现出身来，他们一个个脸色灰败，每一个看上去都受了些伤，被伤了元气。

　　山谷之中突然黑雾排开，露出一圈白色虚空来，就像是一个井口，井底有着一个一身黑袍的人站在那里，手中拿着一杆黑色幡旗，正指路头看着天空，眼中看不出喜怒。

　　陈功也看着他，神像双眼之中有着黑白的光晕闪动。陈功发现这个乌霞大王居然是一个纯正的人类，不是妖也不是鬼，只是他现在看起来根本就不像是一个人。

　　“我们走吧。”怜叶真人这时说道。

　　那个胡清秀已经死了，如果是他没有死的话，怜叶真人自然是要去救的，然而他已经死了，他们一行人自然没有去报仇的打算，而且也报不了这个仇。

　　其他三人也有了去意，救人可以，而对于报仇，他们显然也没有这个心思，更没这个实力。

　　陈功没有回答，却已经转身而走。出乎他们意料的是下方的乌霞大王居然没有追杀，他们不由得看向陈功，心中暗暗震惊他已经有了与天地十三妖相抗衡的实力。

　　突然，下方的乌霞大王远远地问道：“你就不怕来日我以古霄山脉尽数生灵祭我的煞黑幡吗？”

　　“你如果敢来，便只能抛尸荒野，那尸身正好喂饱山中野兽，而那煞鬼幡则正好送给剑灵。”陈功的声音随风钻入了乌霞大王的耳中，人则已经远去了，只能够看到一个小黑点。

　　乌霞大王哈哈大笑，笑声之中煞雾毒气翻涌着将整个山谷全都遮住了。


第1017章 远赴东海

　　陈功与怜叶真人他们一路回来，却没有再随他们回求真观，而是在山外便与他们分开了，怜叶真人也并未多加挽留，只是说了许多感激的话，又约好下次有空闲的时候，再来相聚论道。

　　陈功自然是满口答应下来，他对怜叶他们四人的印象还是不错的，和他们相处也非常轻松。

　　怜叶真人与千臂真人、白雪真人和易离法师站在虚空之中看着陈功离去，许久之后，千臂真人才感叹一声道：“世人皆传其好杀而冷漠，传言果然不可信啊。”

　　“是啊，传其好杀之名，只是因为他这些年杀的人多了，却没有多少人去深究他是因何而杀。”白雪真人说道。

　　又是一阵沉默，易离法师突然问道：“你们说神像老弟刚才尽了全力吗？”

　　没有人回答，怜叶真人过了一会儿说道：“无论尽力与否，神像老弟都救了我等的性命，不要忘记了那可是天下间闻名许久的十三大妖之一的乌霞大王，又是在乌霞岭中，能够全身而退已经是一个奇迹了。”

　　“是啊。”易离法师长叹一口气。

　　这时白雪真人说道：“我们相交，只是因彼此性情相投，不言他物，我们还是不要说了，背后议论别人终究是不好的。”

　　“哈哈，还是白雪你心思清明，在生死边缘徘徊过后依然能够记得这些。是啊，我们相交就是为了这份轻松与随意，不言利则无私心，彼此谈话才能畅快。”易离法师笑道。

　　分开之后，陈功依然让朱投山驮着神像在山间行走，他自己则回想着刚才战斗的经过，这是他的习惯，每一次的战斗，他都会在自己的心中回忆归纳，总结体悟。

　　又花了几天的时间，朱投山终于带着陈功回到了古霄天剑峰，这次朱投山明显的快了很多。然而一回到天剑峰，却有一个让他意外的人在等着他。

　　那人一头披散着的黑发，有着一对如深渊般深邃的眼睛，陈功是来到神庙前才发现了他。

　　他就是那次给陈功带来了虚仙炼神术后便消失无踪的龟元。他见到陈功第一句话便是说：“山神爷，你可愿入东海一趟？”

　　陈功疑惑问道：“怎么？”

　　“小公主被困在了囚龙井中。”龟元道。

　　“小公主？小公主是谁？”陈功问道。

　　“小公主就是小青龙。”龟元答道。

　　“好。”陈功听说小公主就是小青龙之后，立即就答应了下来，虽然他还不知道小青龙是什么身份，也不知道小青龙被谁困着，原因都没问的就立即应承了下来。

　　“山神爷可听说过东海龙宫？”龟元问道。

　　“呵呵，东海龙宫赫赫威名，怎么会没听过呢。”陈功回答道。

　　“其实世人都不知道，这东海龙宫不过是龙族的一个小小分支而已，他们根本就无法代表龙族。”龟元说。

　　两人一路走一路说，陈功的神像依然是立在朱投山的背上，朱投山吃力的走着，只是如果仔细看去，会发现他的脚下升腾着淡淡的云气，让他的速度有了极大的提升。而旁边的龟元则是如同一道清风，不紧不慢的跟在朱投山的身边。

　　“小青龙怎么会成了小公主了，她到底是什么身份，而你又是什么身份？”陈功问道。

　　“我祖上曾经是龙族之中最为尊贵的青龙一族座下的龟相，几次大劫之中，血脉侥幸传承下来，我也是机缘巧合之下才逃得了性命。”龟元很平静地说道。

　　“那你怎么会到古霄山脉来呢？”陈功道。

　　“因为小公主在这里，我自然就在这里了。”龟元道。

　　“那么小青龙是什么身份，你为什么称她为小公主？”陈功又问道。

　　“小青龙乃是青龙一族在这虚仙界之中唯一幸存的血脉，她的身体之中有着很纯正的龙族气息，别人感受不到，但是我能够感受得到。因为我们这一族世代都帮助青龙一族打理事务，每一个被确定有资格成为龟相的都会在灵识之中印入所效忠对象的龙气。而且这种龙气是可以传承的。当年我就曾得到了传承，我便是这一代的龙族龟相，青龙一族一直都是龙族里的皇者，小青龙又是青龙血脉，所以她生而有龙族公主的身份，而我有责任保护她。”龟元回答道。

　　陈功想到了小青龙的神奇，叹道：“难怪她有那么多神奇之处，随手所捡的东西都能够成为法宝，并且还能够念出异修化形诀。”

　　“你或许并不知道，那异修化形诀就是青龙为虚仙界的妖灵创造出来的功法，虽然我一直知道她就在天剑峰的附近，可是还不能够确定是哪一个，直到那天她念出了异修化形诀之后才确定下来。”龟元有些感慨地说道。

　　陈功静静的听着，适时地问道：“那你后来去了哪里？”

　　龟元明白他是问自己在化形之后将紫木簪给白月之后的事情，回答道：“送了紫木簪之后，我便与白仙子去了一趟方寸山，然后她让我帮她把盗出来的虚仙炼神术送到你这里来，也就是那一次之后与她分开了。”

　　“你和白，白师姐一起进的方寸山？”陈功有些惊讶的问道。

　　“嗯，我与白仙子一起进的方寸山。后来我们分开了，她出来之后就去了蜀山，我则回到了这里。再然后我又连续去了几个地方，最后去了天池。”龟元说道。

　　陈功听到白月的事，思绪便有了什么波动，又听他说到了天池，便问道：“天池？那是什么地方？”

　　“那是虚仙界龙族之祖所在的地方，是曾经的龙宫，那里有为公主解除封印的东西。后来我又去了个地方，然后找到了小公主，去了东海，直到小公主被困进了囚龙井中。”龟元说道。

　　两人顺着古霄山的灵脉，一路前行，因为古霄山灵脉最后延伸的尽头便是东海，所以连寻路的过程都省去了，只需要顺着灵脉走便可以了。

　　这一路他们并没有停留，一路朝东而行，耳中听着龟元讲的许多曾经没有听过的秘闻，虽然大多是龙族的，却也让陈功对于虚仙界从远古到近来多了许多的认识。

　　没过多久，便到了灵脉尽头，一处灵脉汇入大海的入海口，当然，这里还不是东海，不过这里却有着陈功所关心的事情。

　　所以他突然停了下来，龟元也停了下来，有些疑惑的看着他。

　　陈功说道：“有个小姑娘在这里受了委屈，我去看看她。”

　　在他的心中，钟山雪依然还是那个十四岁的样子，依然是那个被祭入天剑峰平息猿猴精怒火时的样子，那么的无助，偏又那么的坚强。

　　龟元自然没有说什么，朱投山顺着陈功的意思沿着海岸线走着，一路翻山越岭，速度竟然不比他平时寻常行走时慢了，在压力之下，他的进境也是极为快速的。

　　翻过了十多座山，远远的看到一座青山之顶上有一个人静静的站在那里，在天地之间，就是一个黑点而已，极为渺小。

　　而陈功的眼力极好，能看到她身上的衣服在风雨和太阳的照射侵蚀之下随时都可能要化为丝絮了。

　　她的头发披散，在风中乱舞，而她的背上则有一把月白色的剑笔直的竖立着，剑柄指天，竟然将她整个人衬托得挺拔如松。

　　“山雪妹妹，山神爷来看你了。”朱投山还在远处便大声喊着，并且用最快的速度赶了过去。

　　钟山雪耳中听到这遥远的声音，心中莫名的一缩，因为声音太过遥远，又太过突然，她一时分不清是从何处传来，所以连续找了三个方向之后，才看到远方的山中，有一头大山猪驮着一尊神像笔直的冲了过来，挤得两边的草木都向着两边排开。

　　“山雪妹妹，我老朱来看你了。”朱投山那粗犷而豪壮的声音传过来，钟山雪鼻子陡然一酸，眼中不自觉的流下了两行泪水，她连忙去抹，想要擦干，可是却越抹越多，根本就无法阻止眼泪的流淌。

　　曾经那么多次在生死边缘的徘徊，曾经那么多次的想要回到山神庙去，曾经那么多次感觉到无力和彷徨，曾经那么多次的感觉到心力憔悴，可是她却一直坚持着，保持着凌厉的气势，不能坠了广寒宫的威仪。

　　而在这个时候，她突然好想痛快的哭一场。

　　她双手并用的去抹眼泪，她不想让山神爷看到自己这般的脆弱，她要让山神爷看到现在的自己是多么的坚强。然而，她无法做到，只觉得从小到大的眼泪在这一刻都汇集到了一起。

　　她眼前的虚空涌动，一团柔和的光芒闪耀着，一尊神像从虚空之中显化出来。

　　“山神爷，呜呜呜……”钟山雪一看到神像出现在面前后，便喊了一声山神爷，后面却说不出话来了，只是呜呜的哭泣。

　　陈功心中突然想去抚一抚她的头顶，意动之下，神像的手居然动了，只是这动作极为缓慢，抬起到钟山雪肩头那么高的时候，却又收了回来。神像的手臂出乎他意料的突然就可以动了，但是他却不敢去拍钟山雪的头或是肩，因为他还不熟悉这神像肉身的力量，毕竟那个他熟悉的肉身已经很久没有接触到了。

　　“哭吧，有什么委屈和不快都哭出来吧。”陈功说道，这个曾经将自己从天剑峰上救起的少女，转眼之间也是一派掌教了。

　　“我不哭，我不能哭，我还要去问月霞凭什么做主将广寒宫的弟子许配出去，我要问蓬莱掌门，他为什么要让我广寒宫的弟子转投到他蓬莱门中。”钟山雪一边将脸上的眼泪抹去，一边大声说道，但是眼泪却没有丝毫停顿的在流，她的声音也是哭腔。

　　“你就只是找月霞和蓬莱掌门问问吗？”陈功问道。


第1018章 从弟子到宫主

　　钟山雪转过身看着远方，仍然一边抹眼泪一边说道：“不，我要让他们知道，广寒宫的传承没有断，广寒宫还有广寒剑，广寒宫还有我钟山雪，我才是广寒宫主。”

　　她一边哭着，一边用那哭泣的嗓音说完这一段话，陈功竟然从这呜咽的声音中，感受到了一股深沉的杀气。

　　“好，就让他们知道广寒宫还有钟山雪，而钟山雪的身后还有一个山神爷！”陈功也不知道是受钟山雪的感染还是别的什么原因，声音之中也有着沉沉的杀气。

　　龟元早就来到了他们的身后，只是并没有开口。他看到钟山雪那风中飞舞的头发在陈功的神像手掌上划过，又听到钟山雪那哭泣的声音中透出的坚定，除了坚定，还有一股难以言明的自信。

　　陈功这一刻对于自己神像之身突然能够动起来并没有多少的惊喜，看着钟山雪在哭泣，他的心中生出了一丝怒气。在修真界之中，一个门派是绝对不容许收他派弟子为徒弟的，如果是这么做了，便会引发两个门派的战争，会有人因此而丧命，甚至可能会有门派因此而覆灭。

　　陈功是昆仑派的掌门，他自然是知道这条规则的，而且虚仙界之中显然也有这一条规矩，像蓬莱这种几乎将别人整派弟子都收入门墙的，就算是魔道修士都很少做得出。

　　钟山雪的哭声慢慢的止住了，她说道：“初时，蓬莱弟子来这里说我广寒宫有三名弟子准备嫁人，我就将她们逐出了广寒宫。后来那个蓬莱弟子又来，说我广寒宫弟子想要转投蓬莱门下，她们是百般哀求，蓬莱长老才答应的，还说他蓬莱是看在广寒宫无依无靠，实在不忍心看到广寒宫就此湮灭才答应的。并且，他们还希望我能够进入蓬莱主持入派仪式。”

　　陈功能够想象得到那种情形，广寒宫分明还有一个宫主在这里，他们却是什么事都做下之后才过来通知一声，就算是通知钟山雪的时候，也是要她去主持入派仪式，这是何等的目中无人！

　　陈功能够体会得到那种看着自己门人归入别派的心情，如果是换成拜日教要强拉他昆仑派的弟子入教，并且还要他这个掌门去主持什么入教仪式的话，他陈功恐怕已经大开杀戒了。

　　“他们后来还有一个长老来，说是要替他们的掌门之子向我提亲，我想杀他们，他们走得快，没有杀成。”果然，钟山雪又说道。

　　钟山雪的声音已经平静了许多，却越发让人觉得当时的她是多么的难堪与愤怒，不但自己的门人被他派吞并，自己毫无办法，别人居然把主意打到了她的头上来了，不但是明目张胆，更是嚣张之极。

　　陈功心中忍不住连续念道：“欺人太甚，欺人太甚，欺人太甚！”

　　他心中默念这句话的时候，有丝丝缕缕的杀气自神像上溢出，最终，他说道：“我们这就去蓬莱！”

　　“可是我不知道蓬莱在哪里，找不到蓬莱的山门所在。”钟山雪说道。

　　“蓬莱在虚仙大陆之东的海中，四时变换，依灵脉而走，隐于虚实之中，是修真者的洞天福地。”龟元这个时候插口道。

　　“你知道这些，应该能够找得到吧？”陈功问道，在他的心中，这个龟元有着传承，还是非同一般的传承，是传承到虚仙界初立之时，他一定知道许多东西，根据他知道的东西，结合自己的阵法之道，终归应该可以找出蓬莱所在的。

　　“只要还是在这虚仙界之内，总是能够找到的。”龟元回答道。

　　钟山雪惊喜，连忙向龟元道谢。而龟元依然还是那种沉静的样子，他身上的秘密对于世间的大多数人来说，确实是太过神秘了一点。

　　龟元只是笑了笑，并没有说什么，这笑容既不亲近也不疏远。

　　陈功这时说道：“你这个样子不能去，我为你炼制一件灵衣吧。”

　　话音一落，神像的口中喷出一只蝴蝶，蝴蝶身上笼罩着彩光，这彩光却并不像以前的暗红光芒那般耀眼，显得柔和了许多。融合了妖莲魂盅、风印、莲心火、敕符这些之后，这赤焰剑所化的赤焰蝶已经少了份锐利锋芒，却多了一些万法不沾的味道。毕竟这里面蕴含了信仰之力，看上去似乎锋芒收敛，可是威力却已经深不可测了。

　　蝴蝶一出，这山顶便是风云汇集，四面八方的风向着这里涌来，大海之中的灵力，山中的灵力都汇集而来，只是一会儿，便有灵雾凭空涌出，又有艳丽的光华在雾气之中绽放，偶有剑吟声如轻风流转。

　　远处有山海五修在观看着，他们之中的老三感叹道：“难怪他短时间内能够得来这么大的名头，果然盛名之下无虚士，也幸好我们没有与那钟山雪真正的结下生死仇怨。”

　　“哟，三哥，你是不是太长别人志气，灭自己的威风了。我们山海五修又怕过谁？”老五明娇有些阴阳怪气地说道，她被钟山雪斩了双翅，法力大减，神通受损，心中对于钟山雪极为痛恨，一直想要鼓动大家出手杀了钟山雪，只是五修之中的老大张正益没有开过口。

　　“我们不怕，却并不需要结一些不必要的仇，你感受不到这山神的厉害是因为你的境界不够。”老二接话道。

　　就在这时，张正益突然捏动几个法诀，附近山中的灵气立时向着陈功所在的上空涌起，融入到了那片不时透出艳丽光华的灵雾中去。

　　灵雾是白色的，光华自内而出，折射出梦幻般的色彩，最为强烈的是红色，最多的危险的蓝色，其中又有黄色金色蕴含着，隐隐间可以看到有玄奥的文字在灵雾之中浮现后又隐没。

　　神像不动，一点表情也没有，在山顶之上，就像是屹立了千万年之久。

　　剑吟伴随着呼呼的风声自灵雾中传出，突然，虚空中传来一声轻叱，如春雷，那天空中的灵雾顿时散去，却有一件衣袍自天空中飘落。

　　这衣袍整体带着月白色，仔细看去又有一种水韵浅蓝，衣领和袖口处都是金色的，有些地方又有黑红二色勾勒。钟山雪腾身而起，灵兴一闪消失，再出现的时候已经穿着那件衣袍了。

　　她低头看了看衣服，又侧头看了看陈功，欣喜地说道：“这衣服真漂亮。”

　　陈功当年可是因为菲萱的发展，陪着谢轻灵他们设计了不少的服装，虽然为了适应虚仙大陆的着装习惯，让陈功不得不做了一些自己并不擅长的改动，可是这套服装已经足够称得上是惊艳了。

　　“这法袍叫什么名字？”钟山雪将自己的气息与衣服完全融合到一起之后，问道。

　　“这算是我第一次亲自动手炼制的法袍，还没想过叫什么名字。”陈功笑道。

　　钟山雪道：“这么好的法袍怎么能够没有名字呢，不如就叫它山海间的赤焰剑蝶袍吧。”

　　陈功微微一愣，没想到她居然起了这么一个名字，老实说，这名字如果出现在地球的某个网游里面，他不觉得奇怪，可是出现在虚仙界，却是让他有些古怪的感觉，当下笑了笑，道：“这名字倒是奇怪。”

　　钟山雪却只是满意的看着自己身上的法袍，似乎不管是对这法袍本身，还是对自己刚起的名字，都十分满意。

　　陈功又说道：“你还差一样东西。”

　　“什么东西？”钟山雪问道。

　　“一样将你头发束缚起来的法冠发簪。”陈功道。

　　钟山雪有些疑惑，就在她疑惑的时候，远处突然有一道灵光激射而来，神像的头顶冲出一片无形的黄色光晕将那一道灵光罩住，灵光在黄色光晕之中显化出原形来，正是一个青色的发冠。这个法冠之中有着一层青韵流转，显然不是凡物，又有一只凰鸟暗纹，虽然暗纹简素，却神形兼备。

　　又有一根同样青色的木簪横插其中，让整个发冠显得无比的简洁，却又有一种另类的威仪暗藏其中。

　　“好。”陈功淡淡的吐出这么一个字来。

　　声音之中，钟山雪那披散的黑发快速卷起，在头顶盘起一个发髻，天空中的发冠落下来，套在了发髻之上。

　　钟山雪头顶冲起一束月光没入发冠之中，那发冠的气息便与钟山雪融为了一体。

　　钟山雪依然还是那个钟山雪，只是现在看在眼中却完全是另外一个味道，之前的柔弱感已经被那高高盘起的头发与竖起的衣领给掩盖住了。

　　“这发冠就叫冰释吧。”陈功说道。

　　“好。”钟山雪回答道。

　　远处的山海五修在看着，明娇疑惑的问旁边的人道：“为什么叫这么个名字？”

　　“他的意思是说，我们与钟山雪的仇怨从此冰释化解。”老四接口答道。

　　明娇很不满意，她有些想不通大哥为什么要将那青凰冠送给钟山雪，那可是一件极好的防御灵器，不便可以护身，对于修炼也是有着极大的好处的。

　　她此时不明白，然而以后一定会明白，只是这以后不知道要多久，或许是某一刻，或许是临死之时。不过她又不得不承认，钟山雪穿上那件山海间的赤焰剑蝶袍再加上那顶青凰冠之后，整个人的感觉发生了天翻地覆的变化。

　　如果说之前的钟山雪有着坚毅不屈的气质，有着外柔内刚的魅力，而现在则是由内而外的发生了质变，从一个普通的弟子真正变成了一宫之主。她的目光不由得落在了钟山雪背上的广寒剑上，似乎这时候才想起她是广寒宫主。

　　在她的复杂心情之中，那山顶的几人已经腾空而起，迅速的远去，她的目光落在了那尊神像之上，不由得呢喃道：“古霄山神果然不凡。”

　　能够改变自己是不凡，能够改变别人更是不凡。


第1019章 周天星斗大阵

　　这是陈功第一次来到虚仙界的大海之上，而朱投山更是生平第一次看到海。朱投山一直觉得海或许就那么一回事，可是当他真正看到大海之后，才发现，现在除了广阔而虚幻的天空之外，还有着同样浩瀚而又真实的大海。

　　他们在海浪之中前进着，这是龟元要求的，他说只有这样才能够感受到海中的灵脉走向。

　　所以原本在天空之上飞行的三人一猪便落到了海面上。

　　在普通人的眼中，大海浩瀚而神秘，是最难以测度的，而在修真者的眼中，这大海就是无穷无尽的灵气之海，大地上的灵气都顺着江河向着大海涌来。但是大海之中的灵气是最为杂驳不纯的，无论是煞气还是各种五行灵力都交融在了一起，这也是为什么许多修真者不喜欢在海中修炼的原因。

　　龟元一落在海面上，他便闭上了眼睛，身体就如一片鸿毛一样在波浪之间飘荡着，只是他飘荡的方向却是和潮流的方向相反的。

　　陈功也在静心的感受着，在他的识海之中，这海中的灵力虽然浩瀚无边，却颜色各异，有些灵动，有些质朴，有些坚硬，有些软弱。这种感觉就如同是陷入了沼泽之中，有泥有沙，有水有毒，这就是海域，虽然称不上是凶地险境，但是在许多修真者的眼中，根本就比不上大地山脉之中的灵力那般单一而纯净。

　　修真者一般来说都有其灵根属性，只有选择与自己灵根属性相合的灵气吸纳，修炼起来才会事半功倍，这也是为什么修真者都喜欢在灵气单一的某一处洞天福地中修炼的缘故。当然，无论是虚仙界，还是外面的世界，洞天福地都是极为难寻的，就如人不能够改变社会，就只能被社会改变一样，修真者往往只能够屈从于洞天福地的灵力属性，从而改变自己的修炼方法，这也是为什么不同的修真门派，就算修炼同样的法术，却会有不同的特色一样。

　　不过灵气杂驳对于陈功来说并不是什么问题，由于他的体内充斥着的是极为纯粹的仙元力，不管是什么样的灵气，对他来说都算得上是杂驳的灵气，所以这大海之上充沛却又杂乱的灵气，对他来说是再好不过的提炼仙元力的材料。

　　龟元看上去比陈功更加的自的，可以看到各种各样的灵力涌入他的体内，并没有排出来，似乎他已经习惯了将海域之中的所有灵力都融于一身的修炼。与他刚好相反的是钟山雪，除了一些残余在海面上的月华之力会被她融入体内之外，其他的灵力根本就不会被吸纳。

　　朱投山全身都笼罩着一层煞气，海面上的土系元力极为稀薄，不过他并不只吸纳土系灵力，连一切的阴煞之气也一并吸收进去，就如同一个嗜肉的壮汉，不会放过任何的荦食。

　　无论是海中的灵力如何的杂驳不纯，但是依然还是有些脉络可寻，陈功感受到那五颜六色的各种灵气之中有浓有淡，有主有次，而在浓淡主次之间，还有着线条联系勾勒着。

　　“在海面上并不好寻找，我们去海底吧。”龟元说道，一边的陈功与钟山雪自然也不会有意见。

　　直入海中，垂直向下，陈功曾经因为与地球海外修真关系亲近的缘故，对于海底并不陌生，可是朱投山就完全不一样了。他能够感受到那种沉重的压迫感，习惯了陆地生活的他，觉得自己无形的灵识都受到了有形海水的压迫，这是他很难想象的事情。

　　陈功的肉身是神像，不过往日强悍的肉身已经恢复了不少，所以并不怕这海水中透入的无边压力。可是朱投山从来没有来过海中，随着降入的深度越来越大，他就觉得越来越难受。

　　不过有陈功护着他，他自己别的不说，法力也算得上是雄厚，所以只要有足够的时间去适应，自然也可以在水中来去自如了。

　　而钟山雪则是以琉璃镇魂灯护身，在漆黑的海中照亮了一片海域。

　　陈功的神像之身的两眼浮现出黑白光晕，看着眼前的一片海域，龟元则是完全融入了海水与黑暗之中，陈功竟然发现如果不是看到他在身边，根本就无法感受到他，只觉得他本来就是海水，本就是黑暗之中的一朵浪花。

　　钟山雪头顶的青灯引来了海域之中的妖灵，它们却只是远远的围着，并不靠近，他们的感知极为敏锐，能够从钟山雪背上的广寒剑中感受到沉重无比的杀气。

　　而且另外两个人身上，他们同样感受到了危险。龟元是如深渊一般的神秘，神秘往往极为吸引人，却又会给人一种未知的恐惧，而那尊由一头山猪驮着的神像则给他们一种很是厚重的感觉，仿佛看到那尊神像的时候，就看到了一座大山镇入了他们的心中，让他们有一种不堪重负的感觉。这些都让他们感觉到了害怕，所以根本就不敢靠近。

　　如果不是有太多的妖灵聚集在了一起，大家都算是有了一颗群胆，彼此之间勉强是相互给予了勇气，他们早就逃得远远的了。这时候他们才发现，就算是相互敌对的人，在特定的环境之下也能够从对方的身上感受到力量。

　　然而他们无论是怎样的鼓动对方动手去抢夺让他们眼热的法宝，最终都没有一个妖灵动手，三人一猪所过之处，这些海域妖灵们都纷纷让开一条路来。

　　而龟元则在这黑暗之中不知日夜的过了几天，然后终于开口了，他说道：“此处是灵力汇集之中，是海中的一处灵脉。”

　　陈功也感受到了，他是一片海底的山脉，和大地上的山唯一的区别就是没有草木，而是长着各种花一样的东西，而这些似花又似动物的东西，让陈功分不清他们到底算是动物还是植物。

　　“天地间的灵脉其实是相通的，就像是一张网，每一座灵脉就是这张网上的一个结点。”龟元向陈功解释道，这还是陈功第一次听到这样的比较，结合以前他修炼的经验，他还真觉得是这么一回事。

　　“所以控制了天下的灵脉，就几乎是等于控制了这个天地，曾经的太乙源始大帝广封天下神祇，在有灵脉之处都有神祇镇守，便有这么一个用意。”龟元继续说道。

　　陈功想了想，说道：“此法说起来容易，可是做起来太难，如果所有的结点都要控制的话，似乎也不太可能。”

　　龟元点了点头，道：“不错，所以太乙源始大帝并不是去控制所有的灵脉，而是在结点之中选择一些关键之处，布下了周天星斗大阵。”

　　“周天星斗大阵？”陈功惊讶的重复道。他本身就是阵法宗师，对于这周天星斗大阵并不陌生，但是就算以他现在的能力，也无法将这个大阵重现出来，因为这个大阵除了威名极盛之外，更是神秘之极。传说天下间的阵法，全都是脱胎于周天星斗大阵，虽然这种说法有夸张的成份，可以足见这周天星斗大阵的神奇了。

　　陈功虽然早就知道这周天星斗大阵，可是还是第一次知道这周天星斗大阵原来是出自虚仙界的主人，太乙源始大帝之手，并且这原版的周天星斗大阵可能只在他的手中发挥过威力，其他人所布的阵法，都不过是这周天星斗大阵的变异或简化版本而已。

　　“周天星斗大阵有三百六十六个阵眼，分别有三百六十五处神域和最中心处的太阳星组成。山神爷所在的古霄神域，则是那三百六十五个阵眼神域之一。”龟元说道。

　　陈功对于这样的结果虽然有所预料，可是真的听到龟元将这话说出口的时候，还是忍不住有了情绪波动，不由得暗想，原来自己离虚仙界的上古神秘并不遥远。

　　“天下阵法要想发挥威力，莫不是要依然山川之力，将灵力与地势相融方成法阵。十万年前的大战之中，名震虚仙大陆的九曲黄河大阵就是以黄河神域作为阵眼而成的一座大阵。”龟元说道。

　　陈功仔细的听着，这些东西虽然不是什么修炼上的感悟，却是让他对于虚仙界的历史有了更多的了解。

　　“难道蓬莱岛也是三百六十五片神域之一？”陈功突然心中一动，问道。

　　“没错，蓬莱也是周天星斗大阵之中的一处阵眼，而且这天地间那些介于阴阳虚实之间的洞天福地都是。我想，广寒宫应该也是一处阵眼。”龟元说道。

　　“不错，广寒宫也是周天星斗大阵的阵眼之一，上古之时也是一片神域，乃是月神的领域。”钟山雪回答道。

　　“阵法依天地山川灵脉结点而布，十万年的时间，这些结点不会改变吗？如果改变了，周天星斗大阵岂不是就失去了作用？”陈功问道。

　　龟元摇了摇头，道：“这个我不太清楚，或许会，或许不会。周天星斗大阵据说是融入到了天地之中，在当年周天大阵成形的那一刻起，便已经摆脱了山川的限制，而融入到了整个天地之中。那些神域再不是固定的一片区域，而是天地道的一道烙印，已经成为了天地间的一种法则了。”

　　陈功不禁对于这种神乎其技的布阵之术和这种神奇无比的阵法震撼住了，过了一会儿，陈功才道：“那我们怎么寻找到蓬莱岛呢？”

　　“传说周天星斗大阵之中，一处神域的主持之人靠近另外一处神域时，就会自然的生出感应来，这还要靠山神爷你了。”龟元说道。

　　他的话音落下，陈功便已经沟通了体内的青龙索，突然感应到那吸纳了古霄神域大量本源灵力的青龙索正在剧烈的颤动着，突然自他体内冲天而起。

　　一道光华闪耀而出，在黑暗的海域之中格外的明亮，从青龙索上面散发出来的强大龙威将附近的海域妖灵惊得四散而逃，青龙索直向海面冲去，陈功紧随其后的冲向海面，心中隐隐感应到了另外有一片介于虚实之中的空间正散发着强烈的波动。


第1020章 蓬莱仙岛

　　自海底深处抬头朝上望去，只看到碎乱光华在黑暗之中扩散，越往外便越暗淡，而在那光晕之中，一尊石像冲天而起，对于从来没有离开过海域，只将水面以外当做天的一些海域妖灵来说，他们看到的是一尊石像在灵光之中飞升天界。

　　随紧在石像后面的是钟山雪、龟元还有朱投山。

　　朱投山落在了最后，他大喊道：“山雪妹妹，等等我老朱。”

　　他可没有忘记这里是危险之地，这里是海域，如果自己落了单，相信那海中的大妖并不介意一口吞了他这头山猪的。

　　他的声音才出，一张巨大的嘴仿佛深渊一般向着他吞噬而来，他心中大惊，在将要被那大嘴吞噬的一刹那，身体突然向前一屈一蹬，瞬间向前冲出一十多米，堪堪逃离了那不知是何种海兽的巨口。

　　他的身形在那一屈一蹬之间已经涨为一头巨大的山猪，竟然比起身后的那只海域凶兽小不了多少，同时之间那一把开山斧已经被他祭了出来，闪耀着寒光。

　　他瞪着一双大大的眼睛，盯着四周黑暗之中围上来的海域妖灵，见无处可逃，便喝道：“来吧，让你们见识见识来自古霄的驮像神将的厉害。”

　　他的话像是将快速围上来的海域妖灵们激怒了，一只只海域妖灵身体一扭，掀起了一层暗浪，张开嘴便冲了上来，而在这时，上空突然降下一片光芒，一盏青灯毫无征兆的在众多海域妖灵中心处出现了，刹那间绽放出一片青色的光芒，将这一片海域照出了一层层的梦幻色彩。

　　海域妖灵们瞬间四散而逃，不过其中却有一只已经死去，鲜血在海水中散开，在灯下如晚霞一样艳红。

　　朱投山一斧将那海兽的头颅斩开，将它的内丹掏出，一口吞下，狠狠地说道：“这就是小看古霄驮像神将的代价。”

　　话落之后，他在灯光之中以极快的速度向着海面上遁去，没有丝毫的停留。

　　陈功在随着青龙索冲出海面之后，立即看到远处有一座岛屿飘浮在海面上，别的岛屿都是有根的，无论大小，在这海中都给人一种有根有底的踏实感觉，而这座岛屿陈功却觉得它就像是船一样在海面上飘浮着，又像是沿着某种天道轨迹在飘移着，仿佛处于虚幻之中，不过是偶然间才显形于现实。

　　而在这岛屿的上空，在陈功的破幻神通之下，隐隐看到了一道道灵脉汇聚，形成了一个灵脉的结点。

　　紧接着，他便在蓬莱岛的上空看到有人出现，初时只是一个，很快就有两个，三个四个，最后是一群人，有男有女，有老有少，身上的衣服也是各种各样，并不似许多门派中那般穿同样的道袍。

　　“确实是蓬莱岛。”龟元不知何时已经到了陈功的旁边，淡淡地说道。

　　这时候，朱投山和钟山雪也都来到了陈功的身边。

　　神像再一次落在了朱投山的北上，朱投山随着重量，心里反而踏实了不少。

　　缓缓的朝着蓬莱靠近，陈功从那蓬莱仙岛之中感受到了一股排斥感，就像是两块磁石相遇，要么是相互吸引，要么是相互排斥。陈功沟通着青龙索，将它缓缓收入了体内，然而那青龙索却在神像体内绽放出万丈光芒，神像之外的头顶上风起云涌，那些汇集而来的灵力形成了一座巨大的山峰，山峰之中有着丝丝黄色光带，如瀑布下坠，冲入神像之中。

　　远远的看着神像，只觉得气象万千，气势恢宏。

　　蓬莱仙岛之中有人出来，踏云而行，很快就来到了陈功的面前，行晚辈之礼自称是蓬莱大弟子，又问陈功等人的姓名，其主要目的自然是问陈功与龟元，而钟山雪的样貌在那里，他估计早就已经知道她那广寒宫宫主的身份了。

　　龟元并不出声，陈功则是回答道：“古霄陈功与友人拜见蓬莱掌门。”

　　他这话无论是语气还是内容都如那神像的面目一样，不见亲近与疏远，让这个蓬莱大弟子无法把握陈功的来意，只是将目光落在了钟山雪的身上，心中暗道，云天说这人就是钟山雪，只是看上去与其描述的又不太一样。

　　他心中疑惑这些，嘴上又说道：“原来是兴灵浪倒卷天魁的古霄山神，云荒有失远迎，还望山神恕罪。”

　　“呵呵。”陈功只是笑了一声，便没有再说一句话。

　　龟元没有开口，钟山雪自然也没有说话，然而却惹恼了朱投山，他一声怒喝道：“你算什么东西，你也配迎我家山神爷！”

　　云荒心头跳动，心中怒不可遏，他是蓬莱大弟子，在门中所有弟子都对他毕恭毕敬，在外面行走，无论是进入何门何派，都会受到很高的礼遇，没有人会这样对他说话，也没有人敢这样对他说话。

　　他的眼中泛起杀气，死死的盯着朱投山，一时寂静。

　　远处突然传来一道温和之中带着威严的声音：“云荒，还不接山神爷进蓬莱，怎么可失礼于山神爷前，忘记了为师的教导！”

　　云荒顿时惊醒，一抬头，只觉得面前那面无表情的神像上杀机深沉，想到这位山神的所作所为，不禁冷汗淋淋，连忙朝后回应道：“是师父。”

　　接着，又向陈功道：“山神爷，请。”

　　这次他的语气轻了不少，看上去更加谦恭了，只是不知道到底是谦恭还是畏惧。

　　他在前面引路，陈功与龟元还有钟山雪紧随其后。

　　钟山雪紧紧的看着前方的蓬莱仙岛，她在寻找着那岛中自己的师姐，在寻找着自己广寒宫的门人。在越来越近之时，她终于发现了月霞师姐，至于其他的广寒弟子则没有找到。

　　她深吸一口气，想让那跳动的心平静下来，然而这并不能够由她控制，就像是一个人的血液之中隐藏着自由或坚强的味道，无论怎么的压制都无法消除。

　　“山神爷来我蓬莱，贫道未曾远迎，还望山神爷恕罪。”蓬莱掌门的声音将钟山雪拉回到了现实之中，他说的话与之前云荒一样，可是身份不同了，味道自然不同。

　　对于蓬莱弟子来说，他们的掌门人用这样的话语向陈功说话，已经是将身段放得极低了，是极为给陈功面子的做法。

　　陈功回答道：“对我而言，无论是举行盛大的典礼迎接还是单人独见都没有什么差别，表现出来的礼仪是世俗中人分层次的做法，并不可取。”

　　“呵呵，山神爷出言便显道意，难怪修炼不过三十余年便有如今的境界。蓬莱对于到访的道友从来都是以礼相待，从不会因为身份高低而失偏颇。来，请。”蓬莱掌门侧身，以手虚引，请陈功入蓬莱。

　　在陈功的眼中，蓬莱被一层无形的灵光包裹着，与外界泾渭分明。

　　这蓬莱对于那些欲入其门的人来说，向前一步便是天堂，而对于有仇怨的人来说，向前一步便是地狱。

　　陈功没有动，他说道：“掌门且慢，我今天到此不为访友，因为蓬莱之中并无我认识之人。不为访道，因为蓬莱之中并无我所追求之道。”

　　蓬莱之中的蓬莱弟子个个心中大怒，因为陈功的话极为无礼，竟然像是专门跑来落蓬莱面子一般，其中有人向月霞问道：“那古霄山神与你广寒宫是何种关系？”

　　月霞心思起伏，这一刻极为复杂，听到问话之后，说道：“古霄山神与我广寒宫并不关系。”

　　“那他为什么带着钟山雪到这里来？”

　　“钟师妹曾经是古霄天剑峰临剑村的人，曾经在年少时就认识古霄山神。”月霞低声道。

　　蓬莱弟子暗道一声难怪，然后一个个看向陈功的目光便不善起来，因为他们已经认定陈功这次来必定是为了行不善之事，正所谓来者不善，善者不来。

　　蓬莱掌门头发半黑半白，他这头发本来已经全白了，只是近来不知道悟了什么，白色的头发慢慢的开始变白了。他看着陈功，眼中尽是审视的意味，缓缓道：“那山神爷这次是为何而来？”

　　而这个时候钟山雪上前几步，大声道：“钟山雪见过真人。”

　　“嗯，你是？”蓬莱掌门微眯着眼睛看着钟山雪问道。

　　他虽然是这么问，但是怎么会看不出她就是广寒宫主，因为她的身上有着广寒剑，而且她已经自报了姓名，在天地间，已经有许多人知道这一代的广寒宫主是钟山雪，作为蓬莱掌门又怎么会不知道，他这么问只是表示自己根本就没有关注过她，根本就不认识她。

　　“我是广寒宫的宫主。”钟山雪仿佛感受不到他话中的轻视意味，抬头大声说道。

　　“哦，呵呵，想不到这一代的广寒宫主居然如此年轻，那不知道宫主此来又有何事？”蓬莱掌门感叹道。

　　钟山雪深吸一口气，大声道：“我来这里是想问真人，我广寒宫弟子何在？”

　　“广寒弟子？蓬莱之中只有蓬莱弟子，没有广寒弟子。”蓬莱掌门笑了笑，说道。

　　一时肃杀，虚空凝结，蓬莱掌门的话像是在解释，然后却有着一股内在的霸道强硬显露出来。

　　“那么说，蓬莱是要吞并我广寒宫了？”钟山雪问道。

　　谁也没有想到，钟山雪一开口便是如此的直接。

　　蓬莱掌门面色一沉，眼中杀气一闪而逝，而目光则落到了陈功的神像之身上。在他的眼中，这个才是真正的敌人，直到现在他都没有看清陈功的实力，在之前他也看到了陈功头顶的大山虚影，那代表着古霄神域的本源灵力，从那灵力融入陈功体内之后，他便一直觉得陈功高深莫测。

　　“蓬莱又岂是你所能够撒野的地方，我倒要看看，广寒宫主有何神通。”原本已经退回到了蓬莱之中的云荒这时迈步而出，寒声说道。


第1021章 蓬莱遗训

　　在古霄神域的本源灵力牵引之下，蓬莱仙岛出现了，从那虚实之间显化出来，只是这两处原本不应该出现在同一片区域的灵脉之力将这一方天地扰得灵气纷乱起来。

　　天空乌云密布，而下方的海面上波涛汹涌，没有方向没有定势的卷起落下。

　　在这昏暗的天地间，一尊石像被一只巨大的山猪驮在背上，悬浮在半空之中，朱投山的身体被黑煞雾气所笼罩着，只有若隐若现的头颅与他祭出的一把开山斧露在外面。

　　黑煞雾气将他背上的石像腰下部分完全笼罩着，远远看去，就像是一个白袍道人站在一头怪兽身上，冷冷的面容，让人一眼看去就感到无比的神秘，又有一种拒人千里之外的森寒。

　　在他的旁边有着一身黑袍的龟元静静的站在那里，凭空而站，脚下有着一圈圈虚波生成，龟元的相貌极为俊秀，只是眉毛略浓，让他的双眼更显得深邃。

　　而在他们之前，钟山雪一步步向前走去，她脚踏虚空，那被她起名为山海间的赤焰剑蝶袍在风中飘动，法袍时而将钟山雪紧紧的裹住，时而如旗一样猎猎飞舞，而无论那法袍怎么随风旋转，钟山雪始终是笔直向前走去，就像是因为她背上的那把广寒剑夹着她的背，让她不会弯腰一般。

　　在他们的前方是一座巨大的岛屿，岛屿之上有着一座高峰，高峰冲破天空中的乌云，在这乌云的映衬之下才显现出蓬莱山原来一直都有着瑞气升腾。

　　从蓬莱仙山之中，那云荒身着白袍，一脸杀气与怒火。

　　之前朱投山骂他的时候，他便心生杀意，只是最后忍住没有出手，而现在已经确定了陈功等人来意不善，自然不用顾忌什么，他这话一出口，他师父蓬莱掌门却是说道：“放肆，广寒宫主修炼时间短暂，又是孤身一人，我蓬莱岂能以威压人。”

　　他虽然是这么说，声音语气之中却丝毫没有要责怪云荒的意思。

　　云荒向着蓬莱掌门回答道：“师父，并不是云荒要以威压人，而是这广寒宫主欺人太甚。”

　　“不必演戏了，这里又没有多余的人在观看。”钟山雪大声道，她的声音在这晦暗的天地间就像一道剑光，那样的锋利而直接。

　　云荒的话被打断，蓬莱掌门脸色一寒，道：“云荒，广寒宫挑战我蓬莱，你去领教领教广寒宫主的神通。”

　　“是，师父。”云荒大声道，转身，突然一纵身，双手在虚空之中一划，他整个人就已经钻进了虚空之中。

　　这是蓬莱的一种空间遁术，极为难练，不过练成之后便不受地域限制，随时都可以遁走，神妙无比。

　　钟山雪的面前不远处，一个人身体从虚空之中踏出，正是云荒，他就像是掀开了一片帘子，从面后走了出来，他看着钟山雪说道：“天地间有着许许多多曾经在历史长河之中叱咤的人物沉沦，门派也是如此，我如果是你，便就此回广寒宫，不再现世。”

　　“所以你是你，我是我。”钟山雪说道。

　　“所以你今天要死在这里，像征着广寒宫就此在天地间除名。”云荒冷冷道。

　　“你没有这个本事，你师父也没有。”钟山雪同样寒声道，话音未落，手已经朝背上的广寒剑抓去，那白色的剑柄，没有任何的花纹，与她的手指一样白。

　　云荒在钟山雪伸手去拔广寒剑时，他双手在身前一划，就像是游泳一样，瞬间就冲入了虚空之中。

　　熟悉云荒的蓬莱弟子都知道，云荒并没有祭炼什么法宝，他修炼的是蓬莱之中最有名的三大神通之一的七曜玄罡，这是一种修身炼体的功法，与穿越虚空的遁法正好相配。

　　在蓬莱山中，其他弟子与云荒比试法术后进修，往往会被他硬生生的将法术撕开撕散，他双手一撕的威力，连虚空都可以破开，更不要说是法术和法宝了。

　　而现在云荒消失在了虚空之中，在许多蓬莱弟子的预想当中，这个年轻得不知天高地厚的广寒宫主钟山雪马上就要被大师兄给撕裂或者是擒下了。

　　可是在陈功的眼中，一切都无所遁形。

　　云荒的周围有着一层纷乱细流，速度极快，整个人都有些模糊不清，就像是因为速度太快而钻入了虚空，让人肉眼无法看见。只是顷刻之间便已经来到了钟山雪的身前，一指向着钟山雪的额头点去，那指如玉，仿佛能够点碎虚空，能点碎万物，而这时钟山雪的手才刚刚抓紧广寒剑的剑柄，拔出，就像是拔起千斤重物。

　　剑自鞘中拔出，无声无息，不见剑出，却有月光自剑鞘之中溢出，四面展开，铺张得极广。

　　月光之中，云荒的身形陡然出现，无所遁形，只见他的手指离钟山雪的额头只有一寸的距离，可是他的手却突然停住了，他的眼中刹那间涌起了惊恐的神色。

　　在陈功的眼中，那片自剑鞘之中溢出的月光里有着一道符文印入云荒的额头，云荒瞬间失去了对自己身体的控制，向海中掉了下去，却见钟山雪轻轻一跺脚，虚空之中便出现了一团云气，将他托住。

　　剑已归鞘，月光消失。陈功却非常的惊讶，他想到钟山雪是肯定能够胜得过那云荒的，可是没有想到她胜得这么快，就在刚刚广寒剑出鞘的那一刹那，他感受到了一股强大的力量，在钟山雪的手搭在剑柄上拔出广寒剑的一瞬间，钟山雪身上的法力就如八月十五的月光一样，无穷无尽，铺天盖地。

　　那并不是钟山雪本身的法力，而是广寒剑中的月华灵力。陈功心中想着，传说广寒剑是由月华凝炼而成，这样的传说并不是没有道理的。

　　他又仔细的看着那广寒剑，发现广寒剑的气息竟然与钟山雪融为一体，而那剑与钟山雪一样无时无刻都在缓慢的吸纳着月华灵力。

　　陈功感到了惊讶，蓬莱仙山之中的人更是震惊，他们怎么都没有料到云荒会败得如此之快。只有月霞料到了，因为她是广寒弟子，知道广寒剑对于广寒宫意味着什么，这也是她心中想要得到广寒剑的原因，只要得到了广寒剑，有广寒剑的祭剑法诀，她便能够在极短的时间之内成为天地间的强者。

　　因为广寒剑中的灵力无比强大，她甚至怀疑这剑中的灵力雄厚程度已经不在那些成就了大乘之境的仙人之下，这个她并没有告诉蓬莱中人，天下间的人都知道广寒剑神秘，有着非凡的力量，却不知道这剑能够让一个普通的广寒弟子一夜之间成为一个强者，所以广寒宫不怕传承之人法力低微，只要传承者性格合适就行了。

　　蓬莱掌门双眼紧紧的盯着钟山雪，或者说是盯着钟山雪背上的广寒剑，心中五味杂呈，他此时才算是真正的知道了广寒剑的玄妙之处。这是一把传承之剑，是保证广寒宫传承不断的灵剑。

　　众蓬莱弟子看着钟山雪，又看着倒在钟山雪脚下的云荒，心中无比的震惊，他们看着身着月白色法袍的钟山雪，看着头发高高盘卷着的钟山雪，突然觉得她眼眼之间竟然是那样的高高在上，充满了一宫之主才会有的强势。

　　“月霞师姐。”就在这个时候，钟山雪喊道。

　　月霞在钟山雪这一声喊中竟然觉得那里站着的是师父，她情不自禁的快步走出，然而她却被蓬莱掌门拦下了，只听蓬莱掌门说道：“广寒宫主真是好煞气好威风。”

　　钟山雪道：“比不得真人吞并我广寒宫的野心。既然你拦着月霞师姐不让她出来，那山雪就只能领教真人的神通了。”

　　她的声音相对于之前来说，更加的平静了，然而这平静之中却透着一把风森寒的冷意。

　　刚才如果是蓬莱掌门任由月霞出来，再让所有的广寒弟子离去的话，那么此事也就结束了，但是蓬莱掌门阻止了，这种情况之下，就只有一个结果，那就是斗法斗神通，败者听任胜者处置，这是虚仙界之中流传了许久的不成文的规矩。

　　蓬莱掌门哈哈大笑，笑声直震云霄，但是蓬莱仙岛却有灵气涌动，显露出他内心中的怒气翻涌，只听他冷冷的道：“我可知道我蓬莱有着一条祖师遗训，那便是要覆灭广寒宫，广寒宫的道统今天就将在你的手中覆灭！”

　　那些被月霞带入蓬莱岛的广寒宫弟子现在正在远处看着，她们并没有与蓬莱弟子站在一起，而是在蓬莱山中的一座偏殿里努力向岛外望去，虽然有一层朦胧的灵光将蓬莱罩住，看岛外的人就像是看迷雾之中的景象，可是他们还是一眼就认出了钟山雪。

　　刚才的剧变只要是身处蓬莱之中的人都能够感受到，她们自然也不例外，只是她们并没有与大部分蓬莱弟子来到蓬莱岛边缘的迎客台去。

　　不是她们不想去，而是她们没有那个资格，在那突如其来的震荡之后，有蓬莱弟子来过这里要她们不得离开，她们清楚的从那个蓬莱弟子身上感受到了排斥。

　　这种排斥不是那种因为陌生不了解而产生的排斥，而是一种发自内心的轻视与不屑。仿佛她们来到这里对于蓬莱低声下气的诉求，得到的只是施舍而已。

　　寄人篱下的感觉从来都不好受，当时她们师尊死在转轮殿中，整个广寒宫就像是风中残烛一样，随时都可能熄灭，那正是她们最为彷徨无依的时候，当一个人最是心神不宁的时候，最正确的做法就是静下来，什么都不要做，更千万不要做出选择。

　　但是她们做出了选择，或者说是月霞帮她们做出了选择。

　　那个时候，她们的内心想要的就是一个安身之处，而月霞嘴里的蓬莱便是这么一个地方。然而随着时光的流逝，她们那颗虚浮的心慢慢的沉淀下来，发现自己的选择已经违背了师门训言，违背了师尊的教导，只是一切都似乎已经晚了，她们已经身在蓬莱。

　　脚踏着他人的地，身不由己，连呼吸的空气都带着蓬莱的味道。


第1022章 月华净垢火焰

　　在广寒宫的一众弟子进入蓬莱不久，月霞、月韵、月色三人便嫁给了蓬莱弟子。

　　出乎所有人意料的是，月霞并没有嫁给她的那位远房表哥云天，而是退给了蓬莱之中另外一个并不突出的弟子。其他两人也是如此，所嫁的蓬莱弟子都是蓬莱之中极为普通的人。

　　月霞出嫁的那一天，她对自己的两个师妹说道：“我们已经来到了这里，已经没有了其他的选择，唯一的办法就是融入蓬莱之中，这样我们广寒宫的传承能不会在我们的手中断掉。”

　　“可是，我们都融入了蓬莱，那还有我们广寒宫存在吗？”有广寒弟子问月霞。

　　“我们心中念着广寒宫，广寒宫自然一直都在，如果我们不这么做的话，只怕就真的要灭亡了。”月霞口中这般说着，只是她的心中却同样充满了矛盾，她也不知道自己这样做对不对，只能以自己是为了广寒宫好来安慰自己。

　　时间能够让一切伤口复原，也能够改变一个人的心性。当广寒宫的弟子在蓬莱呆得久了，便可以感受到压抑。蓬莱有长老来对她们说，要她们全部拜入蓬莱门下，她们并没有直言答应，却也没有直接拒绝，而是说宫主仍然在外，要得到宫主同意才行。

　　她们又从月霞那里得知，蓬莱希望她们能够将广寒宫的修炼功法默写出来，以促进广寒宫与蓬莱功法间的互补。就算是月霞心中也是五味杂呈，并没有当场答应下来，但是另外两名广寒弟子月韵与月色却已经将自己所知道的功法默写了出来。

　　这些事让月霞收中泛起了恐惧，对于广寒宫未来的恐惧，她仿佛看到了广寒宫就此消失于天地间，而且这一切还是她一手造成的。

　　“没事的，钟师妹还在外面。”这是月霞时常安慰自己的话，也是一众广寒宫弟子用来相互安慰的话。

　　一个人往往在前路不可知的时候，去回想着过去。蓬莱的剧变让她们注意到了外面，虽然看得不是很清楚，但是她们却从那笼罩的灵光之中看出那是钟山雪。

　　“是山雪师妹，是钟师妹。”她们心中百般滋味涌上心头。

　　她们听不到钟山雪在说些什么，只看到云荒出去了，这让她们心中担心不已。然而当她们看到一片月光自钟山雪的身上散发出来的时候，钟山雪的眉眼神气瞬间就清晰的印入了她们的心中。

　　“广寒剑！”这一刻，在她们的心中，钟山雪的形象不再是以前那个师妹，而是广寒宫主。云荒毫无还手之力的倒下了，这让她们那颗不知所措的心激烈的跳动起来，跳动的频率与原因都一样，都是因为广寒宫而跳动。

　　蓬莱掌门大笑，笑声之中却蕴含着无穷无尽的怒意，就像是这天空这海浪一样，乌云密布，其中有让人心悸的雷霆孕育，海浪汹涌，掀起数丈高，尽显澎湃之态。

　　广寒宫的弟子们在蓬莱之中深深的感受到了来自蓬莱掌门身上散发出来的怒意，让她们无比的心惊，这种威势让人有一种束手无力的感觉。

　　但是蓬莱掌门的话却让她们心寒了，月霞脸色煞白，她看着蓬莱掌门那高大的背影，又看向自己的表哥云天，而云天也看了过来，只是眼神却是一触即转，她的心中涌起了悔恨，悔恨之中有一句话翻涌：“我对不起师父，我害了广寒宫。”

　　就在这时，她们看到了钟山雪的身后有一人身上突然冲起一道青光，那青光就如太阳光照在水中生成的华彩，荡漾生波，不真不实，其中有着一条青色巨龙在虚空中显现，无边的威压弥散开来。

　　“那是古霄山神。”她们心中立即记了起来，同时之间又想起当时在那破了的山神庙与天魔城下时，钟山雪曾经说过要去天剑峰找这个山神，只是当时她们根本就没有想过要去。当时的她们只觉得那只是一个小小的山神而已，根本就不能帮助她们，无法让她们心安。

　　而现在见到了，才知道原来这山神有着这般的神通，居然敢带着钟师妹直接找上了蓬莱，丝毫不见畏惧。又想到这蓬莱本是洞天福地，是处于虚实之间，与广寒宫一样，难道刚才蓬莱震动是被他用神通给逼出来的？

　　想到这些，她们更加的感到不可思议，心头激动。

　　钟山雪头顶有一盏青灯凭空而现，青光将虚空都照出朵朵碎焰，在她周身浮现幻灭，那从蓬莱岛上传来的镇压之势被青灯挡在了外面。

　　钟山雪这时说道：“你们蓬莱祖师有遗训要覆灭我广寒宫，这是为什么我根本就不想知道。但是你们肯定也不知道，我广寒宫祖师也留下了四个字的遗训。”

　　“哈哈，贫道倒是想知道以你广寒宫祖师当年的所作所为会留下什么样的遗训。”蓬莱掌门虽然是大笑后问道，可是语气之中却尽是寒意。

　　“我不知道当年祖师做过什么而让你们蓬莱祖师留下这样的遗训，这些我并不想知道，因为本门祖师遗训之中从来都没有说过有什么仇家，那遗识破也只有自强自爱四个字，现在我也终于明白了为什么祖师会留下这四个字了。”钟山雪说道。

　　她的声音铿锵有力，刺入蓬莱岛中，传入广寒宫弟子耳中。

　　“哼，蓬莱与广寒宫的远仇先不论，就说这次，你广寒宫弟子来投我蓬莱，我蓬莱好心收留，你却将我蓬莱当成仇敌，这又怎么说。”蓬莱掌门道。

　　就在他的话才落下，旁边不远处的月霞突然说道“真人，月霞感谢蓬莱的收留，收留之恩永生难忘。只是现在我广寒宫宫主已经寻来，还请真人允许我广寒弟子随宫主离开。”

　　突然有一人冷笑一声，说道：“呵呵，想来就来，想走就走，当我蓬莱是什么地方了？”

　　说话的人正是蓬莱三大长老之一的风岩长老，也是月霞表哥的师父。

　　“啊！啊！”这时远处突然传来惨叫声。

　　众人连忙看去，只见远处有两人身上燃烧着熊熊大火，那大火如月光一样的霜白，纯净无比，然而那火却是从两个蓬莱弟子的身体内烧起，衣服毛发丝毫不损，然而他们却是一路惨叫着向蓬莱掌门这里奔跑而来。

　　“师父，救我，救我！”这是他们的呼喊声，其中充满了恐惧。

　　在他们两人之后，同样有着两个女子跟随，她们的身上同样的燃烧着月光一样的火焰，只是她们却并没有那样痛苦的惨叫，而是非常平静的跟着。

　　一众广寒宫弟子看着她们两人，都跑了过去，嘴里喊道：“月韵师姐，月色师姐。”

　　她们正是另外两个退给了蓬莱岛弟子的月韵与月色。月霞回头看着，脸上有着泪水涌出。

　　她自然知道她们的身上燃烧着的是什么火，那是广寒宫独门法术月华净垢焰。她想起了师尊在传授这未能术的时候说的第一句话：“如果觉得此身污垢再难除净，便可以月华焰火而焚之，焚尽污浊肉身与灵魂，无论是他人还是自己。”

　　蓬莱岛外，月华冲天而起，钟山雪背上的广寒剑已经拔出了一半。

　　广寒剑出鞘，月光冲天而起，向着四面八方铺散开来，在这一方空间的上空有着乌云翻涌，电花闪现，下面有深海怒浪，狂潮飞卷，显现出了一份独一无二的神采来。

　　就算是以青龙索抵挡束缚着整座蓬莱仙山压力的陈功，在这一刻都显得有些失色了。

　　海浪依然汹涌，不时的掀起数丈高的巨浪，越发的显得那巨浪就像是深渊中的怪兽探出来的舌头。

　　剑不断的出鞘，剑鞘之中冲出来的光芒越来越浓郁，越来越浓烈，直到最后，竟然难以看清钟山雪的身体，只看到铺天盖地的光芒化为一道光束，冲破天空中的乌云，消失不见。

　　钟山雪的举动与变化让蓬莱岛中的所有人都为之侧目，然而还没有等他们从惊诧之中回过神来，天空之中突然有一片月光从乌云之中洒落，透入了蓬莱仙岛之中。

　　蓬莱岛中的众人抬头，看着这安安静静洒落的月光。

　　月光并没有什么特别之处，就与离乡游子推开窗户时照在窗台的月光没有什么两样，又与每年月圆之夜，人间家家户户一家人坐在庭陆军之中照在桌子上的月光没有什么区别。

　　然而在蓬莱弟子的感知之中，却觉得这一片洒落到蓬莱之中的月光就像是一片无形的剑光。

　　蓬莱仙岛超然于红尘世界，在十万年前就已经是洞天福地，存在于阴阳虚实之间，风雨无法吹到蓬莱，日月光芒不能在蓬莱之中留下任何的影子。

　　就算是现在已经显化于天地之间，蓬莱之中依然没有一丝尘风海气吹进去，蓬莱就像是一个幻象，不存在于现实之中。

　　然而现在蓬莱之中有月光进来了，蓬莱弟子感受到了，对于人间的任何人来说都是再正常不过的事，然而对于洞天福地中的人来说，这是很不可思议的事情。

　　境界与法力低的人只觉得这月光便剑一样，蓬莱掌门和三大长老却从月光之中看到了一个女子顺着月光而下，她在这无形的月光之中就像有人以月光为纸作出的一幅画，这画随着月光的展开而显现。

　　如果说这月光如水，那钟山雪就是浸入了水中湿透的一幅画，虽然墨色未散，却让人看得并不真切。

　　看不见，并不代表不存在，触摸不到，并不说明就没有。

　　蓬莱掌门冷笑一声，道：“广寒剑中的月华之力能够支撑你出几剑？你就算是进得了蓬莱，也出不去！”

　　只见他手在虚空之中虚握成爪，隐隐有龟花在他手指之间闪耀，一枚上青下黑的大印出现在他的手掌之上，那一枚大印看上去就像是缩小了蓬莱仙岛。


第1023章 本源对撞

　　这枚大印正是蓬莱的掌门印信，得此印和法诀，只要本身的修为足够，便能够驱动蓬莱仙山的灵力。而这蓬莱本身就处于一处绝佳的灵脉之上，虽然已经成为了一处洞天福地，却依然能够源源不断的汲取灵脉之中的力量。

　　千万年来，这蓬莱之中的灵力早已经无比浓郁了，而且还能够孕育出天材地宝，这些东西关键的时候都能够转化为灵力反哺给蓬莱。

　　这枚大印一出现，蓬莱山中的灵力便突然震动起来，虚空之中突然之间浮现水雾，水雾一生，那月光便朦胧起来，不再是以前那样清晰的照在蓬莱之中。

　　没有几个人看到这灵雾出现的那一刻，正是钟山雪随着月光进入蓬莱山中的那一刹那，那灵雾的出现相对于月光来说就像是一团泥潭，无论月光多么的晶莹剔透，都无法将沼泽照亮，或许是因为月光还不够强烈。

　　蓬莱掌门拿捏准了钟山雪进入蓬莱的时机，可是他却忘记了钟山雪并不是一个人来的，还面还有钟山雪的山神爷。

　　陈功又岂会看着钟山雪陷入蓬莱之中，几乎是在同时，陈功头顶上空那条巨大的青龙便向着蓬莱仙山撞了过去。

　　撞得如此的蛮横，在青龙之前都形成了一团灵气乱流，那是因为周围的天地元气都被巨大的青龙搅乱了，在巨大青龙的虚影之中，还有一座连绵不断的山脉，山势沉重，压力无穷无尽。

　　这青龙撞向蓬莱仙山的过程看上去迅速无比，偏偏在许多人的眼中，就像是过了好几个世纪一样，又仿佛做了一个晚上的梦，梦中全都是这青龙撞击蓬莱仙山的过程。

　　轰！

　　天空之中的灵气翻涌着，混乱无比，有些居然如刀子一样切割着虚空，让整个空间都震动起来，仿佛就要裂开了一般。

　　蓬莱仙岛剧烈的晃动着，而那巨大的青龙与山影却化为一道青光倒飞而回，从神像的脑后没入，消失不见。

　　蓬莱之中的人突然惊醒过来，一个个心头颤动，普通的弟子只是头晕目眩一下，而那些法力更高的长老们却是一个个自口中吐出了一口鲜血。他们本身的心神与蓬莱仙山的契合度极高，蓬莱仙山被青龙索如此蛮横的一撞，就如两条灵脉的本源对轰了一记，立时就让他们受到了创伤。

　　蓬莱掌门的感受最深，那一撞就像是被重锤打在了后脑之上，偏生一股束缚之力让他无处可躲，他根本就没有想到陈功会以这种方式来攻击。

　　这是一种不起巧的方式，根本就是两败俱伤，在他的心中，到了他们这种层次，斗法斗神通，没有人会这般一上来就是两败俱伤的打法。

　　与蓬莱的契合度越高，身上感受到的力量就会越重，只是他是掌门人，身份不允许他将心头涌起的那一口热血吐出来，所以他又缓缓的咽了下去。

　　而陈功也不好受，他清晰的感受到了从青龙索上传导而来的巨大冲击力，如果不是因为他有九大元婴共同分担这份冲击的话，只是这一击，他便有可能受到重创。同时，以古霄山脉的灵脉本源去冲撞蓬莱灵脉，这让青龙索也受到了极大的伤害，回到神像身体里后，光芒也显得有些暗淡起来。

　　如果单纯以受到的伤害来说的话，陈功所受的伤害比之蓬莱掌门更大，蓬莱掌门毕竟还有其他的长老弟子分担冲撞之力，并且是以掌门印信控制着整座蓬莱仙山。而青龙索则相当于陈功的第十分身，所有的冲撞之力都被他一个人消受了，也亏得他有九大元婴，又是神像之身，否则光是这一击，陈功就会失去继续压制蓬莱仙山的力量。

　　虽然陈功吃亏不小，可是这一撞之后，原本已经朦胧不清的月光再次在蓬莱山中清晰起来，一片月光，就像是一把划破天空的无形之剑。

　　月光落在蓬莱掌门的眼中，月光之中的钟山雪一剑刺向了他的双眸。

　　如梦似幻，不真不实。

　　蓬莱掌门怒哼一声，在他的身前凭空出现了一条无形的绳索要将月光之中的钟山雪捆住，而就在这绳索快要捆上去的时候，钟山雪已经消失了。

　　蓬莱弟子并没有发现，广寒宫的弟子在这个时候都处于月光的照耀之下，她们个个持诀念咒，她们所念的是广寒宫的秘咒法术。

　　当日的广寒宫主带着她们进入阴世的转轮城中时，曾经拔剑而出，以月光将众弟子笼罩着而遁入了转轮城中，只是钟山雪不能主动将她们裹入月光之中，所以她们得自己遁入月光之中随着钟山雪一起出去。

　　随着她们的念咒声，有一个广寒宫弟子缓缓的消失，一个又一个，全都消失在了月光之中，只有两个全身燃烧着月华净垢火焰的月韵与月色以及月霞还在那里。

　　月韵的眼中流着泪水，看着天空，仿佛在仰望着不知存在于何处的广寒宫。而月色则是看着那个同样被月华净垢火焰燃烧着的蓬莱弟子。月霞伸出了手，似乎想要触摸那月光。

　　“月霞师姐。”月光之中传来了钟山雪的声音，这声音似乎将出神的月霞惊醒了，只见她两手在身前快速的划去，顷刻之间结成了一个古怪的法诀，法诀一成，她便在这月光之中淡去。

　　月韵与月色两人已经无力再走，月韵这时突然说道：“钟师妹，请不要忘记了在广寒宫弟子的铭牌上将我们的名字除去。”

　　在广寒宫，每一个弟子的名字都会铭刻在一块碑石上，如果将他们的名字在碑石上除去了，那就意味着广寒宫从来没有这么一个弟子。

　　月光在她声音落下之间迅速的向岛外退去。整个过程极短，凡人看见这一幕的话，只会看到月光从云端洒下，而又有一阵风吹着乌云将月光遮挡住，蓬莱之中的月光便已经如潮水一样向着岛外退去。

　　“哼，想走，已经晚了！”蓬莱掌门一拍手中的掌门印信，蓬莱仙山嗡嗡震动，灵气沸腾。

　　而钟山雪的感觉却是觉得自己突然被挤在了泥土之中，寸步难行。

　　这个时候，蓬莱之外的神像嘴里飞出一只蝴蝶，蝴蝶身上有着一层刺眼的剑光，蝶翅扇动，那剑光突闪，就像是刺破了虚空消失不见。再出现的时候，已经是在蓬莱岛边缘，再一闪，蝴蝶身上的剑光暴涨，将那浓郁的灵力切开一道口子，一片月光顺着那道口子冲了出来。

　　然而就在月光与蝴蝶相遇，都还未离去的那一刹那，头顶凭空而生出一枚虚幻的大印，翻落而下。

　　大印完全是由灵力凝结而成，看上去却格外凝实，印如整座蓬莱仙山，在大印的底端甚至可以清晰的看到蓬莱二字。

　　只是这一出现，便已经将四面八方罩住，印下虚空像是被封冻住了一样。

　　下方的海水都静止了，出现了一片平整的海面，没有一丝的波浪，而外面的波浪也进不到这一片空间里来。

　　蝴蝶振翅而飞，化成一人，这人身着白袍，正是陈功的第一元婴，只见他抬手撑起，似乎要将这代表着整座蓬莱仙山的灵力之印托住，只是手中不知道何时多了一枚黑漆漆的大印，黑色大印底朝上，底面有着复杂的符纹。

　　印的背上则有着五个恶鬼狰狞恐怖，像是随时都会活过来一般。

　　在陈功的眼中，蓬莱掌门压下的那枚灵力之印，就如雪崩一样从天空之中铺天盖地而下，同在那大印下的广寒宫弟子一个个显出身形来，遁术瞬间就被破去，心志被那强大的灵压所夺，只觉得呼吸困难，全身被禁锢着，不能动弹，死亡的感觉涌上心头。

　　她们的精神意气都被震慑住了，钟山雪唇线紧闭，以手持广寒剑，将众位广寒宫弟子护着。

　　她抬头，看到了陈功手中的黑色大印像是受不住那压力碎成了一片黑雾，黑雾将陈功罩住，突然看不清了。然而只是一瞬间，雾中有一人已经迎着天空翻落下的灵气大印冲了上去。

　　那人一身青黑衣袍，仔细看去，那衣袍上有着五个恶鬼图案栩栩如生。每个恶鬼的眼中都透着让人心悸的光芒，或残忍，或怨毒，或贪婪，或暴戾。这五个恶鬼的图像最为清晰，然而又分层次的有着一些淡一点的恶鬼图案，不仔细看的话只以为是黑色的云纹，仔细看又会觉得那其实也是恶鬼的图像，像是活的，不断的在那黑色法袍之中挣扎咆哮。

　　而这人手中还拿着一把剑，剑长三尺多，剑柄握手处有蝶翅般的护手，剑刃上黑烟朦胧，隐隐又能够看到淡淡的暗红色。

　　钟山雪看不到陈功现在的面容是什么样的，只觉得现在的陈功无比的可怕，与心中的那个真实的山神爷完全不同，发生了质的变化。如果不是亲眼看到这样的变化，她绝对不会相信这个人是当年自己亲自己救入山神庙中的山神爷。

　　那些负面的情绪交织在一起，形成了一种特别的气息，那是阴世地狱的味道，世间所有的阴暗似乎在这一刻都集中到了他的身上。

　　刚才他还是如春风阳光一样，身上有着的只是仙的飘渺和神的神秘。而现在则是一身的腐臭与阴暗，两种截然不同的气息，在顷刻之间转换。

　　没有人知道这一刻的陈功第一元婴之中涌起的是无穷无尽的负面情绪，他的心神跳动着，沉寂许久的禁仙梦魇术似乎都要活跃起来了。

　　蓬莱掌门驱动的是整个蓬莱仙山的灵力，而陈功原本是以古霄山脉的灵力本源对之抗衡，按理说两者相差无几，可是这里毕竟远离古霄山脉，就算是青龙索有着其他的神异之处，也无法完全抵挡住蓬莱仙山所有灵力的攻击。


第1024章 剑斩金龙

　　蓬莱掌门拿捏的时机非常好，在陈功接引到了钟山雪的一瞬间才展现出了代表着他蓬莱掌门身份的真正手段。

　　钟山雪看到陈功身上的那件黑色法袍就像隐约有着无数的恶鬼一样潮起潮落，但是她却不知道，陈功是真正的感受到了恶鬼扑在自己身上撕咬的痛苦。

　　陈功承受着这些，却也同样拥有了如海一般汹涌澎湃的法力，这一刹那之间，他觉得天地尽在手中，觉得自己一剑就能够刺破苍穹，心中生出这样的念头，便已经一剑刺了出去。这一剑刺得朴实无华，这才是他真正的武道实力，那种返璞归真的武道极致便蕴含其中。

　　一剑刺入那在陈功的眼中犹如雪崩一样的灵力大印之中，大印没有散去，更没有光芒闪耀，陈功整个人居然毫无阻碍的没入其中。

　　在灵力凝结成大印翻落的刹那，这大印落下时给人的感觉是猛烈的，一切生灵似乎都将在这印下碎成粉末。而在陈功一剑刺入之后，却又如同一个沼泽，能够吞噬万物生灵，一切法力强大的存在，在大意之下冲入了大印之中，都将被大印封印在其中，永远出不去，最终化为印中的一道灵力。

　　然而陈功现在有着秦广王玺，这王玺之中封印着十万年的阴煞灵力，它所代表的是秦广王城万年的暴发。

　　所以在那以整座蓬莱仙山灵力凝结成的大印试图将陈功封印在里面的时候，却在陈功的黑色赤焰剑下被割成了一块块，一条条。

　　每一剑划过的地方都是大印灵力凝结的地方，一剑又一剑，将大印之中蕴含的法则一一挑断。

　　凝结的灵力之印被内部绽放开来的赤焰剑搅碎，只是那睦灵光却并没有散去，只是在碎的一刹那，那一条条一缕缕的灵力化为一把把灵剑向着陈功围杀而去，并且还有无数的灵剑向着仍然被禁锢着的广寒宫门人落去。

　　她们惊恐的抬头，看到的是一片剑雨，点点寒光剑丝，刺向她们的瞳孔。她们浑身法力被禁锢着，毫无抵抗之力，就在她们以为自己终究是难逃一死的时候，耳中传来了剑吟之声，而那刺向每个人眼眸的剑雨也散成了一片雨雾，不再有任何的杀伤力。

　　透过灵雾，她们看到了陈功一剑刺向蓬莱掌门的眉心，任谁都没有想到，陈功在这样的情况下，居然一剑反杀进了蓬莱之中。

　　而就在这时，她们的耳中传来了钟山雪的话：“走！”

　　一个个才发现身上的束缚压力已经没有了，立即遁离了蓬莱。

　　今天相对于广寒宫与蓬莱来说都是一个特别的日子，然而他们的心情却是绝然不同的。

　　广寒宫弟子原本灰色的人生，因为陈功与钟山雪的到来而重新焕发出光彩，但是蓬莱弟子的世界却在这一天蒙上了阴影。

　　他们如此，蓬莱掌门更是如此，他心中根本不敢相信，如果说整个蓬莱仙山对他来说就像自己的身体一样，那么陈功就是刺入了他身体的一根刺。

　　念动之间，灵力向着陈功挤压而去，然而陈功整个人却像是划过水面的剑，没有任何的阻碍，那一剑依然直指眉心。

　　“太目中无人了，不但不逃走，居然还敢反身杀入蓬莱之中。今日不将你留下，以后蓬莱还怎么在天地间立足！”蓬莱掌门怒吼着，张口一声大喝，整个蓬莱都嗡嗡作响，仿佛时间与空间都被冰冻住了，陈功刺出的剑微微一沉一滞，然而却并没有停下来，依然向前刺去，只是蓬莱掌门在那一声大喝之后，便融于虚空之中，留在那里的只有一团灵雾。

　　灵雾翻涌而起是，如被风卷起一般，又化为一座山压下，陈功手中的剑并没有任何的变化，依然是一剑直刺。

　　赤焰剑就这样刺出，只是在剑光的边缘有着一抹暗红光流在虚空中留下了轨迹，那抹光流并不算耀眼，可是却给人一种肃杀锋锐的感觉，似乎这世上一切的东西都会被这暗红光芒所切断，包括时间与空间。

　　当武道演化到了极致的时候，再平凡的剑也可以破除神奇的法术。

　　剑刺入了山中，有一种剑刺在实物上的顿挫之感，微微一停之后，那山便碎散成了一块块的山石，而山石在顷刻之间又化为一头凶兽向陈功扑来。

　　陈功手腕抖动，剑光如空划过的流星，每一只扑上的凶兽都在剑下化为灵气碎散，可是这些碎散的灵气并没有就些消散，而是结成了一片海浪。

　　如果其他的人处于陈功此时的境地的话，或许眼中只能看到无穷无尽的海浪，永远都无法破开。可是在陈功的眼中，这四面八方，前后左右的并不是海浪，而是生成的一道道符文，不停的变幻着，越来越密。

　　陈功自然不会站在那里任由那些符文编织，手中的剑没有丝毫停顿，一剑又一剑的挑断那引起并没有连接到一起的符文。

　　在蓬莱弟子的眼中，陈功剑破入虚空，暗红的光芒一闪，然后消失，紧接着便听到两声大喝，那是两位长老的声音。然后在大喝声中，有一片炫丽的剑光绽放开来，剑气纵横，那些离得近的弟子纷纷向后惊退。

　　从陈功杀入蓬莱到广寒宫弟子遁出后回头看时，只是很短的一瞬间。当她们再回头看的时候，看到的是一片纵横交错的剑光之中，无数的蝴蝶飞舞着，随着这些蝴蝶的舞动，一声声的剑吟绵绵不绝。远远看去，如梦幻，却有着实质的杀意剑气浸入心神之中。

　　蓬莱弟子何曾见过这样的剑术，他们分不清所见到的是剑光还是蝴蝶，分不清耳中响起的是剑吟还是蝶翅划空的声音。他们只觉得满眼都是剑光，满眼都是黑色的蝴蝶在飞舞，突然，耳中响起了掌门的厉喝：“哪里走！”

　　他们被这一声断喝给惊醒，然后看到天空之中不知道何是出现了一头金龙，虽然能看出并不是真人，却是有鳞有甲，有爪有角，浑身金黄，双眸之中更是一片冰冷。

　　天空之中大雨倾盆，乌云密布，雷光阵阵。

　　而金龙的身体一半还在云中，一半在外，不是真龙，却显然有了一些真龙的神通，虽然比之青龙索还有不及，可比三城大战之时的火龙来只高不低。

　　无尽的威势让他们的心头像是压着一块巨石，难以呼吸。之前陈功祭出青龙索的时候，如果不是有蓬莱仙山的灵脉本源镇压着，这些蓬莱弟子只怕当场就要受伤了。

　　那金龙张开巨口，在它的身前有着一个黑袍人提剑疾走，一步一闪，身上有着一层刺破虚空的光芒闪耀。然而他每一步闪烁的距离并不远，就像是被某种不知名的东西束缚着。

　　就在蓬莱弟子们认为黑袍人就要被金龙吞入腹中的时候，那提剑疾走的黑袍人突然转身，手中的长剑双手举过头顶，剑身上有着暗红光芒夹杂着其他的闪光，各色光芒流转。

　　众人顿时感受到了一股锐利的杀气直冲眉梢，就像是有人持剑指着自己的眉心一样。

　　一剑斩下，一道黑红夹杂的剑光从金龙的额头上双角正中央斩了下去。剑光如线，却破开了天地，剑光所过之处如涨潮时远远看着的浪线，只是这是从中间向两边排开。而黑袍人则是在这一剑无限接近金龙的过程之中倒飞远去，姿势依然是一剑斩下的姿势，只是不断向后飘飞，越来越远。

　　剑光斩下，就像是竹刀划豆腐一样切入，金龙的额头出现了一道剑痕。因为那金龙并不是真龙，而是灵气所化，只是格外的凝实，一时没有散去，众蓬莱弟子看到金龙从额头那里被剖开，一直破到了云中才断成两截自乌云之中向海面掉落，刚掉到一半就已经散为灵气，化为狂风，消散于天地之间。

　　天空之中的乌云也迅速的散去，太阳出现了，但是蓬莱弟子却觉得这是冬天与黑夜来临了。

　　当他们重新看着自己的掌门之时，看到的是蓬莱掌门那潮红的脸，和地上两个眉心被划出了一道红痕的长老。

　　再看向远方，却只看到波浪之间有一座石像在渐行渐远。

　　陈功的第一元婴回到了神像肉身之中后便没有再出过声，一直由朱投山驮着在海面上行走着。

　　前面是由那龟元在带路，而神像的四周则是跟着广寒宫的弟子，包括钟山雪在内也不过是七个人而已，她们分立神像四周，如众星捧月一样踏浪而行。

　　海面上不知道何时起了大风，九天之上的星辰已经看不到了，抬头低头都是黑暗。在一声惊雷响起之后，瓢泼大雨疯狂的下着。海面上的浪花卷起，如山一样的高大，又瞬间倒下。如果是沿海地带，而旁边又恰好有世俗人类居住的话，这样的天气带来的将是一场灾难。

　　风雨来得快，去得也快，众生都是天地的过客，而风雨又是众生的过客，机缘深沉之下才能成为归宿。

　　三天之后，陈功从自己识海之中，那恶鬼的海洋之中挣扎着醒了过来，看到的是晴空万里，霞彩映空，蓝天白云。他忍不住长啸一声，引得周围的海水掀起一片片大浪。

　　对于一个从尸山血海之中爬出来的人来说，晴空万里便是最美丽的景象。

　　当年天魔城的城隍赢宗在祭炼秦广王玺的时候深陷其中，最终不是他祭炼了秦广王玺，而是把他自己给祭了进去，成了其中的一只恶鬼。

　　陈功使用秦广王玺，面临的同样是当年赢宗一样的情况，只是他最终挣扎着从那无穷无尽的恶鬼海洋之中爬了起了。倒不是他的修为比起赢宗要强大多少，而是他还有八个元婴在为他分担，让他不至于真正的彻底沉沦。

　　此时想起来，陈功还有一种劫后余生的感觉，他并不怕死，虽然心中有着太多的牵挂，可是他并不会因为执念而畏惧，相反他看得很开，只不过他很怕这种非生非死的感觉。


第1025章 神像之秘

　　“山神爷，您醒啦！”朱投山高兴地说道。

　　“是啊，我醒了，你的山神爷从恶鬼的深渊之中醒过来了。”陈功大声说道，那声音之中充满了那种连绵大雨之后初见阳光的明媚与活力。

　　朱投山也感受到了，不禁心情大好，大声说道：“我就知道山神爷不会有事的，山雪妹妹你现在不用难过了，哈哈。”

　　陈功身前看到的是一望无际的大海，而立足之处则是一处小岛，小岛并不大，有许多海鸟在上面歇脚或筑巢。

　　龟元并没有在旁边，只有钟山雪和广寒宫的弟子散落在附近修炼。

　　在陈功的长啸声中，她们都从修炼之中醒转过来，只是除了钟山雪之外并没有人靠近，她们在那里看着，眼神之中充满了敬畏，敬畏之外还有着一丝异样。

　　“山神爷。”钟山雪走近喊了一声，后面显然还有话要说，只是不擅言辞的她一时不知道怎么说。

　　“嗯，怎么了，准备要说点感谢的话了？”陈功笑道。

　　“相对于山神爷所做的一切来说，无论说什么都太过虚华不实，所以山雪不知道怎么开口。”钟山雪说道。

　　陈功那没有更让神像脸上没有笑容，只是看着远方，然而钟山雪却感觉陈功像是在笑，像是在注视着自己，只听陈功说道：“我曾经听一位长辈说过，一个人活在这世上，一生之中会遇到许许多多形形色色的人，但是大多只是擦肩而过，你无法记住他们的面容。而有一部分会成为点头之交，属于那种认识却不会在生活中有交集的。还有一些会是敌人，最后才是朋友和亲人。”

　　钟山雪笑着，却并不说话，陈功继续道：“所以说，其实一个人的一生，也就是与那么几个亲朋一起生活而已，少了任何一个都足以令人痛到窒息。我动用秦广王玺虽然有危险，不过还是有把握不被秦广王玺所吞噬的，只是有些可惜。”

　　陈功说到这里顿了顿，还没有等钟山雪或是朱投山问可异什么，他就已经说道：“可惜没能帮你杀了蓬莱掌门。”

　　他这话如果是被虚仙大陆上任何一个对这虚仙界修真大派有所了解的人听到的话，一定认为他是大言不惭。

　　“下次再来杀过！”朱投山大声的道。

　　“哈哈，好，那就下次再来杀过！”陈功大笑道。

　　如果没有非来不可的理由，陈功当然不会再来了，这只不过是心情舒爽之后的意气风发而已。

　　旁边的那些广寒宫弟子心中一个个暗想着，早知道这样的话，当初就该跟着钟山雪一起去山神庙，然而谁又能够想到一方山域的山神居然会有这样的修为实力，居然可以入蓬莱而全身而退，就算是广寒宫的上一任宫主也未必是陈功的对手。

　　这还是她们不知道陈功一剑已经杀了两名蓬莱长老，如果她们知道了的话，一定会对陈功的实力更加感到震惊。

　　钟山雪心中并不如她外在那么平静，一般来说，看上去沉默而平静的人内心都丰富，她说不出感谢的话，却会深深记在心中，最终沉淀为一道烙印。

　　在钟山雪的心中，陈功一开始被她救下的时候，她对陈功只有好奇，到后来陈功成为了山神，她对陈功又有了一丝敬畏，然而却远比别的神祇要亲近得多，就像是一个长辈，直到现在依然是有敬畏有亲近。

　　他们两人一直站到太阳余晖消失在海面上，被黑暗淹没，最终失去踪影。

　　“你带着门人都回去吧。”陈功说道。

　　“听说小青龙被困在了囚龙井中，我想一起去。”钟山雪说道。

　　她虽然与小青龙并没有太多的交流，却对这个当年看上去一点法力都没有，却有着无比灵性的小姑娘印象深刻。

　　“你还要照顾你的门人，你现在是一宫之主。”陈功说道。

　　钟山雪沉默着，陈功继续说道：“海域深处与这外面的天地并不相同，对于我们来说，在海域之中就像是处于一个封印之内，极大的削弱着我们的法力与法术威力。”

　　钟山雪知道陈功是在说广寒宫的弟子不能进入海域深处，就算是去了，也并不能够展现出原本的法力。虽然钟山雪现在胶丰自信，却也还要为广寒宫的弟子着想，因为她现在是广寒宫主了。

　　“你能回广寒宫了吗？”陈功问道。

　　“我想，应该可以吧。”钟山雪回答道。

　　“那你带她们都回去吧，回广寒宫去，轻易不要再出来。”陈功说道。

　　钟山雪轻轻应了一声，然后向身后的广寒宫弟子说道：“我们回广寒宫去吧。”

　　说完之后，她却站在那里没有动，许久之后，才说道：“山神爷，我们走了。”

　　“嗯，好。路上注意，遇到大山大泽，能避则避，不要与人轻启争端，进固然要有勇气，退也同样要有心胸。”陈功交待道。

　　又过了一会儿，钟山雪带着广寒宫弟子走了。

　　广寒宫弟子在走之胶，一个个依次向陈功行礼，然后跟随着钟山雪而去，只有最后那个月霞却并没有与她们同走，不远处，钟山雪看着月霞。

　　月霞踏上几步，说道：“钟师妹，你带大家回广寒宫，我就不回去了。”

　　钟山雪依然没有出声，只是看着，月霞继续道：“回去之后，将我的名字多铭牌上抹除吧，我对不起广寒宫，对不起师父。我没能像月韵和月色师妹一样在身上燃烧起月华净垢火焰，就算是死了也无法得到解脱。”

　　钟山雪又凝视了月霞一会儿，最终转身走了，而广寒宫弟子也都转身跟随着钟山雪而去。

　　陈功没有说什么，朱投山也忍住了没有说话，月霞站在礁石上一直看着，她的灵魂仿佛已经跟随着钟山雪与广寒宫弟子而去了。

　　一阵阵的海浪拍打着礁岩，就像是此时月霞的心情一样。

　　“山神爷，谢谢你来救我们广寒宫。虽然你与钟师妹之间并不需要用感谢来表达，可是我仍然要说。”月霞说道。

　　陈功沉默着，月霞继续说道：“那年钟师妹从外面回到广寒宫后，我们得知其他的师兄师姐们都死在了外面，师父她非常的愤怒，师父要问清钟师妹，他们是怎么死的后，就带着我们所有弟子都出了宫。本以为师父她会将你的神庙毁了，但是最终却并没有，就算是没有钟师妹阻挡，师父她最后其实也并不会对山神爷怎么样。虽然师父她什么也没有说，但是我就是能够感受到她的用意，我想大多数的广寒宫弟子都能感受到，因为师父的广寒剑在出鞘之后，那还是第一次无功而返。我至今都还记得，师父在那黄泉路上曾经说过的一句话，是关于山神爷的，可惜我明白得太晚了。”

　　“你师父说了什么？”陈功有些惊讶的问道。

　　“师父她当时说，山神爷你很特别，还说广寒宫与山神爷之间会有极大的牵连。”月霞说道。

　　陈功笑了笑，说道：“山雪是广寒宫弟子，是曾经将我从天剑峰上救下的人，只要她还在广寒宫，那么我与你们广寒宫之间的牵连就不可能断，这个并不值得你特意说出来，你师父还说了什么？”

　　月霞说道：“山神爷真是英明，师父她说山神像的神像是被一种特别的手法祭炼而成的。”

　　“哦。”陈功语气听起来淡淡的，似乎早就知道了一样。

　　月霞继续说道：“呵呵，山神爷肯定比别人要清楚得多。”

　　“我并不清楚，不过最近我感受到了，你师父是怎么说的？”陈功问道。

　　“师父说，这个为山神爷塑神像的手法很像是虚仙界上古之时的一些存在的手法，那些存在都是有着极为悠长的寿命，并且极为神秘。”月霞道。

　　月霞的话，让陈功想到了与白月共同存在于一个身体之中的那个神秘存在，据说是白月血脉传承中白虎一族的老祖，这样说来的话，倒是符合月霞所说的话。

　　“师父说过，虚仙界天庭未立之前，虚仙大陆之上的世俗中人还并没有组成一个个的国家，他们都是以部落的形式生存着，有着自己的神祇信仰。一般来说，他们所祭祀的都是自己的先祖，这些先祖在死后，会以特别的手段封存在神像之上供后人祭拜，祭拜得久了之后，这些祖灵便真的可以显灵，并庇护部落了。而且祭祀得越久，那些祖灵就越是强大。甚至天庭分封诸神获得信仰都是受这个启发的。”月霞说道。

　　陈功感到很是惊讶，这种封肉身入神像的手法，居然还在天庭建立之前，也就是说，白月身体之中的那个白虎老祖很有可能是与太乙源始大帝同一时期的人物。

　　于是陈功想要继续问一些自己想要了解的东西，可是月霞却只能摇头说不知道了，因为她的师父只说了这么多。不过她很快又说了一些新的东西出来：“对于这神像塑造手法，师父并没有再说，不过她曾经说过，山神爷的神像之中有着雷文。”

　　“雷文？雷文是什么？”陈功疑惑道。

　　“雷文就是用天地间雷霆之力凝聚写出来的文字。所以师父说，为山神爷塑神像的人，必定有着非凡的来历。”月霞说道。

　　月霞的话更加让陈功肯定了自己的推断，白月断然是不会这样的手段的，能够做出这样事情的，只有那位神秘的白虎一族的老祖了。

　　一想到这里，陈功不禁又了南天门内那镇妖塔中的情形，陈功觉得自己或许不用太过担心白月的安危，毕竟有那般厉害的存在护着她，想来是不会让她出什么事的，搞不好白月被困入那玲珑镇妖塔内，都是有着特别的谋算在其中。

　　陈功想到这里，突然心中很想知道白月现在在做什么，又有一种直觉，觉得白月这个时候或许应该也在想着自己。


第1026章 风印观白月

　　月霞突然看到神像上有着虚影晃动，只见那虚影双手突然在身上抹开，随着虚影的动作，半空之中出现了薄如蝉翼的明光，那虚影的双手成环抱状，将那如镜子的圆形明光护在了中间。

　　那明光就如一道风，虽然风无形无质，可是月霞就觉得那是一道风，那风中突然出现了一些波动，在波纹之中慢慢的浮现出一个人的面容来。这个人的面容并不清晰，就连男女都分不清楚，她不明白这是什么神通法术，这一定是她难以理解的一种手段。

　　而陈功心中却是欣喜若狂，向着风印之中的影像喊道：“白月，白月……”

　　这喊声却并没有声音发出，而是在心中回荡，这一次在这风印之中显现出白月的影像让他明白，并不是要自己去画，而是要自己在心中去想。

　　他在心中大声的喊着，却并没有听到回应，又喊了一会儿，陈功心中有些失望，不禁怀疑这影像并不是白月的，而是自己心中生出的幻象。

　　正当他要放弃的时候，突然从风印之中传来细如蚊蝇的声音，断断续续，模模糊糊，然而陈功却是一阵狂喜。

　　“主人……能听到我的话吗？”白月的声音虽然并不清楚，可是陈功仍然努力的分辨着。

　　“白月，我能听到，你大点声，我就能够听得更清楚了。”陈功心中大声喊道。

　　然而过了许久都没有白月的声音传来，陈功则是一直在心中大声的呼喊着。

　　又过了一会儿，风印中又传来了声音，只是陈功并没有听清她说的是什么，不禁大为着急，同时在心中大声的呼喊道：“白月，我听不清楚。”

　　也不知道白月听到了陈功的话，还是怎么的，她的声音突然清晰了起来，只是却不似刚才那般亲近，带着一丝冷意，那冷意透过风印，感染到了陈功的身上，只听到白月说道：“真是出乎我的意料啊，陈功。不过这样也好。你静心修炼吧，不久就会有强者临世，或夺舍重生，你一切小心，能够成长到这等程度，于我已经有不小的助力了。不要去那些天神的庙宇之中，否则……”

　　话说到后面，那一丝冷意退去，可是话语又变得不清不楚起来，直到白月的影像面容消失，陈功也没有再听清楚一句话。

　　风印形成的明镜散去，陈功立即感受到了一阵虚弱感袭来，这比起与人斗法三天三夜还要难受，并不是法力上消耗了多少，而是精神方面消耗太大了。

　　旁边的月霞似乎感受到了什么，看着神像，却并没有多问，直到她感觉陈功好了许多之后才道：“山神爷你要去东海龙宫救人，可惜月霞法力低微，无法帮助山神爷。”

　　在说完这些之后，她便告辞离去。

　　陈功问她要去哪里，毕竟她除了广寒宫外便已经无处可去了。

　　“我不知道，天地这么大，总会有安身之处吧。”月霞看着天空中一闪一闪的星辰说道。

　　陈功沉默着，直到月霞踏着海浪消失在了黑暗之中，他也没有出声。

　　在陈功看来，这月霞也是不想让广寒宫再出意外，不再出事，所以才会想到寻找一个强力的庇护。可惜的是她并不了解广寒宫在这虚仙大陆上的处境，或许历代的广寒宫主都不知道广寒宫在虚仙界之中有什么样的仇敌，但是第一代广寒宫祖师其实已经告诉了后人，不能够靠别人，只能够自强自爱。所以才会有那样的遗训。

　　这时候，龟元出现在了海面上，他在远处的海浪上出现，一步跨出，便已经到了陈功的身边。

　　“这里正是龙宫的上方，而囚龙井就在龙宫主殿水晶宫中。”龟元也没有问钟山雪她们去哪里了，似乎一切都在意料之中。

　　陈功还是没有回答，他又说道：“你一直没有醒来，我就入海探查了一番，这个时候，正是我们救出小公主的好时机。”

　　“难道龙宫之中有什么强大的存在吗？”陈功问道，在他从蜀山乾锋真人那手记上看到的，十万年前的大战之后，虚仙界内大乘期以上修为的人都被虚仙界的天道法则所抹杀，虽然他并不完全相信，可是如果这记述是真的，只要虚仙界之中没有大乘期以上的高手，以没有渡过天劫的渡劫初期的修士的实力，想要击败他，可并不容易。

　　毕竟陈功虽然修真者的境界目前只恢复到炼虚期，可是有九大元婴的影响，再配合仙器级的赤焰剑和青龙索，对抗渡劫初期的修士或许会有些吃力，但并不是完全没有胜算。特别是有龟元在旁边相助，只要龙宫之中没有真正的龙族，他们就不可能会吃亏。

　　“相对于十万年前来说，现在龙宫里住着的并不强大，可是相对于我们来说，却不是我们所能够击败的，就算是你手里的秦广王玺也不行。虽然那个存在已经老得就像是要断气了一样，可是他手中却有着水系一脉的最高敕符，他有着司雨神位，有司雨龙神所在的区域，也是周天星斗大阵阵眼所在的神域之一。”龟元看出了陈功眼中的自信，便详细地说道。

　　不过他显然也明白陈功并不了解司雨龙神的地位，于是又解释道：“这司雨龙神之位在天庭之中可是授三品敕符的，比起古霄大山神的六品神位要高出三品。虽然这神位品级并不完全代表实力，可是结合这周天星斗大阵之中的司雨神域，发挥的实力已经远超我们的想象了。”

　　“我们如果不是那龙宫里的人的对手，那我们来这里岂不是救不出小青龙了？”陈功不缺乏自信，却也不会盲目自信，他知道当初的九品山神与六品古霄大山神之间的实力差距有多么巨大，现在同样的六品古霄大山神的实力与三品司雨龙神之间的差距，或许只会更大。

　　“我们虽然未必能够战胜他，但是我们两人联手，却也能够勉强抵挡住他。而且再过几天就是一个很特殊的日子，对于我们很有利。”龟元很是笃定地说道。

　　“有利？有什么事要发生吗？”陈功问道。

　　龟元说道：“四天后便是老龙王的十万六千岁的大寿。”

　　陈功惊讶，没想到这龙宫之中居然住着这样古老的存在，不禁有些疑惑地说道：“这与大寿有什么关系呢？我们要救小青龙出来，关键在于这个老龙王，他大寿并不能够让我们更加轻松的救下小青龙。”

　　“如果我所料没有错的话，这个时间段内还是他每一千年一次的蜕变之时。这老龙王其实并不是真正的龙族，甚至连旁支龙族都不是，他应该是修炼的龙族秘法，所以才会一直蜕变，每一次蜕变都是他最为虚弱的时候。”龟元缓缓地说道。

　　陈功知道他的意思了，但是依然觉得会有些困难，关键就在于到时候谁的实力更强大了。

　　“山神爷不用担心，待他蜕变之时，他本身的法力将会大幅度的下降，就算是山神爷一个人也可以与之抗衡。这并不是我在故意吹捧山神爷，在之前我觉得我们两人同去的话，估计能够与之战成平手，可是在看到山神爷在蓬莱那一战的表现之后，我才知道低估了山神爷的实力。只是山神爷的那个状态似乎并不能够维持多长时间，所以我们才要等到他蜕变之时。”龟元又向陈功说道。

　　正当陈功要说话的时候，他感应之中有东西靠近，从最深的海域中而来。九大元婴的灵识可是远超同阶普通修真者的，所以过了一会儿龟元才发现，他看了一眼陈功，眼中有疑惑之色。

　　就在他们疑惑的等待之中，海浪之中有一个人升了起来，他整个人就像是浸透在水中的纱，他并不出水，而是平躺在海水之中，在海浪中漂荡着，只是无论海浪怎么向着小岛涌去，那漂在水面的如轻纱一样的人都与陈功和龟元保持着不变的距离。

　　“两位来到了海域之中，怎么能够不去龙王爷的水晶宫里坐一坐呢？”这人声音很是尖细，并不像别的人说话时的声音会扩散到空气中，他这声音就如一条线，直钻入耳中。

　　陈功没有出声，龟元说道：“怎么称呼？”

　　“你可以叫我画中魔。”那人回答道。

　　“魔物。”陈功说出这两个字，声音之中没有任何的情绪，而像是只陈述了一个事实。

　　“没错，我就是一个魔物，从没有想过成仙成神，只要做一个永恒的魔物。”画中魔用那尖细的声音说道。陈功突然觉得，他说出的每一个字都像是丝帛被撕扯烂了之后发出的声音。

　　“呵呵，你认识我们？”龟元问道。

　　“天下间没有什么事能够瞒得过龙王爷。”画中魔尖细的声音自海水之中传出。

　　龟元微笑着，说道：“龙王爷只怕也不敢说出这样的大话吧。你说你要做一个永恒的魔物，但是现在却受人差遣，这种魔不做也罢。”

　　画中魔大笑，笑声阴森森的，却并不说话。他那平躺在海中，融入水浪之间随着海浪起伏波动的身体，有一股血腥味散发出来，他的双眼泛着红光，当真是一个魔物，那股子气息，绝对不是普通生灵所能够拥有的。

　　朱投山瞪着一对大眼使劲的看着，想要看清水中魔物的虚实，他看不清，不过他背上的神像双眼却浮现出黑白两色的光晕。

　　在陈功的眼中，那水中之人的形象慢慢的清晰过来，原本虚幻不实的感觉快速的退去，水中的画中魔的真身立即出现在了陈功的眼中。


第1027章 血海修罗

　　画中魔在陈功的神像之身眼中的黑白光晕一闪之间，突然尖叫了一声，就像是少女被人在大庭广众之下剥光了衣服一样，叫声是那样尖锐而愤怒。

　　随着他的尖叫声起，海浪就像是被子一样的被人掀起，向着陈功和龟元席卷而来，掀起如山一般高的巨浪，那画中魔也变得极大，双眼之中泛着血色的光芒。

　　然而又在巨浪坍塌下来的一刹那，海水变成了血红的颜色，其中一个浑身是血的人出现了，他的双手分别向着陈功和龟元抓来，双手鲜血淋漓，就像是被剥了皮一样，指甲上还滴着血。

　　朱投山心中一紧，感觉自己的心已经被那手给握住了。

　　陈功的神像嘴里冲出一道红光，红光呈松散的剑形，其中有着一只蝴蝶色彩斑斓，看上去无比脆弱，脆弱得只要一根手指就能够将它点死。

　　然而却又有一种梦幻而不真实的感觉，当它一出现的时候，在蝶翅才扇动的一刹那便已经消失了。

　　并不强烈的剑吟声在巨浪翻涌的声音之中竟然分外的清晰，只觉得听着格外的顺耳，仿佛动人的乐章。

　　在剑吟声中，那血浪里的魔物其中一只手突然分开了，就像是有利刃划过，顺着手臂破开到了胸膛。但是那血浪之中的魔物却并没有就此散去，而是化为两半继续向着陈功扑来，刺耳的怪笑声让人神魂震动。

　　血浪之中剑光一闪，随之便是剑光纵横交错，将整座血浪都割成了一块块，但是让人意外的是那血浪之中的魔物并没有就此死付出，怪笑声反倒更浓了，一声声摄人心神。那一块块被切开的血浪在刹那之间又合拢，形成了一个完整的血浪，血浪之中的血人依旧能够看清。

　　顷刻之间，血人已经到了陈功的面前，朱投山大吼一声，祭出了他的开山斧来，也就在这个时候，他的眼中又看到了陈功的赤焰剑蝶。

　　这次赤焰蝶全身笼罩着的不再是红色的剑光，而是有着黄白之光流转着，隐隐之间，朱投山似乎还看到了玄奇的符文在流转着。

　　剑光扬起，化为一道大剑，剑中莲花火焰一闪而逝，散发出炽热的能量，剑吟声变得铿锵凛冽，剑光之中的蝴蝶化为莲花之后，竟然有了一种焚灭一切万物的气势。

　　在剑扬起的一刹那，朱投山只觉得整个世界都明亮了起来，一切的污秽都在这炽热之中荡然无存。

　　在他的这个念头才升起的时候，那剑已经斩下，自那血浪中间斩下，血浪如豆腐一样被切开。

　　啊！

　　血浪之中的魔物惨叫一声便消失，而那血浪则散落回海中，海面上并无一丝的血色，依然是碧海浊浪涌动着，刚刚那一幕就像只是幻觉一样。

　　朱投山晃了晃脑袋，他非常疑惑这到底是怎么一回事。

　　“山神爷，您刚才看到的是什么？”这时候龟元问道，他并没有出手。

　　“我看到的是一幅画，一幅血色丝绢为底的画，像是一条血河，血河之中有着一淋淋的人在其中漂浮着。”陈功说道。

　　“果然。”龟元轻轻的点了点头。

　　“果然什么？”陈功问道。

　　“果然是血海修罗界的修罗魔物。”龟元缓缓说道。

　　“血海修罗界？真有这个地方？”陈功惊讶的问道，他虽然在书上看到过血海与修罗界，却从来没有在虚仙界之中见到过修罗，也没有听别人说起来，一直不能确定这样的地方是不是真的存在。

　　“当然，血海位于虚仙界的幽冥之地，又称之为幽冥血海，其中有一族生灵自命修罗，故又称之为修罗界。传说那血海已经在虚仙界之中自成一界，无比广阔，里面全都是修罗这种生灵。不过，这画中魔并不是真正通过自身的努力摆脱血海而来到这世间的修罗。”龟元说道。

　　“他是被人祭入那画中成为了画灵。”陈功说道。

　　龟元点头道：“不错，不过依我看来，那画的主人肯定已经死了，而他虽然无法摆脱那画，却有着自主性，算是一件有着自我意识的法宝。”

　　“那他怎么会在这海域之中，怎么会在龙宫里面。”陈功问道。

　　“或许是因为虚仙大陆上的道门众多，他没有立足之地，又或许他本就是被海域之中的某个大神通者祭炼成的。”龟元双眼看着幽深的大海，双眼仿佛能够看到海域底的龙宫。

　　“呵呵，又有人来了。”陈功突然笑道。

　　接着，他又问道：“你说，那老龙王知道我到这里来的目的吗？”

　　龟元摇了摇头，陈功知道他是说他自己并不能够确定老龙王到底是知道还是不知道。

　　来者还没有浮出海面，陈功就已经将他看得一清二楚，是一行人，当先一位是一个锦衣公子，看上去风流倜傥，腰间一把绿鞘短剑，看上去让他凭添了几分风流气息。胯下骑着的是一头巨大的海兽，似马非马，四脚有爪，头如虚，尾如狮，双瞳金色，口中牙齿锋利而严密。

　　而在他的左右分别有着化形示能完全的虾将和两个巡海夜叉。

　　他们浮出水面，并没有什么法力波动，看上去无比的自然，一眼就能看出他们的御水之法已经融入到了骨子里面。

　　陈功与龟元只是看着他们，一声不吭的等着他们说话。当先那人看了看陈功和龟元，微笑道：“听义父说我东海之上来了两位上等神灵，现在见到了，却觉得义父之言实在是太过失礼，两位神气融于虚空，不显不隐，正应了合光同尘之言，又岂是上等神灵四字所能道尽的。”

　　陈功与龟元还是没有说话，他继续道：“呵呵，两位估计不知道小龙义父是谁，他正是这东海龙宫之主。义父四日后大寿，两位若是没有急事，何不前往龙宫之中喝上几杯仙酒，也正好看看海域之中的异域风光。而且再过得一两日，便会有三山五岳之中的修士前来祝寿，又有海域各族之族长来献礼，还会有法会，正好可以交流一番修炼之心得。”

　　这时龟元抱拳道：“原来四日后是龙王爷大寿之日，可惜我等知道得晚了，来不及备上寿礼，这样去恐怕太过失礼了。”

　　“哈哈，义父素来喜爱结交天下仙灵道真，只要两位肯随小龙前往龙宫，义父必定高兴，两位前去就是义父寿宴上最好的贺礼。”那锦服公子笑着说道。

　　这时龟元看了一眼陈功，似乎等着陈功来表态，陈功也配合地说道：“难得遇到龙王爷大寿，如此盛事错过岂不可惜。至于寿礼，我想龙王爷定然不会在乎这些，只是有一件事我们不得不说一下。”

　　“请讲。”锦服公子微笑道。

　　“就在公子来之前，有一自称画中魔的魔物来过，他也自称来自龙宫，我们刚才与他……”陈功说道。

　　“哈哈，尊神不必担心，小龙来的时候正好遇到了他，两位是义父的客人，他又怎么敢起邪心。”锦服公子大声说道。

　　龟元接口道：“都说天下宝物属东海，那我们就去龙宫开开眼界。”

　　锦服公子笑着客气了几句，脸上却有着得意的神情，又道：“两位请跟我来。”

　　只是不知不觉间，那自称的小龙已经改成了我了。

　　说完，他便是前面引路，而陈功与龟元则跟随在他的身后，直入深海，向着下方那漆黑的海域看去，就像是看夜空一般，竟然有一种无穷无尽的感觉。恍惚之间，陈功竟然有些分不清这是在夜空之中，还是在阴间的秦广王城里，又或者确实在海域之中。

　　一路向着深海而去，他们并没有使用水遁之法，而是简单的御水诀，所以速度并不算快，就像是在游玩一样。

　　越往深海，陈功越感觉这像是漆黑的夜空，在黑暗之中，不时会有各种光芒闪烁，就像黑暗天空中的星辰一样，忽远忽近，有些弱得看不清，有些却能够看清是一些古怪的东西。

　　陈功从它们身上感受到了生命的气息，却又与大地上的生灵不同，他们又有着植物的气息，两者混合在一起就形成了一种独特的气息。

　　这个锦服公子是一个很多话的人，看上去他在来时受到过嘱托，因为言语上的谦虚是刻意的表现出来的，他的本质显然是张扬的，并不属于沉稳的类型。

　　他说自己名叫昭烈，是龙王的第十一个义子，陈功并没有用破幻的神通去看他真身是什么，以法术窥视他人的真身是一件极为无礼的事情，之前那画中魔就是因为陈功用法术去看了，所以才会大怒而主动出手。

　　“画中魔还有一个古怪的名字，叫血莲花，我想他的来历山神爷一定看出来了吧。”昭烈笑着说道，看起来他对于那画中魔并没有多少的敬畏。

　　“嗯。”陈功应了一声，他只是要让人知道他在听着就行了，而昭烈则会一直说下去。

　　“哈哈，他这人总是阴阳怪气的，但是真正让他生气的就是别人用法术看破了他的真身。不过想不到他也有今天，山神爷真是名不虚传。”昭烈大笑着说道。

　　“哦，我不知道自己还有什么名在这世间传扬呢？”陈功语气轻松，带着笑意问道。

　　昭烈坐在那巨兽身上，所处的位置是陈功的右边，而龟元则在他的右边，两人将他夹在中间。龟元只是一步步如闲庭信步一样的走着，而朱投山此时的身体竟然不比昭烈身下的巨兽小，如果他保持着这个形体回到天剑峰的话，一定不会比那山神庙小。

　　在以前朱投山并不能够做到这一步，可见他现在也是有所突破了。

　　“我听许多人说过，古霄山脉以前的大山神死后，古霄山中有一位山神剑术极端的高明，可以与号称天下剑仙出蜀山的蜀山峻微相较。不过现在依我看，那峻微一定不是山神爷的对手。血莲花的神通法术可不简单，一般的灵宝只要一沾上了血污就会灵性大损，更不要说将他击杀或是击败了。而山神爷的剑不便没有受损，反而击败了他，无论从哪方面来说，者已经超越其他人太多了。”昭烈似乎有心的恭维道。


第1028章 贝灵海峡

　　陈功听了昭烈的话，笑了笑，说道：“我只是最近有所悟，如果是以前，恐怕也只能够望血而逃了。”

　　昭烈笑着，他认为陈功这是谦虚。陈功确实是谦虚，莲心火可以焚尽一些邪魔杂质，配合着赤焰剑和瞬剑术，以画中魔的那种血海魔物身份，不吃大亏才怪。

　　而赤焰剑与莲心火还有信仰之力融合之后，表现出来的威力极强，之前在蓬莱一战之中，那头出现的金龙就是被赤焰剑暴发出来的莲心火和信仰之力联合起来的黄白之光切开的。

　　只是这个融合的过程却并不简单，陈功在进入虚仙界之前就拥有了莲心火，而赤焰剑在与拜日老祖的大战之中受损严重，相当于破而后立，这才借着妖莲魂盅与莲心火完全相融，所以难怪昭烈会惊讶，毕竟那画中魔凭着那一手神通，至今还只是在老龙王手中吃过一次亏而已。

　　他们一路向着那传说中的东海龙宫而去，大部分时间都是昭烈在说话，陈功与龟元只是关键的时候插上几句，一路上倒也融洽。

　　东海之上虽然有不少的仙岛，甚至包括子蓬莱这样的洞天福地，可是那都是在海面上，而龙宫则是在海域的最深处，海域之底，又是另外一番景象了。

　　贝灵海峡是离龙宫三百里远的一个海底深峡，所处的位置比起龙宫来都要深上几分。

　　龙王大寿对于海域来说是一件大事，不算是天庭消失了十万年，司雨龙神再没有显过世，龙宫的地位在海域之中依然是无人可以动摇的。

　　在贝灵海峡之中也有着像大地上一样的房屋，只是风格却更为怪异，建筑房屋的材料也不是砖瓦树木，而是海域之中的一种特殊植物，这种植物刻上符文就能够当低阶法宝使用。

　　在这些建筑当中，有一座小殿名为淡墨殿，殿前有着一排手持大戟长枪的武士，这些武士每人身后都有一对翅膀一样的贝壳，长相也是相当的俊美非凡。

　　殿门被突然打开，一个少女出现在门内，她一身翠绿的衣裙，整个人看上去娇小玲珑，双眉微皱，眼中如有水雾，背上也有一对贝壳，贝壳的颜色就像是长着青苔一样。

　　她并没有从门内出来，只是看着外面，看了一会儿又关上了门。那几个守在门口的蚌人警惕防备的心也放了下来，他们接到的命令就是不允许个淡墨殿中的秋实殿下出去。

　　对于这殿中的这个殿下，他们有些不明所以，只知道是最近才回来的，听说以前在陆地上的一座什么山里修行，还听说她以前是被放逐出去的。

　　在殿中的那个少女就是山神庙前的灵侍贝壳，她的本名叫贝灵秋实，在以前她做梦都想回来，可是现在却想就此离去，再也不要回来。在她记忆中的贝灵海峡已经成了碎片，慢慢的磨成了粉末。

　　她感受到了召唤，然后一路历经千险的回到了贝灵海峡，但是回来之后发现当年逐自己出贝灵海峡的父亲已经死了，而整个贝灵海峡也突然之间陌生了起来。

　　里面的人大多已经不认得自己了，她回来之后，祭拜了父亲，见过一回新的族长，然后就回到这个自己曾经住过的淡墨殿，她从别人的口中了解到，自从自己走了之后，父亲就一直派人看护着这座小殿。

　　然而在她才住进去没有多久，殿门处便来了一些族兵守着，说是看护，实则是将她软禁了。

　　她许多年不回家，已经搞不清族内发生了什么事，但是这并不妨碍她猜想到自己的回归一定让一些人不舒服。

　　“你说，我是不是不应该回来。”贝灵秋实朝旁边的一个女子问道，这女子也是贝灵一族的。

　　天下间无论是哪一种生灵种族都会分强弱高低的层次，人类如此，贝灵一族也是如此，贝灵海峡的贝壳相对于别处的贝壳来说，算是皇族一样的存在，而这个站在贝灵秋实旁边的女子正是被派来服侍她的，名叫蓝儿，话很少，看上去却有着内在的精明。

　　“这里是殿下的家，只是殿下回来得有些晚了。”那蓝儿说道。

　　“晚吗，应该是晚了。”贝灵秋实轻声的说着，蓝儿却只是看着她没有再说话。在她的心中，面前的这位殿下也算是一个传奇般的人物了。

　　在数十年前，她因为不愿意去龙宫当侍女而被族长放逐出了贝灵海峡，在数十年后居然是活着回来了，而且她还听说这位殿下的修为法力已经不在几位长老之下了。

　　又过了几天，蓝儿突然向贝灵秋实说道：“族长说，这次龙王爷大寿非同寻常，族长会亲自带上礼物去祝寿，而且我们贝灵海峡又要送上一名灵侍。”

　　贝灵秋实回过头来看着那蓝儿，蓝儿只觉得这个平日里话不多，性子看上去极为柔和的殿下眼神像是能够看到自己的心中去，好在她只是看了一眼便抬头看着屋顶，说道：“灵侍吼了，我早已经是古霄山神的灵侍了。”

　　然后蓝儿出去了，没过多久又回来了，她只说了一句话：“族长说，古霄山脉太小，不如海域广阔，古霄山神乃山岳之神，非我水系之神。”

　　贝灵秋实没有说话，看在蓝儿的眼中，就像出神一样，仿佛在回忆着一些什么事。

　　她心中不禁将眼前这个殿下与其他的一些殿下相比，只觉得无论他们得了多少的名望，比起面前这个数十年不在家的殿下来差得不是一点半点。在这个时候，她竟然没有从这个殿下脸上看出半点慌乱或者失措，恐惧害怕什么的，更是没有。

　　“听说昨天有人与蓬莱仙岛在海面上发生了大战？”贝灵秋实突然问道。

　　蓝儿当然回答不知道，然后她便听到贝灵秋实继续说道：“走吧，去见族长。”

　　说罢，她便走去开了门，蓝儿快速的跟了上去，可是她又突然停了下来，看着殿内说道：“我走之后，你帮我看好这里，不要让人碰乱了里面的东西，我们应该很快就会回来。”

　　蓝儿不知道她说的什么意思，自然也就只能疑惑的哦了一声。

　　当天，贝灵秋实便坐上了一辆白鱼拉的车，夹杂在一支队伍之中向着龙宫行去。

　　而这个时候，陈功眼中也出现了一片宏大的宫殿，乍一看就像是一座，仔细看去却是一个宫殿群，只是排得非常的紧密，由上向下看去，没有一处空隙。

　　整片宫殿都由白玉建成，散发着一层淡淡的白光，白光将附近的鱼照得格外的清楚，就像漆黑的夜空中的一座白玉神殿，呈现出一派神庭气象，瑞气重重，霞光万丈。

　　落到那座白玉般的宫殿前，陈功看到的是水晶宫三个大字，他立即明白这宫殿大概是用水晶建成的。

　　陈功与龟元随着昭烈进了水晶宫，只见里面摆设无一不奇，无一不高雅，就映入眼中的那些物件，便会让人觉得天下间的宝贝莫不是都集中在了这龙宫之中。这种感觉，大概就是那句天下宝物属东海的来源。

　　进去之后，陈功便看到各式各样海族女子在其中穿梭行走，她们行走的步姿非常安静，一眼看去有着一种清泉静静的温婉安静，但是仔细的去感受的话，会发现她们一个个都非常谨慎，她们都是被严格培养出来的，在她们的心中有着敬畏与恐惧，并非是真的如剑灵那般身心内外都透着夜一般的静美。

　　由内而外绽放出来的花才是真正的美丽，无论带刺玫瑰还是高贵牡丹，装是装不出来的。

　　从这些海族女子的表现可以看出，这龙宫的主人一定喜欢那种静谧温婉的气息，无论是摆设的物品还是里面的人都透着这么一股子味道。

　　“这么喜爱安静温和，必定极为讨厌动乱。如果是有人在龙王的寿宴乱了气氛的话，必定会招来他的怒火。”陈功心中不禁想道。

　　这些海族女子个个形态各异，相貌也各不相同，她们的身上都有着她们那一族的特征，不过，那些未能化掉的特征反而让她们看上去更添几分异域风情。

　　她们在遇到陈功与龟元的时候，脸上都有着惊讶的神色，龟元那沉凝如渊的气质吸引着她们的目光，而投向陈功的目光之中更多的是好奇。

　　陈功看着眼前那些海域各族女子忙碌的样子，又去看着手中所捧的东西，却是一些花或果盘，还有些小物件。有些从前方来，有些从后方去，或从左向右而行，或从右向左。

　　忙碌象征着朝气，陈功确实从她们的行动之中感受到了朝气，但是更多的是感受到一股无处不在的暮气。按陈功的想法，这里的主人恐怕是害怕越来越接近的死亡，所以才会刻意营造出这么一个朝气蓬勃的气场。

　　“这东海龙宫如何？”昭烈问道，语气之中满是得意之色。

　　他没说问哪一个人，而龟元这时说道：“如清泉潺潺而流，乍看上去纷乱，却透着一股怡然自得的融洽，处处皆有清新朝气，又有着丝丝幽泉都入溪来的美妙。”

　　“哈哈，龟相不愧为龟相，见识境界果然高明。”昭烈大笑着说道。

　　陈功心中暗惊，他没有想到这个昭烈都已经知道了龟元的真实身份，而龟元依然是淡淡的微笑，看不出他内心是怎么样的。

　　当时在海面上时，那画中魔就说过龙王爷无所不知，陈功也曾问过龟元这龙王爷会不会知道他们的目的。

　　在陈功的心中，这虚仙界里没有任何一个人可以修炼到尽知天下事的地步，活了十万六千年的老龙王也不例外，所以陈功只当那个画中魔所说的是一句大话而已。

　　现在想来，这老龙突然一下子变得神秘莫测起来。画中魔那一身的神通法术，天地间何处都可以去，就算是有人能够战胜他，想要杀他却是难如登天。这样的一个人物，居然甘愿受老龙王差遣，可见龙王必定远在那画中魔之上。


第1029章 考验

　　面前的这个龙王的第十一义子也不是什么无能之辈，在他的前面还有十个义子，肯定个个都有不凡，想到这里，陈功不禁暗自将心提了起来。

　　陈功不知道龟元这时是什么心情，只听他说道：“龟相？这从何说起？”

　　“嘿嘿！”昭烈笑得颇为阴沉，不过并没有恶意的感觉，他继续道，“义父只要鼻子一闻，这天下间就没有多少事能够瞒得过他。”

　　陈功的神像之身自然是面无表情，而龟元居然也能够做到古井不波，和之前一样的笑了笑，说道：“传说十万年前的司雨龙神就能够通过鼻子闻出天下间哪里干旱，从而降下雨水，莫非龙王爷已经晋升龙神之位了？”

　　昭烈哈哈一笑，却并没有回答这个，陈功便猜测龙王肯定没有晋升司雨龙神之位，要不然，凭着他这种张扬的性格，肯定不会隐瞒的。

　　三人一猪在龙宫之中走着，在之前由上而下看着的时候，倒还并不觉得这龙宫大成什么样，现在却觉得进入到了一个永无止境的迷宫中。

　　一直跟随着昭烈来到一座小宫殿中，他将陈功与龟元二人安排进去了之后，便说要去向义父复命，然后就离开了。

　　龟元看着陈功，陈功从他的眼神之中看出了一些不确定性，这是第一次在龟元的眼神之中看到这样的东西，以前的他总是那种天下事我尽知的感觉。

　　不过他没有说话，就算是用法术来传递声音也没有，因为这是在龙宫。陈功倒是主动说了话，只不过都是一些无关紧要的事，或是赞叹一下龙宫的宏大，或是说一些天地间的奇事，顺便还说了蓬莱之战的前因后果。

　　陈功和龟元都觉得自己所说的话一定会被龙王听到，然而如果一句话都不说，也是不行的。

　　说到底，陈功还是觉得这虚仙界之中没有事事皆知的人，龙王也不可能。

　　龙王能够知道龟元的身份，现在想想也并不奇怪，因为龙王毕竟活了十万六千年，肯定知道许多秘闻，能够从龟元的身上感受到龟相一族的传承血脉是再正常不过的事了。

　　不过陈功却从龟元那里知道，龟元之所以知道小青龙被困在了囚龙井中，并不是因为他到过这里，而是他通过秘法看到的。

　　说来说去，不过是要等到龙王蜕变的时候出手罢了，这个时候要做的不过是等待，等待那一天的到来。

　　那么龙王将他们请进来又有什么目的呢？这是陈功现在想的。

　　就在这时，陈功的耳中听到了一丝蚊翼震动般大小的声音，那声音说道：“龙王爷说了，后天大寿之时就将那古霄山神陈功与那个龟元宰了，让大家都知道对龙王爷不敬，胆敢图谋不轨的人会是什么下场。”

　　陈功心中大惊，就在这时，他耳中传来了昭烈的大笑声，笑声还未落下，昭烈已经跨门而入。

　　在他的身后跟着一个中年男子，一身灰袍，面色就如他的衣服一样，陈功只看了一眼，便觉得他对自己有着敌意，是那种努力的隐藏压制的敌意。陈功心中警惕的同时，又想着自己什么时候得罪过他，可是答应是未知的。

　　“古霄兄，丞相兄，来，给你们介绍一下，这是我三哥敖正峰，他听说你们来说，一定要见见你们，哈哈哈。”照烈大声地说道，他很高兴，他觉得他带回来的人让人重视，这给他争了不少的光。

　　然而陈功却立即想到了一个人，那个曾经到过古霄山脉宣布自己为古霄大山神的敖半峰。当陈功再去看这敖正峰的时候，果然从他的身上发现了一丝不同于普通修真者的气息，那是转修了散仙才会有的气息。

　　陈功看着那眼底闪烁着寒光的敖正峰，当即便问道：“不知道敖半峰是你什么人？”

　　这话问得相当直接，不过语气还算是平和，敖正峰冷冷地说道：“未成道前，他是我不成器的弟弟。”

　　昭烈微微一愣，原本笑容满面的脸瞬间收起，出乎陈功意料的是他转向敖正峰，脸色不善地说道：“我说今天怎么你有兴致来见我的朋友，原来是来寻仇的啊，三哥！可是三哥，当年你到东海拜入义父门下之后，便是我东海之人，以前的那个弟弟，不过是义父看不上眼的小人物，跟你可没有半点关系了。”

　　敖正峰只是看着陈功，并没有理会昭烈，冷冷地说道：“半峰自从去了古霄之后就再也没有回来，我能知道你把他怎么样了吗？”

　　“他被我的童子捧剑近身，斩于古霄行宫之中。”陈功的声音依然和之前一样，只是话音却让人觉得有一股子锋利无双的味道。

　　“好，很好。”敖正峰嘴里生硬的吐出三个字后，转身便走了，那三个字就像是钢珠一样掉在地上，发出生冷的味道。

　　陈功还在想着那一句犹如耳语一般的话，听话意是说龙王已经对自己和龟元起了杀心，只是不知道那话是真还是假，又不知道是何人所说，而又为什么会被自己听到。

　　这些疑惑缠于他的心头，最终还是被他暂时压了下去。

　　原本正准备说话，让陈功不用在意的昭烈突然有些惊讶的道：“想不到古霄兄的神像之身居然可以修炼了。”

　　陈功知道他是察觉到了四周灵气的变化，淡淡的道：“有些奇遇罢了，不过这还是多亏了我白师姐。”

　　说起白月，昭烈却是一脸向往的神色，说道：“可惜了，一直仰慕，却无缘一见。”

　　陈功没有再多说什么，昭烈又说了一些安慰的话，然后匆匆离去。在陈功心中，倒是觉得这昭烈是个性情中人，也对这龙宫有了新的感觉，他发现这龙宫之中，也是充满了矛盾的。

　　不过，他却更加清楚，无论是其他的人怎么样，关键还是在于那个龙王，一天没有看到龙王，就一天不清楚他的真正实力。至于其他的人，他虽然也注意着，却并没有真正放在心上。不知道从什么时候起，他已经恢复了那一丝俯视众生的感觉了，虽然这感觉还很淡，可是对于这些并不熟悉的人，却真的是让陈功想到了从前。

　　让陈功与龟元意外的是，昭烈走后竟然一直都没有再出现过了，就连那些海族的侍者都没有再出现过了。这让陈功感觉到气氛有些不对。

　　当陈功走到殿门边上时，才发现外面的景象不对，之前看到的那些景象其实都是假的，陈功让朱投山向前走几步，那些宫殿回廊便消失了，映入眼中的是无尽的海浪，一波一波，无休无止。

　　“我觉得我们现在不能动。”龟元这时也在他的旁边，看着眼前的景象。

　　“是因为有人不想让我们动吗？”陈功问道。

　　“嗯，是的。我想在昭烈带着他三哥敖正峰来之前，你也一定听到了一句话吧。”龟元说道。

　　陈功快速的回答道：“嗯，确实听到了，我在想那是什么人说的。”

　　“我觉得应该会是那画中魔。”龟元说道。

　　“我也是这么想的，那些话让我们听到了，如果我们害怕的话，定然就会马上离去，而如果他又在龙王爷那里说了我们什么坏话的话，我们匆匆离，一定会被定为坐实了心怀不轨，那么画中魔就好借龙王爷的手除去我们。”陈功不紧不慢的回答道，只有朱投山瞪着一对大眼，不明所以。

　　“但是我们本来就是光明正大的，没有什么不轨，自然不用离去。”龟元站在那殿门口，微微眯着眼睛说着。

　　“那么现在出现了这样的事，莫非龙宫有什么变故？”陈功问道。

　　“我想应该是的。”龟元点头道。

　　“我们虽然与昭烈太子认识才一天，但是我们已经当他是朋友了，作为朋友怎么也应该关心一下吧。”陈功道。

　　“对。”龟元又点头道。

　　“那我们去找他吧，或许我们能够帮上他一点忙。”陈功说道。

　　说完之后，陈功便与龟元进入了那茫茫的海浪之中，朱投山不知道方向，只是笔直的向前，不过每当走了一点距离之后，陈功便会让他转身，或是向左或是向右，偶尔还会转向后退。

　　他虽然不解，却也还是随着陈功的指示而行。

　　陈功突然觉得与龟元在一起，说什么做什么根本就不需要商量便能够配合得很好。就像这番表演一般的说话一样，之前根本就没有商量过，却在对方说出一句话之后就明白了对方要做什么。

　　赤焰剑融合了妖莲魂盅，化为赤焰蝶，自然也拥有了妖莲的幻术和破幻神通。所以在陈功的眼中，依然是走在龙宫之中，只是蒙上了一层轻纱而已。

　　未知的道路上，总是让人觉得时间很长，朱投山不知道路，所以觉得过了许久。突然，他眼前的景象一变，一切恢复正常，依然是龙宫，宫中各族宫女侍者还是在穿梭着。

　　这时候昭烈出现了。

　　“两位来自大地上的朋友，请允许我说一声抱歉，你们也知道，义父大寿就在今天，所以有许多事情要做。”昭烈看上去心情极好。

　　“没关系，只要不用海水淹没我们的视线就好。”龟元笑道。

　　“哈哈，海水，什么海水？来，我带你们去义父的寿殿吧。”昭烈说完便带着他们向前走。

　　陈功与龟元自然没有再说什么，只是问道：“不是说明天才是大寿之日吗？”

　　“那是我说错了，正确的时间是今天，我还被义父骂了一通呢。”昭烈有些懊恼地说道。


第1030章 他也做不了主

　　昭烈一边说着，一边带着陈力与龟元在一座座殿堂之中行进着，一路上说着一些牢骚话，终于来到了一座高大的宫殿前，那上面有一块牌匾，写着龙王两字，不出陈功所料，这大殿之中已经有了许多人，粗略看去，有着数百之多。

　　陈功与龟元一进来，立即引得个个注目，而如昭烈则为他们介绍着。陈功与龟元都不是什么喜欢热闹的人，他们都不多话，无论与谁都只是回应一两句，再加上陈功神像那冷漠的脸，他与众人的距离一下子就疏远起来，一个个都暗自打量着他，猜测着他的实力是不是与他的名声相符。

　　在一个角落里，贝灵海峡的贝灵一族的人都在那里，而其中有一个年轻的男子站在他们中间，同时也是站在了贝灵秋实的面前。

　　他叫白迁，是龙王第七名义子，今天他来这大殿之中后，一眼就看到了这位来自于贝灵海峡的贝灵一族的女子，她有着雾一样的眼眸，有着他最喜爱的娇小身形，有着他最钟情的飘渺静谧的气质。

　　他决定要将她收为第二十六个妃子，一定要好好的宠爱她。所以他来到了她的面前，果然不出他所料，她的话非常的好听，声音很纤细。而贝灵一族的族长显然看出了这龙王第七义子的意图，连忙将她介绍了一番。

　　“她名叫贝灵秋实，是上任贝灵一族族长之女，曾经被放逐出贝灵海峡，历时数十年，平安归来。”贝灵族长说道。

　　他的话让白迁越发的心动，他觉得自己找到了梦寐以求的另一半，他迫不及待的想要将她带回自己的宫殿之中，眼中的光芒无比的炽烈。

　　当下，白迁便道：“我是龙王第七子白迁，你愿意嫁给我吗？”

　　他说得极为直接，在他看来，小小的贝灵一族根本就不可能拒绝自己，他从这个贝灵族长那恶心的笑脸上就能看出，他没有那个胆子。而面前这个曾经在海域之外流浪了数十年的女子又凭什么拒绝自己呢。

　　先不说自己的身份，单是自己的法力神通便足以让无数贝灵一族的女子心动不已了。她不过是一个过气的族长之女，根本就没有拒绝自己的资格，而且如果不是遇上了自己的话，她就要在这里当侍女，受人使唤，那将是一辈子的事。他觉得她应该感激自己，而且应该以最快的速度，以最惊喜的声音答应下来。

　　旁边有一位贝灵一族的女子脸色很差，她同样是娇小的身材，应该可以说整个贝灵一族的女子身材都是娇小的，她同样的漂亮，只是她身上少了一份气质，多了一份虚浮。她自己不明白，因为贝灵秋实身上那股子沉静是数十年来生死之间磨砺出来的。

　　她是现任贝灵一族族长的女儿，名叫贝灵扶风，她此行的目的就是希望能够被一位龙宫的太子看中，但是现在却有一位太子直接忽略了她，而看上了这个侍女，在她的心中，贝灵秋实已经是侍女了。

　　她看着贝灵秋实的脸，心中很不是滋味，不禁想，这个侍女到底还在想什么，还不快点答应，果然是没有见过世面的侍女，这就乐得说不出话来了。

　　“我做不了主。”贝灵秋实淡淡的道。

　　“哈哈，那就请族长开口了。”白迁笑着说道。

　　“同意，同意。秋实侄女能够得七太子看中是她的福缘。”贝灵族长快速的回答道。

　　“哈哈哈哈。”白迁得意的大笑起来。

　　“他也做不了主。”贝灵秋实依然是用之前同样的语气说道，不紧不慢，然而听在贝灵族长的耳中却是那样刺耳，他心中大怒，却不方便发作。

　　“哦，那谁做得了主？”白迁眼睛微微一眯，声音有些冷地说道。

　　“山神爷。”贝灵秋实这简单的三个字中似乎透着无穷的自信。

　　白迁一愣，正要说话，耳中传来一声温和的声音：“原来真的是你啊，差点没认出你来。”

　　白迁眼中闪烁着冰冷的目光，转过身来，看到一头山猪驮着一尊神像就在自己身后不远处。

　　“你是什么人？”白迁冷冷的问道。

　　“你可以叫我山神爷。”陈功淡淡的道，似乎是在配合着刚才贝灵秋实的回答。

　　“你可知道这里是什么地方？”白迁的脸色变得有些难看起来。

　　“当然，这里是龙宫，是龙王爷住的地方。”陈功回答道。

　　“那你可知道我是谁？”白迁道。

　　“你不是龙王爷，是谁都不重要。”陈功回答道。

　　白迁心中大怒，他觉得这是自己生平以来受到的最严重的侮辱。

　　原本许多就一直看着陈功的人，目光随着陈功转动，发现这里的事后，更是将目光集中的投了过来，白迁的脸色潮红，那是怒气上涌而致使脸上充血。

　　这个时候，昭烈竟然不知去向，而其他的太子也都没有看到踪影。不过殿中却有着许多从各地赶来的海族，他们生活在海域之中，对于陈功的名字听到的并不多，就算是听到也如同阳光透过水面照到河底，并不能够显示出多少的光芒与温暖来。

　　他们心中都在想，这个古怪的山神真是不知道天高地厚，他忘记了这是海域，这里是龙宫，居然敢这样跟七太子说话，大概是在大地上那些小地方呆得太久了，忘记了自己的身份。

　　而贝灵族长却是暗暗心惊，他是在贝灵秋实回去之后才知道她这些年一直都在古霄山脉之中修炼，打听过许多关于古霄山神陈功的事情，虽然听到了许多夸耀之词，他却觉得那只是耳听为虚的以讹传讹而已。现在真正的见到了陈功，突然觉得那些传言或许并没有夸大。

　　“你是在找死！”白迁寒声道。

　　“以前有个人也是这么对我说过同样的话，然后他就死了。”陈功淡淡地说道。

　　一边的朱投山很是不甘寂寞的快速接口道：“那个人名叫黑迁，也是一个太子。”

　　“扑哧。”这是贝灵秋实的笑声。

　　白迁脸色铁青。

　　“贝壳妹妹，原来你也会笑啊，你这个样子真是好看得不得了。”朱投山大声的道。

　　“你的样子也是英武非凡哦。”贝灵秋实笑盈盈地说道。

　　“那是，我的英武只有贝壳妹妹一个人发现得了。”朱投山声音很大，得意洋洋的样子。

　　朱投山与贝壳的对话让白迁成为了一个无关紧要的人，而他却越发的感到羞辱。

　　这时突然有一个人来到他的身边，低声道：“龙王爷要七太子过去一趟。”

　　白迁那原本都要炸了的怒火立即压了下去，冷冷的看了陈功一眼，然后大步而去。

　　相对于陈功来说，白迁的威胁确实算不了什么，他来这里可不是寻欢作乐拜寿的，他是来救小青龙的，而到现在陈功都还没有见到小青龙，连龙王爷都没有见到。

　　这个时候自然没有人再与陈功说话了，而陈功自然也不会放在心上。朱投山与变了模样的贝壳高兴的聊着，他们许久不见，倒是有着许多话说。

　　“贝壳妹妹，想不到你居然长得这么好看，以前还以为你长得一定凶神恶煞呢。”朱投山道。

　　“再怎么凶神恶煞也一定比你好看。”贝灵秋实笑着道。

　　“你好看是好看，就是脾气差了一点，动不动就要吃我，同在山神爷座下，低头不见抬头见的，说那些多不好。”朱投山道。

　　他们在这边聊着这些，旁边的贝灵族长却是急了，但是他又不敢贸然开口说话，只急得满脸通红。他的女儿贝灵扶风则是仔细的打量着陈功，看着这尊神像，心中觉得这古霄山神还真是厉害，连七太子白迁都不敢向他动手。

　　这时龟元来到了陈功的身边，低声道：“好像有些不对啊。”

　　“确实有些不对。”陈功回答道。

　　就在这时，突然有人来到了陈功的身边，说道：“山神爷，龙王有请。”

　　陈功说了一声好后便跟着他走，龟元要一起去，对方却说只请了陈功一人，龟元民不争持。

　　陈功跟着那人一路走着，心中却在想着一个问题，龙王现在是在蜕变呢，还是已经蜕变完了，或者根本就还没有开始。

　　陈功跟随着那个龙宫卫士来到了一座颇为雄伟的大殿前，他一看这大殿，心中便想到龙王根本就不可能会住在这里。

　　因为这一座大殿虽然宏大，却并不是主殿，那么很显然，这里面要见他的人也不会是龙王。再看那个带路的卫士，手中的兵器握得紧紧的，脸色严肃，如临大敌一般，想到这些，他便明白了进入殿中会发生什么样的事情。

　　朱投山来到了大殿的门口突然停住了，双眼紧紧的盯着殿内，小声道：“山神爷，我怎么觉得这殿中的寒气好重呢。”

　　那个卫士立即说道：“这宫殿之中有块万载冰晶，辅之修炼可以安心神，这也是龙王爷住在这里的原因。”

　　朱投山还要再说，陈功却是说道：“进去吧，不要让龙王爷久等了。”

　　那卫士面色有些潮红地笑道：“是是是，山神爷请。”

　　神像面无表情，被朱投山驮着进入了这座不知名的宫殿之中，陈功只觉得一股子幽寒气息笼罩着他，又从中感觉到了一丝血腥味。

　　朱投山则是停住了，因为他眼前只看到一片流光溢彩，除些之外什么都看不到了。他经历的多了，立即明白这是陷入到了某种阵法之中，不再行走，而是破口大骂道：“什么烂泥一样的东西，尽使些见不得光，上不了墙的手段。”

　　陈功道：“何必生气呢，他们引我来这里，引来的只是杀身之祸。”

　　“嘿嘿，确实是杀身之祸。”流光溢彩之中有人回答道。

　　陈功并没有与之争辩，而是对朱投山道：“你只管朝前走，杀他们不过是风吹落叶于一瞬的事。”

　　“嚣张之极，嚣张之极，今天就让你知道，这里是海域，这里是东海龙宫。”有声音愤怒地说道。

　　“于我家山神爷来说，天下无处不可去，东海龙宫又怎么样！”朱投山大声道，声音极为雄壮。


第1031章 镇魔灭蛟

　　朱投山的话音刚落之时，他眼中的流光溢彩突然翻涌而起。他大叫一声，张口喷出一道白光，正是那把开山斧，与此同时耳中传来一道如风的剑吟声，一道红色的剑光划过虚空，将彩光切开。

　　在彩光被切开的同时，一个人自彩光之中掉了出来，他额头上有一道红线般的痕迹，在他倒地之后，他的额头却是掉开成了两半。

　　在那人惊恐与难以置信的思绪之中，仍然回映着一道剑光仿佛划破时空一般的出现在自己的眼前，那一刻，他只觉得那剑光像是天道的轨迹，无论怎么避都避不开，剑光一闪之后消失，而他自己的意识则永远的停留在那一刻。

　　陈功眼中那黑白世界已经有了改变，不再只是黑白两色，慢慢的也出现了别的色彩。这些色彩的出现，慢慢的还原为真实的世界。这让陈功知道，自己的眼睛最终将会看到一个与这个世界一般无二的世界，却又完全不同。

　　被他一剑杀了的人是白迁，而已经对他形成合围之势的是三太子敖全峰和画中魔，除此之外还有几个他并不认识的，从法力波动上看，都和敖全峰一样，乃是散仙。

　　“果然是你们，你们是龙王爷身边的人，就不怕为龙王爷惹来麻烦吗？”陈功冷冷地说道。

　　“嘿嘿，来到东海，无论是谁，都有可能溺死在水里。”敖全峰又惊又恨地说道。他不是没有听过陈功的名字，但是作为散仙岛的一员，先天的就对于虚仙界之中的人有着优越感。而且他到虚仙界之后，便呆在这东海海域之中，大地上的神灵对于海域中人来说，就像是隔了一层波浪海水，不真不切。然而刚才那一剑，几乎将他的优越感击碎，让他感到心惊。

　　虽然在敖全峰的心中，觉得自己比起白迁来要高明得多，却也知道自己只怕不是这个陆地神祇的对手。他又看了看旁边的画中魔与自己同是散仙岛出身的同伴，心中大定。先不论画中魔那奇特的神通，就自己和几个同伴就未必会输给他。

　　而陈功这个时候想的是，难道龙王这个时候已经开始蜕变了，所以一直到现在都不有出现，如果是的话，那么现在这些人就是在自作主张。

　　想到这里，他也就不再拖延时间，只想早点将面前的这些人解决掉，然后去那囚龙井中救出小青龙。他预感到这龙王囚禁着小青龙一定有着什么特别的目的，或许与他的生命将要走到尽头的蜕变有关系。

　　虽然陈功并没有见过龙王，但是他却从龙宫的那些表象气息中感受到了腐朽，这是一种说不清道不明的感觉。

　　陈功虽然无法确定龙王在打什么主意，但是他能够感受到一些与自己有关联的东西，这是冥冥中的一种感觉，以前偶尔也会有这样的天人感应，可是次数极少，但是在渡过了神明之劫后，他对于这些虚无的感知便敏锐了许多。

　　所以，陈功在心中认定了之后便出手了，而且一出手就是全力。

　　古霄神像脑后冲起一道光华，经过这么长的时间，青龙索已经从之前的蓬莱灵脉本源对撞之中恢复了过来，只见一条青龙怒吼咆哮，那浑身的青光就如太阳光照入水中折射出来的光芒，无穷无尽的束缚之力伴随着如山一般的镇压之下当头罩下，那龙啸之声仿佛沟通了天地的玄音，勾起了海域龙宫之中的灵力，竟然让这座不知名的宫殿之中的灵力都向着青龙聚集过去，就连那些构成阵法的流光溢彩都向青龙索涌去。

　　就在青龙索出现之时，伴随那一声龙啸出现的是轻灵的剑吟声，这剑吟声就像是水流淌过剑刃而发出来的。

　　敖全峰他们看到青龙索出现的时候，心中大惊，他自然感受得到，这是一件仙器，只有仙器才会拥有如此强大的束缚之力和沉重的压力。他大吼一声，头在张嘴的那一刹那变得无比狰狞，那张开的嘴巴里牙齿变得无比锋利尖长，下巴、嘴、脸乃至整个头颅都化为了一颗蛟龙之头。

　　只是这蛟龙却并不是实体，而是仙灵之力所聚，这是散仙之体，强大而又脆弱。

　　这吼声震天的大殿之中灵气翻涌，在朱投山的眼中，一头巨大的蛟龙突然自彩雾之中窜出，那嘶吼声让他全身发软，竟然再无抵抗之力，因为他已经没有了抵抗之心。

　　这是生灵之中上位者对下位者的天然压制，这样的气势让朱投山觉得自己应该放弃一切反抗，而就在这个时候，那条青龙索所化的巨大青龙出现在了那头蛟龙上空，直接镇压而下。

　　蛟龙没有来得及，又或者被那束缚之力所限制，根本就没有躲开青龙的这一击，只一出现就被青龙的龙爪抓了个正着，那头蛟龙瞬间落在了地上，头尾刹那间盘卷而起，张开嘴想要去撕咬青龙，只是巨大的束缚之力让他动弹不得，却又剧烈的挣扎着。

　　那敖全峰一现出他的蛟龙散仙之体，便被青龙索束缚住了，不过他并不是一个人，当青龙索困住他的时候，对其他人的束缚之力自然就减弱了许多。因此几乎是在同一时间，一张画一样的人出现在空中，只见他身体整个人突然一飘，凭空浮起血浪，那血浪就像是天地虚空被一把刀狠狠的划开了一道伤口，使得这血浪喷涌而下，血浪之中伴随着一个浑身血淋淋的怪物，看上去就像是一个剥了皮的人。

　　他顺着血浪向陈功扑下，然而却也有一道剑光朝他斩去，剑光极为强烈。

　　那血人像是对那剑光极为忌惮，身体在血浪之中一缩，便融入到了血浪之中再也不复见，而血浪在虚空之中一转，便向着青龙索所化的青龙浇下，瞬间将那头青龙染成了血红色。

　　鲜血淋在青龙身躯之上，染得通红，突然，那青龙虚幻的体内多出了一个人影像来，仔细看去就像是在青龙的身体之上贴了一幅画。

　　而另外三名散仙岛来的散仙各施法术攻击陈功的本体，他们都是散仙之体，虽然那能量之身基本都是真元力所凝，却有着比普通修真者更浓郁的仙灵之气，攻击力极为强悍，如果一时大意的话，只怕连怎么死的都会不知道。

　　看在他们的眼中，陈功那神像之身的双眼闪烁着黑白的光晕，身上有着白色的光辉笼罩着，那种白色的辉看在他们的眼中，竟然有一种万法不侵的感觉。毕竟是外界散仙岛来的散仙，并不知道这是虚仙界中特有的信仰愿力。

　　而他们发出的强大的法术攻击都在那一道道的剑光之中被绞碎，当他们准备再发出第二次的法术攻击时，耳中已经流转着淡淡的剑吟声，就像是微风吹在脸上那么清晰，同时之间，一道并不算刺眼，却格外让人心悸的红光映入他们的眼中，这一刻，他们突然觉得这便是世间最为明亮的光彩。

　　危险的感觉在心头涌起，护体罡罩应念而生，这便是散仙的强大之处，全身都是能量所聚，使用起法术来也是快捷无比。然而这与他们心神相连的护体罡罩只在顷刻之间就被刺了数十剑，而且都是刺在同一个位置。

　　护体罡罩瞬间就被破去，他们看到了一只色彩斑斓的蝴蝶，随之一切意识都被涌上的黑暗所淹没。他们已经堪比炼虚期修士身体强度的散仙之体被一剑斩开，连元神都来不及逃出。

　　就在这个时候，青龙索所化的青龙一声怒啸，掀起了一道道青色光华，那青色光华笼罩着青龙全身，将那依然没有挣脱青龙索束缚的蛟龙笼罩在其中，自然也包括那画中魔也一并被笼罩着。

　　那如贴在青龙躯体上的画像想要离开，可是就在这时候一只蝴蝶凭空一闪，落在了青龙身上，翅膀一颤一颤的，剑吟声不断。那画中的人影突然之间像是害怕起来，然而他左冲右突却怎么也无法离开。

　　青龙索散发出来的青光越来越浓郁，束缚之力也越来越强烈，那镇压之力也越发的沉重起来，最将那将纯由能量组成的蛟龙镇成了团团能量碎片，连那元神都化为了虚无，只剩下一丝咆哮的余音。

　　这座大殿在陈功进来之时还不觉得大，现在青龙索显化出来，有数十丈长，蛟龙也同样的巨大，二者交缠在一起两者之间的战斗居然没有觉得这座宫殿小。朱投山抬头，只觉得这宫殿真是神奇，居然自成空间。

　　这里的战斗如此激烈，外面却毫无所觉。只是其他人不知道不奇怪，而龙王居然没有出现，越发的让陈功觉得他一定已经在蜕变了，并且还在关键的时候。

　　这时候，陈功突然又想到了小青龙，觉得她这个时候肯定会有危险。只是现在他只能够稍微想想，绝大部分的精力都要用在战斗之中，毕竟他的实力还没有恢复到巅峰之时。

　　那画中魔原本是想夺了青龙索的，对于他来说，就算是仙器，只要被他的血浪淹没，就能够顷刻之间切断法宝与主人之间的联系，而且由于他本身的特殊，可以直接成为器灵一般的存在，并将这法宝之中原本主人的意念抹除，然后驱使着法宝。

　　他看出了这青龙索的不凡，便想将这件仙器夺过来。

　　只是进入之后，他便陷入了青龙索的重重法阵之中，根本就无从下手。而这青龙索相当于陈功的第十分身，就算是被切断了联系，也有分神灵识操控法宝。

　　就在他仍然不死心的想要破开青龙索之中的法阵之时，发现凭空之中出现了无穷无尽的束缚与镇压之力，并且有着万千符文出现，这让他感受到了巨大的威胁。他立即想要冲出去，却又被赶来的赤焰剑给堵了回去。


第1032章 魔物龙王

　　许久之后，青龙索化出的青龙消失了，出现在朱投山的眼中是一根并不起眼的青龙绳索，绳索之下的敖全峰已经被镇散，那蛟龙的能量似乎被青龙索所吸收，显得越发的神异起来。除些之外，那青龙索上染上的血色已经淡去，只能够隐隐看到上面有个似人一样的烙印。

　　朱投山心中暗暗吃惊，他没想到自己的山神爷居然还有一件如此厉害的法宝，这法宝在与蓬莱灵脉本源对撞的时候还没看出有多厉害，如今对上一众敌手，却有着碾压一切的气势。

　　陈功将赤焰剑与青龙索都收回了体内，淡淡地说道：“走，出殿。”

　　朱投山转身快速的离开，出来之后，他才觉得这个天地是真实的，刚才在殿中他都没有感受到时间的流逝。

　　“走，去救小青龙。”陈功出殿之后又道。

　　“小青龙在哪里？”朱投山问道。

　　“你只管向前就是。”陈功道。

　　就在朱投山高兴的叫一声好的时候，突然感受到了一股铺天盖地的威压，将他一嘴边的话压了下去。还没等他弄明白怎么回事，他的身体已经腾空而起，并快速的奔行着，那速度之快，仿佛步入了阴阳之间。

　　在朱投山眼前的一切都似乎变成了虚幻的，穿过一层层的宫殿墙壁，眼前的景象突变，在他的眼中看到了一只巨大的怪物，怪物长着十多条触脚，一对眼睛半开半闭，透着无尽狡诈与冷漠。

　　这难道就是龙王？朱投山心中恐惧的想到，在这整个龙宫之中没有人有这样的威势，只是了没有想到龙王居然不是龙，甚至连蛟都不是，而是这样的怪物。它感觉似乎有寒风吹过自己的表皮，又似乎有一层粘粘的东西沾在上面，让他想到自己被吞噬的情形，禁不住的颤抖起来，这感觉就像是还没有靠近冰山便觉得遍体生寒。

　　这些当然只是他身上的感觉，他心中恐惧、害怕，然而现在却身不由己的向那龙王冲了过去，这就像是一个人落入了奔腾的大河之中，被浪卷走，而前方便是悬崖瀑布，眼看就要随浪一起落入万丈深渊，却又无能为力。

　　就在这时，他耳中响起了陈功的话：“你如果想要有所成就，必定要有一颗直面万丈深渊的心。”

　　这声音不像平时陈功的声音，而是有一种不容置疑的味道，仿佛能够直接印入灵魂之中，有一种煌煌大势的感觉。

　　同一时间有一股暖流将他包裹着，将他心中的那冰冷的感觉驱除，朱投山知道这是陈功在帮他。

　　朱投山的眼前所见，四面皆是白茫茫的一片，就像是一个封闭的空间，而出口之处就是那龙王所在之处。

　　转眼之间已经近了许多，朱投山将那怪物看得清楚，只见没有并不分头和身，只是一颗巨大的圆脑袋下面长着许多长长的肉须，而头颅上则有一对闭着的双眼。浑身上下又长满了那种红褐色的斑纹，就如绣斑，又如人间老人脸上的老人斑。

　　就算是朱投山不去想他，他也像是天地间唯一的存在蛮横的冲入他的眼中、心中。

　　突然，那巨大的双眼睁开了，朱投山如坠冰窖，全身冰寒。

　　他不知道山神爷是什么感觉，他不知道山神爷有没有把握，但是他知道，这是他见过的最强大的存在。

　　虚仙界之中的天地十三妖之中便有一个东海龙王，知道这个的人并不多，而且这东海龙王几乎不离海域，名气比起当年真正的龙王来差了许多。

　　没有多少人知道，他在十万年前就触摸到了成仙的一点门槛，是即将就要飞升天庭的妖。只是那一场天地大战，不但断了他的成仙之路，还差一点让他不明不白的死去。这么多年来的努力修炼，却一直都没有将身上的暗伤消除。虽然法力修为差不多已经恢复到了鼎盛时期的水平，可是他却已经感觉到了死亡将近。

　　肉身在腐朽，灵魂在衰弱，而成仙虽只有半步之遥，却又始终迈不出那半步。

　　“修真之士，为求真，无所畏惧！”朱投山再一次听到了陈功的声音，这话像是说给他听的，又像是说给陈功自己听的。就在这声音响起的时候，有一股阴郁的力量将他包裹着，无数的亡魂咆哮与嘶咬之声在他的耳中响起。

　　朱投山虽然并不知道是怎么回事，然而他却从陈功的身上感受到了坚定而又无所畏惧的意志，就像是奔腾的河浪，向着深渊冲卷而下，不管不顾，没有一丝的回转之意。

　　“这就是山神爷所说的无畏之心吗？”朱投山心中想着。

　　一声剑吟响起，在朱投山的心中划出一道炽烈的光芒，就如战场的号角声，朱投山情不自禁的将那开山斧祭了出来，大吼一声，心中的恐惧竟然就在这吼声之中烟消云散了。

　　他突然回想起当年去东岳泰山那里听道之时，在回程之上碰到了三个拦路的山神，陈功让他笔直的冲过去，他在豁出去之后依陈功之言向前冲，结果那三个山神都死在了他的面前那时候他的感觉就是前面有一座山都能够被一击而成粉尘。

　　现在他也有了这种感觉，大吼一声，身体快速的涨大，只是相比起那一动不动的龙王来说仍然要小上许多，这并不是肉身上的大小差距，一眼看去，无论是谁都会觉得龙王无比的巨大，而朱投山格外的渺小，这是法力境界上的差距。

　　但是现在的朱投山并不是一个人，他已经与自己背上的神像气息相通，整个就像是一把出鞘的利剑，一把可以刺穿任何生命心脏的利剑。

　　这还只是刚刚开始，不过陈功已经倾尽了全力，甚至将秦广王玺都祭了出来。

　　如果有人看到陈功现在的样子，绝对不会认为他是一尊石像，只会认为他是一个面色冷漠的人，一袭白袍被秦广王玺之中的煞气染黑，冷漠的眼神与脸上刚硬的线条，让他整个人看上去格外的肃穆。

　　龙王依然只是用那冷漠而迎来的双眼看着，一动不动。距离越来越近，朱投山觉得自己就像是一座巨大的山峰从天而降，要将那龙王压成粉末。

　　突然，龙王的身边出现了几个人。朱投山还没有来得及看清他们的样子，他们便已经消失了，他眼前一阵模糊，耳中听到了强烈的剑吟声，剑吟声层层叠叠，高亢而激烈，朱投山知道这是陈功在杀敌。

　　眼前突然一清，只见东南西北四个方向尽是碎尸，也有一些彩光一般的能量光团在慢慢散去，那是被陈功杀死的散仙留下的。

　　还没等他明白这是怎么一回事，背上陡然一轻，神像已经离开了他的背，紧接着便听到一声巨吼，只是他并没有看到下方的龙王张口，可是龙王的眼中已经浮现出了赤红色，除了冷漠凶恶之外，还有了愤怒。

　　那愤怒就像是有人截断了自己的求生之路，像是一个人从万丈深渊爬起来后，一只手已经攀上了悬崖的顶峰，却被人砸中了他的手，让他重新掉回了深渊之中。

　　这吼声尚未消去，一股强大的力量将他掀飞而起，他毫无抵抗之力，就像是风中的树叶一样，而在翻飞的过程之中，他看到陈功自龙王的上空笔直的落下去。

　　在之前那座举行着寿宴的大殿之中，海域各族的妖灵依然还在，突然，他们感受到了铺天盖地的威压。

　　顿时，一个个都心惊胆战，有些妖灵甚至直接昏死过去，而眼前的景象则是在慢慢的扭曲，快速的淡去。众人心惊，不明所以。这时候他们想要去找龙宫太子，才发现这前的太子居然一个都未曾再出现过了。

　　只一会儿，龙宫便已经消失，周围只有无尽的海水。

　　然而这龙宫消失之后，他们看到了远处有一头山一般巨大的魔物。他们都是海域生灵，一眼就看出那是深海魔物，不禁想到了一个传言，传说东海龙王并不是真正的龙族后裔，甚至连蛇蛟之类都不是，而是当年龙宫之中的奴仆章鱼，趁着天地大变之时，占据了龙宫，然后吞噬了几个还未成年的小龙子，借着这些龙子体内的血脉传承，成为了这东海龙宫的主人，甚至占据了司雨龙神的神位。

　　这个传言由来已久，不知道是起于何时，只是没有人证实过，因为没有人能够看透龙王的真身，而现在他人都看到了那头魔物，一个个心想，那传言竟然是真的。

　　而在龙王的头顶则有一人笔直的朝着龙王落下，那人知着一袭黑袍，黑袍一动不动，无比生硬。他的身上笼罩着一层光芒，光芒暗红，如剑一般刺眼，尤其是他的脚下方，剑光最为浓郁，凝如实质，仿佛剑刃破开一切阻碍，而那黑袍人似乎整个人就已经化为了一把剑。

　　只一会儿，便有许多人认出那黑袍人就是陈功，就是这前那个一直被一只山猪驮着的那座神像。

　　神像上传导开来的厚重肃穆如大山一般的力量让他们心惊，却让他们对于龙王的恐惧减弱了许多，有一种心中出现一座神像后，恐惧消退的感觉。

　　贝灵一族的族长看得暗自心惊，他的修为法力在海域各族的族长之中并不算是出类拔萃的，但是却有着自己一族的血脉传承，知道的秘闻自然也不少。

　　刚开始他看到那龙王的模样，心中感觉到了恐惧，想要迅速的逃离这里，然而在看到了神像之后，那种要逃离的想法迅速的消去，不禁对陈功的实力感到震惊。

　　贝灵一族的族长看了一眼贝灵秋实，心中不由得暗想到，难怪这位上任族长的女儿在古霄山中修炼了三十多年，修为境界增长得如此之快，原来这位古霄山神果然不是凡俗之人。原本是想要借着贝灵秋实去结好龙宫的想法，在他的心中不由得起了变化。


第1033章 融合司雨敕符

　　就在贝灵一族的族长心中盘算着的时候，龙王突然消失了，凭空出现在了神像的上方。

　　龟元大惊，一步跨过水波，再出现之时已经在了龙王的上方。

　　然而那龙王才一出现，他的那些触手已经如穿越虚空一样将神像缠住了，就在神像被缠住的瞬间，他身上的光芒消失了。

　　龟元的手中则多出了一个龟甲，伸手抛出，龟甲的下方闪耀着光芒，在水波之中出现了一道繁复而又玄奥的图文向着龙王罩去。

　　龙王张开了他那怪异的嘴，一口将神像吞了下去，同时又有一根触手向着那虚幻的图文卷去。

　　深海之中就如漆黑的夜，虽然成长于深海之中的生灵都能够在这样的环境之下看清四周，可是他们的身体都已经融入到了黑暗的海域之中，并不明白那龙宫为什么会突然消失了，也不明白龙王怎么就和陈功斗了起来。

　　然而不管原因是什么，他们现在能做的只是看着，看着龙王身上闪耀着一层光辉，在黑暗的水域之中格外醒目。

　　他的上方，龟元黑发飞扬，一个幽黑的龟甲飘浮着，闪耀出一片图案光华向龙王落去，龙王依然一动不动，一条触手闪电般击在了那片图案光华之上，光华消失，而那条触手却立即垂下，整个人的气息刹那间变得晦涩了不少，似乎因为这一击的影响，让他消耗了不小的法力。

　　那龙王身上的气息一下子萧瑟起来，竟然不再去攻击龟元，而龟元也盘膝坐在那巨大如船一样的龟甲上，闭眼静坐，刚才那一瞬间展现出来的神秘浩瀚荡然无存，仿佛这里只是他的一处修炼之地，旁若无人。

　　龟元刚刚那一瞬间展现出来的神秘莫测让所有人都感到心惊，不禁都在暗自猜测着他的来历。

　　贝灵一族的族长看了一眼侄女贝灵秋实，想问她认不认识这个人，却看到她严峻的脸色，便没有开口，暗自想着等会儿如果她要做点什么的话，一定要阻止她。

　　就在这时，龙王说道：“嘿嘿，真是好福缘啊，不但让我得到了真龙血脉，还得到了一具信仰如此纯正的神像，已经生出了神性，真是大福缘啊，天大的福缘。等炼化了真龙血脉，再炼化神像，哈哈哈哈。”

　　他的声音如九幽阴风吹在人身上一样，没有人敢大这个时候出声，只听他又说道：“你是龟相一族的正宗传承，何不就此跟随于我，他日我重定乾坤天地之时，必定封你为天下第一神将。”

　　坐在龙王上空的空龟壳上的龟元闭着眼睛，一动不动，仿佛已经入定，根本就没有理会于他。

　　就在这时，突然传来一声大喝：“呔！那丑陋的龙王，驮像神将在此，速速献出你硕大的头颅还能饶你一命，胆敢从嘴里蹦出半个不字，定然叫你后悔来这世上走一遭。”

　　众人一个个都向声音传来的方向看去，心想都在想着，到底是谁这么大的胆子居然敢这般的对龙王爷说话。

　　只见远处一只巨大的山猪直冲而下，排开海水，獠牙挺着，一把开山大斧祭起，高高的劈下，直向龙王扑去。

　　“是他，是那头驮着神像的山猪！”众人皆是心中震惊。

　　那龙王眼睛朝上一翻，凶光毕露，看向朱投山，一条腕足狠狠的击在了朱投山的身上，这一击极为突兀，然而众人却觉得那腕足散发出来的杀气铺天盖地，一个个都噤若寒蝉。

　　而那直向龙王冲去的朱投山如遭锤击，就像是折翼的鸟儿一头向着海底的泥中栽去，獠牙插入了泥中，大斧更是被弹开。可是他又挣扎着爬起来，只是显得晃晃悠悠的，一幅喝醉了酒的样子。

　　他转了一圈，确定了龙王的方向之后，仍然大声地说道：“倒是有几分本事，只要你将我家山神爷放了，朱爷可以饶你一命。”

　　一边说着，又将那开山大斧祭了出来，晃晃悠悠的向着龙王走去，嘴角有着血液溢出，在海水之中化为道道血纱。在之前他对这龙王惧怕得全身发软，只想离得越远越好，而现在却敢不要命一般的朝他冲去。

　　没有人知道，他其实在远处也挣扎了许久。

　　“你吓不倒我，山神爷说了，勇者无畏，你吓不倒我！”朱投山晃晃悠悠的向着龙王行去。

　　这时候，那龙王的眼睛突然向众人看来，目光落在了其中一人的身上，那人如遭电击，浑身一颤，便突然向着朱投山冲去。然而紧随其后的却有一个绿裙少女，一步跨出，水波流转，她拦在了那人之前。

　　贝灵一族的族长大惊，因为这个后面出去拦截的少女正是贝灵秋实。

　　他一面心惊于她的这种行为可能会给贝灵一族带来灭顶之灾，另一方面又心惊于她的修为竟然已经这般高明了。

　　她身后一对绿色的贝壳不如两只翅膀，手中不知道何时已经多了一把绿莹莹的剑。

　　“你心有惧意，所以会被龙王控制，你如果想要摆脱，只须大声喊山神爷救我便可以摆脱了。”贝灵秋实这样说着，却没有人相信她，更何况大家都看到了陈功被龙王吞了。

　　那人自然也没有喊，而是向着她冲了过来，双眼露出痛苦和恐惧，又透着凶狠的神色。他的身体突然往前一冲，暗浪涌动，就中猛虚扑食，然而在他身体才动的时候，他的面前已经闪耀起了刺眼的光芒。

　　众人连忙闭上了眼睛，然而就算是闭上了，仍然觉得双目刺痛，有许多法力低的人眼中已经流出了泪水。

　　那个扑向贝灵秋实的人却惨叫着，紧闭的双目已经流出了鲜血。

　　那光芒并没有消失，虚空一晃，已经到了龙王身前，照耀着龙王那冰冷的双目。

　　“贝壳妹妹，你才来啊，我们来屠龙吧。”朱投山看上去已经好了许多，身体不再摇晃了，快速的来到了贝壳的身边，贝壳根本就没有理他，只是以手指着头顶那刺眼的白光，极少有人能够看清楚那白光是什么。

　　朱投山快速的冲了上去，龙王居然一动不动，任凭朱投山的开山斧劈在身上，只是那开山斧只能够将龙王的皮肉砍得陷进去，并不能够砍破。

　　他又用獠牙狠狠的顶刺，却依然只留下一道道的痕迹，根本就没有刺破皮。

　　远处的人以法力护住双目，向那白光看去，能看清那是一颗白玉一般的珠子，而在那珠子前的龙王居然已经闭上了眼睛，而且还能够看到他的双眼居然流出了鲜血。

　　龙王脚下的朱投山怒喝着，身体摇动，每摇动一下便涨大几分，最终涨到了天剑峰神庙的大小，高高祭起那同样巨大化的开山斧，斧刃上闪动着寒光，狠狠的劈了下去，却只是留下了一个小伤口。

　　朱投山大骂着，丝毫不停的劈着，每一下都砍在同样的一个位置。

　　没有人知道龙王到底发生了什么事，只知道他一定是出事了，这其中或许有龟元的作用，也可能是因为吃下了那神像。

　　突然，龙王发出一声痛苦的怒吼，从那个被朱投山刺出的那道小伤口的位置射出了耀眼的光芒，那光芒初时只是一缕，却如乌云后面的阳光一样，转眼之间已经绽放出了一大片，那一道小伤口在白光之是迅速扩大。

　　剑吟声响起，白光之中透出一道红芒，那红芒循着白光的痕迹自下而上划过龙王的身体，由内自外，就像是一把利刃从龙王的身体内破开了，如切布片。

　　那红色剑光将龙王的身体切成两半之时，一座石像露了出来，全身上下染满了鲜血，之前原本是灰色的石像，后来因为使用了秦广王玺变成了黑色，现在则是全身血红。

　　只是血色石像耸立在龙王的那一堆碎肉江中，就如地狱中归来的恶魔，又会觉得那是一个活生生的人站在那里。

　　而他的头顶，一座山峰虚影出现，山峰之上有着巨大的青龙盘绕，山下有着一条红色的河流，河流之中有一条怪鱼在那里灵动的游着。怪鱼身上有着黑鳞，头似鳝鱼，却有着一对如翼的鳍，张口之时满是锋利的牙齿，眼睛浮着红光，身体一扭这间，就会有血色的浪花掀起。

　　有见识广的人看了，就会知道那正是幽冥血河之中才会有的生灵。

　　这般威势，足以让那数百种的海域生灵感到震撼了，这一幕的画面深深的烙印到了他们的心中。

　　神像脚下的那堆碎肉缓缓的蠕动着，竟然还没有死去。

　　突然，一枚黑漆漆的大印在神像前凭空出现，大印上五个恶鬼头像分外清晰，只是看着便心神跳动。

　　大印震动，一个恶鬼冲出半个身子，一手抓入那堆碎肉当中，抓起了龙王的魂魄向着秦广王玺中拖，龙王拼命的挣扎着，却一点点的被拖了进去，直到最后消失，那大印也同时消失了。

　　就在这时，神像脚下冲起了一道光华，神像凭空一闪，已经移开了位置，原来他的脚下是一口井，井口呈枯黄色，有银色纹路。

　　那道冲起的白光来，却是一片虚幻的海域，海域之中隐约有着司雨二字，正是代表司雨神域的神位敕符。

　　这司雨敕符一出现，远处的海域妖灵顿时蠢蠢欲动，只是当看到陈功那染血的身体时，却又不敢放肆了。

　　司雨敕符一出现，陈功头顶上空的山峰青龙便迎了上去，陈功的青龙索已经融合了古霄敕符，所以这青龙索也是陈功的神域敕符，两道敕符一出现，便相互吸引着，只见无声的电花闪耀着，在漆黑的海底涌动着光芒。

　　两道敕符接触在一起，相互融合着，最终那青龙索所幻化山峰下的血河化为了一片血海，而那司雨神域却最终消失了。

　　而在陈功的心中，司雨神域并没有消失或是失去联系，依然还是，只是现在已经通过那千丝万缕的灵脉联系，两大神域已经融为了一体，当他想要将这新的敕符收回的时候，只觉得那好不容易炼化了一些的新敕符又重新变得重如泰山了。


第1034章 囚龙陷井

　　在陈功费了九牛二虎之力才将那新的敕符收入体内之时，身体猛的一沉，直接没入了海底的泥中。他驱动法力浮起，耳中听到了井里有哗哗的水响声。

　　陈功的灵识探出，感应着井中，只见一只小小的青龙在里面游动着，那小青龙头生一对玉质一般的小角，一对眼睛充满了天真无邪，然而又透出深深的疲倦。她的嘴巴咧开，露出了森白的牙，陈功知道她是在笑，那是一种轻松安心的笑容。

　　“救我，山神爷，救我。”陈功听到井中的小青龙虚弱的声音，感受到她的生命气息如风中残烛一样随时都要熄灭。

　　“好，我这就来救你。”陈功应着，可是他却不知道怎么救，这座井神秘之中又透着普通。

　　神秘的是这囚龙井似乎一直由龙王镇守着，似乎龙王对其极为看重，而普通的原因就是这口井在陈功的眼里，确确实实就是极为平常的一口井，根本感受不出它的神异之处。

　　非要说有什么神奇的地方的话，那就是这口井边的海水并不能够流入井中，而是在井口流转。

　　“救我，救我，我不想死。”听到小青龙的呼喊，陈功又想起了初见小青龙时的活泼与那种天真无邪的样子，当年他在看到小青龙的时候就想过，如果自己活着能够如她那般开心单纯就好了。

　　“我该怎么救你？”现在听着小青龙的呼救，让陈功隐隐有一种心痛的感觉，就像是看到曾经的自己在死亡的边缘挣扎一样。

　　“救我……”小青龙只是在呼救，却并没有说出应该怎么救她。这让陈功心中不禁焦急起来，直到现在，他还不知道小青龙到底受到了什么伤害，也不清楚之前龙王守在这口井上是在做什么，他只觉得小青龙的生命气息随时都有可能熄灭。

　　“山神爷可是要救这井中的小青龙？”就在陈功一时不知道怎么救小青龙的时候，远处有声音传来。

　　朱投山循着声音看去，正是那个昭烈，他依然如之前陈功见到时一样，穿着玄色锦服，带着白玉冠，腰间缠着白玉带，玉带上有一朵朵烈火花纹，一块玉佩由长长的红线吊坠着，脚下有一双紫色的步云履。

　　他的神情在陈功的眼中有了些变化，之前是那种张扬又带着一些谦虚，而现在依然是张扬，却又带着一些忧郁的样子，眉头微皱。

　　“这小青龙是我的故人，曾经在山神庙中为我护法战斗过。”陈功定定的站在那里，一动不动，有暗波从他的身上一圈圈扩散开去。

　　“我听闻当年木秀州的每一个修真门派都派出了弟子前往古霄天剑峰，但是最后一个都没有回得去，也是那一战让我知道了山神爷的名字。只是没想到当年神庙之中护法之人有她一个。”昭烈自远处而来，似乎他到了很远的地方，是匆匆赶回来的。

　　陈功并不动，不用双眼看任何人，但是大家都觉得他的眼睛已经将任何事情都看透了。他没有出声，而昭烈也没有停顿，继续说道：“哎，想不到我才离开这么一会儿，居然发生了这样的事。”

　　“他是你义父。”陈功说道。

　　“他杀了我亲生父亲，并且带将外人引入了东海。”昭烈说这话时悲痛之情溢于言表，原本自得张扬的神态瞬间消失得无影无踪，显露在外面的是一个忍辱负重的悲痛模样。

　　任谁听了他的话，都能够理解他现在的心情。

　　“我要感谢你，你帮我报了杀父之仇。”昭烈说道。

　　“我只是来救小青龙的。”陈功回道。

　　“但是你毕竟帮我报了仇，所以我必须得还你的恩情。”昭烈坚定而诚恳地说道，现在的他没有丝毫之前的张扬，充满了诚恳的味道，眼睛直视陈功，眼神之中透出认真。

　　他又继续道：“我之前见过这口井，曾经听他说过这井名叫囚龙井，据说是虚仙界初立之时天地间唯一的龙族王者所立，是专门用来惩罚犯错的龙族，只要一进入囚龙井中，除非是被释放出来，否则永远都出不来。”昭烈口中的他，自然是指的已经死去的龙王。

　　“那要怎么样才能够救出来？”陈功没有问小青龙为什么会成这个样子，而是直接问怎么能够尽快救出小青龙。

　　“我所知道的是如果没有龙族秘法的话，根本就无法从囚龙井中将人救出来，不过我又听他说过，那次天地大劫，两界大战之中，囚龙井被动摇了根本，现在想要从中救出小青龙来，除非是让小青龙附身而出。”昭烈说道。

　　“附身？”陈功问道。

　　“将先天宝物扔到囚龙井中，小白龙再附身宝物之上便能够出来了。”昭烈说道。

　　“还有什么方法？”陈功很快便问道，声音有些低沉。

　　先天宝物现在陈功手上只有秦广王玺，但是秦广王玺绝对不可能附身上去，还有一件雾玄旗曾经落到了杨玄灵的手上，现在很有可能是在白月的手上。所以他直接的问还有什么方法。

　　“我，我听说过，但是不知道能不能行。”昭烈犹豫了一下，最后说道。

　　“哦，请说。”陈功很快接道。

　　“听说，凝聚神性信仰的东西也能够充当附身之灵宝。”昭烈看了看陈功，缓慢而又慎重地说道。

　　他的话音刚落，便听陈功应道：“正合我意。”

　　一说过多，他身上已经冒起一团粉尘一般的轻烟，身形一幻，腾身而落入了井中。

　　就在陈功落入井中的一刹那，上方传来一道声音：“慢！”

　　可是这个慢字才出口，已经从井中传来了物体落入水中的水花声，又几乎是在陈功落入井水中的瞬间，昭烈一指点出，海水翻涌。

　　如果说天地间会有风云变色的话，那深海之底同样会有风云变色的感觉。

　　海中污泥翻飞而起，刹那间在这深海之底如乌云密布，幽静的海水刹那间活了过来，涌起暗浪在一瞬间化为无数恶兽，从四面八方向龟元涌去。

　　各种凶兽神形毕现，有水中生灵，有陆地妖兽，又有一声声的吼声响起。

　　各种凶兽从昭烈的身边冲出，远远看去，他那抬手一指的感觉宛如挥师百万的君王，又如天地间鳞甲之首的龙王号令万兽。

　　朱投山一声惊呼，在他惊呼的同时，贝灵秋实手中的戮目珠闪耀出刺眼的光芒。

　　朱投山一斧劈入一头扑向自己的凶兽，却是一透而过，那凶兽变得虚幻了一些，并没有散去，依然扑向了朱投山。

　　朱投山只觉得自己仿佛劈进了泥土之中，那凶兽扑在他的身上，一口咬下，他体内法力涌起，将那凶兽震散，然而更多的凶兽扑在了他的身上。

　　“呀呀，这小子果然不是个好东西！”在朱投山的惊呼声中，已经用那开山斧大开大合的劈碎了数头凶兽，扑在他身上的凶兽撕咬着，他居然能够感受到强烈的撕扯感。

　　贝灵秋实那边也是如此，戮目珠主要针对的是生灵的眼睛，对于这些从水中来的凶兽并没有什么用处。只见她一剑一剑刺入各种凶兽的身体，远远的看去，只见一头山猪与一个身形娇小的女子正如入了汹涌的漩涡之中，艰难的向外面挣扎着。

　　而更高处，已经看不清了，那些海水翻涌，乍看上去像是灰云翻滚，仔细看去，又像是一头头凶兽向里面扑去。

　　风云突变，那些远处的人还没有接受过来龙王死去的事实，又看到了这一幕。

　　“哈哈哈哈！”昭烈负手而立，仰天大笑，笑声之中，这深海之中的暗浪涌动，化为一只只凶兽。

　　突然，有一片光华从那最中心处的漩涡里闪耀出来，只见龟元坐在那龟甲上，他的头顶有一幅图案，这和以前的图案有些类似，但是又有不同，不过都同样散发出神秘的气息，他自高处冲下，无数的凶兽扑向他却是一冲而过，就像是那里根本就什么都没有一样。

　　他快速的来到了朱投山和贝灵秋实的身边，将他们带上了龟甲，立即腾身而走，直向水面高处而去，转眼消失。

　　在龟元将朱投山和贝灵秋实带出海面之时，天空之中繁星满天，而海面上波涛汹涌，时不时有海水所化的凶兽冲出水面，冲出水面之后便又会马上散去。

　　朱投山心有余悸，他站在大如渔船的龟甲上看着海面问道：“这，这是怎么回事啊？”

　　龟元同样看着海面，沉默了许久才回答道：“我们都被那龙王给迷惑住了，那个昭烈才是真正的龙王。”

　　海风吹着他那披散的黑发，一身玄黑色的法袍随风而动，星光落在他的身上，让他就算是在这个时候也依然显得神秘。

　　“那我们该怎么办，山神爷怎么办，我们要去救山神爷。”朱投山大声道。

　　龟元又过了许久才回答道：“我自保可以，但是想要击败他却不太可能。”

　　“那，那，我们，那，山神爷会不会有事？”朱投山有些不知道怎么说了。

　　龟元摇了摇头，看着这无边的海域，不知道在想些什么。

　　而陈功在进入井中的那一刻，耳中便听到了龟元的那一声慢，同时又感受到了灵力的涌动，他知道这是出事了，只一会儿后，上面便平静了下来。

　　昭烈来到了囚龙井口朝下看，满面的笑容，只听他说道：“真是大福缘啊，真龙血脉，还有这么一尊有了神性的神像，而且神像之中蕴含着那么强大的潜力和秘密，我受劫十万年，终于时来运转，等来了大福缘。”

　　“你是龙王？”陈功在井底低沉的问道。

　　“没错，我就是。”昭烈点了点头道。


第1035章 被困囚龙井

　　陈功没有再问什么，而是看向了小青龙，小青龙在他落入井中的时候，已经缠在了他的身上，仿佛是被冰着了一样紧紧的缠着，一句话都没有再说了。陈功感应到了小青龙身上的气息，虽然微弱，却并没有死去。

　　陈功感应着这口井，并不深，井壁上有着各种各样的图案纹印，都是兽图，就像是烙印上去的一样。只是这些兽的图案都有一个特点，就是很像龙，或者确实的说是都有真龙的一些标志，却又都不是龙形真身，这让陈功想到了囚龙井这个名字。

　　“你大概也发现了井壁上的图案吧，那些都是当年被囚禁在井中的龙死后化为的灵魂烙印。”昭烈大声地说道，他的声音又呈现出了之前的那种得意。

　　突然，一道剑吟声响起，一只蝴蝶自神像口中闪出，红光闪耀，凭空一闪消失，这是瞬剑术，然而昭烈却一动不动的站在井口。

　　从井底朝上看去，赤焰剑蝶再出现的时候已经在井口边缘了，然而陈功又觉得那井口一下子变得无比的遥远。

　　赤焰剑蝶并没有感受到任何的束缚与阻碍，蝶翅一动，便又闪逝一瞬，却一直都没有能够飞出囚龙井。而从井上朝下望去，那赤焰剑蝶飞得极其缓慢，几乎是原地不动的飞着。

　　赤焰剑蝶朝井外飞去，天地阴阳的运转却并不会因为陈功的消失而停下。古霄山神陈功消失的消息在虚仙大陆之上慢慢的传开了，他本身却在朝井底沉去。

　　因为那司雨敕符入体所带来的沉重，让他真真切切的有被大山大海压在脊背上的感觉，所以他朝井底沉了下去。然而与迷天剑无法飞出去一样，他也永远无法沉到井底，只是一直在沉沦着。

　　井水淹没了他，透过井水朝井口看去，只觉得那井口无比的遥远而虚幻，那奋力朝上飞的蝴蝶就像是一只普通的蝴蝶在向九天之顶飞去一样。

　　虽然无比的努力，可是目的地却极其遥远，遥远到可以让任何生灵在腾飞的过程之中，慢慢的遗忘自己的初衷。

　　无论是谁到了一个新的环境，第一件要做的事就是熟悉环境。

　　陈功落入囚龙井中，感受着这个囚龙井，在进入井中之前只觉得这井很小，现在却觉得这井无穷的大，仿佛上连九天之外，下接幽冥黄泉。赤焰剑蝶飞不出那一尺见方的井口，而他也沉不到那一眼可见的井底。

　　时间在这井中已经静默，小青龙盘卷在陈功的身上，仿佛已经沉眠。陈功只觉得她身上的温度与这井水没有区别，她的生命气息极为微弱。陈功以自身的仙元力将她包裹着，他不知道她受到的是什么伤害，这也是他现在唯一能够做的了。

　　昭烈离开了井口，过了一会儿后又再次出现，这次他的出现脸上已经没有陈功初遇他时的那种自得张扬，也没有后来的那种装出来的悲痛，脸上只有深沉，仿佛他所度过的十万年的沧桑都写在了他的脸上。

　　陈功可以看到他的脸，发现他在短短的时间内就苍老了许多，原本潇洒年轻的模样，现在看去却已经步入了中年。

　　“你是不是觉得很奇怪？”昭烈向着井中的陈功说道。

　　可是陈功并没有回答，所以他又继续说道：“十万三千年前的时候，我差一点就死在了一片剑光之中。那剑并不是普通的仙剑，因为那剑光之中有着堪比天道法则的力量。强大的龙王爷在那飘渺的剑光里变成了粉末。我虽然只是看了一眼那剑光，却也成了现在这个样子。不过我终究是没有死，十万多年过去了，我一直在死亡的边缘挣扎着。现在终于可以摆脱死亡的威胁了，这要感谢你们，感谢伟大的龙族子孙，他让我受了这十万年的罪，又让这个真龙来救我。”

　　他今天的心情可以说是十万年来最为舒畅的，压在心中的那块大石终于可以搬走了。这十万年来，他所有的时间都是用来让自己摆脱死亡的阴影笼罩：“你不必想着出来，你的朋友救不了你，更何况你也没有什么朋友。龟元虽然有着龟相传承，但是他现在修为还不够，至于其他的人，都没有那个能力，除非你的师姐白月能够从南天门的玲珑镇妖塔中出来。”

　　这位龙王并不在乎有没有人回应他，只是自顾自地说道：“你就算是神通再大也出不来，没用的，这十万年来我虽然一直在死亡线上挣扎，可是我也算是得了一件至宝了，祸兮福所依，果然没错，十万年来，我终于可以让这囚龙井为我所用了。”

　　井中一片寂静，没有人回答他的话，依然能够看到一只蝴蝶在奋力飞舞着，依然能够看到一尊石像在水中沉默着。

　　陈功的一举一动都在他的心中，所以他才会对陈功说，就算是神通再大也出不来。就在他说话的这段时间内，他的面容又苍老了许多。

　　这时井中突然传来了陈功的声音，仿佛隔得极远传来，又像是因为井水阻隔，那声音有些扭曲的感觉：“我有个疑惑。”

　　“请说，我乐意为一个将死之人解答任何问题。”虽然他的面容已经变得深沉而苍老，他的声音也沙哑了不少，便是他的语气依然带着一股子得意的味道。

　　“你的真身到底是哪一个？”陈功问道。

　　“我啊，呵呵，如果我说我自己都已经忘记了，你可相信？你相信也罢，不信也罢，我是真的不知道我的真身到底是什么了。十万年，太过漫长了。”昭烈缓缓的蹲下身来的，看着井中，说道。

　　他又转过身来坐在了井边，那头发竟然已经发白了。

　　“唉，这真是个好时代啊，强者都被天道法则抹杀，存在于世间的只有大猫小猫三两只，还都是半死不活的样子。偏偏还有人想要图谋这虚仙界，又偏偏找上了我，这是我的机会，也是我的福缘，这福缘真是一个接一个，难道这就是所谓的苦尽甘来，这是我十万年挣所救活的回报吗？哈哈哈，果然只要活得久，一切都有机会啊，哈哈哈哈。”他说着仰天大笑，笑声之中竟然也充满了悲凉。

　　笑着笑着，他竟然是哭了起来，初时还是笑着流泪，慢慢的变成了放声大哭。

　　过了一会儿，他的情绪稳定了下来，转身站起，井中却传来了声音：“我知道你的想法，其实有我一个人就够了，你可以放小青龙离开。”

　　“嘿嘿。”昭烈脸上阴沉，刚才的悲痛已经完全消失，他说道，“她的真龙血脉已经快要被我炼出来了，我为什么要放她走？”

　　“因为她和你一样，只是很艰难的活在这世上而已。”陈功说道。

　　“不，她和我不一样，他有传承，有着青龙传给她的真龙血脉，所以才能不必为了生存挣扎，所以她才能够在天地间那样肆无忌惮的游走。”昭烈大声的道。

　　“出身无法选择，她的出身也让她付出了极大的代价。福与祸从来都是一齐到来的，有福必有祸，有祸也必定有福，这一点你比我体会得更深，你为什么还要这样说呢？”陈功继续说道。

　　“现在就是她应该承受的祸！”昭烈阴沉着脸，向井中说道，过了许久也没有听到井中有声音传出。

　　随之他便在井的边缘坐了下来，以手抚摸着井的边缘，囚龙井便发出淡淡的光芒，水是出现微波，龙宫从中慢慢的显化出来，最终囚龙井和昭烈都消失在了众人的视线之中。

　　深海之中很安静，深海之中的囚龙井更加的安静，安静得像是时光之河在这里都停止了流逝，让人感觉不到，看不到，听不到。

　　而在这深海中的囚龙之井外却发生着剧烈的变化，几乎可以说是一天一个样。

　　陈功不知道龟元带着朱投山还有贝灵秋实又回过一次龙宫，与昭烈大战了一场，最后带着朱投山与贝灵秋实逃走了。

　　后来贝灵秋实回到了贝灵海峡，朱投山则跟着龟元离开了。

　　龟元并没有问贝灵秋实回去做什么，大概是早就知道了。

　　而朱投山与龟元回到了古霄天剑峰，又过了一段时间，龟元又离开了，朱投山不知道他要去哪里，从此天剑峰下只有朱投山了。

　　不知道从什么时候起，出现了一个传言，传言古霄山神陈功陷于东海龙宫，这个传言一出，便有许多好事之人到了古霄天剑峰来打探。

　　法力修为低的自然看不出神庙之中的虚实，就算是朱投山那一关都过不了，然而法力修为高的则一眼看出神庙之中的神台上并不是真实的神像，而是信仰愿力凝结成的一种法象，法象之下还压着一个人，不知死活。

　　看到这一幕他们心中便有了数，知道这山神还在世，却并不在天剑峰。如果陈功不在这世上的话，那他的信仰愿力就会崩散，那法象也是不可能存在的了。

　　随着时间一天天的过去，那些来天剑峰山神庙察看的修真之士便没有之前那般小心谨慎了，而是非常的轻松起来，也不太将朱投山放在眼里。

　　他们或是成群结队而来，或是三三两两。朱投山初时想要阻止他们，在被众多法力并不算高明的修真者围攻了几天几夜之后便不再说话了，而是在天剑峰之中冷冷的看着他们进进出出。

　　有曾经在神庙前听过道的妖灵找到朱投山，告诉他哪里哪里有大神开坛讲道，让他随同一起去。

　　一向胆小怕事，见到强敌第一时间就想到逃走的朱投山这次在想了许久之后，一字一字地说道：“我哪里也不去，一天不吹吹天剑峰的山风我就浑身难受，一天不在天剑峰里转上两圈我就全身无力。”

　　那劝说他的妖灵又说道：“你这是何必呢，如果山神爷最后回来了，我们自然就再回来。如果回不来了，我们也无能为力。在这里也没有用，还不如去别处听道，修炼好了再回来保护山神庙不受那些人亵渎。”


第1036章 守护神庙的猪妖

　　朱投山摇了摇头，说道：“山神爷说过我的天资不好，就算是有移山填海的神通教给我学也是学不会的，我还是不去了，你们去吧。如果以后你们哪个学得了高深的法术，一定要回来，那时估计我应该不在了，希望你们能够帮山神爷守着这庙宇，山神爷说过，这座神庙是他在这里的最后安身之处了。”

　　“会的，我们会的。”山风将他们的话卷入了山林之中，似乎要带着遥远的海域中去。

　　“如果山神爷最后回来了，我又不在了，请你们帮我带句话给山神爷，就说我没用，没能挡住那些人进入山神庙，但是我尽力了，如果可以的话，请帮我杀了几天前的那些人。”朱投山又补充道。

　　数名妖灵想起了几天前他跟一群修士大战，被那些不知道是何门何派的弟子围着攻击了几天几夜的事。

　　那些人法力并不高，由一个修为稍高的人带领着，看得出来，他的目的就是为了历练弟子。

　　“好，我会的，山神爷如果知道的话，一定会的，一定会为你报仇的。你还记得以前我们山神庙前最为兴盛之时，花果那猴子开玩笑说的话吗？”又一个妖灵说道。

　　“当然记得。”朱投山回想了一下，大声道。

　　妖灵笑道：“他说如果有一天山神爷纳天下众生信仰了，我们一定会是山神爷座下的神将，是可以与曾经天庭太乙源始大帝座下神将相比的神将。”

　　寂静的夜，将过往美好的记忆勾起在夜风中吹拂。

　　漆黑的夜，将所有的仇恨与希望都掩埋在黑暗之中。

　　妖灵们散入黑暗之中消失不见，转眼之间，就只有朱投山依然还在天剑峰。

　　又过了一些时日，古霄山脉之中开始出现一些陌生的妖灵，他们不知道从何而来，进入到了古霄山脉里便不再离去。

　　他们初时一般都在离天剑峰尽可能远的山域里，毕竟陈功的威名在那里，足以让人听了不得不挪动一下端坐的身体。

　　不过，随着时间的流逝，慢慢的他们也开始向天剑峰靠近了，离得近的时候，常会来到天剑峰中，看到朱投山的时候，有些则是冷眼扫过，有些则是温和的笑着，有些则根本看都不看朱投山，只是看着山神庙。

　　有一天，有个人问朱投山：“你的山神爷知道古霄山脉有多大吗？”

　　朱投山大怒，大骂道：“你这个烂泥一般人东西也配问古霄山的大小！”

　　然后两人大战了一天一夜，朱投山以一身伤的代价一斧将对方劈为了两半。不过朱投山虽然表现出了不弱的实力，却也不足以让人望而却步，整个古霄山脉，也只有天剑峰是他能够走动的了，别的山域都被别人占据了。

　　人们开始遗忘陈功那些年曾经让山中尸骸成山，血流成河。所以出入神庙的神妖灵道越来越多，甚至还有魔物窥视。不过，他们似乎达成了某种默契，又或者是不敢，并没有谁对这山神庙怎么样，都只是到山神庙看一会儿就会走。

　　朱投山隐没在山林之中，若隐若现。

　　无的看到有两个人踏云而下，进入了天剑峰，一个玄色道衣，一个花色袍服。

　　他们看着朱投山在山林之中，其中那个身着玄色道衣的人说道：“这畜生倒也忠心，我听闻它在陈功消失之后依然守护着山神庙，如今一看，果然如此。”

　　“可惜，可惜不识天时。”花色袍服的人说道。

　　“天时这东西，谁又说得清呢。”那身着玄身道衣的人说道。

　　“呵呵，虽说这古霄山中的天时未必在你我，但肯定不在它。我如果是它，现在一定远远的离开古霄。”花色袍服的人道。

　　“所以，他现在还只是妖身，而你已经化形。”玄身道衣的人点头道。

　　“哈哈哈哈。”花色袍服的人显然很是得意的大笑起来。

　　“山神庙不能擅闯。”朱投山从山林之中冲了出来，全身都是伤痕累累的样子。

　　现在朱投山的身体看上去就像是伤残的山猪，獠牙尽断，皮毛残破，连那四足似乎都有暗伤，跑起来并不顺畅。

　　他从山林之中冲出，想要拦在两人面前去，其中那个身着花色袍服的人一挥衣袖，一阵狂风凭空而生，山神庙前的大地被刮起一层土，就像是被铲了起来一样。

　　风如刀，刮地而起，一团褐色的土龙从地上窜起，将朱投山卷没。

　　那身着花色袍服的人看也没有再看，大步向前，就像是一只蚊虫在身边被他随意的挥袖赶走了一样。

　　一声低沉的嘶吼响起。

　　“咦？”那身着花色袍服的人有些意外，突然转身一掌拍出，虚空之中刹那之间仿佛生起了惊涛骇浪，一股澎湃之气自他身上溢出，波涛滚滚，将他身后从黄土里窜出的朱投山卷了进去。

　　朱投山顿时如山洪之中的石块一样不断向后退着，地上出现了数道深深的划痕，都是他的脚在地上划出来的。

　　“法力倒是雄厚，难道能够战胜不少来这里的妖灵，难怪能够在许多人手下受伤却不死。”花色袍服的人停了下来，看着最终停在了神庙广场边缘的朱投山，道，“听说你法力之所以这么浑厚是因为长期驮着神像的缘故？”

　　朱投山周身还裹着那无形的浪花，隐隐有符文翻动，那并不是真的河浪，而是一种符法。

　　一掌而成符，这等境界不是一般人所能够达到的，最少也是化神期以上的修为，这也是朱投山这些日子以来见过的最厉害的人物。

　　朱投山没有理他，也无法开口，他笑着，继续道：“乘山猪游古霄，这感觉如何？”

　　他问的是旁边的玄衣道人，对方笑了笑，说道：“还不错，他虽然生得丑陋了一些，却也算是威武，倒不会失了气势。”

　　花色袍服的人大笑道：“那好，你从今日起就是我的坐骑了。”

　　说罢，便大步向前，一步跨出尚不见有什么特别之处，可是第二步就已经跨坐在了朱投山的背上了。

　　朱投山祭出开山斧向着背上的人劈砍而去，只是每一击都落空，没有碰到对方分毫。他心中大怒，纵身而起，在空中翻飞，然后以背着地。

　　砰！

　　地上被朱投山狠狠的压出一块印记，然而他没有感受到自己压到了什么，翻转过来，耳中又听到了哈哈大笑，那人又出现在了他的背上，并且继续大笑着，这笑声对于朱投山来说格外的刺耳。

　　他就地一滚，明明感觉那人还在背上，却一点事都没有。他心中明白这样根本就无法摆脱，便鼓荡着全身的法力，纵身冲入了天剑峰中，只见山中山风呼啸，飞沙走石，淡淡的黄色灵力升腾而起，身着朱投山的背上冲击而去。

　　“哈哈哈哈，你还有什么本事，尽管使出来吧。”待到朱投山从山林之中腾空而起的时候，在他背上的那个花色袍服之人一脸轻松的样子，似乎根本没有受到任何的影响。

　　砰！

　　朱投山落在了神庙广场之上，他只觉得背上的这人重如泰山，比起初次驮神像的感觉还要重，将他的法力都消磨得差不多了。

　　虽然他现在已经无力再动，嘴里却大骂道：“山神爷在的时候，你们连靠近山神庙都不敢，只有在山神爷不在的时候才敢来看，哈哈，明明一个个怕成这样，却硬要装成高人模样，等山神爷回来，保管把你们这些人一个个都宰了，灵魂镇在神庙之下！”

　　“哼！”那人怒哼一声，轻轻一跺脚，朱投山闷哼一声趴在了地上，嘴里眼中都有鲜血溢出。

　　他的眼中一片模糊，全身剧痛，又有一种飘忽的感觉，仿佛自己随时都有可能被风吹起，他心中悲伤的想到：“等不到山神爷蜀犬吠日来了，真的等不到了，我本以为我能够成为纵横彩云之间的神将，结果我却依然只是山林之中一头猪妖。”

　　“自寻死路，那就没有人能救得了你了！”那人说罢，再一次抬起脚来，便要一脚踩死朱投山。

　　就在这时，天空之中突然有声音传来：“道友且慢。”

　　只见一人踏云而来，声音响起之时还是天空中的一个小点，声音落下的时候已经来到了天剑峰的上空。

　　踏云而来的人落向地面，那个身着花色袍服的人冷冷的道：“原来是雄南山求真观的怜叶真人，你难道还想要救这不知好歹的畜生不成。”

　　“花空道友，我不是要救他，而是要救你。”来人正是邀陈功去雄南山参加青莲法会的怜叶真人，他向着先来的二人施礼后说道。

　　“笑话，救我？怜叶，你我虽然有几面之缘，但是我的性命还轮不到你来救。”那花空道人冷笑道。

　　“你何必跟他计较呢，你这一脚下去固然能够快意，但是却将惹来杀身之祸。”怜叶真人说道。

　　“谁？这神庙之中的那位山神？”花空有些不屑的道。

　　“不错。”怜叶真人认真地说道。

　　“呵呵，别说现在他不在，就算是他在，我也不见得会怕了他。”花空冷笑一声，说道。

　　“你会这么说是因为你没有见过他，如果你见了他自然不会这么说。我问你，若你我相比，谁高谁低呢？”怜叶问道。

　　“你境界虽然高，法术也颇有些神妙，可是法宝与法术都偏于自保，与我相斗，六会机会逃走，四分可能死在我的神通之下。”花空自信地说道。

　　“呵呵，不管怎么说，你都没有必杀我的把握，是吧。”怜叶真人也不生气，继续说道。

　　花空冷哼一声，算是默认了。

　　怜叶真人继续道：“你没有见过我，但是我见过，我不但见过，还亲眼看过他出手。你知道我对于他是什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”花空有些疑惑地说道，在他的心中，这怜叶真人的神通法术虽然比自己差一点，却也不会差太多，而且在他看来，怜叶真人是一个清高的人，虽然他的法力神通会不如人，可是眼力却是极高，如果性情不合的人，就算是法力高强的，接触了一回之后就不会再理会。


第1037章 杀意难捺

　　怜叶真人看上去年轻潇洒，可是听说过他的人都知道，他有着一颗极其慎重的心。他很认真地说道：“我见过，在初见他时，只觉得他安安静静，没有一点肃杀之气，但又像是风中孤崖，静静屹立。而后我又见过他出手与乌霞大王斗法一场，只觉得他的法力与势就如这雄伟连绵的大山，连绵起伏，沉重无比。”

　　花空心中惊讶，到了他们这种层次，评价一个人不会再说法力如何的高强，不会再说神通法术如何的玄奇，说的都是表现出来的精气神。

　　在怜叶的几句话中，就有着陈功不动法与动法时的精神状态，他心中想象体味着，过了一会儿，他缓缓地说道：“他与乌霞大王相比如何？”

　　“有过之而无不及。”怜叶真人认真而又快速地说道。

　　花空惊疑，乌霞大王那可不是一般的人物，而是虚仙界天地十三妖王之一，而怜叶居然如此快速的回答说有过之而无不及，这让他不敢相信。

　　怜叶见他不相信，继续说道：“你或许不知道我曾差一点陷于乌霞岭中，是陈功将我救出来的。”

　　当下，他便将青莲法会之后与乌霞的事情说了一遍，花空听了之后，脸色阴晴不定，过了一会儿，向那个站在神庙门前的道人说道：“我们走吧。”

　　那道人回转过来，笑道：“这神庙上画着的地狱图真是大妙之作也，就算是庙中无神，无论是谁想要直接在庙中立像封神，都会有身坠地狱之中的感觉。”

　　“妙，妙，妙，真是大妙啊。难怪那么多人来看了之后却只能够离去。”他摇头晃脑的走过来，朝花空说道。

　　看着花空心有不甘的样子，那玄袍道人又道：“怜叶说得对，你不能杀他，古霄山神陈功这般从尸山血海之中杀出来的人物，又日夜在这地狱之中锤炼道心的人，又岂是那么容易死掉的。他如果回来，知道你杀了他座下的猪妖灵侍的话，一定不会饶过你。”

　　花空也朝那不远处的神庙看了看，叹了一口气说道：“那我们回去吧。”

　　“回哪里？”道人问道。

　　“回陷空山，我等着听他回来后，古霄山神掀起滔天大浪的消息。”花空说道。

　　“很好，这古霄山脉太过混乱了，就连那阵阵山风之中都充满了杀戮之气，不是你我该来的地方。”道人点头道。

　　说罢，二人脚下生起一片云朵，腾空而起，扶摇直上，渐行渐远。

　　细雨不知何时已经在天剑峰上空飘扬起来，如春蚕死前吐出的轻丝，落入山林之中，树叶上湿漉漉的，慢慢凝聚成水滴，顺着树叶的纹路滑落，滴落在大地上，染湿一小块泥土。

　　朱投山身上的血与水融合在一起滑落到地上的褐色土中，将他周围染出一片红色。

　　怜叶真人看着身体各处都涌出丝丝血水的朱投山，沉默了一会儿，说道：“你可愿意随我去求真观疗伤？”

　　朱投山像是已经不认得眼前的人，眼睛看着怜叶真人，又有血水从他的嘴里吐出，过了好一会儿后，他终于慢慢摇了摇头，低声道：“山神爷会记得你的。”

　　怜叶真人沉默了一会儿，摇了摇头，叹息一声，抬手捏动法诀，在朱投山的头顶上方出现了一道青绿色的光芒，如泉水一样自朱投山的头顶浇下，融入他的身体内，紧接着又来到了他的身前，将一个小玉瓶放在他面前，随后化为一道灵光消逝于昏暗的虚空之中。

　　蒙蒙细雨慢慢的变成了珠帘似的大雨，打在山神庙前的树叶上啪啪作响，地上出现了积流，从朱投山的身上淌过，将那原本的褐色的地上浸着的血冲刷得干干净净。

　　天色渐渐暗了下去，雨越下越大。

　　风雨之中似乎有人出现，他站在朱投山的面前，朱投山突然离地而起，一条黑色的铁链自风雨中而生，将朱投山捆住，吊在了山神庙前的那棵树上。

　　地上的玉瓶倒下，被混浊的泥水冲走，混入雨水汇集的细流，转眼便不知去向。

　　那仿佛随风雨而来的人化为一缕烟自神庙顶上没入，只听到一声尖锐的惨叫声响起，一只手从神庙的屋顶瓦片中伸出，手指甲漆黑，手爪上缭绕着黑烟，那手奋力向外面挣扎着，过了一会儿，又有一只手从瓦面之中探出，那瓦就像是分隔着两个空间一样。

　　两只手攀着屋顶，拼命的向外面挣扎，终于，在过了许久之后，这人终于爬了出来，它看不清面容，但是能够清晰的感觉到它的恐惧，它一出来，立即纵起，融入雨中消失不见了。

　　一声声惊雷响起，仿佛染血的电光划过漆黑的天地，将那天地照出刹那的光明，那山那水，那风那雨，都在电光之中成为了一片透明的轻纱。

　　山神庙前的那棵大树下不知道何时多了一个人，那人一身宽大的黑衣，长发及地，却不沾一点的泥土雨水，他看着神庙，刚才的那一幕，他显然都看在了眼里。

　　雷光一闪而逝，再一道雷光落下的时候，正好一阵大风将他的黑袍吹起，仔细看去，他竟然只有一条手臂，另外一条手臂的衣袖在风雨之中飘扬着。

　　雷光消逝，风声呼啸，大雨磅礴，再一道雷光在天地间划出刺眼的光亮之时，那人已经不见了，只有伤痕累累的朱投山被一条粗大的黑链绑着吊在树上，大雨在他的身上冲刷着，将他身上的伤口洗得发白，风吹得他在空中一晃一晃的。

　　山神庙前看上去安静了下来，而临剑祠堂前却在一道雷光划过天地之时，能够看到那里多了一个人来，正是之前在山神庙前出现过的那个黑袍独臂人，雷光他将的眉角唇线照得清清楚楚，风雨之中，他的脸上干干净净。

　　他一步跨出，来到了祠堂门前，一手推开祠堂的门，祠堂之中漆黑一片，又一道雷光落下，亮光透过瓦缝将祠堂照得通透，只见一排排灵牌位前，一个三足鼎中的香火早已经熄灭，除此之外，便再没有任何值得注意的东西了。

　　他转身而走，大步消失于风雨之中，狂风卷着雨丝冲入祠堂内，将灵牌位哗哗的吹倒一大片，掉在了地上。

　　在那海域的深处的囚龙井里，神像一直在朝水底沉没着，这种沉沦的感觉陈功都已经快要分不清是现实还是幻觉了。他是神像之身，在南海之滨，他因为心动而身动，神像的一条手臂在那一刻抬了起来，而这时候，他并没有发现自己的头也抬了起来，看着囚龙井外。

　　只是他眼中看的不是那清澈的井水，也不是在朝井口奋力飞去的赤焰蝶，在他目光的正上方是一道温和的白光，隐约间，他看到那乳白色的光晕之中似乎有东西存在，只是无论他怎么努力都看不清楚。

　　而在这一团光晕之外，他分明看到了四条白色的光线延伸出去，形成了一张网的感觉。

　　陈功不禁想到了在青莲法会上的时候，曾听怜叶真人讲到一个故事，说有人悟道之后抬头看向天空看到了一张遮盖天地的大网。当时陈功并没有回答，因为他神乎其技到有什么样的大网能够将这天地都罩住，虽然这是一件传说之中的空间法宝形成的世界，可是这个世界也足够巨大。

　　现在他看到了这个，这让他不由自主的想到了怜叶真人所说的那张大网，让他不禁想到这会不会是大网中的一个节点。

　　那道光晕并不存在于现实之中，而是存在于虚无阴阳之间。

　　突然，他心神不宁，眼前的景象突然模糊，随之又清晰起来，一座神庙出现在他的眼中，风雨雷电之中那神庙忽明忽暗，在神庙的前方广场边的一棵树上，有一只山猪妖被一根漆黑的铁链捆着吊在树上。

　　天空之中无声无息的落下一只夜莺，它落在那树干上，看着那幽黑的铁链，似乎在看着怎么解开。

　　陈功无法听到声音，但是能看到画面，看到天空之中一道寂静的雷光划过，将天地照个通透，就在雷光破空的一刹那，夜莺惊飞而起，在它惊飞起的一瞬间，一道幽黑的利箭自它的身边擦过，扎入了树干中，深及没羽，而夜莺也冲飞入黑暗之中消失不见。

　　盘膝坐在囚龙井边缘的龙王昭烈突然睁开了眼睛，向井中看去。

　　在他的心中，陈功除了一开始想凭着神通冲出来却没有成功之后，便一直都很安静，但是就在刚才，龙王从井中感受到了强烈的杀气，他有些疑惑，却也没有去管，又闭上了眼睛，努力的祭着囚龙井，要将井中陈功的意识炼散，然后他就好占据那神像之身。

　　就在这时他听到井中陈功的声音传了出来：“如果龙王能够放我出去，我可以将这山神之位让给你。”

　　“嘿嘿，神位就是你的命，本王一直无法与那司雨敕符相融，让你这个突破了神禁的山神将其融合，就是要将你所有的神位一并剥夺，可是本王绝对不会相信，你肯自己让出来，因为本王不信你会不要自己的命。”龙王昭烈说道。

　　“我有办法让信仰转移到你的身上，所有人神位敕符，我都可以不要。”陈功再次说道。

　　龙王昭烈耳中听着这声音无比的平静，可是却有一股让他都感到心悸的杀气在内，这杀气隐藏得极深，可是龙王昭烈却敏锐的感觉到了。

　　他心中警惕着，却只是冷笑了一声，只当这是陈功想要脱身的计谋而已。然而出乎他意料的是，井中并没有再传来陈功的话。

　　又看了会儿井中的陈功，并没有发现什么不对的地方，他也就不再管了，只管祭炼囚龙井，对于他来说，这个山神陈功的意识就如顽石一样的坚硬，井中的水竟然难以侵蚀到陈功的意识。


第1038章 食龙

　　龙王昭烈自己都不知道井中的水到底是什么东西，他只知道，以前那些龙族之中的强大人物在井中久了都会慢慢的死去。

　　初时先是意识灵魂散去，然后就是肉身散去，只不过他们都会化为一道烙印出现在井壁上，而烙印空间有没有什么特别的用处，龙王昭烈到现在都还不清楚，不过他却能够感受到烙印之中有着莫名的力量。

　　然而直到现在，陈功都没有半点精神不振的感觉，这也是他抓紧时间祭炼囚龙井的原因，虽然囚龙井能够为他所用，但那也还只是浅层的一部分。

　　陈功眼中的神庙景象已经消失了，再次出现了那道白色光晕，他试图用灵识去沟通，只是灵识探过那道白色光晕的时候却觉得什么都没有。

　　当他加强灵识再想探查的时候，那光晕却消失了。

　　他并不急，这并不是第一次消失，这几天以来，陈功已经摸索出观看那道神秘白光的一些方法，他再次沟通了心念间的那已经融合的风印，用听风术，并借助赤焰蝶的破幻神通去观看着天空。

　　在神像的双眼之上，不再是闪耀着黑白两色的光芒了，而是出现了两道风的印记，印记之中又有黑白两色融入其中。在这样的双眼之中，那道白色的光晕又一次出现了。

　　虽然他能够看到，但是却丝毫感受不到那光晕的存在。而且他能看到却又看不清那光晕之中到底是什么。

　　灵识再一次仔细的探入，一遍又一遍，一无所得，可是他却并没有放弃。

　　龙王昭烈能够感受到井中有微风杂乱的吹着，井中当然不会有风，他也知道那些风是陈功的灵识，不过他只当这是陈功的灵识在探寻着囚龙井的破绽之处，想要出来。

　　在以灵识感知着那白色光晕的过程之中，陈功心中依然不由自主的想到朱投山，然后朱投山那被吊在树上的景象出现在他的眼中，紧接着他想到了剑灵，心想她怎么会坐视不理，然后他眼中出现了剑灵的身影。

　　一方阴沉黑暗的晦涩天地，一个黑裙女子站在一座小山上，小山上没有一棵树，只有黑色的土。在那黑裙女子的左右两边各站着一只山魈，一只稍微强壮一些，一只稍微瘦小一些，他们都伏在地上，非常警惕的盯着前方。

　　那黑裙女子如临大敌般的在手中扣着一面镜子，而在她的前方则站着一个戴着金色面具的人。

　　陈功的眼睛仿佛已经看透了虚内界之中的阴阳两世，眼中所见之事不知道离他的本体有多少万里，他耳中听不到，却是可以看得很清楚。

　　只见剑灵如临大敌一样，对着那个戴着金色面具的人，那人全身黑雾朦朦，看不清体太，可是却可以看清那面具，上面似乎有着纹路，又像是一道道的剑痕，透着一股说不清道不明的气息。

　　两人似乎正在对话，一动不动。

　　天空之中阴沉沉的，地面上也是黑色的，远处偶尔有着游魂出现，却在感受到两人身上的气息之后快速的远离。

　　这地方陈功一眼就看出来是阴间，他不明白剑灵什么时候又去了阴间。

　　突然，仿佛有风吹来，那戴着金色面具的人随风而散，然而就在这一刹那，剑灵手中的照魂宝鉴抬手便照了出去，一道灰色光芒一闪而逝。

　　灰光过处，那人自虚空之中显露出来，然而却又瞬间隐去。而剑灵则将手中的照魂宝鉴紧紧的扣在手心，身体则是缓缓的转动，眼睛盯着虚空之处，转过身来的时候，陈功看到她的脸色异常的严肃，这是陈功从来没有在她脸上见过的表情，就连当年面对土地神赢苏的偷袭和在秦广王城之外都没有这般严肃过。

　　看着她的这般表情，陈功不禁想到了生死一线间这个词。

　　突然，剑灵的眼中闪过锐利的光芒，杀意逼人，这也是陈功从来没有在剑灵身上感受到过的，在她抬头的一刹那，手中的照魂宝鉴灰光一闪，灰光所照过的地方，有暗金色一闪而逝。剑灵却并不停手，迅速的转身，又朝一个方向照去，紧接着腾身而起，向着山坡下掠去，那一大一小的两只山魈紧紧的跟随在她的身后，剑灵并不停，时而飘逝闪烁，时而凝立不动，手中的照魂宝鉴则照出一道道的灰光。

　　就在这时，井上坐着的龙王昭烈突然在井沿一拍，陈功心头一震，仿佛被人在心口击了一拳，他竟然有一种窒息的感觉，这是他自从成就了神像之身后从来都没有过的，他眼中的景象也就在这一瞬间断去。

　　突然，他看到一条龙出现在他的目光之中，这龙是独角的，并不清晰，就像是一团幻象，还没有等他反应过来，那独角龙就已经冲入了他的眼睛之中。

　　他的心头剧痛，仿佛就一根针刺入了他的眼中，那龙一入眼中，便不断的翻转，钻心般的疼痛，让陈功的意念根本就无法集中，或者说是不能再集中于想别的，所有的意念都集中到了那左眼之中。

　　只见一只小小的黄虫在那里一口一口的咬着，而那小黄虫每咬一口他便感觉刺心般的疼痛，陈功不禁想到了当年那个天剑峰中侵入他体内的妖莲魂盅。

　　陈功一看到这黄虫的噬咬，便明白这黄虫噬咬的是自己的意识，黄虫的额头上那小角极为显眼，这让陈功不由得想到自己的古霄门藏经阁中看到过的一本关于龙族的古籍，按里面的描述，这黄虫应该是传说之中的黄龙，专门吞噬诸天生灵的意识而成长。

　　陈功可以肯定，这黄龙噬咬的就是自己的精神灵识，所以他全身感受到了疼痛，却并没有伤口。

　　他明白这是井上的龙王出手了，同时也明白了龙王的手段与目的就是要让自己的意识散去，然后占据神像之身，通过神像之上的神性与信仰之力来消除他身上的诅咒，这样他就可以彻底摆脱肉身和灵魂的衰老了。

　　陈功想到这里，心念动间已经将赤焰蝶招了回来。

　　井口的那赤焰剑蝶向下飞舞着，竟然是转眼之间就已经到了神像的近前，之前那么长时间的向井外飞掠就像是在原地飞舞着，并没有远去。

　　那剑蝶在陈功的身前一闪而逝，紧接着陈功的识海之中便出现了一只幻象一般的蝴蝶，蝴蝶由内而外的向黄龙飞去，石像的身体内就像是一片黑暗的天地，那浑身散发着光芒的蝴蝶在向着黄龙飞下的一刹那化为一只青色的鸟儿，这赤焰剑已经剑化无形，可以幻化出各种形态。

　　这只鸟儿陈功也不知道名字，只是潜意识之中觉得这黄龙应该会怕这种鸟儿，然后那赤焰蝶就化为这样的一只鸟了，这是一种极为微妙的感觉。

　　那黄龙在鸟儿一出来的时候就如临大敌，一仰头，身体快速的涨大，化为一条小黄龙，额头有独角，发出如牛吼一般的声音，一股龙气涌起。

　　青龙的鸟儿振翼而飞，双翼拍过的地方就像是剑芒划破虚空，丝毫不惧那黄龙，嘴里发出一声清鸣，细细听去，清鸣之中有着剑吟之声。

　　鸟儿直扑而下，双爪之上显出黄白之色，那是代表着山岳灵力与信仰之力，直向着黄龙头颅抓去。

　　黄龙身子一卷一缩，额头的独角发出白色的光芒，一点白光向着头顶的青鸟激射而去。那青鸟身体一转，划出一道优美的弧线躲开了白光，再次向着小黄龙的头颅落下，那尖嘴向着黄龙的头啄了下去，黄龙匆忙的将头一扭，避开了尖嘴啄向头颅，可是身体却被啄了个正着。

　　黄龙怒吼着，身体一翻又涨大了几分，腾身而起，隐隐有几分腾云驾雾的气势，它头顶的独角再一次激射出一道白光，可是青鸟依然无比灵巧的躲过，同时向着黄龙扑了下去。

　　黄龙突然转身就走，如同从窗台跳出去一样，自神像的眼中冲出，化为一条虚幻的龙，隐隐的可以看清龙身是黄色。

　　黄龙冲出了神像的眼眸，在井中的虚空之中涨大了许多，然而那青鸟也同样的紧紧跟在后面冲了出来，一闪消失，再出来的时候已经出现在了黄龙的上方，黄色躲闪不及，被鸟儿抓了个正着。

　　青鸟一嘴啄下，撕下黄龙身上的肉便吞进了肚子里，只一会儿，那黄龙便被青鸟吞吃得干干净净。而那青鸟也转身飞掠，回到了神像的体内，消失不见。

　　坐在井口的龙王昭烈心头一惊，他没有想到陈功竟然还有这样的手段，不觉再一次在心中评估起陈功的实力来，特别是对于那只蝴蝶，更觉得神秘莫测，厉害无比。

　　他想到这里，却又高兴起来，因为陈功现在越厉害，到时候他占据了神像之身也就越发的厉害。

　　赤焰剑蝶一闪而没入神像体内，出现在了紫府之中。

　　在陈功自己的感知之中，这赤焰剑自从融合了自己体内的诸多神异之物后，便越发的神秘了，只是这种融合还没有完成，最终这把仙剑的灵体会成长到何等地步，就连陈功自己都不太确定。

　　想到自己体内其实还有着自己都把握不清的神秘之处，陈功便放弃了一直没有发现的对囚龙井的探索，而是将注意力都转向了体内，想要在内体寻找到变化与机缘。

　　龙王昭烈却也不急，这么多年他都已经等过了，这么一点时间他又怎么会等不了呢。囚龙井本就有着炼化生灵的能力，只不过非常的慢而已，而这个慢就如同时间一样，不可逆转，虽然慢，却不曾停止。他知道。陈功终有一天会在这井中泯灭，而在泯灭之前就是他出手之时，他唯一要做的就是将这进程加快而已。

　　时间在流逝，天地在变化。


第1039章 我的生命不属于自己

　　陈功在井中体会着自身的变化，赤焰剑的变化太过玄妙，不可测度，可是那司雨敕符却是实实在在的，他从那代表这一片神域的海域虚影之中感受到了沉重的灵力，虽然影像很模糊，说明他根本就没有掌控这司雨神域，可是那沉重的感觉却是极为清晰的。

　　和敕符之中的其他神域相比，司雨神域虽然也在敕符的虚影之中，可是陈功却觉得极为陌生。

　　井外的时光不知道过了多久，陈功的心灵突然有了触动。

　　那种能够看透阴阳，穿越虚空的神通应心而出，眼中立即浮现出一幅画面景象。只见天剑峰的山神庙前，一群人正在那山神庙的广场边看着朱投山。

　　这么多年过去了，当年见证过天剑峰下斩妖的人有些已经死了，有些老了，还有些正当壮年。他们都认识朱投山，知道这是山神身边的妖灵。

　　他们不明白为什么朱投山会被吊在这里，不知道这是不是山神爷做的，如果是的话，那么这头猪妖灵侍就是犯了罪过，如果不是，那么山神爷岂不是也出事了。所以，一时之间并没有人敢去碰。

　　过了许久，有一个老者走上前来，他让几个年轻人去将朱投山解下，但是那黑色的铁链并不是普通凡人可以从树上解下的，最后无奈只能够将那棵树的分枝砍断。

　　陈功这时突然听到了那老者的声音：“他是山神座下的妖灵，曾经在三十多年前的那场大战之中与山神爷一起杀敌，他应当受到我们的供奉。”

　　说到这里，他又转过头来对着山神庙中说道：“山神爷是不会怪我们的。”

　　说完，他又看了山神庙许久，突然大声道：“准备三牲六畜，传告所有人明日到山神庙前，卯时开始祭祀山神。”

　　随后便让人去附近的村镇之中传信。在陈功的耳中，那说话的声音越来越低，已经听不太真切了，不过到底还是能够听到一点，至于其他人的声音则是一点都听不到。陈功知道自己之所以能够听到这老者的声音，是因为他的信仰十分坚定和虔诚。

　　而朱投山被从树上放下来之后，身上那漆黑的铁链并没有被解下，因为没有人解得开。他看起来非常虚弱，不过还活着。

　　陈功只看一眼就看出他身上的法力被那黑色的铁链禁锢着，人们个个束手无策的看着朱投山，最后不知道那老者又说了些什么，村中的人们将朱投山抬进了山林之中。

　　陈功不知道是什么原因让那老者做出了祭祀的决定，在第二天寅时的时候，附近十里八村的人都聚集到了山神庙前，竟然有近千人之多。

　　天黑之中，人们打着火把而来，天上的星星年增丰他们，在这片天地都在等着瓜分古霄山脉之时，临剑村这一带的人们举行了一次对于他们来说是规模最大的祭祀活动。

　　这场祭祀从寅时人们集结，卯时开始祭祀，从那黑暗时的黎明，到太阳初升才结束。

　　陈功知道，他们一定是觉得山神或许是出了事情，所以才会在这个时候举行一次这么浩大的祭祀，他们不知道这个时候有多少双眼睛在黑暗之中看着他们，或许他们知道，但是他们不在意。

　　陈功感受到一股力量，看得见摸得着的力量。

　　他自然看到了自己的古霄神域之中有许多人占据着，感应到了那些神域之外有许多神像依然如黑暗之中的灯火一样燃烧着，他抬头，再一次在心中默念：“我需要出去，我的生命不属于我自己。”

　　抬头之时，他看到了那个处于阴阳之间的一道白色光晕。

　　灵识很自然的探了过去，带着那股子必然肯定的意味，然后让他意外的，他居然感受到了那白色光晕的存在，就像是以手摸到了淡淡的纹路，感觉非常的淡，但是终究是有了感应。

　　那不知名的图纹就像是铭刻在虚无阴阳之中，如大道烙印。

　　灵识如微风一般的不断在那烙印上吹过，那烙印图案慢慢的在他心中出现，却是一个腾龙烙印，腾飞于云雾之中的龙。

　　在他慢慢的将那个印记感应清楚的时候，他又感觉到了这囚龙井的水有问题，只是这到底有什么问题，他自己却又说不上来。

　　井上龙王不断的抚着井沿，井中神像仰望井口，以灵识沟通着那淡淡的龙型烙印。

　　在虚仙界的修行者之中，这是一个动荡的时代，是天地将变在即的时刻，也是捕捉大道之机的年月，机缘随时都可能会降临。

　　而在虚仙大陆的世俗界中，现在却不是一个好时代，到处都是征战，他们不知道为何而战，甚至大多数人不知道战争是怎么出现的。他们拿起了武器，入下农具，拿起并不熟悉的武器与突然出现的敌人拼死战斗。

　　当他们看到自己的妻儿都死去的时候，他们明白了自己手中的武器其实是为她们的生命的延续而挥动。当他们九死一生活下来时，入眼的尽是荒芜与血腥，他们明白，自己是为家园而战。

　　然而他们永远不会明白，其实他们还是为了信仰而战。

　　为信奉神明的信仰，也为心中的那份信仰。

　　天魔地界的平静被一支怪异的队伍打破了，一直以来，天魔地界是一个信仰自由之地，这里的城隍已经死去，天魔城成为了鬼域，并没有一个强大的神祇出来将整个天魔城信仰收纳掉，因为这天魔城的周边有一个山神，只要他还在就没有别的神祇敢来抢夺天魔地界的信仰。

　　而现在他不在了，便有了这么一支怪异的队伍出现了，整个天魔城周边的地界之中无神可挡。

　　领头之人骑着一头吊睛猛虎，身后是数十名兵卒，他们人数并不多，可是装束却极为怪异，领头之人骑在吊睛猛虎身上，背上背着一把拂尘，手上拿着一把鸠头杖，杖上有着虫子一样的符文，让人一眼便的心惊肉跳的感觉。

　　他们自北面的一个地方过来，进入天魔城周围的地界后就一路打杀当地的神祇，那些土地之类的小神都死在了他们的手上，见机得快的则是逃走了。

　　他们赶走或是杀了当地的神祇便施法显神通，要那里的人们建神殿，塑神像，总共塑十五座神像，其中主神像便是那个骑吊睛白虎，并自称是白虎星君的人，他自称是白虎星君的后人。

　　当地的人如果是修建的神殿有他不如意的地方，他必定会施展神通法术让人们感到恐惧与害怕，杀人倒算是平常，他常施展法术让人生不如死，恐惧之心让他很快就获得了信仰。

　　只不过他凭着这样的手段聚集的信仰，却让他的身上时刻散发着一股让人心悸的恐惧感，如果是凡人见到了他，只要看他一眼，便要心生惧意，有胆小者甚至可能因此而吓死。

　　这并不是他的长相有什么吓人的地方，而是他身上聚集着人们恐惧之心带来的信仰，人们看了他一眼，心中生出各种魔念让自己无法自拔。

　　他们一路向南而来，挨个村寨与城镇的杀过来，所到之处，竟然没有神祇是他的对手，有几个神祇联手偷袭他，却被他当场斩杀。

　　有邪神、凶神到了天魔城周边地界的消息传到了剑威镇，传到了临剑村，一时之间山神庙中的香火烟雾缭绕，焚香祭求之人络绎不绝。

　　甚至有些神祇也到了山神庙前来了，人间信奉山神的人心中认定了山神爷一定会保佑他们，而有些神祇虽然知道陈功消失，陷于东海之中，却觉得他一定会回来。

　　也有许多妖灵神祇都在等着那一批自称白虎星君后人的人来到山神庙前，他们期待着他们去毁山神庙。

　　在一些期待的目光与恐惧担忧的心情当中，那批人终于出现在了剑威镇附近。

　　他们停在了外面，持鸠头杖骑吊睛白虎的白虎星君指着剑威镇上空说道：“这里有一个强大的神祇。”

　　在一个地方有没有一个强大的神祇很容易就能够看出来，一般情况下，信仰越纯越真，那么神祇的法力就越高，而神祇法力所及的范围之内，必定没有鬼魅妖邪之气出现。

　　剑威镇就是这样的一处地方。

　　他派出人去附近山中寻小妖小怪打听着，很快便有回报得知这镇中的神祇已经消失半年之久，传言是死在了东海龙宫，不过他知道这神祇并没有死，但是现在也确实是真身不在。

　　在东海囚龙井中的陈功再一次在心中想着：“我的生命已经不属于我自己，我必须要出去！”

　　东海囚龙井中安静，只有陈功心中在呐喊着。

　　而在剑威镇则是有着一种恐惧的纷乱，对于失去神祇庇护的人类来说，就像是风雪天穿着单衣，冷到了心里。

　　有人向镇外向着天剑峰方向而去，有人避向了别处，然而更多的人则是在镇中的神庙前，他们祈求着山神保佑。

　　嘴里心里都念念有词，在陈功的耳中，形成一片片的呼唤声，忽远忽近，忽大忽小，如风一般的在陈功的耳中流转着。

　　剑威镇突然起风了，风中透着森森的冰冷。镇中的人们突然之间觉得自己置身于冰天雪地，一个个恐惧的向入镇的镇口看去，在他们的眼中，看到的是滚滚血云，一群人仿佛从地狱而来，所过之处尸山血海，无数的亡魂痛苦的挣扎诅咒着。

　　一步步的，无尽的恐怖气息压迫而来，如同连通了地狱血海。

　　那白虎星君得到的信仰是因为人们对他产生恐惧而形成的，所以当人们看到他时，心中便生出各种让人恐惧的景象。


第1040章 请山神斩此魔物

　　剑威镇中的人鼻子之中似乎闻到了刺鼻的血腥与腐尸的臭味，他们的心中极度的恐惧，一个个颤抖着，嘴里在情不自禁的念着：“山神爷保佑，山神爷保佑……”

　　这些声音直接出现在了陈功的心中，由开始的祈求变成了呐喊，一声一声，撕心裂肺一般的呐喊着。

　　“山神爷保佑，山神爷保佑……”声音一声比一声急，就如海中大浪，一浪高过一浪，叠加在一起，狠狠的冲击着陈功的心房。

　　“只要你现在让我出去，我可以将神位和这石像之身奉送于你。”陈功突然开口向井口的龙王快速大声地说道，龙王昭烈甚至从他的语气之中感受到了一丝哀求之意。

　　他当下却是冷笑道：“嘿嘿，世上岂有这般好事。”

　　“我的神域之中信奉我的人们即将受到凶神的奴役，我必须要回去。”陈功快速的回答道。

　　龙王昭烈哈哈大笑道：“有这般好事，哈哈，真是天助我也。你放心，你死之后，我会为你杀了那个欲夺你神位的人，为你重夺回信仰的。”

　　陈功抬头仰望着井口，双眼之中的黑白波纹激烈的跳动着，他耳中那惊恐的呐喊声越来越强烈，在激烈的震荡着，如剑一样刺着他的心口。

　　他眼中看到镇中之人在那恐惧之下倒地不起，挣扎着要向后退去，却已经全身发软，陈功感受到了他心中的无限恐惧与呼唤。

　　“山神爷保佑，山神爷保佑……”声音颤抖，就如一个退到了悬崖边缘，在狂风猛虎的逼迫下一步步的朝深渊退去。

　　“山神爷保佑，山神爷保佑……”一声声，汇集在一起，就像是一条条小溪融汇到一起，形成一条大海，在天地间疯狂的奔腾起来。

　　陈功心神跳动，体内的仙元力奔涌升腾。

　　“哈哈哈哈！”剑威镇口那个骑吊睛白虎的人大笑，笑声之中有人肝胆碎裂。

　　“山神爷保佑……山神爷保佑……”这声音就像是一个身体悬在悬崖之外，仅有手攀在悬崖上的人在发出最后的呼唤与祈求。

　　“哈哈，你们的山神无法保佑你们了，从今天起，只要你们信奉我，我就会保佑你们。”这声音听在众人的耳中仿佛带着血腥的味道。有人在嘴里念着山神爷保佑的话，听到这声音，突然七窍流血而死。

　　无一人回答，只见许多人朝镇外逃去，他们也不阻拦，只是在大笑着，笑声之中充满了戏谑和得意，如同看着一群蚂蚁在自己的脚下疯狂的爬动一样。

　　而更多的人跪倒在神庙前，当先有一位拄着拐杖白发苍苍的老者挣脱一个年轻人的搀扶，并不看那从镇外一步步逼近的凶神，而是面朝神庙大声道：“三址六年前，我在学堂教孩子们读书时听到山神爷的问话，从中感受到了无奈与绝望，今天山神爷你可看到了剑威镇中人们的恐惧。三十六年前，你问我们‘可要斩此妖孽’，我们回答了‘要’，三十六年过去了，那个学堂的孩子们早已经为人父母，当年你听到了他们用那脆弱而稚嫩的嗓音毅然的喊出整齐的‘要’和‘请山神斩此妖孽’，那现在你可曾听到他们现在用粗糙的嗓音为妻儿及自己的生命喊着‘请山神爷保佑’。如果你听到了，请保佑他们，请保佑信奉了你三十六年的剑威镇。”

　　囚龙井中井水翻涌，就如沸水，那老者的声音在陈功的心中就如洪钟大吕回响着，震荡着他的心神、灵魂、法力、血脉，九大元婴体内的仙元力疯狂的涌动，神魂敕符急速的震颤。

　　陈功的石像之身的胸口第一次出现了气感，这是对那些不知名神祇的愤怒杀气，这是不甘困于此处坐困井中看着剑威镇中人恐惧绝望的不甘之气，这是汹涌澎湃的杀气，这是他曾言“信我者当得我庇护”的话所化成的铿锵激昂的信诺之气。

　　这还是剑威镇中人们的愿力激起的最后信仰，是生命里最后的生气在翻涌。

　　龙王心中震惊，不明白发生了什么事，只觉得井中的陈功法力汹涌澎湃，他双手捏动着，演化成一连串繁复而玄奥的法诀，最后如手压万钧的压在了囚龙井上，井中涌起的震荡激昂气息瞬间被压了下去。

　　陈功的眼中所见，耳中所听，都感同身受。那骑着吊睛白虎的白虎星君大笑着，每前进一步便让人们的恐惧加重一分。

　　神庙之前，那老者继续大声说道：“在天剑峰，我曾亲念祭神赋于神庙前，那时的你提三尺长剑斩妖除魔，在后来，你除去镇中邪魔，从此剑威镇一直信奉你到今天。今天的你，可听到我们的祈求，可曾听到我们的呼唤。”

　　这声音虽然苍老，却有着一种浩然铿锵的味道，如刺入土中的铁锹，又像河中心的岩石。

　　他脸上的皮肉已经皱褶，他的眉毛已经发白，他的牙齿已经松动，他手拄着木杖的身体像是随时都要倒下，但是他的眼神却是那样的坚定而执着。

　　只听他大声地喊道：“如果你还活着，如果你能听到我们的声音，就请斩此魔物！”

　　“请山神斩此魔物！”有人大声呼喊着。

　　紧随其后，许多人都大声呼喊着：“请山神斩此魔物！”

　　“请山神斩此魔物！”

　　……

　　“请山神斩此魔物！”

　　……

　　老者最后那一句话如刺破虚空的利剑，而紧随着他声音之后是剑威镇中人们的声音，一道道自胸口发出的声音如浪潮一般叠加在一起，形成一道煌煌真言。

　　发自内心深处的呐喊是让人惊心动魄的大道玄音，是天地真言，无一不是在忘我的意境之中发出来的。

　　囚龙井中再次沸腾起来，陈功仰天咆哮，石像之身的胸中那股气突然自口中冲出，化为一道璀璨的光芒，杀气冲出了囚龙井外，让囚龙井外平静的海水瞬间翻涌起来，形成一个巨大的漩涡。

　　龙王昭烈大喝一声，全身散发着金光，打出一串串的法诀。

　　而在剑威镇中人们的声浪之中，神庙之中的神像突然有神光冲起，透过神庙屋顶，形成一片光华。

　　刹那间风云汇集，整个剑威镇的灵力涌动，向着神庙汇集，神像之上有一个亮白的虚影冲出，浑身白光，就如剑芒。

　　剑吟如风卷残云汹涌而起，而自神像上冲出的人则如无数的剑芒汇集而成，双眼冰冷，全身上下都透着冰冷的杀气，他手中有着一把剑，这剑并没有形状，而是一片白芒。

　　神庙前的人抬头看到一片白光，铺天盖地的朝镇外扩散开来。

　　而在白虎星君的眼中，看到的则是一个人手持利剑自神庙之中冲出，转瞬间已经到了面前，他大惊失色，电光石火之间却想的是，这果然是有着极大的法力神通的神祇。

　　他心念电转般的想到这个，挥手却是已经将手中的鸠头杖刺出，脱手，鸠头杖化为鸠首蛇身的妖物，背后双翼，双眼透着冰冷与邪恶。

　　鸠头杖所化的妖物引颈嘶鸣，发出一声刺耳的尖叫，在这尖叫声中，那片朝他卷去的折光似乎瞬间都弱了下来，淡了许多。

　　然而在白虎星君的眼中，那白芒之中持剑之人却根本就没有被那鸠头杖所化的妖物阻挡，他眼前突然一亮，映入眼中的是一片刺眼的白光，白光之中那人冰冷的双眼是那么的让人心寒。

　　他想也不想，嘴一张，舌绽春雷，在他的面前那片虚空就像是由平静的湖面突然变成了汹涌的大海，那片剑芒似的白光竟然发生了扭曲，就像是光进入了水中被折射，被汹涌的浪花给搅得不清了。

　　同时之间，他插在后背上的拂尘也到了手上，然而还没有等他松口气，他却发现那片白光已经透过那片破乱的虚空而来，就如水面再怎么波浪起伏，强烈的阳光依然能够照到水底。

　　刺眼的白光朝他刺去，那股杀气直逼眉心，然而让他更为心寒甚至是有些恐惧的是，那双如水波般的虚空之中透过来的一双眼睛。

　　他手中的拂尘在身前挥动着，胯下的吊睛白虎发出阵阵嘶吼，不断向后退着。

　　那拂尘在身前上空画圆一般的搅动着，虚空如惊涛骇浪般的汹涌而起，八方风云向他身边汇集而来，又在他手中拂尘的搅动下形成一片混沌般的空间，阻挡着那光芒的前进之路。

　　就在这时，那一片白芒之中突然迸射出几数红光，红光破入那片混沌的空间，就如一片竹刀切入了豆腐之中，毫无阻碍，紧随其后的是一片白芒。

　　白虎星君心头大骇，一夹白虎的肚子，白虎已经斜刺里纵跃而起，想要躲过那片白芒，一纵之间，就如狂风乍起，起得毫无征光，速度快得让人看不清。

　　然而白光紧随其后，他手中的拂尘刹那间在白光之中碎断，只余一截白玉一般的柄在手中，他腾身而起，如幻影一样的闪逝而遁。

　　白虎瞬间被白光吞没，只听到一声绝望的吼叫，白虎已经成为一堆碎肉，而在空中逃遁的白虎星君只觉得后背的杀气越来越重，似有一把剑将要临身，又像是有冰贴在他的后背。

　　他回头一看，两点红芒已经没入他的眼中，他痛苦的惨叫一声，已经被一片白光席卷吞没。

　　剑威镇中人们发自内心深处的齐声呐喊，让远在万里之外的陈功从灵魂到身体都沉浸到了一种莫可名状的意境之中，他突然觉得自己像是突破了真实与虚无的界限，神秘而似乎能够禁锢一切的囚龙井仿佛已经不再是枷锁，那浩瀚万里的虚空不再是限制。

　　世间有一句话：“他们需要我，所以我就在这里。”

　　剑威镇的人需要陈功，所以陈功出现了。


第1041章 信仰之剑

　　在剑威镇中喊出一声声“请山神斩此魔物”时，别的村镇之中塑有陈功神像的，他们也看到镇中神庙突然闪耀着神光，隐隐间更是从那神庙之中回响出一声声的“请山神斩此魔物”的声音来。

　　有些人家中的小神像同样朦起一层光辉，虽然并不强烈，却足以在这个人心惶惶的时刻让大家感到踏实了许多。

　　有过天魔城在前，整个天魔地界这个时候都有一种死亡将近的剑悬于喉间的感觉，唯一的期待就是自己所信奉的神明能够快点斩妖除魔。

　　“原来山神并没有抛弃我们。”

　　这其中有许多对山神半信半疑的人，他们去山神庙中以一座小石像或木像请了神回来，虽然也是早晚敬香，但是却从来没有看到过什么神异之处，一直未能真正的全心全意的信奉。

　　这个时候突然发现神像上出现神光，立即跪倒在地，向着神像伏拜。有些嘴里念着山神保佑，有些则是念着那辟邪神咒，这辟邪神咒是陈功在天魔城中即兴而作，却在这天魔城外流传开来，许多人家的小孩子一懂事就会被教着背念辟邪神咒。

　　剑威镇之外的地方这时都听到了镇中请神之身震天而起，紧接着便看到了镇中神光冲天。

　　而镇内的人只是抬头之间看到一片折光向着镇外方向铺天盖地般的扩散开去，紧追着看去，他们的肉眼只看到一部分妖魔在神光之中死去，另外有一部分则是消失不见了。

　　在这一行人之中，总共有十几个人，为首的自然是骑着吊睛白虎的白虎星君，而其他的十四人也都不是易与之辈，虽然不如白虎星君厉害，却也差得并不是很远。

　　就在白虎星群的双眼没入红光的一刹那，一片折光紧随着将他吞噬，然而就在这个时候，他却突然仰头尖啸，尖啸声中，他的身体在碎散，却又在最后时刻消失不见。另外十四人见势不妙，比起白虎星君逃得还要快些。

　　在剑威镇外有一个叫断锋的村中，一道乌光一闪而逝，化为一个身着黑衣的妖物，他身上黑气笼罩着，鼻子还是兽鼻，耳朵后长着棕色的毛发，一对眼睛透着野兽的凶光。他的胸口鲜血淋漓，显然是受了伤。

　　如果有人见过白虎星君那一行人的话，就会认得他便是其中的一个。

　　这个时候正是许多村人抬头看向剑威镇方向的时候，他们看到镇中神光闪耀，却也看到了数道灵光自镇中冲出，这就是其中的一道。

　　当村中的人看到乌光显化出来的妖怪时，一个个大惊失色，女人们尖叫着呼喊着自家的男人，寻到自家的孩子牢牢拉在手中并躲进屋内。

　　而男人们一个个都抄起家中的刀具向着那方向跑去，在前一刻，如果他们看到有乌光落入村中，只会恐惧，只恐避之不及，而现在第一时间却是拿起了武器，这是一种极其微妙的心态，他们不再感到害怕和恐惧。

　　勇敢无畏之心谁都有，只是有些人能够自我释放，而有些人则需要点燃的契机。

　　当村中的人们手持武器来到了那个兽鼻人身的妖怪面前时，他已经站了起来，阴沉的看着眼前的众人，大家都从他的眼中看到了杀气，但也能感受到他身上的恐惧，因为他还在颤抖着，也不知道是因为伤势还是因为在神光之下死里逃生后生出的恐惧。

　　众人虽然拿了武器，却也没有一人敢上前，就算是受伤了的妖怪，依然不是他们所能够抵挡的。

　　“嘿嘿，我到底是逃了出来，真是天意，哈哈，这么多的血食，正好可以让我的伤势恢复，嘿嘿。”这声音之中透着浓重的血腥味，众人情不自禁的后退着，他们分不清这是妖怪身上的血腥味还是自己臆想中的。

　　就在这时，有人抱着一座木雕小神像快步而来，神像的样子与那时古霄天剑峰中的神像神情一模一样，左手按剑，右手垂下被衣袍遮盖住。

　　神像的眼神看着前方，凸透镜之中透着杀气，这是当年陈功在斩杀了天罪峰山神之后人们塑的一座神像，从这座小神像的表情可以看出，他与天剑峰下神庙里最初的那一尊是出自同一人之手，那种平淡之中透着杀气，安静之中透着威严的神韵扑面而来。

　　这小神像上神光莹莹，一出现在那兽鼻妖怪的眼中时，他心中那已经被他压下的恐惧又涌了起来。

　　那铺天盖地而来的杀意仿佛从那神像之中涌了出来，就在此时，他听到有人喊道：“请山神斩此妖孽！”

　　紧随其后的人也都喊道：“请山神斩此妖孽！”

　　他一听到这话想也不想，便要毁了那神像，他心中念头一生，身体一晃便隐去，然而就在他隐去的一刹那，木神像上白光闪耀。

　　在白光之中，那隐去的兽鼻妖怪显出身来，竟然已经在那神像之前了，那双手已经快要碰到神像了。

　　神光闪耀，他恐惧万分的转身就逃。

　　隐隐间有剑吟声响起，信仰之力凝聚成的白光，带着淡淡的红色剑气，就如一道剑芒，剑芒之中有陈功的身形显现出来，一闪之间已经将那妖怪杀死，有不少人在事后说自己看到了山神爷的影子，并一代代的讲述下去。

　　几乎在这村中有山神降临之时，附近竟然也是先后的响起了此起彼伏的声音，那一声声请山神斩此妖孽或请山神斩此魔物的声音过后，便是一簇簇的白莲绽放。

　　在并不算远的当曲河边的一座山峰顶上站着当曲河神青素贞，在她那居高临下的眼中，以剑威镇为中心，一处处的地方相继闪耀起神光，神光如烟花一样，在刹那间绽放出了它所有的光芒与色彩。

　　同尘法师是跟随白虎星君的十四人之一，他很庆幸自己还活着，虽然他的半边身子都几乎没了，可是终究是把命给保住了。他心有余悸的想到，这天魔城地界没有城隍主神，果然是有原因的。

　　他突然觉得四周的环境不太对，不禁抬头四顾，才发现自己是在一座城池的下方，那城池第一眼映入他的眼中时，他便觉得这城有一股特别的气息，阴森之中缠绕着疯狂与怨恨。

　　他立即想到了在随着白虎星君来这天魔地界之前，曾听一个朋友说过的话：“你去天魔地界是很危险的，那里有个山神法力极为高强，神通广大，你不是对手。而且整个天魔地界的大部分人类都已经不存在了，天魔城已经成了鬼域，那里极度的危险。”

　　当时他还不太相信，心想就算是法力再怎么高强，也不过只是一个山神而已，自己这边有不少的人，特别是当他看过白虎星君的神通之后，便觉得根本不用惧怕那山神。

　　这是天魔鬼域！他心中想着这个的时候，抬头，看到城头果然如传言那般，有一个如邻家女孩一般的女鬼站在那漆黑的城头上，她身着浅绿色的衣裙，乌黑的头发松散的被一根彩色的丝带绑着，而她身后的城中，黑雾翻涌。

　　同尘法师看着她，她也看着同尘法师。

　　天魔女鬼！他的心中想到的便是这四个字。

　　突然，城头女子展颜轻笑，那是一种大家闺秀与一个陌生人对视了之后的礼貌微笑，但是在同尘法师的心头却涌起了强烈的危机感，就在他想要遁离这里之时，城墙之中突然探出一只手一把将他抓住往里拖去。

　　他大惊失色，仅有的法力疯狂的涌起，却根本无法挣脱，想要施法遁走，只见他的身体一隐一现之间连续数次，依然没能摆脱得了那只抓住他的漆黑大手。

　　他忍不住惊恐的大叫，然而无论他怎么挣扎喊叫，身体都是一寸寸的没入城墙之中。

　　在没入城墙之中的最后一刹那，他看到了不远处，有一个身着黑袍的年轻人正静静的站在那里，冷漠的看着他被拉入了天魔鬼域之中，一阵风吹来，那个黑袍年轻人的一只衣袖随风飘扬。

　　“他断了一只手。”这是同尘法师在没入天魔城中时，那涌起的恐惧之中夹杂着的最后一丝认知。

　　当曲河的当曲河神已经许久没有离开过自己的神域了，就算是外面闹得天翻地覆她也不想出去走动。

　　世俗中人称她为当曲河神，修行中人称之为当曲娘娘，而她自己心中却有一个永远不能忘记的身份，那就是青龙星君的后人。

　　她看着剑威镇中那个骑着吊睛白虎，自称白虎星君的人狼狈而逃，嘴角泛起轻笑，说道：“妖神白虎一族起源于虚仙界建立之初，在太乙源始仙尊未立天庭之时，便是四大神兽家族之一，天庭建立之后，白虎星君更是太乙源始大帝麾下护卫天庭四大神王之一，与我青龙一族齐名。哼，他不过是学了些白虎一族的法术皮毛，居然就敢自称白虎星君。”

　　旁边的清灵并没有出声，当曲河神继续说道：“如果我没有猜错的话，他的目的是为了找到我，四大星君神王族裔以前确实关系不错，可是现在么，啧。”

　　她声音不大，软语温香，然而声音出她之口入清灵之耳，根本就不在风中扩散。

　　就在她说话之间，剑威镇到临剑村再到剑峰之下，这条直线路上一道灰光凭空一闪，自虚空中掉出一个人来，正是那白虎星君，只是他现在断了一条手臂，双眼紧闭，有鲜血流出。

　　然而他一现出身来，脸上的惊骇丝毫不减，又想要施法而遁，脸上已经映上了一片亮光，将他的恐惧照得纤毫毕现，那亮光是剑光，也是信仰之力显化出来的神光。

　　只见一片光华自剑威镇中冲出，如狂风，又如水银泄地，无声的奔涌着，更像是万千的剑丝密集在一起形成的白芒。

　　白虎星君在白光之中如尘土一样飞扬、飘散，最终沙沙的落在地上，化为一地的碎骨，这一片白光并不停，笔直的向着古霄山脉而去。

　　就在这一片白光向着古霄山脉而来的时候，古霄山脉之中离天剑峰近的那些妄想占据古霄山域的妖灵纷纷腾飞而起，就像是被惊到了的飞蛾，四散而飞。


第1042章 妖魔退避

　　天剑峰的山林之中，有一头被黑铁链捆着的猪妖，正竭尽全力地喊道：“众生祈愿，山神降临，诸魔退避，群妖束手！”

　　如风呼啸而过的剑吟在天地扩散，人间凡俗之人大多并不能够听到，偶尔有心静之人能够听到淡淡的剑吟声在耳边流转，然而越是修为高深的人越是听得清楚，对于那剑吟之中的杀气感知也就越强烈。

　　不知者自是无所畏惧，修真者之中越是强大的存在，对于这天地的敬畏就越深。

　　从剑威镇到古霄山天剑峰这一段大地之上有着灵雾涌现，一眼看去就如同仙家福地。而那些村中或是家中的山神像上神光依然，虽然并不强烈，却让人看了心安，只觉得山神爷原来一直在保佑着自己的家，心中不再畏惧。

　　朱投山在山林之中大声的喊着：“众生祈愿，山神降临，诸魔退避，群妖束手！”

　　他的法力被禁锢着，身上的伤依然触目惊心，但是今天却是他这些日子以来最兴奋的一天，就算是他现在想要站走遍身来都非常的吃力，就算是他身上的伤被泥沙裹着剧痛无比，他依然觉得今天是最好的日子。

　　“众生祈愿，山神降临，诸魔退避，群妖束手！”在他的声音之中，远处那一片神光转瞬即至，融入了天剑峰的虚空之中，山林中升腾起白色的雾气，一个犹如剑光凝结而成的人出现在了朱投山的面前。

　　朱投山身上的那根黑色的铁链不知道何时已经解开，一道白光降在他的身上，他身上的伤口快速的复合着，他只觉得身体暖暖的，那消失的法力如泉水一样的冒出来。

　　“山神爷……”朱投山喊道，然而那白光所显化出来的陈功却根本就没有理会，双手捏着法诀，凭空而生出一道符，那符就像是古霄山的影像，细细看去的话会发现是整片古霄山脉的三十五片山域。

　　那符并不真实，就像是一片幻象，又像张轻纱以水墨丹青绘出来的，才一出现，便见陈功向着朱投山一指，那如一张飘渺山画的符便披在了朱投山的身上。

　　朱投山瞬间朦胧起来，紧接着又清晰了，那张符也消失了。

　　而就在这时，自天空之上落下一道灰色的光芒，光芒还在远处之时就像一只无形的手在蔚蓝的天空之中画出一笔淡墨，由细而粗，由淡而浓，到天剑峰上空便化开，将天都染成了一片灰色。

　　一个黑袍人自天空之上一拳击下，他身影浓重得如同一滴浓墨，给人极为沉重的感觉，像是一拳能够将一座山击碎。

　　他出现得毫无征兆，仿佛是一直都等在那里一样，才一出现，便已经风云变色，天空之中染上了一片灰色。

　　在朱投山的眼中，在这一刹那，陈功身上的光芒极为强烈，冲天而起。

　　远远看去，天上一片灰色压下，地上一片白色冲起。

　　灰色之中是一个黑袍人一拳击下，白光之中是一个如剑光凝结的人一剑向天刺去。

　　远近许多人在看着，他们聚精会神的看着。然而，灰色与白色堪堪相触的那一刹那，折光突然淡去，在接触到的那一刻彻底的消失了，就像是本来就不存在，只有那淡淡的剑吟上卷的狂风还在流转。

　　那黑袍人一拳击在了空中，发出一声脆响，就像是一块脆冰被他一拳击碎。

　　这相比起他从天而落连山都能够击碎的威势来，这一拳却有一种云淡风轻的感觉，举重若轻。

　　他凭空一闪，出现在神庙前，抬头看着天空之中陈功消失的那个地方。

　　山域之中的山林之间，朱投山凶狠的看着山下的黑袍人，他这个时候已经幻化出了人身，一手持着开山斧，一手拿着那根粗黑的铁链，当黑袍人向他看过去的时候，他立即将手中的黑色铁链挥动起来，他这一挥动，天剑峰山林之中的灵气立即翻涌起来。

　　只是神庙前的黑袍人看了一眼朱投山，却根本就没有理会他，腾身而起，又化为一道灰光消失在了朱投山的眼中。

　　那道灰光越过层层的虚空，落在了天魔城前，风将他没有手臂的那一条衣袖吹过头顶，他现出身来后，看着城头的张无香，张无香也看着他，像是认识又像是不认识。

　　突然，站在城头的张无香朝城下的黑袍人喊道：“赵无极，你回来啦！”

　　城下的赵无极微笑着道：“是啊，我回来了。”

　　说完之后，他依然是静静的站在那里。

　　“那你怎么不进城？”城头上的张无香问道，声音就如百灵鸟一般的清脆。

　　赵无极道：“这城，我还能进吗？”

　　“嘻嘻，有什么不能进的，我不就在这里吗，我奶奶也在这里，大家都在这里。”张无香笑道。

　　赵无极只是微笑，只是看着，却并不进去。

　　在陈功消失的那一刹那，剑威镇以及附近村镇之中的大小神像上的神光都消失了，而当初在古霄门灭门之战中追杀陈功的城隍神侍赵无极，却到了天魔城外。当他与张无香说话的时候，陈功却如同陷入了泥沼之中的人一样，正在缓缓的下沉，死亡将他的生命朝深渊之中拖去。

　　龙王昭烈在陈功的精气神降至最低点的时候对他进行了夺舍。

　　在陈功通过神像降临之时，他根本就没有发觉自身的一切都在快速的消耗着，神力、仙元力都以一种不可思议的速度减弱，如果不是他有着九大元婴的话，这样巨量的消耗直接就可以把他抽空了。

　　就算是这样，陈功也已经虚弱无比了，所以当他要与赵无极交战的那一瞬间，他因为神力不济，而散去了那边的法象。

　　这并不是他主动散去的，而是因为神力已经弱到不足以让他再维持天剑峰那边的法象了，而就在他法象散去的那一刹那，龙王昭烈的灵识自他头顶灌注而下。

　　一个灰蒙蒙的人影从神像的头顶进入，要与神像合而为一，蛮横霸道的要将陈功的意识抹除。

　　这时正是陈功最为虚弱的时候，他通过降临消耗了大量的仙元力和神力，如果说法力的高低在这个时候不能够让陈功有更多的优势的话，那么精神灵识包括信仰等构成的神力大量的消耗直接让陈功有一种昏昏欲睡的感觉。

　　他很想就此睡去，然而他也知道如果是这样睡过去的话，这世间就将再也没有陈功这个人了。

　　龙王昭烈的灵识冰冷而霸道，挟泰山压顶之势而来，又如潮水一样汹涌澎湃。

　　陈功的灵识快速的后退着，对身体的感知也快速的消失，最终所有的意识都缩到了紫府之中，九大元婴勉强按照九宫八卦的方位，最仅剩的一点仙元力和神力输入到赤焰剑蝶之中，抵御着龙王昭烈的灵识对这最后核发心的入侵。

　　龙王昭烈似乎也发现了一下子并不能够侵入到陈功的紫府之中，不能够直接将陈功抹除，便开始融合起神像来。

　　时间一天天的过去，龙王昭烈渐渐的发现了不对劲，他之前有意识的让陈功的古霄敕符融合了司雨敕符，想让这具神像拥有无穷的潜力，但是他没有想到陈功的神像之体内居然还有可怕的巫咒存在，他虽然并不知道禁仙梦魇术这种咒术的名称，但是并不妨碍他对巫咒的恐惧。

　　龙王昭烈之所以无法在修为接近大乘之境的地步延续自己的生命，便是因为中了巫咒，让他的肉身与灵魂不断的衰弱，这种衰弱到接近死亡的感觉陪伴了他十万多年，他被咒法折磨在生死线上几度徘徊，本以为占据了一座生出神性的神像就能够将灵魂之中的咒力通过信仰化去，却发现这神像之中居然还有着更为恐怖的咒术。

　　他后悔莫及，却已经无路可退，因为他所有的元神和灵识都已经侵入到了神像之中，失去控制的龙王肉身早已经在囚龙井外化成一堆臭肉了。

　　龙王无奈之下只得立即转移目标，他决定强行将陈功那最后坚守的紫府之地炼化掉。在他看来，那紫府之中一定有着陈功的秘密，只要自己将那紫府占据，便能够获得所有的秘密并控制神像。

　　九大元婴苦苦支撑着，虽然由于境界的缘故，由于仙元力与神力消耗太大的缘故，九大元婴如今也极为虚弱，可是毕竟九个元婴配合着陈功远超常人的意志与毅力，抵抗的力度不知道比龙王预料的顽强了多少倍，所以陈功一直都在坚守着，就像一块石头一样任由风吹雨打，任由浪拍日晒。

　　对于陈功来说，这种抱元守一坚守本心的经历实在是太多了，这一次再糟糕都不会比当初破丹成婴之时糟，也不会比陷入虚无之眼的时空乱流中糟。所以陈功很是笃定的坚守着，龙王的灵识虽然强悍，或者说强过了陈功九个虚弱状态下的元婴，但是却根本做不到一次就将陈功的灵识意念击得溃散，只要不是一下子击散，陈功的九大元婴终归是可以轮番上阵，一直坚守下去的。

　　天地的进程不会因为任何一个人的生命变化而有所变化，他是最无情也是最公正的，所有的生灵都在这无情公正的法则之中谋求着自己的一席之地。

　　山水风云，花鸟鱼虫都是这种天地法则的遵循者，而广寒宫所在的这坐落灵山却有些不同，它已经不显于虚仙大陆之上，只存于阴阳之中。

　　钟山雪已经回来了许久，这些日子以来，她从宫中的典籍之中知道了许多的东西，也明白了师父为什么会在进入阴间之后一路追到转轮殿，进入了转轮城中又为什么要去寻找那个地方。然而无论她知道了多少，无论她在知道多少东西后有多少事要做，此时她都不能也不会去做。

　　她要等，要等一个日子的到来。


第1043章 紫府洞府

　　陈功陷于东海之中，这个消息钟山雪是最近才知道的，可惜龟元已经不知去向，如果他还在的话，倒是可以与他以及剑灵一起去东海一趟，应该能够将陈功救回来，这是钟山雪的想法。

　　可是现在只有她一个人，所以她要等到月满中天的时候，才有几分把握将陈功从东海之中救出来。

　　天下间谁都可以忘记那句“月满中天，广寒无敌”的话，广寒宫的人却绝对不会忘记。这一句话对于广寒宫的人来说，可是有着很多意义的，它可以让广寒宫弟子更加的自信，同时这一天对于广寒宫的人来说也是一个了结恩怨的日子，过往压抑着的仇恨念头将在这一天爆发，所以这一天在广寒宫弟子眼中又是一个洗涤心灵的日子。

　　只是她不会知道，这个时候有一个人同样的坐在一座宫殿之中等着她出来。

　　她一身青色道袍，盘膝而坐，坐于冰山之巅，旁边放着一个古朴的酒葫芦，而膝上则横着一把雪一样白的长剑，剑鞘上有着两个锋芒毕露的白色的字，诛仙。

　　一座朦胧着一层清光的山石洞府之中，有九个人按九宫八卦的方位闭目静坐着。

　　洞府之中的壁石上有着仿如遵循大道而生的线条，有些像图画，有些似花鸟，还有些如文字，只是这些线条都似是而非，只可意会，不可言传。

　　这九个坐在洞府最深处的人，透过洞中壁顶之上那团巨大的莲花状的火焰可以看到，他们的相貌居然是一模一样的，甚至身上穿着的都是一样质地的白色法袍。

　　洞府之中有着莲花状的火焰，显得灯火通明，可是洞府之外却是漆黑的天地，没有一丝的亮光，向上看不到天，向下看不到地。

　　这里正是陈功的紫府世界，而这洞府之中静坐着的自然是陈功的九大元婴，那火焰便是莲心火了。如今陈功体内的诸多神异之物，似融非融，既可与赤焰剑合于一体化为剑蝶，又可单独出现，展现出其独有的神通。

　　那外面的漆黑天地便是陈功的神像身体内部，只是现在并不属于陈功所能够感知得到的了，他唯有紧守自己的紫府世界。

　　突然，洞府之外传来窸窸窣窣的声音，洞府的洞口处，一群黑虺自黑暗之中出现了，就像是从深渊底部顺着悬崖爬上来的毒物。

　　这些虺都在洞口看着里面，只是它们因为清光的隔离对里面的情形并不了解，只是那眼中闪烁着幽幽的冷光，似乎有思想，透着阴冷的感觉。

　　当黑虺出现的时候，洞中的九大元婴一阵变幻，除了主元婴依然端坐不动之外，其他八大元婴按八卦方位化为八道虚影，投射到主元婴脑后，流转不止。

　　而洞口的黑虺越来越多，将整个洞口都围满了，上下左右都有，这黑虺的出现，让人觉得这洞府就像是在混沌之中，没有上下与天地。

　　就在这时，密密麻麻围在洞口的黑虺突然一直向着洞府之中喷吐着毒雾，只一会儿，那毒雾已经将洞口掩盖住了，并渐渐破开那层清光，向着洞内的深处弥漫过来。

　　洞府之中没有丝毫的风，毒雾扩散得很慢，许久之后才慢慢的逼近坐在那里的陈功。

　　突然，陈功睁开了双眼，同时张口轻吸，那洞中弥漫着的毒雾就如万流归宗一般朝他嘴里涌去，转眼之间这洞中便又恢复了清明。

　　只是陈功主元婴的脸上浮起了一层黑气，连同着身上衣服的颜色也被染上了一层淡淡的黑气。

　　也就在这些毒雾堪堪被吸干净之时，洞口的黑虺立即向洞中疯狂的涌了进来，从洞府的底部、顶头、壁上，滚滚而入，像是黑色的潮水。

　　无数的黑虺自外面涌了进来，坐在那里的陈功脑后元婴虚影一闪，陈功抬手一指，洞府顶上的莲心火光芒大涨，一团白色的光焰冲出，那些涌进来的黑虺在光华之中纷纷燃烧起来，瞬间化为灰烬，只是那莲心火似乎也无法将这黑虺完全净化，留下了丝丝黑色毒雾，又被陈功一口吸入了腹中。

　　洞府之外的黑暗之中一时寂静，有一阵狂风向着洞中涌来，呼啸声传入洞府之中，声音进入洞府里之后就开始减弱了，到陈功所在的地方已经是微不可闻了。

　　突然，黑暗之中出现了两点红光，就像是黑暗的山路上一个人提着两盏灯笼，飘飘荡荡，由远及近，最终停在了洞府之前，原来是一对眼睛。

　　呼呼的兽息传入洞府之中，陈功睁开双眼，眼中光芒一闪，已经将洞府之外看了个清楚，却是一头巨大的黑虺。虺若是非要归一下类的话，也是属于龙族，只是却是最低等级的龙族，连蛟都不如，不便无角，外形也基本和蛇没有什么区别。

　　这巨大的黑虺在进入了陈功的神像身体之后，以前忘记了的许多东西都突然记了起来，这让他欣喜非常，在他看来，这一定是融纳了神像之中的一些信仰的原因，这越发的坚定了他要得到这座神像的决心。

　　在恢复了记忆之后，他记起了自己之前是虺，而且名字也叫昭烈，当他亲眼看到当时的龙王在天道法则的剑光之下消散，而他自己则不知道怎么就受了重伤。

　　这十万多年以来，他一直通过夺舍换身体而延续着生命，再加上有一种特别的神通，这才一直不死。只不过他每夺一次舍，就会因为魂体融合的缘故忘记一些东西，导致了他与司雨敕符之间的融合都出现了问题，甚至最后无法将司雨敕符纳入体内了。

　　幸好他有囚龙井这样的神异法宝，可以将司雨敕符保存着，让他以另类的方式传承着自己的司雨神位。

　　龙王喷出一口毒息，黑中透红，向着洞府之中冲去，洞中的陈功眉头一皱，挥动衣袖，从顶上的莲心火焰之中喷出一道灰蒙蒙的光华，那光华之中充满了混沌之气，与陈功以前收入体内的混沌珠的气息极为相似。这灰光与莲心火合在一起，化为一团金焰，将那毒息挡在了外面。

　　洞外的毒虺突然消失，只一会儿，这整个洞府都剧烈的颤动起来，洞府之中的那些壁上的符文明灭不定，整个洞府像是要坍塌了一样。

　　陈功手捏法诀，嘴里念出道道古怪的玄意，这玄意让人感觉就像是大山一般的沉重，这玄音一出，洞府立即就稳定了下来，不再颤动。

　　然而，在这无边的黑暗之中，整座紫府洞府就像是飘荡在混沌之中的小船，被一条巨大的黑蛇卷住，黑蛇正一口一口的向那洞府上喷着毒息，同时又紧紧的缠绕着洞府，像是要将这座小小的洞府勒碎。

　　洞府之中陈功的嘴里隔一段时间就会念出一个古怪的玄音，这些玄音他自己之前从来没有念过，都是在紧守这紫府之后，同那道混沌光华一起出现的，那气息之中透着的让陈功无比熟悉的味道，就如之前那神秘的混沌珠一样，陈功对这玄音无法理解，却是可以意会一些。

　　广寒宫前有着一座巨大的碑石，上面刻着太阴二字，这正是广寒宫在周天星斗大阵之中所属神域的名字，太阴神域。

　　一片片的月光从太阴碑石上划过，不远处，钟山雪正手持广寒剑在舞动着，时而快，时而慢，时繁如花，时而密如柳。只是无论钟山雪手中的广寒剑怎么变化，都给人一种赏心悦目的感觉，宛如仙女起舞，不在人间。

　　她现在才知道这广寒剑为什么有如此强大的灵力了，因为这剑乃是整个太阴神域的本源法宝，凝聚着整个太阴神域的灵力，就如神祇的敕符一般，并且比之神祇敕符还要玄妙几分。所以这广寒剑便是掌门之剑，得广寒剑者得广寒宫，这也是为什么当年她师父不准她将广寒剑给月霞的原因。

　　她现在舞着广寒剑，心中想着的却是那本只有掌门才能看的典籍之上写着的一些秘密，那上面有着她师父为什么要动转轮殿的原因。

　　飘飘渺渺，月华光辉一片片，如水银泄地，此时正是初七，月半弯。

　　此时，古霄山中，朱投山手持一根黑链，绑着一个不知名的妖物，在山林之中耀武扬威。

　　此时，阴世之中，剑灵依然在与一个戴着金色面具的人大战着。

　　此时，海域深处的贝灵海峡之中同样发生着重大的变故。

　　此时，神像的紫府洞府之中，陈功的眼前清晰的出现了白月的身影。她一身白衣尽是血，白虎诛魔剑上电光闪耀。

　　陈功心中震动，紫府震动，抬头，他看到了洞府的上面竟然有着黑色的水滴滴下，他知道那不是水，而是昭烈的毒，是他的灵识渗了进来，正在无声无息的炼化着陈功这最后的藏身之地。

　　他闭上了眼睛，双手在身前抹开，抹开的地方神光耀眼，其中有着金焰跳动，符文流转。他的手抹得极为缓慢，最后停下来时，出现在陈功面前的是一把燃烧着金焰的长剑，这剑看上去极为锋利，上面有着一个个符文闪动，看上去极为神秘。

　　只见陈功深吸一口气，左手向着洞府之外的黑暗之中一指，一抹金光已经消失在了黑暗之中，淡淡的剑吟声如风一样的在洞中回荡。

　　而陈功则并不停手，他左手捏动法诀，右手却又在身前缓缓抹开，虚空之中又出现了一条迷你青龙，散发着淡淡的龙威，他突然张口念出一个玄文音节，化为一个金色的玄文落在了那青龙身上，形成了一个真实清晰的玄文印记。

　　陈功同样右手一指，那条青龙索所化的迷你青龙在虚空中一扭，便没入了头顶的洞壁之中消失不见了。

　　紧接着便听到了洞府之外的黑暗之中传来阵阵怒吼之声。


第1044章 天庭法则之剑

　　一念之间可成世界，一身之身也是一个天地，分五行和地水火风，阴阳相生。只是现在陈功的身体只是一座神像，五行未分，阴阳不生，所以在陈功的体内还只是一片漆黑与混沌。

　　黑暗的混沌之中，一条黑虺如黑龙在翻腾着，那黑龙全身都一层光华，在黑暗之中显得格外的清晰。只是他正与一头与他体形相当的青龙搏斗着，并且在他的四周还有一抹剑光不断的闪逝着，忽前忽后，极难防范。

　　那青龙的身躯虽然并不太清晰，有些虚幻的味道，可是在它的身上有着一道玄文印记，不时闪耀出光华，让青龙被黑龙击得有些模糊的身躯重新凝实起来。而有着青龙束缚牵制着黑龙，那抹金焰剑光就会时不时穿过黑虺的身体。

　　黑暗之中只有黑虺的怒吼，他无法击溃这头虚幻青龙，又不能够捕捉到那一抹剑光，每每都在关键之时被剑光伤了身体。虽然没有一剑会让他致命，却在不断让他受伤。

　　如果这是在真实的天地之间，他现在一定已经是遍体鳞伤了，虽然都是无关大碍的皮肉之伤，却一定会让他显得极为狼狈。

　　昭烈非常意外陈功怎么会突然间就有了这样的手段，那一抹剑光之中和青龙身上的玄文印记让他感受到了一丝天道法则的味道，引发了一丝他十万多年前就隐藏在心底的恐惧。

　　外面的天地间，月亮一天一天地变圆，钟山雪一直在广寒宫舞着广寒剑，剑光也越来越梦幻，越来越飘渺，已经难以看清一道道的剑光了，只看到月光一层一层，如月白的轻纱在风中飘飞着。

　　钟山雪的思绪却并不像剑光这般的纯静，而是纷乱不休的。在她的思绪之中，有她自己从小到大的一切过往记忆，而且并不是那种成长般的一层层的成长记忆，是所有能够记住的片段记忆都一起涌现。除此之外，她的脑海之中还有关于祖师当年的事迹，有着师父在转轮殿中的所言所行。

　　钟山雪身形如风一样在虚空之中飘飞，剑光里，她已经朦上了一层轻纱。剑光朦胧虚幻，她在月光之中恍如仙子，却又有着一种质朴坚毅的感觉。

　　这一天初九，月如天眼，纵观世间。

　　陈功的眼中再次出现了白月的身影，她端坐不动，身上的血迹已经干了，当陈功看到她时，她也立即睁开了眼睛。

　　她的眼睛特别的明亮，眼眸漆黑，不带丝毫的异彩，陈功却觉得她同样的看着自己。

　　“想不到你居然已经练就了这般神奇的神通。”白月的语气很冷，让陈功一听便知道她此时所处的是何等的状态，想来控制她肉身的并不是她自己，而是她体内的那位白虎老祖。

　　陈功听到她的声音，虽然有些惊讶，却还是快速的回应道：“你，白月没事吧？”

　　如果出现的是白月本人，陈功这话显得有些怪异，不过眼前的这位白虎老祖显然知道陈功话中所指，冷淡却又很是认真地说道：“有事。”

　　陈功大急，连忙问道：“有什么事？发生了什么事？你，你们到底在什么地方？”

　　“我在天庭之中。”白月淡淡的道。

　　陈功一时呆住了，他怎么都没有想到她居然在天庭之中，她明明是被南天门传人收入了那玲珑镇妖塔之中的，怎么就到天庭里去了。紧接着又看那白月的眼瞳一阵变幻，然后气息陡然一变，虽然身上那种拒人千里的冷漠还在，可是对陈功的语气明显不同了，脸上还带上了一丝苦涩的笑容：“主人，我或许是出不去了。”

　　“怎么就出不来了呢？”陈功回过神来，问道。

　　白月的笑容消失了，她抬头四下看了看，陈功并不能够看到她那边的环境，只能看到她一个人。

　　“这天庭之中到处都是法则之力凝聚的剑光，就像是风一样在天庭之中四处流转。这种带有法则之力的剑光极为厉害，就算是有老祖出手，我也依然是受了伤，也不知道还能够支持多久。”她的神情虽然还是如以前跟在陈功身边时那样平静，可是陈功还是从她的话语和眼神的深处看到了一丝伤感。

　　“白月，我要怎么才能够救你？”陈功问道。

　　白月摇了摇头，说道：“你救不了我的，时间已经来不及了。”

　　“我救得了，白月，这世上还有什么事是能够难到我的吗？你要相信我。”陈功大急的说到，然而他心境波动，眼前所见的白月面容立即变得模糊起来，最终消失不见。

　　在外面的黑暗之中与昭烈相斗的青龙在一刹那失去了之前的灵动，被昭烈击散了虚幻龙身，露出了青龙索的本体，青龙索迅速的和那道金焰剑光一起，消逝在了黑暗之中。

　　陈功相信白月体内的那位白虎老祖能够进入天庭之中，就一定有办法让自己救出白月来。

　　他闭上了眼睛，一会儿后，再次睁开，眼眸之中黑白色的光晕再次闪烁着，而他的眼中再次出现了白月的身影。

　　这次她的头顶有着一面黑色的小旗，散发出玄色雾气和道道霞光将她护在中间，而她的膝上则横着一把紫色的木剑，正是那把白虎诛魔剑，只是现在这剑已经出现了裂痕，灵光暗淡，像是随时都可能碎裂一样。

　　“你受伤了。”当陈功再次看到白月之后，她睁开眼睛后第一句关心的话语就让陈功确定了她的身份。

　　“没有，我在古霄山中修炼，又不去招惹别人，怎么可能会受伤。”陈功说道，然而他的话音才落，这洞府突然轰鸣一声，剧烈的震动着，洞壁上光芒明灭不定，其中的各种符纹立即变得若隐若现。

　　陈功那原本打算安慰一下白月的笑容立刻凝结，口中喷出了一口鲜血，他眼中的白月身形瞬间就变得支离破碎，而洞府之中的光芒散落，就像是灰尘石块一样掉落下来。

　　陈功闷哼一声，闭上双眼，手捏一个古怪的法诀，八尊元婴虚影游走不止，主元婴则端坐着一动不动，瞬间如同石雕，洞府也立即稳定了下来，光芒不再飘浮不定，壁上的符纹也稳定了下来。

　　又是一声轰鸣巨响，这紫府洞府震动着，紧接着洞府门口有火焰窜起，自洞外向洞内燃烧着，火焰的最里面那层是青色的，外面则是黑色的，火焰熊熊燃烧，将洞口完全遮住了。

　　在这片黑暗的空间之中，一座神庙那般大小的洞府在飘浮着，洞府被黑中泛青的火焰裹住燃烧着，在洞府的旁边有一条巨大的黑虺正虎视眈眈，时不时用尾巴抽打着洞府，或是喷出几口火焰。

　　在洞府之中已经有火焰渗透了进来，陈功依然端坐不动，手捏法诀，感受着自身仙元力的持续消耗，体味着那火焰如烧在身上的痛苦。

　　这青黑火焰极为怪异，虽然莲心火可以净化它，却无法从中得到丝毫的成长养分，所以陈功不到万不得已，是不会轻易运用莲心火去对抗这青黑火焰的。

　　突然，陈功的双手挥动，嘴里大声的念出了古怪的玄音，声音有着一种不真不实的感觉，但是无论是谁只要一听那声音就会觉得已经深入骨髓了，可如果回想起来，却又一定无法复生他所发出的玄音。

　　玄音或轻或重，或飘渺，或锐利，与他手中捏动的法诀相呼应，整个洞府刹那间震起了莫名的韵律。

　　那是已经融入了他灵魂本源之中的混沌珠所记录的天地玄音被他念了出来，随着这声音的响起，洞府之上附着燃烧的青黑火焰一朵朵的飘起，就像是从洞府之上滑落一样，又迅速的淡去。

　　随着那洞府上的火焰淡去，直到最后消失，洞府之中陈功的手里捏动的法诀却是不断的变幻着，只是那洞府却是越变越透明，就像只要一击就可以击碎似的。

　　巨大的黑虺一尾扫下，在这黑暗之中就如天地之鞭，就在这时，坐在里面的陈功右手虚空一探，一把燃烧着淡金色火焰的长剑被他抽了出来，然后向着空中一刺，那剑脱手而出，穿过洞府，转瞬之间就已经到了黑虺的面前。

　　长剑上的金焰绽放开来，金色的火光映入了黑虺的双眼，在他那红如灯笼的眼眸之中染上了一片梦幻的色彩。

　　黑虺张口巨吼，虚空生波，一片青色的火焰卷向那片金焰。金焰与长剑一闪而逝，在声波与青色火焰之中像是被震偏了方向。

　　陈功现在的神力与仙元力都不如昭烈，因为之前他降临剑威镇的时候消耗实在是太过巨大了，唯一还可以依然的便是九大元婴凝聚在一起的灵识意念，这股灵识意念出乎了昭烈意料的强大，所以一直坚持着没有被昭烈成功炼化掉神像，可是如果被昭烈这般无休无止的攻击太久的话，一直得不到任何补充的陈功也终将会被击溃的。

　　就在那金焰长剑偏离方向落空，出现在了黑虺的尾部之时，黑虺的尾巴向着金焰长剑一卷，剑身像是被无形的力量束缚着，剧烈的颤动起来，剑身上的金色火焰散发出来的光芒在黑暗之中形成了一层层的色彩。

　　就在这时，那剑后的黑暗之中突然冲出一个人来，白色的法袍在这黑暗之中极为醒目，正是陈功的主元婴，那八道元婴虚影又变得虚幻了不少，可是这主元婴上的气势却是前所未有的强大，并且从他的眼中可以看到一股绝决的光芒。

　　他才一出现，人还没有完全显化出来，便已经一手搭在了那剑柄之上，刹那间，光芒闪耀。

　　剑挑起，划出一道金色的流光，划过了黑虺的尾巴，那布满了一层层黑鳞的黑虺尾马应剑而断，断了的一截尾巴上燃起了熊熊金焰，瞬间在虚空之中散去。


第1045章 借一缕梦魇之咒

　　龙王照烈所化的黑虺一声巨吼，就如怒龙翻身，在那一翻身之间，他的尾巴已经重新长了出来。

　　陈功扬剑便冲了上去，一团金色火焰不光是在剑上，更是从他的身上眼中喷射而出。

　　两人一句话也不说，在这个时候任何的语言都是多余的，无论是谁都没有退路了，陈功没有，照烈也没有，只有不死不休。

　　金焰散发出来的金光在黑暗之中格外耀眼，凛冽而冰冷。

　　黑虺一翻，就像连整片黑暗的天空都翻动了，向着陈功直冲而来，仿佛是挟整片黑暗空间的力量向着陈功压下。他的双眼像是能够看穿这片黑色的天地，张口喷吐出一片青黑的火海。

　　陈功手中的金焰长剑迷离变幻，划开一片片的黑暗虚空，身如梦幻，一步一闪，所过之处都是剑光所划破的虚空，他就像是穿梭在黑暗之中，每当剑光划开黑暗之时才会随着金焰一同出现，然后便又消失。

　　每一剑都斩向了黑虺的身体，同时又避开他的攻击。

　　如果有人从远处看的话，会有人觉得陈功的攻击如闲庭信步，自这一处黑暗之中消失，又从那一处黑暗之中出现，出现之时必定有一道金焰从黑暗之中燃起。

　　带着金焰的长剑切在黑虺的身上，都会留下一道伤口，伤口之处都有着金焰附着。

　　黑虺怒吼连连，一时之间竟然无法攻击到陈功。

　　这看起来是陈功占了上风，但是只有他们自己知道彼此的状态，两人都别无选择，否则谁又愿意如此舍命一搏，没有了退路，能够拼上去的，只有自己的性命了。

　　黑虺被陈功这般用剑伤害着，虽然一时无法对他构成致命的伤害，但是如果时间久了，他也将付出极大的代价。现在的陈功也是在倾尽全力的战斗，他看似轻松无比的在黑暗之中穿梭，但是他每一剑之后都有一种虚弱感，只想要好好的休息。

　　黑暗之中不记年月时日，在他们两人心中，这一战就像是战斗了数百年，黑暗的远方突然出现了一点白光，白光迅速靠近，又有哗哗的水声传来，再近一些，便能够看清那是一条在黑暗之中奔腾的水流。

　　陈功手中的剑在黑暗之中一划，身形一闪，消失在了黑暗之中，再又凭空一闪，钻入了那水流之中。

　　黑虺紧随其后钻了进去，刹那间那水流化为一片汪洋，他却在里面翻江倒海。

　　“哈哈哈哈，你想借司雨神域之力吗？但是你忘了，我才是司雨龙神，在你没有完全炼化这司雨神域之前，在这神域之中，我的力量更加强大！”昭烈得意的大笑道。

　　然而就在他的话音才落下的时候，那一片汪洋突然染上了一片血色，之后海浪之中有一头青龙潜了出来，紧接着又有一条似蛇却生翼的怪物。

　　“血海，画中魔！”昭烈大喝道，他收服了画中魔，自然知道他的来历，而那进入血海之中的青龙索所化的青龙却带着比他纯正无数倍的龙族气息，在这海中掀起涛天的威势。

　　他们在昭烈的一声大喝之后，凶狠的向着昭烈冲来，特别是画中魔，更是满脸凶恶，张开那满嘴倒刺般的黑牙，目中尽是凶光。

　　“画中魔，你敢向我动手！”昭烈一声大喝，声音竟然将海浪都给喝停住了，双眼之中阴狠的霸气弥散着，原本冲在最前方的修罗血河中的魔物竟然顿住了，只有那条青龙不受影响，继续向前疾掠着。

　　陈功自海浪之中凭空一闪，出现在了这片血红的大海之上，向着昭烈一指，血浪涌起向着他扑淹而下，刚才还停滞不前的画中魔顿时低吼一声，随浪而上。

　　虽然此时的青龙和画中魔看上去体形都要比昭烈要小了许多，可是二者联手在这血海之中，凶猛程度竟然不在昭烈之下。

　　血色的海浪剧烈的翻涌着，一时之间竟然看不清是谁占了上风。

　　陈功却并不看他们的战斗，而是闭着眼睛，口中念念有词，在他的心中，以自己现在的状态，就算是加入战团估计也胜不过昭烈，毕竟青龙索如今已经融合了敕符神域，在之前陈功分身降临诛妖的时候，跨越万里，突破囚龙井的束缚对付白虎星君这样的强者，除了陈功消耗极大之外，青龙索也消耗了绝大部分的力量，所以单纯的正面战斗，陈功这一方绝对不会是十多万年以来一直都在夺舍重生的昭烈的对手。

　　现在陈功需要的是时间，而青龙索幻化的青龙与画中魔就是用来拖延时间的。

　　陈功的口中念念有词，声音低沉而晦涩，随着他的声音出现，那神像体内世界原本黑暗一片的天空出现了一丝青色。

　　昭烈发出一声声的怒吼，其中似有焦急之色，只见他一口咬住了画中魔，可是很快他自己又被青龙一口咬住。

　　画中魔极力的挣扎着，他的活力在急速的消逝，昭烈所化的黑虺任由青龙撕咬，他要速战速决，先杀死画中魔，然后只剩下更擅长束缚力量的青龙时，便要好对付得多了。

　　这时候，陈功抬头看着漆黑的天空之上，只见天空之中青色越来越多，其中还有红霞，将这黑暗的天地印染得无比的梦幻。

　　陈功这时候却是低声道：“我借你一缕梦魇之咒，破开这黑暗天空，创造那一线生机。”

　　八月十一，天空之月，依然清冷。

　　钟山雪还在广寒宫前舞动着广寒剑。

　　朱投山卧在天剑峰山神庙前的广场上看着天空的皎皎明月，不远处的那棵树上，一只夜莺正静静的立在那里。

　　朱投山的身边还入着那根粗黑的铁链，聊聊能够看到黑链之上有着符文，这黑链已经被朱投山祭炼成了他自己的法宝，用这黑链困人，斧头砍人，似乎是很符合朱投山胃口的手段。

　　“他们都走了，你为什么还在这里？”朱投山突然说道，声音顺着风卷上了树梢，树叶哗哗作响。

　　“我无处可去。”树梢上的夜莺突然开口回答道，是女音，她的声音顺风而起，随风而走，起的自然，走得毫不留恋，声音淡去之时，树梢之上已经没有了夜莺的踪影。

　　在离天剑峰千万里之外的某处，一个年轻人正大步的在黑暗之中行走着，一边走，他一边说道：“我要回金阳州去。”

　　在年轻人的身后有一名女子正快步的赶上来，急切地问道：“那，你还回来吗？”

　　年轻男子微微一顿，又大步的向前走着，说道：“我不知道。”

　　“李智明，你混蛋，我要是走了，我就去把神庙给烧了！”那女子突然立住身子，站在原地大声地说道。

　　前方的李智明停了停，说道：“神庙不是我的，是你们的。它承载的是你们的信仰，我不过是为你们点燃信仰之灯的一个路人，神庙在，我终究是会回来的。”

　　说完，他又大步走入了黑暗之中，他身背着的那把剑在月光之中熠熠生辉，在他的身后，那女子蹲在地上大哭起来。

　　在一座深山之中，有一只猴子脖子上挂着一串佛珠，身上穿着一袭道袍，在桃树下张望着，他从那桃树未长叶时一直看到桃花开，从桃花开又看到现在的桃花落尽。

　　一阵轻风吹来，桃树上最后一朵桃花落下，猴子这时候才像是回过神来，眼睛眨了眨，沉默了很长时间，突然起身朝山外的方向走去。

　　“大个子，大个子，你要去哪里？”不远处的一只百灵鸟突然飞了过来，在猴子的头顶盘旋着，落到了一棵低矮的小树上。

　　猴子抬头看着百灵鸟，说道：“前些日子我听说古霄山神出事了，我觉得我应该去那里看一看。”

　　“他们乱嚼舌根的话怎么可信，什么事到了他们的嘴里都会变味的。我看你还是不要担心了，就在这里等着桃子熟吧，我敢保证，今年的桃子一定能够成熟，而且还会很好吃。”百灵鸟说道。

　　“怎么可能这么快，这可是天庭掉落的蟠桃种子。”猴子摇了摇头道。

　　“昨天晚上我做了一个梦，梦见桃树结果了，但是你又不知道去哪里了，我到处找到处找，都没有找到。你这次一定不能够走，这次真的会结果的，我的梦一定是真的。”百灵鸟叽叽喳喳的快速说道。

　　猴子思索了许久之后才说道：“刚才那最后一朵花也已经落了，上面没有结果，而且我还从花中看到了我的机缘应该是在古霄山。”

　　百灵鸟在树枝上跳动着，似乎在思索，过了一会儿说道：“既然你看到了你的机缘，那你就去吧，记得不要在外面太久了，到时候桃子长出来了，你来不及赶回来吃就太可惜了。”

　　“如果真的长出了桃子，而桃子又熟了我还没有回来的话，你就一个人吃了吧。”猴子说道。

　　“我肯定会吃的，谁让你不回来的。”百灵鸟气冲冲地说道。

　　猴子裂开嘴笑了笑，说道：“我去看看就回来，你别想一个人就把桃子吃子。”

　　说完，他便朝着连绵的大山外走去，他的身体走在茂密的树林之中竟然没有什么阻碍，像是鱼入水中一样。突然他又回过头来朝树梢上看着他的百灵鸟大声道：“如果南山的那只考虑来骚扰你的话，你就说我会回来拔光他的牙。”

　　“我知道，我还会说你准备把他吃了的。”百灵鸟大声道。

　　猴子这才嘻笑着离去，如果朱投山能够看到这一切的话，一定会认得这只猴子，正是以前他认识的那个山猴花果。

　　这一切都与陈功相连，却与此时的他丝毫无关，他抬头看着黑暗的天空之上，那一片迷乱的霞光之中，有着让人心悸的魔力，他在这魔力的波动之下，心神跳动。

　　黑虺大口的撕咬着画中魔，而青龙又在拼命的撕咬着他，只是因为身形的缘故，现在的黑虺更占上风。

　　占了上风的黑虺却把更多的注意力投到了迷乱的天空之上，只见那片青光红韦之中慢慢的浮现出了一个女子的身影来，一袭青纱，头发也是青色的，可是这些青色之中又透着一缕缕的粉红。


第1046章 清心除魔咒

　　那名女子的出现，让那强大的魔力波动越发的清晰起来，在这黑暗的天地间震荡着。

　　随着那魔力波动的震荡，青云红霞也扩散开来，而那个女子则一直都处于最高处的青云红霞之中，让人看不真切。

　　陈功抬头看着，一动不动。

　　在他的眼中，这个神像体内的世界快速的发生着变化，只一会儿，他看到的就不是那混沌一片的黑暗天地了，而是在一栋小屋前，这小屋陈功十分熟悉，正是曾经在秦广王城之中让他差点迷失的小屋，而他依然是如那一次一样的坐在床上，在小屋的门槛上，有着一个少女正在那里坐着。

　　少女的头发是青色的，其中又有着粉红色蕴藏在其中，并没有用什么绑着，从陈功的角度正好看到她的侧脸，发丝被她压在耳后。

　　陈功眼中黑白光晕流转，破幻神通应念而生，可是却没有看出任何的异常，只觉得这一切都普通得不能再普通，真实得不能再真实。

　　陈功突然觉得这样静静的坐在这里带给他极为温馨的感觉，温馨得他有些不愿意相信这一切都是假的。

　　他痴痴的看着，思绪之中回想的是自己刀光剑影的一生，突然觉得那一切都没有意义，不如就这样过下去，这样的生活才是最美好的。

　　他缓缓的闭上了眼睛，心中竟然格外的安静，他沉沉的睡去，数十年都没有睡过的他，这一次无比安详的睡着了。

　　但愿长眠不复醒，从此不再为仙神。但愿清梦无人扰，从此梦中任逍遥。

　　只要是生灵就会沉睡，有睡就会有醒，除非他死了。

　　当陈功醒来的时候，只觉得神清气爽，全身上下无一不轻松，精神状态更是妙不可言。那个名叫天天的女子依然坐在门槛上，陈功有种错觉，觉得自己像是只眨了一下眼睛。

　　“哥，你醒啦。”天天听到后面的响动，回头过来，惊喜的站起来说道，话音落下的时候已经到了陈功的床边。

　　陈功看着她，她却突然一撅嘴，一转身，看上去很生气的样子。

　　“怎么了？”陈功问道。

　　天天一步跨出，抓起旁边桌上的剑，转身，两步来到桌边，将拿柄伸到陈功的鼻子下面，一声不吭的只是看着陈功，陈功抬头看着她，她的眼中有着泪花闪烁，她却又将头侧到一边，用衣袖快速的擦了一下眼睛。

　　“这是干什么？”陈功有些疑惑的问道。

　　“你不是要杀我吗，杀啊，你的剑就在这里，拔出来，再从你上次刺过的地方刺一剑。”天天着哭腔地说道。

　　陈功不由自主的看向她的咽喉，却发现她的咽喉上正有一道剑痕，虽然已经很淡了，但是陈功还是一眼就看出那是自己曾经刺过的地方。

　　陈功死死的盯着天天的眼睛看，想从中看出点什么来，在之前，他以为她在秦广王城中就被自己杀死了，后来发现自己中了禁仙梦魇术，又隐隐觉得她并没有死，现在一见，不但没有死，而且一直就在他的身上。最让陈功觉得不可思议的是，她的记忆居然与之前的一切都是相连着的。

　　陈功想到这里，微微闭了闭眼睛，将其他一些可能影响着思绪的东西都驱赶开来。

　　“我就知道，你还是觉得这里是梦中，你还一定觉得是我在控制着你，只要将我杀了就能够醒来，对不对？”天天将剑扔在了陈功的身上，这剑是淡金色的，剑柄很简洁，却有着蝴蝶翼的护手，护手之上还有着淡金色的纹路。

　　这剑正是陈功心中想象着以后赤焰剑吸纳了那神秘的混沌之气后的样子，然而现在却已经实实在在的出现在了这里。

　　“哥，你醒醒吧，我不怪你，我知道，你被梦魇缠住了，要不然你是不可能刺出那一剑的。”天天跪在床边，泪流满面的向陈功说道。

　　“上次我刺了你一剑，你，没事吧？”陈功突然觉得有些混乱，有些迟疑地说道。

　　其实陈功是想说你怎么又活了过来，这句话到嘴边又改了。

　　“家里留下的那颗混沌珠救了我。”天天说道。

　　陈功脑海之中如雷鸣般轰响，惊道：“混沌珠？什么混沌珠？”

　　“就是我们家传下来的，当传家宝的混沌珠啊。我的血沾在珠子上，就把我救活了。要是你当时没有离开的话，我想这珠子一定能够将你的梦魇驱散的。”天天快速而认真的回答道。

　　“那现在那颗珠子在哪里？”陈功不由得问道。

　　“不见了，你走了之后不久，就不见了。”天天道。

　　陈功心想，如果真的是混沌珠的话，自然是可以驱散这禁仙梦魇术吧。只是他心里惊疑这天天居然知道混沌珠，不过很快又释然了，因为这天天如果真的就是禁仙梦魇术的本体的话，自己所思所想，被她知道也是再正常不过的事了。

　　他深吸一口气，缓缓的抓住了被扔在床上的剑。

　　“哥。”天天大声一声，声音之中透着一股凄婉忧伤的感觉。

　　她看着陈功的眼睛，眼中尽中难以置信与痛苦，陈功闭上眼睛，深吸一口气说道：“那个昭烈去哪里了？”

　　“谁？”天天皱眉问了一声。

　　她问话才出，门外的天空之中便突然传来一阵哈哈大笑，笑声由远及近，也越来越大，将木屋都震得嗡嗡作响，虚空之中，竟然有粉尘颤动，粉尘在一刹那之间燃烧了起来，成为一朵朵青黑的火焰，火焰才一出现，整座木屋就如纸一样燃烧了起来。

　　“啊！啊！”天天抱着耳朵尖叫着，眼中满是恐惧之色。

　　陈功本来是要离开的，在这时却是忍不住一把抱住了天天，陈功能够感受到她身体剧烈的颤抖着，全身僵硬着。

　　他心中叹了一口气，一剑划出，一抹金光无声破开虚空，开成了一条金线，而陈功与天天的身体在金光出现之时已经向着金光之中跨了进去，就像是走进了一道金色的门中，瞬间消失。

　　木屋外面的天地清明，天空是青色的，有片片红霞在天空之中。熊熊燃烧着的木屋上空突然有一片金光自虚空之中溢出，洒出一片光华。

　　一个白袍人抱着一个青衫少女自虚空之中出现，才一出现，天空之上便有一条黑虺俯冲而下。

　　陈功将怀里的天天朝下方一抛，她的身下出现了一朵金色的云托着她落到地上，而陈功则是飞腾而起，手中的剑刺入虚空，他连人带剑都在刹那间消失了。

　　黑虺就如一条巨大的黑蛇，却又与蛇不同，蛇无须，虺有，蛇无逆鳞，虺有。最大的区别是蛇只有阴毒之气，而黑虺不但有阴毒，还有着龙族特有的上位气势，在他的眼中，万物生灵都要匍匐在他的脚下。

　　陈功消失，一闪而现，一点金光刺向黑虺的下颔。黑虺摆头，他的身体生起一层火焰，同时他身体一扭一转，竟然极为灵动的避开了那一点金色的剑光，他的嘴已经向着那一点金色剑光咬了下去。

　　金光消退，在他的后方显化出一个人来，随之又是一大片的金光冲天而起，一剑扫下，强烈的剑吟声响了起来。

　　金光纵横，一剑剑斩下，然而那黑虺周身却像是布着一层什么法则一样，剑斩在他的身上并不能够给他带来多大的伤害。

　　“哥哥，他就是你的梦魇，你越强，他就越强，你这样子是除不了梦魇的。”下方突然传来了天天的声音，陈功心中一动，减弱了法力，那黑虺身上的法力居然真的减弱了。

　　陈功惊讶，他从黑虺的眼中看到了恐惧。

　　“哥哥，你下来吧。”天天又大声地说道。

　　陈功长剑在身前一划，天天的身边金光一闪，陈功便自虚空之中走了出来。

　　天天说道：“你看，只要你不再攻击他了，他就不会攻击你了，只要你接纳他，他就不会产生任何的伤害。”

　　陈功定定的看着天天，暗想道，这难道是她在说她自己？他再抬头看着那黑虺，却从他的眼中看到了越来越浓重的恐惧。

　　“哥哥，我知道你不相信我，不过，我从那混沌珠之中得到了一篇清心除魔咒，能够让你不再受梦魇的侵扰。刚才一时没有想起来，差一点就忘记了。”天天很是高兴地说道。

　　陈功迟疑不定，混沌珠确实神妙万分，陈功从其中就曾经感应到了天地玄音和一些法则的领悟，可是对于天天口中说出来的混沌珠，他实在有些拿不准，不由得脱口问道：“真的？”

　　“真的啊，哥，我先念给你听一段吧。”天天快速的回答道。

　　不等陈功回答，她已经兴高采烈的大声念道：“我自虚无中来，红尘皆不入胸怀。你看我那双眸，世事倒映悲喜愁……”

　　她的声音像是有魔力，陈功看着她的眼眸，只见她的眼眸深处正有一人静静的注视着他，那人长相与他一般无二，只是身上却有着一股子难掩的书生气，像极了一个钻在科研之中的书呆子，可他又觉得那并不是现在的自己。

　　“那是谁，是她眼中的我，还是我自己心中的我。”陈功心中想着，耳中继续听着天天那越来越柔和，却又像是天地间唯一的声音。

　　“屏住呼吸，敞开心扉，静听着，你前世的誓言。”天天继续念着。

　　陈功却觉得不对，但是那声音响起之后，他已经自然的屏住了呼吸，放松了心灵，仔细的听着，他的耳中响起非常清淡的声音，让他忍不住侧耳细听。

　　陈功脑海之中的画面纷至沓来，层层叠叠。

　　他心中警觉乍起，然而却又被那一层层的画面景象压了下去，他最后的意识在刹那间迷失，所有的画面重叠在了一起，让他看不清，迷蒙的一片。


第1047章 神域镇梦魇

　　“哥哥，我们永远的生活在一起，好不好？”

　　“好！”

　　“哥哥，你说这个世界漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“哥哥，你说过，你无论刮风下雨还是打雷闪电，都会在我的身边，是不是？”

　　“是啊，无论是刮风下雨，还是打雷……”

　　轰！

　　当陈功说到那个雷字的时候，耳中便响起了震天的雷霆声，他的眼中有一道璀璨的雷光自九天之上落下，雷光所过之处，他眼中的这个不清楚不真实却又让他感到温馨的世界，顿时一阵风云变幻。自上而下的变化着，雷光所过之处，世间为之黑暗，黑暗之中又有这么一道如利剑一般的雷光刺下。

　　陈功不知所措，他心中有一个声音告诉他，要去阻止这雷霆的落下，可是又有一个声音告诉他别动，这雷霆的出现是一件好事。

　　雷光仿佛是来自于亿万里之外，陈功抬头看着，脑海之中竟然是出现了许多不知道从哪里冒出来的想法，想法过后，那雷光依然还没有落下。

　　他看着眼前的天天，发现她一脸的冷煞，与之前那柔弱无比的感觉绝然不同，这让陈功心中大为惊异。再抬头，那雷光不断的迸裂，就像是一把利剑自九天之上刺下，在受到了阻碍之后，不断变幻向下刺击的剑势，循着破绽之处而刺下。

　　雷光蔓延，世界变幻。

　　陈功心中对于这个世界的感觉也在迅速的变幻着，一半是雷光所在那处的黑暗与冰冷，一半是下方的这温馨与虚幻。

　　他看着九天之上的雷光，看着那处漆黑的世界，他突然想起一个画面，那个画面之中，一个女子肋下夹着一个人在黑暗的天地间努力飞遁，同时又随手挥出一道道的雷光。

　　轰！

　　雷霆之声震得陈功的思绪骤然停止。

　　“啊，哥哥，我怕。”这时候天天扑到了陈功的怀中，向他哭诉道，可是陈功的身体却是僵立着的。

　　“哥哥，我怕啊，救我，我怕！”天天继续哭喊着，天空之中的雷光不断的下落，那片随着雷光而现的黑暗浩瀚无比，雷光越落越快，陈功眼中这片虚幻而温馨的世界片片溃散。

　　陈功被天天紧紧的抱着，感受到她正全身颤抖着，身上冰冷，她的嘴里不断的叫着：“哥哥，我怕，我怕……”

　　陈功心中升腾起的飞掠而上去阻挡雷光的念头，随着她的声音变得越来越强烈。

　　轰！

　　又是一声巨响，他心中的那个念头被雷声震散，突然，天天松开了手，而陈功却一把将她抱住，她剧烈的挣扎着，抬头看向陈功，陈功也看向了她。从她的眼神之中，陈功看到了一丝恐惧与哀求。

　　“哥哥，你，你放开我啊。”天天带着一丝惧意喊道。

　　陈功摇了摇头。

　　天天眼中的那丝恐惧与柔弱刹那之间变成了冰冷与怨恨，并且剧烈的挣扎起来。同时，她的口中又响起了刚才如同那清心除魔咒一般的声音，只是那声音陈功却没有听到，因为他的耳中已经被隆隆的雷声所占据，根本无法听到其他的声音。

　　陈功抬头，不再看天天的眼神，只是双臂的力量却民倾尽了全力，尽管如此，他还是觉得自己怀里抱着的就如同一条巨龙，要他倾尽全力才能够堪堪抱住。

　　轰！

　　世界一片黑暗。陈功看着那雷霆向着自己落下，不由自主的大喊出来，而她怀里的天天也同样的尖叫起来。

　　雷落，一片光华之中，陈功眼前却是一片黑暗。等他回过神来之后，四面打量着，依然是黑暗的天地，脚下却是自己敕符所化的神域，一片山，几座城，还有那汪洋血海。

　　血海之中，刚才还在激烈战斗之中的青龙、画中魔以及黑虺龙王，现在只有青龙索所化的青龙还在浪花之中若隐若现。

　　他突然觉得一切都变得迷离起来，耳中仿佛还响着天天所念的清心除魔咒，有一种自己不知身在何方的感觉。

　　陈功深吸一口气，一步跨出，已经落入了血海之中，再随波而走，越过这片血色大海，再沿山而上，在那最高峰的顶端，竟然是之前陈功一直坚守着的洞府。

　　陈功身形一闪，已经来到了洞府之中，当陈功到了洞府中的时候，外面原本黑暗的天地却已经变成了灰色，有些地方甚至是白色的，虽然整个天地依然晦暗不明，可是比起之前的黑暗来却要好太多了。

　　陈功从洞府之中飞出，一直向上飞腾着，等他飞到一定的高度时，空间突然一变，他进入了一处白雾茫茫的地方。陈功知道这里是自己神像肉身的胸口位置，当剑威镇出现白虎星君等人的时候，他的胸口突然生出一股气，如今这一股气正是眼前的这片茫茫白雾。

　　这时候，他站在那一片茫茫白雾之中，前后看了看，范围并不是特别大，横竖直走不过数步之遥。他思索了一会儿，突然来到了白雾的边缘，向着灰色的天空之中探手抓去，灰色的天空之中出现了一条黑虺，正缓缓的飞着，这黑虺很小，落入了陈功的手中，陈功一指点在这条小黑虺的额头，一点金光烙印在上面，这原本失魂一般的黑虺便又活了过来，在陈功掌心游走了一圈之后弹射而起，钻入那白雾之中，不断的在白雾之中游动着。

　　陈功看了黑虺一会儿后，便纵身飞掠出白雾之中，跃入了那灰色的天地之中，来到了那片海洋之中，不过此时画中魔已经消失，只剩下了青龙索所化的青龙，所以血海也恢复了普通海洋的模样。陈功来到那海洋上方，伸手一探，抓出了一个青红的光球来，这光球和之前天天出现的时候那天空的光芒是一样的，他将这光球放入海洋之中，青龙索围着那光球便环绕起来，巨大的束缚之力配合着司雨神域所化的海洋将这海球牢牢的镇压住。

　　当陈功真正本来的时候，只觉得所发生的一切都如雾里看花，不清不楚，自己所做的一切也都如梦境之中行事一样，难辨真假。

　　他的身体有了巨大的变化，他自己能够体会得到，只是现在他的身体依然沉重，司雨神域让他感觉如被山压着，而且他依然不能够从囚龙井中出去，虽然龙王昭烈已经不在了，可他还是不能够出去。

　　当他想着要如何出囚龙井的时候，他的脑海之中突然闪出一些信息，那信息是一个不太明确的传言，那就是东海之主司雨龙神可以出入囚龙井而不受困。

　　司雨龙神的象征便是得了司雨敕符，控制司雨神域，得这一方海域的信仰。一般来说，要成就某一神位，敕符、信仰与神域三者能得其二便可以了。不过现在陈功只是融合了司雨敕符，司雨神域所辖海域的灵力他也无法契合调动，这一方海域水族的信仰也不在他的身上，所以他并不算是司雨龙神。

　　不过想来自己身上已经融合了司雨敕符，而敕符之中又有神域的灵脉本源之力，如果能够祭炼得法的话，或许能够有办法出得囚龙井也不一定。

　　可是在这方面他的经验算不得丰富，所以思来想去，一直想不到一个好的办法入手。

　　许久之后，他想到了之前那如梦境般的一切，又想到了那道从九天落下的雷霆，立即想到了白月，这具神像之身是白月一手塑造的，或者说，是白月体内的那位白虎老祖一手塑造的，对于神像的了解，恐怕还是那位白虎一族的老祖更加了解。

　　一想到白月，他的眼中立即浮现了黑白色的光晕，在他的眼中，白月的身形慢慢的呈现出来。陈功一看到她，她便发现了，抬眼向陈功看来。

　　在陈功的眼中，白月看上去疲惫了不少，头顶的雾玄旗垂下道道阴风雾气将她护住，而她膝上的那把白虎诛魔剑已经断了，只有一半的剑身，最让陈功心惊的是白月白衣上的血迹又多了几处，而且衣服上已经有了破损缺口。

　　“白月。”陈功喊道。

　　白月微笑着，说道：“恭喜主人摆脱了魔咒。”

　　陈功听到白月说恭喜，心中不知怎么的却并没有那种应有的轻松。对于他来说，能够摆脱禁仙梦魇术应该是比从这囚龙井中脱身更值得他高兴的事，但是他却觉得心中怪怪的。

　　只是很快白月的微笑就收敛了，显出一丝冷漠的表情，淡淡的道：“看来那禁仙梦魇术对你的影响真的很深了。如果不是那梦魇真的显形的话，我在你体内布下的驱魔雷咒也不可能出现。”

　　陈功看到白月更让变化，又听她这么一说，立即明白自己之前想的果然没有错，原本在为自己塑造这神像之身的时候，白虎老祖就已经在自己体内布下了一道雷咒，那雷咒只有在梦魇术真正显形要彻底让他沉沦的时候才会将梦魇击杀。

　　雷音之中的那股煌煌大势的意境此时他还都萦绕在耳边，现在回想起来，才觉得那声音真有一种雷音驱邪除魔的意境在内。好在最后的关键时刻，陈功醒了过来，而且也果断的阻止了天天的逃遁。

　　“那雷咒虽然是我安排下的后手，不过你能够在最后关头守住本心不失，或许，你真的是合适的人选。”白虎老祖眼中闪过一丝奇光，道。

　　“什么人选？”陈功问道。

　　“先不说这些，看你现在的样子，似乎有什么麻烦了吧。”白虎老祖迅速的将话题转移。

　　陈功一看便知道白虎老祖口中所谓的“人选”一定有什么关碍在里在，但是现在他并不想深究，便笑了笑，却发现脸上很是僵硬，这种僵硬的感觉是他被封入这神像之后第一次出现，说明他的神像之体离恢复正常又进了一步。

　　笑容没办法顺利展现出来，陈功只得直接道：“我被困在了囚龙井之中。”


第1048章 源始洞渊神咒经

　　“哦，困在那里了啊，那头黑虺还在吗？”白虎老祖显然知道这囚龙井的来历，脸上露出一副恍然的表情道。

　　陈功看着白月，只觉得这位与白月共存于同一具肉身之中的白虎老祖似乎知道很多虚仙界的事情，甚至可以说这虚仙界就没有她不知道的事情。

　　“你，您来过东海？”陈功问道。

　　“东海龙宫号称天下宝物属东海，所以很久以前我去过一次，不过当时坐镇东海的是青龙那个老顽固，所以……现在区区一头黑虺，便可以打出东海龙王的名号，时代还真是变了。”白虎老祖的语气之中，浓浓的不屑之下，又带有一丝莫名的感慨。

　　似乎察觉到自己语气有些不对，白虎老祖停下了这个话题，继续问道：“那头黑虺应该已经魂飞魄散了吧？”

　　“嗯，龙王已经死了。”陈功回答道，不过他并没有说魂飞魄散，因为他感应到了自己体内胸口的位置有着很大的变化，在醒过来之后，竟然记不太清楚自己灵识入体后所做的一切，不过他自己也有些模糊的印象，就如同有着一层雾笼罩着，虽然明知道雾迟早会散去，可是在真正散去之前，一切都有些迷蒙。

　　“呵呵，龙王，世上可没有过他那样的龙王。蛇、虺、蛟、龙，他离龙还差得远呢！不过能够从那个时候生存下来，他也算是有些机缘了，只是他当年一定是跟随在青龙身边的，就算活着，也一定会受到天道法则的影响，更有可能会中那种巫咒，所以他想要活下去，必须借助信仰之力来化解咒力的影响，而你的神像之身，正是他夺舍的最佳目标。”白虎老祖难得的露出一丝笑容道。

　　似乎这些事打开了她的许多记忆之门，所以想了想之后，她又继续说道：“你身上有禁仙梦魇术，遇上这种十万年级的老虺，你估计只能够引动这种咒术来对付他，然后很自然的就触动了雷咒。可叹啊，黑虺虽然不是龙，可也有一丝龙族的血脉，司雨龙神的位置落在他头上，就算名不正言不顺，没人追究倒也罢了。不过看眼下的形势，只怕这司雨龙神的神位就要由一个人族的人来掌控了。”

　　她没有见到，但是却如亲眼所见，陈功有时候真的觉得，俗话说老而不死即为妖，这仙神中人应该也是这样，那些万年老怪们恐怕一个都比一个精，至少白虎老祖这样的洞察力就很令人佩服，见微知著。

　　陈功心中却中叹息了一声，然后说道：“东海龙王，司雨龙神，那可是统领天下水域，掌管兴云降雨之事的，我只是一个人类，又是山神，恐怕是做不了的了。”

　　“有什么做不了的，你杀了黑虺龙王，那司雨龙神的敕符一定落在了你的手上，等你掌控了司雨神域，你便是司雨龙神，你便是东海龙王，你不管做什么事，就是龙王做的。”白虎老祖淡淡的道。

　　陈功沉默了一会儿后，说道：“或许您说的有道理，不过，现在困在这囚龙井中，我却是出去不得，不知道有什么办法没有。”

　　“你要出囚龙井，就得掌龙王神位，控制司雨神域。”白虎老祖说道。

　　陈功连忙道：“可是我控制不了司雨神域，虽然我已经将神域本源收入了体内，可是根本就控制不了它。”

　　白虎老祖沉思了一会儿，说道：“你有没有发现囚龙井的虚空之中有一道龙纹印记。”

　　“龙纹印记？”陈功想了一会儿，说道，“倒是发现了一道白光一般的印记，但是看不清里面有没有龙纹。”

　　“那就是。”白虎老祖说道。然而就在她说完的时候，突然侧头向别处看去，随之便化为一缕电光消失得无影无踪。

　　而在陈功的眼中，却只看到一缕电光在虚空中游走，速度之快，陈功竟然难以捕捉，很快，眼中又再次失去了那一缕电花的踪影。

　　陈功抬头，看到了那一团白光，灵识探出，如微风吹拂着，那团白光印记对于陈功来说就像是光滑的墙壁上的壁画，而陈功要做的就是将那壁画从墙上完整的取下来。

　　他倾尽全力的感知着那团白光，灵识如微风，绵绵不绝，无孔不入，又如泉水，不断的渗透。

　　白月在那里的危险让他有一种生死极速的紧迫感。

　　时间一点一滴的过去，在陈功日夜不休的祭炼之下，那团白光在陈功的眼中已经显现出形态来，正是一道龙纹印记，那印记有着一种仿佛被风雨侵蚀的沧桑与厚重感，整个印记是条古朴的青龙，寥寥几笔，如银勾铁划，然而那龙威却扑面而来，宛如活物。

　　尽管如此，但是陈功依然有一种无从入手的感觉。

　　井的边缘突然有一波光芒荡漾开来，那是月光透过重重的海水照了下来。

　　“好浓的月华之力。应该快到月圆的日子了，要不然不可能有这么浓的月华之力。”陈功心中不禁暗暗想道。

　　就在这时，一直盘在他身上的小青龙突然之间动了，那几乎要融入神像身体内的小青龙的头从神像肩上抬了起来，虚弱地说道：“用我的血淋到那上面去。”

　　陈功微微一愣，随即想到了，或许小青龙到这东海来，就是为了这个。

　　他心中这般想着，却是已经吹出一口气，那口气是淡金色的，划过小青龙的身体，割出一道伤痕，龙血快速的渗出，又一团风将那龙血卷起洒在了那道龙纹印记上，刹那之间，一声龙吟声响起，整个囚龙井都为之震动。

　　而小青龙也突然化为一道青光冲起，而那印记同时之间化为虚幻的龙影与小青龙相融合在一起。井中水为之沸腾，陈功的耳中只有一道道龙吟之声。

　　许久之后，龙吟淡去，小青龙虚空游走，来到了陈功的身边，突然一口咬在神像的耳朵上，随之身体蜷曲，居然化为一个大大的龙形耳环，神态逼真。

　　同时之间，陈功的脑海之中出现了一篇经文，名为源始洞渊神咒经，这神咒经中有着天下龙王的品级划分，其中便有一段控制司雨神域的咒文。

　　小青龙的气息依然微弱，与之前一样，仿佛陷入了一种难以言明的沉睡当中，整个的挂在陈功神像耳朵上就像是一个龙形耳环，只是这耳环才形成一会儿，便快速的石化，变成了与神像一般无二的颜色，这是陈功以自身的法力将她护住了。

　　在与龟元一路顺着灵脉走向直入东海的路上时，龟元已经将小青龙的身世都说了一遍，陈功还一直想不通小青龙怎么会跑到这东海来，现在他算是恍然大悟，明白了小青龙一定是突然恢复了一些记忆，所以来这里寻找龙纹印记。可见这龙纹印记是虚仙界中，龙族之中极为重要的传承之物，否则这里面不会有控制司雨神域的方法，这可是司雨龙神的根本。

　　陈功在心中默念着源始洞渊神咒，一遍一遍的念着，在他身体之内，那原本广阔而沉重的司雨神域所化的大海之上，出现了一层朦胧的光华，同时显得更加的鲜活起来。在代表古霄山脉的那片山域与司雨神域之间，有着一小段河流，正是陈功控制了的卧龙河，这条河原本因为陈功没有凝结河段的敕符，所以只能勉强看出是一条河的样子，并不精细，如今似乎受这司雨神域的影响，看上去连奔流的样子都十分清晰起来。

　　司雨神域受司雨龙神所掌，乃是天下水域之首，能够影响到一条小小的卧龙河也不是什么奇怪的事。

　　随着源始洞渊神咒经在陈功心中念诵，那司雨神域上传来的沉重压力慢慢的减弱了，而那卧龙河上的水也明显的在上涨，陈功甚至可以感觉到司雨神域所化的大海的海水都变得多了一丝。

　　囚龙井边缘的月光消失了，井下又变成了一团漆黑。

　　黑暗之中难分时辰，不过陈功并不在意这些，他只是一心的默诵着源始洞渊神咒。

　　这一天，又有月光透过重重的海水照入了深海之中的井口，这种光华自然不是凭肉眼可以看到的，而是只能够感受到，海域之中有生灵是吸纳月华之力的就会知道，这是每一个月中月华之力最浓的时候，月光慢慢的向井中移去，月华之力越来越浓，可以肯定，当月亮在井中生出倒影之时，便是月上中天，霜华满天之时。

　　钟山雪依然在舞着广寒剑，此时她手上已经看不出有广寒剑了，只觉得她抬手之间便是月光披散，目光所看之处必定月色浓重。

　　在昨天的时候，月华之力穿过了海域之中那许许多多的煞气灵力，让月光照到了囚龙井，只是她没有看到那个龙王，只看到了幽深的囚龙井。

　　如果不是她知道了陈功被困在了囚龙井中的话，她今天是想去蜀山或者去寻找幽冥之间的血河的。

　　寻找血河，这算是广寒宫的遗命，又不算是。因为那是记录在祖师的记述中的，是一段对话，而且是唯一的一段对话。

　　钟山雪从这一段对话之中看出了祖师对于去血河的执念，所以历代广寒宫的传人在当上宫主之后，看到这一段对话，都会把去幽冥血河当成自己的使命。

　　至于钟山雪想去蜀山却是另外一个原因，只是这个原因同样来自于祖师手记，里面有过这样的一句话：“源始为什么将她封印在蜀山，却不直接杀了她？”

　　这只是很简短的一些零散记录，却让钟山雪的师父一直都想去蜀山看看，只是一直都没有这么做，她的师父活着的时候曾经说过：“蜀山之下一定有个大秘密，历代蜀山掌门都极少离开蜀山，就是为了不让人有机会偷入察看。”

　　可惜钟山雪的师父并没有活到蜀山掌门飞升，要是活到那个时候，她估计有机会发现蜀山的秘密，又或者依然什么都发现不了。


第1049章 月满中天

　　明月当空，钟山雪原本在广寒宫前起舞，突然腾飞而起，身形一幻，消失，又再次出现。

　　而大地上有对着月亮吞吐着月华之力的妖灵眼中则是突然多出了一个人来，这人仿佛自月亮上飞了下来，月白华的袍服上有着金边，高高盘卷起的黑发，让她有一股冷峻的味道，此时她的身上更是披着一层银辉，显得高贵不可侵犯。

　　“广寒仙子。”当钟山雪一出现在天空之中，看在眼里的妖灵们便想起了这四个字，同时天下间的强者也都发现了她。

　　只见她在天空之中，身融月光，翩翩起舞，那动作时而柔如弱柳扶风，时则快如狂风骤雨，身形不断的变幻着。

　　天地间的月光就像是被她的舞姿给打动了，出现了浪潮一般的波动，随着她的舞动，这天地间的月光又像是一片白纱，被她捏在手中，不断的起伏飞舞。

　　就在普通的妖灵看得如痴如醉的时候，许多的强者都在想着钟山雪想要做什么的时候，一年四季都是大雪飘飘，冰天雪地的风啸州蜀山之顶有着一道冰寒的剑吟声响起，那是诛仙剑出鞘的声音。

　　刹那之间，风啸州的雪都像是被冰冻住了。

　　风啸州大雪纷飞，蜀山之顶，藏在灰色云层的深处，峻微盘膝坐在那里，在她的面前，是一层厚厚的风雪，月华之力竟然无法渗透进去。

　　峻微膝上的诛仙剑不断的发出凛冽的剑吟声，漫天的风雪在剑吟声中破碎成了灰尘点点，化为了雪雾。

　　她看着遥远的天空，像是能够看透这一方灰色的天空，看到爱的遥远的天空中，在月中起舞的钟山雪。

　　剑吟声突然沉寂，然而峻微却已经腾身而起，在腾身而起之时，她抬手拔出诛仙剑，一片刺眼的白光自她的身上迸裂而出，同时有剑出鞘时发出的剑吟声。

　　在剑光自剑鞘中迸射而出的那一瞬，这片灰暗的天空被冲天，峻微的身体在剑光之中就像是步入了一道时空之门，转眼消失得无影无踪。

　　这剑遁之术在她手中使来简直出神入化，在陈功最开始参悟那本问天剑经之中有一句话，穷毕生之力专精一术，必将凌绝于天下！

　　在蜀山之顶一道剑光划过虚空，出现在九天之上的月光中时，能看到月光之中一个身穿青衣道袍的女子，身前斜握着一把寒白色的剑，剑光冰寒，寒光四溢，而那身着青衣道袍的女子则是一步一瞬，一瞬百里。

　　“那是蜀山峻微！”

　　“天下剑仙出蜀山，蜀山之中有峻微。”

　　这是在蜀山掌门乾锋真人飞升之后在虚仙大陆之上流传开来的一句话，足见峻微在天下人心中的位置。而钟山雪相比起这很早就出名，最近更是名重天下，直追她师父乾锋真人的峻微来说，可以算是晚辈了。

　　但是最近却也有人拿她与蜀山峻微相比较，两个同样都是年纪轻轻就成为一方掌教的人物，两个性格完全不一样的女子，在天下人的眼中都是谜一样的奇迹。

　　钟山雪，山中猎户人家，曾几度差一点被祭入山林之中平息猴妖的怒火，机缘之下拜入广寒宫，修炼了近三十余年而不显其名，然而却在去年，身背广寒剑，手持琉璃盏在天地间行走，几番生死之后声名鹊起。

　　在当时那么多想夺得历来神秘的广寒宫宝物广寒剑时，就有不少虽然并不想去争夺却关注着的人在饮酒论道，赏花交流之间立下赌约，赌这个孤身一人身背广寒剑的女子能够坚持多久，出乎所有人的意料，她不但坚持到了最后，而且以不可思议的速度蜕变，蜕变成了新一代的广寒宫主，从一个猎户女子升华成为了月光之中起舞的月中仙子。

　　“月满中天，广寒无敌。”

　　许多人想到了这一句传说已久，却一直以来都并不被人谈及的话。对于这句话，大多数人都持怀疑态度，然而今天看到九天之上，在月光之中起舞的钟山雪，只觉得这一刻月光已经不再是月光，是海、是山、是无形剑芒。

　　若是海，则可能随时化为滔天的海啸，若是山，则可镇压天下万物，若是剑芒，那在这月光之中将无一人可活。

　　当峻微一出现在九天之上的月光中时，看到这一幕的人都兴奋了起来，自从峻微在乾锋真人飞升之后，她凭着诛仙剑在蜀山立起一座诛仙剑阵让那些从各地闻风而来的神灵妖魔折翅而归后，她的名声更是直追乾锋真人。

　　钟山雪发现了峻微，在峻微一出现在月光中时，钟山雪便已经发现了她。还不等钟山雪说话，就已经听到她的声音伴随着剑吟声传入耳中：“蜀山峻微，奉师尊遗命特来杀你！”

　　她的声音还在月光中蔓延，而她身前的那诛仙剑却在这时完全的显露了出来，那自剑鞘之中喷溢出的刺眼剑光却在刹那间完全消失。那诛仙剑在月光之中显得如此的冰冷，剑身竟然像是要凝出寒霜的感觉。

　　剑光消失的一瞬间，她已经一剑刺出，月光如银色的潮水一样分开，诛仙剑所过之处出现了一条黑暗的通道。

　　剑才刺出，便已经到了钟山雪的面前，冰冷剑尖有沉寂的杀气透出，直逼眉心。

　　钟山雪双眸之中燃起了月焰，舞姿依然不变的飘转着，那一剑刺来，她的整个身体向后飘飞，诛仙剑刺破月光，直刺钟山雪眉心。

　　钟山雪整个人仿佛就是月光凝结而成，她眼睛清清楚楚的看到了那锋利的剑刃。

　　剑刺破虚空的声音在月光之中流转，而钟山雪的身影就像是水中倒影一样越来越模糊，在诛仙剑刺入她身体的一刹那，她的身体彻底的消失在了月光之中。

　　就在钟山雪消失的那一刹那，月光如潮水一样向峻微涌起，每一朵月光浪花之中都出现了钟山雪的身影。

　　每一个身影都并指如剑，指尖一束浓郁的月光向着峻微刺来。

　　峻微手中的诛仙剑挥动着，纵横上下斩出了八剑，将她自己围在了中间，八道剑光划过的中间出现了一片黑色，月光竟然是被剑光阻挡在了外面。

　　那八剑就像是八道堤坝，将银霜般的月光挡住。

　　虽然月光停止了片刻，却又很快就漫过了黑色的大坝，峻微突然一剑刺出，破入月光之中，随之手腕环转，诛仙剑在月光之中映射出迷离的光华，而她本人却身处剑光之中，一闪一逝。

　　这剑光乍起，比起之前来说就像是河水流过了平缓的地带，进入了险地，刹那间滔滔奔涌，一泄千里。

　　而月光则在峻微的身体四周的位置显得格外的浓郁，突然，峻微急转回旋，一片剑光倾泻而出，然而前方那被剑光切成一块块的月光之中什么都没有，反倒是她的后背出现了一道伤痕。

　　伤痕并不深，只是堪堪伤及皮肉，却足以让许多人心中震惊了，因为没有人看出峻微是怎么受伤的，这一刻也没有人知道钟山雪在哪里。

　　峻微面色冷峻，手中的诛仙剑飘忽不定，月光之中，突然有一人出现在峻微的头顶，手中一抹格外明亮的月光朝她的头顶刺下。

　　峻微一剑朝天刺去，剑势迅捷无比，如电光，然而却在她一剑朝天刺去的一刹那，她的发髻已经散开，在月光之中飞扬飘散。

　　在峻微的身后，突然又有一人出现，她并指如剑，直刺峻微的后心。峻微的身体刹那间翻腾而起，原本上刺的剑翻斩而下，一片剑光披斩，月光之中钟山雪在她的剑下破散，而她的背心道衣上则是出现了一个小窟窿，如玉的肌肤上有一点血点，鲜血并没有流出，显然被她的法力凝结了。

　　对于钟山雪来说，眼前的这个峻微是个麻烦，因为她现在要去救陈功出囚龙井。

　　月满中天这个时间并不长，也就一个时辰，如果是过了这一个时辰，那么天地间的月华之力就将不断的减弱，所以钟山雪要尽快的将峻微杀死。

　　只见峻微在月光之中翻转，手中的诛仙剑在周身环绕，如寒梅绽放，剑光过处，又如一条条银色的鞭子在围绕着她回旋，一层层的剑光，将月光都陷了进去，然而她身上依然不时的出现一道道血痕。

　　她的脸色依然冷峻，手中的剑却越来越急。

　　当年这诛仙剑出鞘让虚仙界昆仑派的掌门玉虚子的全身法力精血都被吸干了，而后来陈功透过听风术的风印看到乾锋真人在使用诛仙剑后也有力不从心的感觉。

　　可是现在峻微居然一点事都没有，相对于乾锋真人和曾经的昆仑掌门来说，她的法力修为都不如他们，可是她却对于诛仙剑使用得极为顺畅，并没有什么吃力的感觉，这其中的原因，让许多人都在心中猜测着。

　　此时的囚龙井中倒映着一个月亮，月亮在井中安安静静，明明亮亮，然而那个倒影的月亮之中却有着两个人影不断的闪烁。

　　只见其中一人以另外一人为中心不断消逝、出现、又消逝。而中间那个手持长剑的人影则是在中间不断翻转，手中剑如大江奔腾，层层叠叠，仿佛四面八方都有人在向她攻击着。

　　沉在井底的神像是抬头看着的，他仿佛看到了海外的天空之中的战斗，又像是透过这水中的倒影看清了两人的处境。

　　井中突然出现了低沉而压抑的念诵经文的声音，一字一顿，声音如巨锤砸壁，囚龙井像是在微微的颤动，井中的井水跳动着，每出现一个音节便跳动一下，水中的月亮倒影顿时纷乱不清。

　　慢慢的，那声音越来越急，也不再是低沉压抑的，而是抑扬顿挫，忽而弱不可闻，忽而铿锵坚硬。


第1050章 上天入地

　　陈功体内那晦暗的天地之中，司雨神域上方光华冲天，将天空那厚厚的云层都冲开了，其中有龙吟阵阵，以司雨神域的青龙索所化的青龙为中心，有一种潜龙卧于渊，一朝风云聚会腾飞九天的感觉。

　　他体内背脊之中就如有一条大河在汹涌奔腾，速度越来越快，最上端的河水不知道从何而生，像是接天外之灵露而成的河水，下面直通司雨神域所化的海洋。

　　突然，陈功只觉得身体与体内司雨神域的震动韵律相合，身内一轻，紧接着又察觉到囚龙井其实也散发着一种如脉搏一样的跳动，陈功不禁随着这脉搏一样的跳动相合，只一会儿后，那种如同封闭着陈功六识的感觉突然消失，他心中大喜，一跃而出囚龙井，向着海面之外冲起，他的身体在漆黑的海中散发着莹莹白光，海域中的妖灵纷纷逃避。

　　陈功的身体在海中看上去并不像是僵硬的，而像是一个真正的人，他的双脚好似已经分开在海水之中跨步。

　　海面上哗的一声，有一人破海而出，这人一眼看上去有些僵硬，就在他要向天空之中飞腾而上的时候，突然顿住了，又朝海中翻落而下，转眼之间已经消失，海面上出现了一个漩涡。

　　陈功向着海域深处落下，在他的身体周围出现了一个巨大的漩涡，就像是龙卷风一样，自上而下，周围来不及逃走的海域生灵都被卷入其中，无论大小，被漩涡卷在一起形成了一个极其壮观的景象。

　　他的速度极快，只一会儿便已经又到了海域深处，到了海底，只见一座海底峡谷一样的山正笼罩着一层淡淡的光辉。峡谷的中心处正是一处聚集灵气的地势，那里有一座祭坛，祭坛上有着纵横交错的符线。

　　陈功居高临下的能够看到中间那个祭坛上正有一个看上去无比娇弱的贝族少女与人斗法，那女子正是曾经在天剑峰山神庙前修炼了三十多年的贝壳，本名贝灵秋实。

　　当陈功一出现，祭坛上斗法的两人便立即停了下来，而围在祭坛下面四周观看的人都惊散而开。贝灵海峡之中在陈功的眼里有着蛛网一般的法阵禁制，他却根本就没有停顿，落下，冲破那些禁制，直接落在了祭坛上。

　　贝灵秋实后背一对绿色翅膀一样的贝壳缓缓的颤动着，她看着从天而降的陈功，高兴的笑了，说道：“山神爷，您出来啦。本想回来将族内的传承祭坛拿到手后，再回囚龙井去的。”

　　陈功微笑着，贝灵秋实竟然在陈功的神像脸上看出了一丝笑容，虽然这笑容很是僵硬，但是却已经能够出现笑容了。

　　修炼之人，内炼五脏六腑，经脉血肉，外显于相，陈功的神像之身内里在慢慢的炼化恢复，外表也就有了不同之处了。

　　“那你现在拿吧。”陈功说道。

　　“嗯。”贝灵秋实应了一声之后，便在祭坛中央盘坐下来。

　　这时祭坛上的另外一个人则是满面怒容，下方有一人大声道：“祭坛是族内圣物，要永远的留在贝灵海峡，又岂能带到外面去。更何况，她又有什么资格得到祭坛？”

　　他说话的声音很大，族肉看上去威望也很大，但是却并没有多少人随声附和，因为族长一声不吭。贝灵秋实坐着没有理会，而陈功只是缓缓的转动着头，目光所过之处，无一不噤若寒蝉。

　　贝灵一族的族长心中正不知如何是好，他是见过陈功的神通的，现在更是觉得陈功气势如山，他这样看着竟然有一种被重力压在胸口喘不过气来的感觉。

　　然而现在贝灵秋实要拿贝灵一族的祭坛，这是要夺他族长之位，而且那祭坛就算是他这个族长也只是能够稍微控制一二，根本就不可能带到外面去。

　　就在他思考着该怎么办的时候，贝灵秋实已经从嘴里吐出一颗白光刺眼的珠子，那珠子一出现，贝灵秋实便念出一串法咒，珠子闪耀出一片刺眼的光华，贝灵一族的族长眼睛微微一闭，再睁开眼睛的时候，那颗珠子已经嵌入了祭坛最中心的位置。

　　他心中大惊，想要开口阻止，可是话到嘴边，却怎么也说不出口，就像是有人掐着他的脖子，有种窒息的感觉。

　　最终那祭坛在贝灵秋实几个忽快忽慢，忽轻忽重的法诀手势之中拔地而起，化为一块巴掌大小的东西，就像是一块小棋盘，却又有不同。那祭坛四个方向的边上都有着咒文，四个角上又分别有四对八个咒文。

　　除此之外，又有着纵横交错的线条，每一道看似是直线，却又都是曲线，看得久了，竟然给人一种混乱的感觉，明明一道道条理清晰的线条，却给人一团乱麻的感觉，意识会深陷其中，无法自拔。

　　陈功飞身而起，贝灵秋实紧随其后，二人向着海域之外的天空中腾飞而起。

　　直到他们消失，也没有人敢再出言阻止。

　　不一会儿，陈功与贝灵秋实冲出了海面，贝灵秋实却在出了海面的一刹那重新化为一个巨大的贝壳，颜色翠绿。

　　扶摇直上，向着九天之上月光之中大战的峻微与钟山雪飞去，月光在陈功的冲撞之下，就像是水面一样被冲起一层层的银色浪花。

　　当陈功出现在天空中后，峻微与钟山雪仍然在战斗着，只是峻微身上的伤痕极多，头发散乱，看上去很是狼狈的样子，但是她眼中的光芒依然清冷高傲，没有一丝身处下风的愤怒或者不甘。

　　“峻微，今天我让你回去。”陈功开口道。

　　“哼，我需要你让吗，我峻微想来就来，想走就走。今天要不是你出现，她就要死在我剑下了。”峻微话才落下，便已经一剑刺入虚空，瞬间消失不见了。

　　钟山雪在月光之中现出身来，广寒剑持于胸前，静静的站在陈功的身侧，在刚才峻微离去之时所说的那一番话落入她的耳中，她也没有任何的辩驳，就连一点愤怒的表情都没有。

　　陈功凌空虚立，向着远处望去，一声不吭，只是眼中流转着黑白两色的光晕。

　　突然他说道：“你用月光照着我，我去阴世将剑灵救出来。”

　　他话才说完，便迫不及待般的向下方落去，贝壳并没有跟上，只见陈功翻落而下，身上石雕的衣服竟然像是变成了真的，初一看去就似在风中飘动。

　　就在陈功跌落半空之中，突然一拳打在虚空之中，神像的这一拳打得并不快，却给人沉重如山的感觉，虚空震动，竟然龟裂开来，紧接着陈功张口一吐，一只斑斓的蝴蝶飞出，蝴蝶身上的白光浓郁，其中隐有暗红色，更有一丝金焰若隐若现。

　　一股幽冷的风吹了出来，向里面一看，一片黑暗，一眼望不到底。

　　陈功翻身而入，一束月光照着他直向下方黑暗之中落去。

　　这方黑暗的空间之中，陈功在一束月光的照耀之中笔直的落下，黑暗之中，突然有无数的无形人影扑了上来，陈功任由它们扑在身上，然而他身上却震出一圈圈白光，那些扑上来的如黑烟凝结的人都被震散。

　　黑暗之中又有各种嘶吼之声，似有低泣，又似有冷笑，还有窃窃私语，陈功听在耳中，根本就不理会，只是一路笔直的朝下落去。

　　在陈功的眼中，这天地并不完全漆黑，而是晦暗一片，虽然他的双眼还无法看透这处天地，却也并不是什么都看不到。

　　月光依然落在他身上，并朝下方照去，又过了许久，陈功终于看到了一座黑色的大城，而城的中心则有一个身着黑裙的女子被无数的恶鬼围困在其中，她的左右两边各有一只山魈正与一只只扑上来的恶鬼撕咬着，而剑灵则是不断的晃动着手中的照魂宝鉴，每过一会儿，她便会张口吸食一团黑烟。

　　在群鬼中间，又有一个戴着一个金色的面具静静的人站在那里冷冷的注视着，突然，他抬头看向了上空。

　　一束月光像是自天外渗透进来，一个人在月光之中落下。

　　戴金色面具的人抬手一挥，这黑城之中便已经一片漆黑，群鬼咆哮，其中又有无数的恶鬼向着天空之中的陈功扑了过去。

　　这一片黑暗空间的这一座黑城之中，涌起了无数的恶鬼，这恶鬼无形无质，只是一转眼间就已经将陈功淹没。

　　陈功身上震起一圈光华，有剑吟声伴随着光华闪耀而出，扑在陈功身上的恶鬼被震散，然而后面却有无数恶鬼前赴后继的涌起，他们发出低沉而怪异的怒吼，那声音像是在心中响起，让人不由自主，让人心神被夺。

　　陈功在月光之中一路俯冲而下，在他前方的黑暗被撕开，而他的后路则一直被月光照着，有黑暗要从陈功的后方掩上，却被月光驱散。

　　陈功那僵硬的嘴里，张开一道缝隙，一只蝴蝶冲出，蝴蝶身上笼罩着一层折光，白光浓郁而凛冽，其中的暗红之色透过白光，散发出凌厉的杀气。下方城中两只山魈之中的小妖高兴的大声道：“山神爷来了。”

　　在她说话之间有个恶鬼扑在她的背上，一口便要咬向她的脖子。白光在她身边一绕，她身体周围的恶鬼便全部烟消云散，出现了一圈空白。

　　当她回过头来看大妖与剑灵的时候，发现这周围的恶鬼都已经被驱散了，她再抬头，看到一束月光自天外而来，月光之中一个人从天而降。

　　他还未落下，剑灵一挥衣袍，大妖小妖已经随着她腾空而起，迎向那月光中的人。

　　就在这时，那个戴着金色面具的人仰天大吼，那金色的面具化为一个金色的头颅，张着巨大的嘴向着陈功及剑灵咬来。而他的身体则疯狂的涨大，可是在他张嘴的一刹那，他的身上出现了一只蝴蝶，蝴蝶带着一道凛冽的剑光，就像是无柄的利刃，在他的身后刺落而下。


第1051章 天道大网

　　那个戴着金色面具的人像是猝不及防，被一剑刺入，穿过了他的身体。那仰天咬去的头颅微微一顿，在那人的身体胸口出现了一个洞口，洞口之中漆黑一片，没有看到内脏。

　　他勃然大怒，抬手便向赤焰剑抓去，凭空生出一股禁断虚空的束缚之力，也就在他抬手准备抓住赤焰剑蝶的时候，上空已经传来一声巨大的龙啸，一头青龙从天而降，龙口一张，咬在了那颗戴着金色面具的头颅之上，头颅瞬间溃散，黑雾涌起，就像是青龙索落在了厚厚的黑灰之中，落在里面被激起的黑灰涌上，眼看就要被淹没。

　　陈功却不去管，手一抬，缓缓下压，似乎在用力按住什么一样。

　　“小心，他极善隐藏伪装。”剑灵突然提醒道。

　　陈功那下按的手立即顿住了，随之便立即改按为提，那原本向下盘卷而去的青龙竟然只是怒吼挣动，并没有飞腾而起。陈功嘴巴一张，轻喝一声，青龙身体青光大放，缓缓升腾而起，只见那龙尾竟然已经被染成了黑色，无数根须一样的东西缠在青龙尾巴上，就像是这青龙化为了一棵大树，在短短的时间内生出了许多的根须。

　　除此之外，那些弥漫而起的黑雾，本来是没有生拿的黑雾却瞬间化为一只只漆黑的大手抓住了青龙的身体。

　　锵！

　　就在青龙剧烈挣扎向上飞腾之时，一声剑鸣响起，赤焰剑蝶凭空一闪出现在了青龙的上方，随着白光突闪，顺着青龙的躯体向下飞去，拖出一道强烈的折光，绕着青龙飞转，剑吟声响起，暗红色的光芒猛的透出，所过之处，那些抓住青龙的黑雾大手立即断去，而下面粘着龙尾的根须也被剑光斩断。

　　斩断的一刹那，青龙身上闪耀出一片青光，那青光就如海浪一个汹涌，青龙尾部的黑色立即被洗涤干净。青龙飞起，凭空一闪，化为一根青色绳索没入陈功的头顶。那赤焰剑蝶也同样一个闪逝，消失在了虚空之中。

　　陈功与剑灵顺着月光朝天外飞腾而起，转眼之间已经到了那洞口，此时朝下看去，陈功居然还能够看到一个金色的面具在黑暗之中如有生命的抬头望着。

　　他们从月光照入的那个缺口冲了出去，那缺口顿时消失，大妖小妖低头细看，只看到虚无的月光和影子，其他什么都看不到了。

　　钟山雪与贝壳从月光之中出现在了陈功的身边，陈功又转身向大地上落去，转眼之间已经到那了天剑峰的上空，数道灵光落下，出现在了山神庙之前。

　　朱投山从山林之中冲了出来，大声道：“山神爷，您出来了。我就知道那个破井困不住您的。”

　　他从山林之中出来，身后还跟着一群小妖，陈功微笑的看着，朱投山又大声的道：“山神爷，自从上次您现过一次身之后，那些个不开眼的都跑了，要不要一个个找上门去，踏平他们的洞府，那些个来过咱们古霄山脉的，我都打听清楚了，保证一个都少不了。”

　　陈功笑着说道：“那个以后再说吧。”

　　说完，他又环顾着四周，然后叹了口气，道：“囚龙井中百余日，恍惚间就像是过去了百年之久。”

　　并没有人接话，就连朱投山也只是转动着眼珠子，在众人的脸上看着。

　　远处的那些跟随着朱投山的小妖都只是敬畏的看着，他们根本就不敢靠近，虽然想听着神庙前的他们在说些什么，但是却没有一个人能听到。他们都很想听陈功说的话，可是不管他们使用了什么法术，这天剑峰看在他们的眼中很清楚，可是在他们的感知之中，这根本就是一片模糊。

　　当天晚上，在天将亮的时候，陈功离开了天剑峰，他沿着古霄山脉的灵脉逆流而上，到达了灵脉的源头天魁峰。这天魁峰是古霄三十六峰之首，也是整个古霄灵脉的起源之地，整个古霄灵脉看上去就像是一条蜿蜒的大河，九曲十八弯，每一个灵脉分支交汇的地方，就会形成一片山域，那便是古霄其他三十五峰所处的位置，而天魁峰就像是这条灵脉大河的源头一样。

　　其实从天魁峰这个灵脉源头分离出来的灵脉，并不只有古霄山脉这一处，不过其他三处支脉都是化为河流，一路奔流入海。其中一条河名为青源河，但是陈功只是进去转了一圈，很快便离开了。

　　然后陈功又从天魁峰的又一侧进入一条名为怀阴河的河域之中，这怀阴河与古霄山脉的灵脉走向正好相对着，陈功同样只是进去转了一圈又出来了。

　　天魁峰最后一处支脉却在南边，演化出来的河流名为南天河，这一次陈功在里面呆了许久才离开，只是在他离开的时候，南天河的河神龙王与众多河神都警惕戒备着。

　　等陈功回到天剑峰的时候，已经到了中午时分了。

　　朱投山立即迎了上来，问道：“山神爷，他们愿意一起杀上天魁峰吗？”

　　陈功摇了摇头，说道：“他们或许会，或许不会，没人愿意为了一个遥远的目标而许下什么话来。”

　　“他们好不懂事，这么多人一起杀上天魁峰，杀上南天门，这可是平分南天门宝物的大好机会，居然还不答应，简直就是不识抬举。山神爷，您现在可是成就了司雨龙神的神位的，可是能够管着他们水系神祇的，不如去把他们收了吧。”朱投山说道。

　　陈功笑了笑，抬头看着天魁峰。他静静的看着，此时神庙前只有朱投山和贝壳在，剑灵回了临剑祠堂，而钟山雪回了广寒宫，一时之间，山神庙前有一种山雨欲来的感觉。

　　陈功对他们说，自己也许要再一次兴灵浪而上天魁，但是并没有说时间，只有陈功自己知道自己有多么的紧迫。在囚龙井中，他看到白月满身是血时，最想要伏特事就是去打碎那玲珑镇妖塔。

　　只是白月体内的白虎老祖说过，她们是在天庭之中，陈功心中明白，即使是打碎了玲珑镇妖塔也没用，不过，在他出来之后，他的眼中看到了一些奇怪的东西。

　　尤其是回到了古霄山脉之后，他抬头看到了一张大网，这张大网像是以南天门为中心，向四面八方铺开，其中有一条线是延着古霄山脉而进入海域，另外三条则分别是沿着清源河、怀阴河以及南天河而走。

　　他心中有了一个强烈的念头，或许将这张网冲破了，天庭也就会重现世间。

　　“山神爷，神仙姐姐在天魁峰上还好吗？”朱投山其实是想问白月是不是还活着，只是他不敢。

　　“白月已经不在天魁峰上了。”陈功抬头看着天魁峰，现在他的外表看起来与真人有着五六分的相似，不过他现在的身体比起以前来，还要高大了许多。

　　“不在天魁峰了，那，那在什么地方？难道神仙姐姐已经出来了？”朱投山不可思议的大声问道。

　　看到陈功没有回答，他又自言自语道：“还是神仙姐姐最厉害了，我就知道神仙姐姐不会有事的。”

　　朱投山的声音在山风之中传得很远，他说完这番话之后又抬头看向山神爷，发现山神爷还在看向天魁峰的方向。

　　过了许久，朱投山听到陈功说道：“白月已经不在天魁峰了，但是被困在了天庭之中，随时可能会有生命的危险。”

　　朱投山惊奇的道：“天庭？怎么会到天庭中去了，不是说天庭已经消失了吗？没有人能够看到天庭啊。”

　　陈功沉默着。

　　“那我们要怎么样才能够救出神仙姐姐？”朱投山问道。

　　陈功依然没有回答，因为他不知道，他不知道该怎么救，但是他有一种感觉，感觉只要将眼中所看到的那一张网打破，应该就可以看到天庭了。

　　而陈功见到的这一部分如天道法则一般的大网是以天魁峰为中心结点的，想要打破那张大网，在陈功的心中只有将天魁峰破去。

　　陈功转过身来，又看了看天魁峰，说道：“我想，应该是要将天魁峰破去才行。”

　　朱投山同样的转过头来看向古霄灵脉的源头天魁峰，他的眼中自然是看不到天魁峰的样子的，他的视线被连绵的群山挡着，根本就看不到。

　　贝壳的身体转动了一下，她估计也是在看向天魁峰的方向，而树上一直都在的那只夜莺也跳转了方向。

　　朱投山突然低声问道：“山神爷，一定要破去天魁峰吗？天魁峰上可是有着南天门，南天门的传人法力高强，手中又有着许多的法宝，门中一定还有许多的师兄弟，我们才几个人，去的话一定会吃大亏的。”

　　这时候，神庙广场之外来了一人，是一个三十多岁的妇人，她提着一个菜篮子，里面有些山果，进入山神庙中，将山果摆上，点上三炷香，跪拜之后，什么愿都没有求就离开了。

　　类似于这样的场景很多，每天都会有，尤其是朱投山被吊在树上被人们发现后，这样的一幕就越发的多了。虽然他们什么都没有说，但是陈功从他们的心中感受到了一股力量，那是希望他一切安好，战胜一切困难的愿望。

　　“我的生命，在成为山神享一方香火的时候，就不再只属于我自己了。”陈功又一次在心中想道。

　　朱投山看着陈功，突然听到陈功说道：“你说，我去天魁峰救白月，对于那些信奉我的人来说，是不是太自私了。”

　　朱投山愣了一下，开口就想说一点也不自私，救神仙姐姐是天经地义的事。可是话到嘴边却又卡住了，他不知道怎么回答才好。

　　陈功那僵硬着的手抬了起来，似乎要抓住时光，他缓缓地说道：“我享受着香火，享受着信仰愿力，我现在拥有的一切能够保留下来，甚至变得比以前更强大，都是因为有着他们的信仰。但是现在我却要用他们给我的东西去做我自己一个人的事。也许我会将一切都挥霍一空，我如果死了，他们多年来的信仰也将崩塌，在这个天地之中，将不再有人庇护他们。”


第1052章 彻底入神道

　　朱投山无法回答陈功这个问题，贝壳也不能，树上的夜莺同样不能，这天下只怕是没有一个人能够回答他的问题。

　　过了许久，陈功一步跨出，回转到了山神庙中，落在了神庙里的神台之上。

　　这一天晚上，所有信奉陈功的人都做了一个梦，有些人梦中的陈功清晰，有些人的则很模糊，但是无论是清晰还是模糊，他们都听到了一句话：“我需要你们的信仰，三天后的黄昏，请祭祀我。”

　　近的临剑村第二天便有许多人来到了山神庙中，他们心中安定了不少，既然有梦出现，那么说明山神没事，但是心中又疑惑，疑惑山神怎么会突然提出这样的要求。

　　他们来到山神庙中，看到的是香火缭绕，看到的山神庙神光冲天，只要进过山神庙的人都会觉得神清气爽，心中的阴郁都会消失，有些人身上的暗伤与疾病也都突然好了。

　　而陈功则是在融合着本身的神通法术，希望能够有更多的领悟。

　　在天魔城地界以外的地方，有李智明传过道的地方，那些神庙之中的神侍也都同样的听到了陈功的声音，这是他们第一次聆听到来自自己所信奉的神祇传来的声音，心中兴奋喜悦的同时，都立即去准备着祭品，准备在三天后的黄昏之时举行一次大祭。

　　三天的时间之中足以发生许多事，而天剑峰的神斋之中则是呈现着一派繁盛的景象，香火鼎盛，进出神庙的人络绎不绝。

　　别的神祇自然也是发现了这里的动静，都在暗中猜测着是不是有什么事要发生了。

　　黄昏之时，太阳的余晖照在山林之中，红中透着金色，神庙前已经摆出了一个大的案台，上面有着香炉和各种祭品。人们正从远处赶来，赶不来的则是在自己家中抬上香案祭祀着，又有各种乐师在吹奏着乐器，非常的隆重。

　　而此时的陈功则是将那一直镇压在神像下的人抓了起来，那人看上去奄奄一息，然而他的眼神却依然是那样的冷漠，还有一种高高在上的味道。

　　陈功看着这个当年来毁自己神庙的人，一会儿后说道：“今天，我来破你的南天门。”

　　这人在陈功看到他的第一眼起，就知道他只是南天门传人的一缕灵识而已，陈功所说的话，天魁峰之中的南天门传人自然能够听到。

　　话落，手中的那人爆散为一团烟尘，同时，山神庙前的祭神大典这时正式开始，陈功的声音在祭祀声中传递开来，凡人听不到，而修炼到了一定的层次的人都听得明明白白。

　　只见神庙上空光华如剑气冲天，凛冽的剑吟声像是在灵魂之中响起。

　　而陈功则一步步的走出山神庙，穿过神庙前的人群，一步步的在山林之间走着，如果有知道古霄山脉灵脉走向的人，就能够看出，他所走的路是循着灵脉走向而行。

　　在他踏入天剑峰灵脉交汇的灵眼之时，山林之中升腾起一股灵气浪潮。

　　山神庙中神像的位置，人们看到的是一个灵力凝结的虚幻神像，不过，那才是他们心中的真正神祇之像。

　　陈功一步步的灵气所化的大河上走着，他的动作有些僵硬，然而他每一步都像是将古霄山脉的灵力激发了起来，山林间的灵雾升起，人们看到那些白色的灵雾，都认为是山神庙显灵了，一个个越发的诚心了。

　　陈功在三天之前让人们祭祀他的消息传开来了，古霄山脉的周边都震动起来，都在暗自猜测着陈功的目的，近三十年来，在这广阔的虚仙大陆之上有着许多的大事发生。

　　如今陈功说要破去南天门，他的话就像是一阵狂风，吹起了虚仙大陆之上的又一个巨大的浪潮。

　　古霄山脉的灵力在他的体内奔涌着，起于颈脖之下的背脊，没于紫府之中，散于四肢之内。

　　陈功缓缓的在灵河之上走着，就像是一个登山者正一步步的向着山顶攀登。

　　当曲河旁边的山峰之顶，当曲河神看着顺灵脉灵河而走的陈功，吧道：“他这一去，就此彻底向着神道迈进了，如果能够破掉南天门，便是与他以前修真者的身份斩断了因果。”

　　旁边的清灵有些不解，问道：“他自成山神的那天起不是就已经步入了神道吗，怎么说他现在才彻底的进入了神道？”

　　“神道，呵呵，天下间这么多的修炼之法，然而关于仙灵神魔的说话，说的都不是修炼的方式，而是指他们本身与这个天地间的万物生灵的相处方式。”当曲河神说道，她的声音就像是带着香气，香甜香甜的，让听着的人有一种想睡觉的感觉。

　　清灵想了一会儿，又问道：“那你怎么知道他些一去之后，就将彻底的步入神道？”

　　“感觉。对于我们修行之人来说，感觉有时候比眼睛看到的和耳朵听到的都要清楚准确得多。”当曲河神说道。

　　“刚刚娘娘说仙灵神魔的区分方式就是看他们怎么与本身之外的万物生灵相处，那么我们算是哪一种？”清灵问道。

　　“这一方面，他曾经在山神庙前做过很好的解释。他说仙代表的是自由，我在这里要加一句，仙代表的是在不伤害别人的自由的情况下无限追求于自己身心的自由。而魔则是自我，这里我觉得还不太够，魔是一种偏执的自我认识，无论是对于自己的存在还是对于某些事，他们从来都只在自己的思维圈中思索着天下间的事。而神祇，他说代表着庇护，这是一种责任，我也是这么认为。灵则是最难定义，他说灵代表的是真我真性，所以灵也是最善变的。我们是妖灵，虽然我是河神，但是我仍然不觉得自己是神祇，我只是一只妖，是妖灵。”当曲河神看着河面上一步步行走的陈功说道。

　　清灵同样看着古霄山脉，心想，向往自由的灵，那他就是仙灵，自我而偏执的灵，那就是魔灵，有做庇护世人之心的灵，就是神灵。

　　“我向往自由，但也不是一定要自由不可，我凭自己的喜好行事，离偏执却又差得远，我有时庇护一下别人，有时冷漠，我是个纯粹的灵，一个流浪的妖灵。”清灵心中想着。

　　而此时陈功的体内灵力就像是这山域灵力一样被激荡了起来，古霄的灵力、天地间的灵力、神像刚刚吸收入体内并未炼化的灵力，这些灵力都在以一种微妙的韵律震动着。

　　他在灵河面上走的步子慢慢的柔和了一些，不再是之前那样的僵硬，之前就像是被冰冻的人在勉强迈着步子走着，而现在则像是身体回暖了，步子也就加快了，变得更加的流畅了。

　　在灵河面上的速度也不再是缓慢的了，而是时快时慢，当灵脉走向笔直之时，他能一步从这一端走到那一端，然而在分岔转向的地方却又慢了下来，每个地方都是如此。

　　他就这样的向着古霄山脉的灵脉源头，天魁峰而去。

　　他本是一个人，然而身后的灵浪之中突然钻出一只贝壳和一头山猪。贝壳比磨盘还大，在浪花之中一沉一浮的，紧紧的跟在陈功的左侧。而朱投山在右侧，他此时化为了人形，手中拿着一根粗黑的链子，时而沉在灵河之中，时而又被他扬起挥舞着，满脸凶恶又带着几分得意的看向四周观看的神祇妖灵们。

　　对于这些古霄山脉附近的神祇妖灵来说，灵河之上的陈功已经不再是后辈了，在他们的心中已经没有了半分的轻视，如果说上一次的兴灵浪倒卷天魁，对于他们来说是惊与奇，那么这一次，他们的心中竟然已经在考虑陈功能够有几分胜算了。

　　当曲河边的山峰之上，当曲河神看着古霄山脉方向，只是陈功已经消失在了群山之间。旁边的清灵知道她是在想事情，每当她不言不语又看着一个地方的时候，便是在思索着什么大事。

　　山间的风将她垂到地上的长袍吹起，她整个人就像是一朵盛开的红牡丹。

　　当曲河神突然说道：“如果我没有猜错的话，太子一定已经出来了。”

　　她的眼睛突然明亮起来，原本总是慵懒的眼神也是锐利而锋芒，显露着她作为一个大妖的气态。

　　“太子？什么太子？”清灵问道。

　　“当然是太乙源始大帝的义子，我们妖神一族的太子。”当曲河神说到这里的时候，又恢复了那种慵懒无力的样子。

　　清灵却是很震惊，她连忙说道：“妖神太子不是随着天庭的消失一起消失了吗？”

　　“是消失了，消失并不代表死了，他只是消失在了我们的眼中。也不知道那些同样消失在世人眼中的妖神还能有多少的传承，又会有多少人随着太子一起出现。”当曲河神说道。

　　清灵一时难以接受，在她的心中妖神太子是太乙源始大帝为了掌控天庭妖神一脉而收下的义子，当年已经随着天庭的消失而没有了音信，如今一个传说中的人物突然变成了一个真实的存在，实在让她头脑有些转不过来。过了一会儿，她才说道：“那，娘娘是怎么知道太子又出现了的？”

　　“因为现在天下间的那些名声在外的大妖都突然没有了动静，而且前段时间出现的那个白虎星君传承者，应该就是来引我出去的。青龙、白虎、朱雀、玄武四大星君，都是圣兽一脉之中跟随太子归顺了天庭的存在，太子重新出现，自然是想要让四大星君的传承者为他效力的。”当曲河神缓缓地说道。


第1053章 风雨雷电皆相随

　　在她说话间，陈功已经过了天罪峰，来到了那片龟元曾经呆过的山域，那里正是天罪峰的灵脉所聚的灵眼，整个灵河在这里气势陡然一变，灵浪之中多了一股天罪峰险峻凶恶的意味，带着一丝咆哮之意向着天损峰而去，天损峰之上也曾经有过一座山神庙，只是现在已经废弃了。

　　上一次倒卷天魁，陈功走过一回，那次他走得很快，这次相对来说慢了许多，只是他这回对于整个古霄山脉每个山域的灵力体会得更加的深刻，那沉淀在大地深处的灵力都被牵动了起来。

　　现在他才算是真正的体会到，古霄之力并不光是指山域之中的力量，山域之外的灵力其实也是可以被抽取的。

　　虚空之中传来的灵力是由司雨神域传导而来的，这个被天庭定为三品神位神祇的神域已经脱离了地域的限制。不过陈功虽然凭着源始洞渊神咒经将司雨神域炼化了，又融合了司雨敕符，算是正式掌了司雨龙神之位，可是那也只是他通过司雨神域感应虚仙界天地灵力的开始，大门才刚刚打开。

　　每一步迈出，陈功便感觉到体内的敕符神域多了一分力量，这种感觉就像是棉花吸水，有一种海纳百川的感觉。在他的头顶慢慢的出现了一片乌云，以他为中心慢慢的旋转着。

　　站在天魁峰之巅的一个道人，身着杏黄道袍，发髻高挽，戴着黄冠，上面有天魁峰的图案，一根黄玉簪子横插而过。

　　这道人面白无须，看上去很年轻的样子，静静的站在那里，自山脚下根本就不能够看到他，只有附近不远处的山上的一些妖灵或是神祇以及一些修真者才能够看到他，看在眼里，他就像是站在去端，自这天魁峰山顶向四下里看，一切尽收眼底。

　　以天魁峰为灵脉之源有不少的山脉一路向四面八方延伸，虽然天魁峰被定为古霄三十六峰之首，可就算是把它划出去自成一片山域，估计也不会有人有异议。

　　杏黄道袍的道人站在那里，有着与万物同相的和谐，让人看在眼中，觉得他可以是树，可以是石，可以是山的一部分，却怎么都不像是一个人。

　　他的双眼，静静的看着山脚下流淌的三条大河，最终目光还是落在了连绵起伏的古霄山脉之上。他的目光扫视之下，那山、那云、那妖灵、那神祇，映入他的眼中，他的目光没有丝毫的变化，似乎这些在他的眼中都是一样的。

　　在遥远的地方，他的眼中能看到天空之中有云气向着一个地方汇聚，那云随着时间的推移在不断的变浓变黑。

　　他似乎在等待，又像是从出生就站在这里，从来没有离开过。

　　陈功依然一步步的走着，只是他走得越来越快，他的身体也越来越灵活，这般与天地相合，体内灵力激荡的感觉，让他产生了一种热血沸腾的错觉。

　　天空中的云越积越厚，旋转着，外围缓慢，内里迅疾，朱投山抬头看天，只见头顶云的中心位置如暗流一样的在翻涌着，风也越来越大，陈功所过之处，灵河两边的山林在疯狂的摇动着。

　　顺着灵河向天魁峰而去，陈功头顶的云层越来越厚，天地已经暗了下来，肉眼看不清十米之外的东西，从远处只看到一片黑暗的乌云顺着古霄山脉的灵脉走向而移动着。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣。

　　电光将那一方空间照亮的时候，能够看到那一团黑暗的中心，有一个人带着一只贝壳和一头山猪在灵河之上踏浪而行。当先之人一步跨出，如破浪之舟，头顶乌云紧紧跟随着，疯狂的转动着，两边山林中的大树都被吹得折断，被卷飞到了云层之中，甚至有来不及离开又法力低微的妖灵被卷入了高空。

　　大雨倾盆而下。

　　陈功所过之处，各个山域的灵力被汇集起来，看似纷乱，却有着一种莫名的和谐，与陈功、朱投山还有贝壳开成了一个整体，他们就像是其中的风和灵力，是其中的乌云和雨，是闪电，是雷鸣。

　　陈功的心中就像一块镜子，将周天之内的一切都映在了心中，纷乱狂野的风和暴烈的雷霆在他的心中映着一道道清晰的划痕，看似纷乱不堪，却并没有一样事物能够烙印下来。

　　一路呼啸，顺着古霄灵脉向天魁峰而去。

　　当天空彻底的暗下来，天空之中出现了已经有了残缺的明月，照着那一片乌黑的云向着天魁峰掩去。

　　天魁峰顶站着一个道人，静静的看着，在他头顶盘旋着的飞禽像是感受到了狂风暴雨，有些焦躁不安的啼鸣着。

　　道人看着那越来越近的乌云，突然缓声道：“魔，一切想要凌驾于南天门之上的生灵都是魔物，不可饶恕，不可存活！”

　　陈功所过之处，就如妖灵渡劫，当他来到了天魁峰脚下之时，那乌云已经遮天蔽月，他再一次抬头看向天魁峰，天魁峰顶的道人也低头看他，一道闪电破空，两人的眼眸之中都有一道电闪划过。

　　道人低头看着，在离天魁峰近的空间之中，乌云被一股无形之力驱散，像是过了百年，又像是只过了一瞬间，陈功收回了目光，低下头，抬起腿便向天魁峰攀登起来，一步一步，脚上就像是踩着无形的天梯。

　　他一步步的走着，天空之中风雨骤急，电闪雷鸣。

　　朱投山和贝壳并没有跟随着陈功一起上去，然而他们的感知却奇妙的与陈功相通，这一路从天剑峰走到天魁峰下，他们的精气神竟然与陈功相融，他们感受到了陈功心中的那份迫切与坚定。

　　他们的眼中所见，便是陈功所见的。他们看到的天魁峰不是凡人眼中的天魁峰那样子，而是一片青绿，根本就不像是实实在在存在于天地间的事物，有着一种说不清道不明的味道，像是已经腐朽了，又像是一层神秘虚无将这山峰的本来面目给掩盖了。

　　在他们的眼中，陈功所过之处风雷密集汹涌，灵浪冲天而起，那天魁峰竟然像是受不住重力一样的倒塌，成片成片的倒下，落入了灵河之中消失不见，那些已经塌掉的地方，则是变成了虚元。

　　他们不知道那从天魁峰上倒下的是什么，是山？还是天魁峰中神秘的一部分，被灵气灵浪冲刷下来了。

　　狂风呼啸，雷霆暴烈。

　　方圆百里之内都起了大风，外围有小雨，越到中心位置雨就越大，更有雷霆一道道闪耀着。

　　百里之外有一只黑熊精站在那里，他全身上下穿着一套精金炼成的锁子甲，在胸口背部大块的地方都有非常清晰的符画在上面，前胸和后背都是一样的，一个大大的咒文，就像是一座大山一样的图画。而他手腕手臂脚上护腿护膝之处，都是各不相同的符文，很显然这套锁子甲是他自己为自己量身打造的。虚仙界之中会炼器的妖灵很少，大多也只是寻些天材地宝以本命精气日夜温养，炼成法宝。

　　像这黑熊精会炼制护身甲胄的可谓是凤毛麟角，少之又少，他这一身的锁子甲只要让人一看到，就会知道他不是一个普通的妖怪，而是有着某种不为人知的传承。

　　他曾在小青龙念了一夜异修化形诀的时候在山神庙听了一夜，又在龟元化形之时观看了那一次有着重大意义的化形，现在的他远看像极了人，身体站得笔直，脚上穿了一双大靴子，暗金色，上有风云图纹。

　　他手指已分，不过却是四指，脸上已经分了眉眼嘴鼻。他看着陈功向着天魁峰顶冲去，他知道要上这天魁峰，除非是如凡人一样的攀登而上，如果想要逞法力飞腾上天魁峰的话，在他的意识之中，将会有一座天魁灵山出现镇压。

　　只要是生活在这虚仙界之中的生灵，都不能够幸免。黑熊精不清楚这天魁峰原本就是这样的，还是在后来慢慢变成这样的，在他见到这天魁峰的时候，在心中便有一种天魁不可登的感觉，而且还隐隐感应到了危机。

　　他看着那一片风雨，那一片乌云浓密，雷霆闪耀的天地，忍不住叹道：“小小的古霄门一代之中便出两位这般天骄式的人物，就算是灭门也是值得了。”

　　他的感叹之语刚刚落下，却有大笑声传来：“哈哈哈哈！”

　　黑熊侧身看去，原来是另外一座山头上一个身着白花衣袍的秀士正轻摇折扇大笑着，他从侧脸看上去极为秀气，只是他身上散发出来的气息，无论是人笑得多大声，多豪迈，都掩盖不了那一股子阴柔。

　　黑熊看过去的时候，他也看了过来，黑熊问道：“道友，因何而发笑？”

　　“我笑道友只看到了白月与陈功的飞腾之姿，却忽略了杨玄灵的悲哀。”那秀士侧过头来笑着说道。只是他这一侧头，黑熊便看清了他的眼睛，只觉得他的眼中透着一股深入骨髓的阴险与冷漠。

　　黑熊佯装惊讶与醒悟，连忙道：“多谢道友提醒，还真是被这白月和陈功障了眼目，道友真是心眼清明，不知道道友在何处仙山修行？”

　　“小生家住杏花村的酒坊隔壁。”那秀士笑盈盈的道。

　　黑熊心中暗骂，却是话锋一转，指着陈功说道：“道友可发现了他这次的不同之处？”

　　“道友可是说的与上次他兴灵浪倒卷天魁时相比？”秀士问道。

　　“正是。”黑熊答道。

　　“雷电多了一些，风大了一些，雨大了一些，云也更黑更浓了一些。”那秀士面色不变的道。

　　黑熊精心中暗道：“真是无知，居然没有看出这是已经要形成司雨龙神的念动风雨雷霆生的神通了。”

　　那秀士同样的在心中暗笑：“又黑又蠢的东西，居然还想套我的话，不知所谓。难道我会看不出来今天的陈功已经将急迫的杀意尽敛于心了吗？”

　　在他们说话之间，陈功已经走出了多步，他头顶的乌云越来越重，雷霆也越来越密，他们看到的其实都不真实，因为以陈功为中心的五里范围之内的空间已经有了一些扭曲。


第1054章 倒下的天魁峰

　　如此远的距离，那些旁观的妖灵神祇根本就看不清陈功每向上迈出一步的时候，右手都会并指如剑，左手则捏动法诀定于胸前，在雷霆落下的时候，他的右手便会突然向着天魁峰或点或划，而雷霆便会落在他所指点的那个方向范围之内。所以，每一道雷霆都如利剑一样刺在了天魁峰之上。

　　陈功的眼中突然出现了一个幻象，幻象之中有一个年轻的道人正一步步的走在一座大山中的石阶上，那人看不清脸，只看得到一个背影，看上去比较削瘦的样子。他一步步走得非常的艰难，才走了一半不到的石阶。

　　陈功不知道这幻象从何而来，但是总觉得他不可能走得到最上面的石阶，因为他已经摇摇欲坠，随时都可能倒下来。

　　很遥远的距离看着，陈功忽然看得不真切了，又突然隐没，而后又再次出现，那幻象之中的人还在走着，依然还是摇摇欲坠的样子，随时都可能会倒下，他抬步上石阶的脚步也越来越慢了，只是却始终都没有倒下，依然在一步步的向上走着。

　　陈功突然从中感受到了一股子顽强拼搏的精神气，穿越虚空，透不知道多少年的时光而来。

　　他心中突然涌起一股力量，像是被那个幻象中不屈的精神给勾起的，那个幻象消失，陈功没有看到那个最终登上石阶顶端的场景，然而他自己的体内却有热血沸腾的感觉。

　　灵力在天地间到处都是，但是能为修炼之人所用的却要看一个人身上的法力神通有多大了。

　　陈功向着天魁峰顶大步而上，那步子突然加快，他头顶上空的乌云越发的浓郁了，风雨雷电也更加的大了。

　　天魁峰顶的那个道人看着眼下越积越厚的乌云，眉头微皱。在这天魁峰顶虽然没有乌云，但是在山腰以下的部分已经被乌云完全掩盖了，而离天魁峰远一点的地方，已经形成了一条黑龙一般的风带。

　　他又一次低声呢喃道：“魔，一切想要凌驾于南天门之上的生灵都是魔物，不可饶恕，不可存活。”

　　他右手向外一伸，手心处便有一座金色的塔自虚无中浮现，金光闪耀，他默念口诀，金塔就像是吹着风一样的长大，只一转眼间就已经涨得比人间任何一座房屋都要高了，与那些城头差不多高了。

　　金塔上的金光将天魁峰前形成的晦暗之色驱散，只见他抬手一抬金塔，金塔上金光冲天而起，随之便向着仍然在朝天魁峰大步攀登的陈功罩了下去。

　　玲珑镇妖塔金光闪耀，金光之中似乎有无数的符文在飞舞，塔下方的浓郁乌云在金塔的冲击之下被驱散，露出一条巨大的青龙来，这青龙长十数丈，一点也不比金塔小，全身似有山脉沉重之意，又有大海呼啸之声，正是融合了陈功各大神域的青龙索。

　　在之前乌云密布，什么都看不到，在乌云散去的那一瞬间，青龙身上的青光冲天而起，金光与青光交融在一起，那金光之中的符文向着青龙涌去。

　　金色符文如一群金蜂破开清光，落向青龙，就在堪堪触及的那一瞬间，青龙一声怒吼，青光化为道道如细雨一般的剑丝，那些剑丝由青转白，由白转红，马上便有一股血腥炽烈的杀气在虚空回荡，金色符文被剑丝缠绕，一个个崩散，没有一个能够落到青龙身上的。

　　无数的剑丝如雨线，逆着金光向着那金色的玲珑镇妖塔涌去，金塔上面突然嗡嗡震响，破入金光之中的剑丝应声而散。

　　陈功抬头，看到的是一片金光，看到了一个如深渊般的洞口，那是金塔之内。

　　那沉重的压力透过虚空而来，镇在青龙之上，同时也是镇在了陈功的身上。

　　如山的重压，他的身体一顿，向下滑去。

　　吼！

　　陈功一声大喝，那青龙同样一声龙啸，青龙将那金塔抵住，陈功也止住了身体，随之又踩着虚空，奋力向上。

　　他的每一次大喝，那青龙就如他的分身，发出一声龙啸，绵绵强韧的束缚之力将那金塔死死缠住。

　　青龙缠住了金塔，陈功似乎也化身为龙，脚下有云雾滋生，虽然无法腾云驾雾上天魁，却是在他的脚下升腾而起，化为一件云雾法衣，让他身体为之一轻，只是想要继续向上攀登，却依然有些吃力。

　　这时候下方的灵河之中，朱投山突然一声暴喝，扬声道：“山神爷欲向前行，何须亲自成行，难道山神爷忘记了昔日的驮像神将了吗？”

　　他的声音在风雨之中回荡着，一波又一波。

　　向着天魁峰一步步攀登的陈功，这时候却突然朗声道：“驮像神将何在！”

　　朱投山朝着天空之中纵身而起，顺着那陈功身后的灵河之浪直溯而上，一转眼间已经到了陈功的身前，他化为本体，形大如象，身上缠着一根乌黑的铁链，獠牙之上还支着一把开山斧。

　　陈功坐在了朱投山的身上，一掌拍在朱投山的后背，一道山域的符印一闪而没，朱投山顿时感觉到了澎湃如潮水一般的力量涌来，立即大声道：“南天门算得了什么，我陪山神爷一起破了！”

　　朱投山虽然以前遇小事易心怯，却一直有着真正的大勇，他那股天不怕地不怕的无畏勇力被陈功感应到，便借用了过来。

　　朱投山的这大勇也不是一天两天就激发出来的，从初时的胆小怕事，到避无可避的拼命一搏，再到现在消除一切怯弱，他其实也在自己的修炼之路上走进了属于自己的天地。

　　灵浪之上的贝壳突然也冲天而起，右着灵河而上，只一会儿便来到了陈功的左侧，不言不语，陈功并没有侧头，只是随手一抓，一条灵气汇聚的灵鞭出现在了他的手中，这鞭子五色杂呈，黄的是山域灵力，蓝的是水域灵力，白色是信仰之力，金色是神秘的混沌之力，甚至还有一丝丝红色的剑气掺杂。

　　灵鞭在虚空之中甩出，一下了击在了贝壳身上，一道符印一闪而逝。

　　陈功头顶的青龙身上青光冲天，然后就如无数的蚕丝将更上面的一座金塔缠住，金塔之上金光闪耀，自有一股镇压之力向下罩下，却被青龙的束缚之力缠得死死的。而且随着陈功一步步向天魁峰顶而去，那金塔居然被青龙一点点的顶了起来。

　　天魁山顶的道人突然向天空一指，九天之上突然有丝丝缕缕的电光密集的向着金塔涌去，如无数的小细流汇集。

　　塔上的金光大盛，照映在那围聚而来不断缠绕的青丝，那金光不断的翻涌着，金塔似乎在不断的积蓄着力量。

　　那些细小的电光汇入塔中，塔上电光闪闪，电花向下滑去，自塔底落下，聚成一道雷电，雷电带着金色，其中隐隐有着玄文。

　　青龙突然一声狂吼，凭空有一片海浪生出，滔天而起，向着金塔卷去。

　　金色的雷霆落下，海浪碎散，化为点点雨雾，电光划算，形成一片白金色的霞光。

　　那霞光击在了青龙身躯之上，一阵电花闪动，照映出龙身上的片片青鳞，青鳞之中涌出无穷的水气，化为海浪，又一次将那电光吞没。

　　陈功大喝一声，手中长鞭化为长剑，向天空一指，胯下的猪妖脚下生起黑风，向着天空中奋力奔去。

　　百里之内风生浪涌，雨水向都向着融合了司雨敕符的青龙汇集而来。

　　乌云疯狂的滋生，竟然有了几分将这一座天魁峰完全笼罩的趋势。

　　站在山顶的道人面无表情，乌云已经到了他的脚下，不断的翻涌着，狂风从他的脚下吹过，却并不能吹动他的衣袍，他向着虚空之中一抓，玲珑镇妖塔便迅速的变小，凭空一闪，落在了他的手上。他返身向着天魁峰内跨越而去，竟然是像不再理会陈功。

　　道人跃入天魁峰上方那如海域一样灵气浓郁的山中，在他跃起的时候，人还在虚空之中却在不断的变大，落地之时已经身如巨山，脸则变成了一个方脸方嘴的人，双眼就如日月悬空。

　　他双手朝那座将要被乌云遮盖住的天魁峰一推，那高大的天魁峰在他用力一推之下竟然如同倒下来了一般。和陈功一起的朱投山抬头看向天空，忍不住大叫一声：“哎呀，天魁峰倒了。”

　　他的眼中，一直不真不实的天魁峰倒下了，满眼的清绿倒下，他的胆气为之一泄，那股敢于破去南天门的勇气顿时被这倒塌的天魁峰所夺。

　　陈功大喝一道：“破！”

　　声如炸雷，刹那间，风云汇集，他手中的长剑发出凛冽的剑吟声，他将剑朝天空中倒下的天魁峰一指，朱投山突然觉得这一切都在将这一剑之下破灭，心神大定，同样的大叫一声奋力飞腾起来。

　　贝壳的身下不知道何时出现了一座小小的祭坛，散发着光华，与陈功朱投山一道，向着天空中升腾着。

　　陈功当然知道那倒下的不是天魁峰，但是却等同于天魁峰。

　　但凡仙山福地之中，都有大神通的修真者潜修于其中，只要是时间长了，山脉便会生出道纹真符来，这些东西能够让别人修真者进入山中难以驱动山中灵力，能让主人更安神，一念可驱动整山的灵力。

　　这天魁峰一直以来都是南天门山门所在之地，传说是天庭门户，不知道有过多少的真仙出入，每一寸地方都染上了道意符法。不过这些都不是陈功现在该考虑的，他只想着如何集中全身的力量破去这倒下的山。

　　他不能够避开，因为这倒下的并不是真正的天魁峰，而是天魁峰千万年来形成的道意符法，虽然其中蕴含的一山之力极为强悍，可是更可怕的是那些道意符法已经锁定了他的心神，会直接镇在他的心中。如果陈功逃避了，就算是肉身没有事，可是他的元神，他的九个元神会全部被这灵气之山给镇住，将他的道心攻破，让他修为尽废。


第1055章 天魁峰之顶

　　既然陈功无法逃避，那便只能够硬破了。

　　在那虚空之中翻腾的灵浪将陈功与贝壳、朱投山裹在了一起，他们的法力竟然因为这灵浪而相通，意念也契合在了一起。

　　外面很难看清里面，他们不知道乌云的最深处是什么样子的，最多只能够看到一些模糊的景象，之前看不清，现在这一山积累了千万年的道意符法倒下，更是难以看清了。

　　朱投山的声音也被撕成了数片传了出去，听在外面的人的耳中，连字序句意都颠倒了。

　　突然，大家感受到了天空中的月亮好像闪了一下，而有些修炼了瞳术的人，能够看到漫天的霜华之中有一束格外浓郁的月光照在那片黑云之中。

　　那道月光照在浓密翻涌的乌云之上，将乌云外面一层照成了灰白色。

　　这月华之力透云而过，融入了风雨之中，纳入了青龙索所化的青龙身躯之上。

　　陈功逆着那倾倒的山冲起，青龙身上的青光如流水一般垂下，形成了一片密不透风的瀑布，风雨月光都融入了这瀑布之中。

　　瀑布里面的陈功将手中的赤焰剑向天空之中一抛，化为一道白光，白光之中又有金红二色，在青龙的周围游走闪逝。

　　赤焰剑的剑光就如一道匹炼，所过之处那青绿色的道意符法被剑光斩断绞碎。

　　陈功清晰的感知到了剑划过那成片成片的道意符法时，有金石被斩断的声音传出，又有些声音如腐木被切开，又有风被划破的声音连绵不断。

　　当乌云完全将这一座山笼罩之时，方圆百里之内都已经下起了倾盆大雨，百里之外，下的雨相对要小一些，越往外则是蒙蒙细雨，而天剑峰灵眼之处的灵气不断升腾化为灵雾融入灵河之中，祭祀的人们依然还在那里。

　　他们的祭祀非常的隆重，是分批次的，所以显得格外的绵长。

　　当陈功踏上这一座号称古霄第一峰的天魁峰时，他那一直紧迫压抑的心情也有了一种拔剑四顾，一览众山小的感觉。

　　从来没有乌云能够出现在天魁峰顶，连那南天门的诸多宫殿都被乌云笼罩着，在这座山的上空，电闪雷呜，狂风、暴雨肆无忌惮的宣泄着，让人觉得奇怪而又惊奇的是，那狂风暴雨的乌云之下，竟然有一片月光将陈功他们罩在其中。

　　陈功举目四望，看到了一双双错愕的眼睛，眼神有些敌意，有些审视，有些仰视，可是陈功都毫不在意。

　　天空之中的乌云就像汇集在附近千里的水气，又像整个古霄山脉和周边的水都已经集中到了天空之中，正向着天魁峰倾泻，月光之下，形成一片灰白，就如天河倾倒。

　　就在这时，陈功耳朵上的那个耳环突然散发出耀眼的青光，随之冲飞而起，一条小小的青龙在风雨之中游走，每翻转一下身体会长了几分，同时身上的莹莹光芒也越来越强烈。

　　在风雨之中，小青龙不断的扭转翻腾着，向九天之上而去，保一转眼间，那本来只有手指头粗的小青龙已经长到了一丈多长，并且还在继续长着。

　　比起青龙索化为的青龙，这小青龙显然要小上了不少，可是却给人实实在在的感觉，冲入乌云之中，乌云翻腾着，能看到青色的鳞甲不时的在乌云外露出，见首不见尾，见身不见爪。一声声的龙吟自乌云之中传出，风雨在龙啸声中更加的急了，乌云也越来越浓重。

　　“真龙之身！”有人在惊呼出，显然他们的眼力极为高明，能够分辨出青龙索的幻化与小青龙的区别。

　　陈功抬头看着，感受到了那股越来越重的龙威，心中刹那明白一定是那个囚龙井中的烙印起了作用，现在他可以肯定小青龙去那东海就是为了那个烙印。

　　突然，陈功脸色微变，被他收回了体内的青龙索冲飞而起，投入了乌云之中。

　　乌云之中突然探出一只爪子，抓住了并未幻化的青龙索，青龙索上的光芒大盛，只是与那青色的龙爪一触，便已经向陈功落了回去，速度极快，转眼之间已经又重新落回了陈功的体内。

　　青龙索入体的一刹那，一大段话同时出现在了陈功的心中。

　　那是小青龙的话，一念之间，他已经通过青龙索之中的分身灵识将这一段话了然于胸，那话是小青龙解释给陈功听的。

　　原来那囚龙井中看到的龙纹印记真的是在虚仙界初立之时青龙留下的，但是在那个天庭未立的时代，却有妖神在东海想要收取这一大片的海域，也就是后来的司雨神域，而那龙纹印记便是被那名妖神祭入了司雨神域之中，然而现在又可以分离开了。

　　虽然陈功不是很清楚，小青龙也没有说，可是他也知道了刚才是因为小青龙在彻底的炼化了那龙纹印记的时候，引得司雨神域失去控制，牵引着青龙索飞向了小青龙，而最后小青龙却是将青龙索融入的司雨神域之中的龙纹印记彻底的分离开了，将青龙索归还给了陈功。

　　陈功这才知道，原来这司雨神域其实一直都不算完整。

　　他一念之间已经知道了这些，而天空之中的小青龙突然长啸一声，冲进了天魁峰中，挟无边的风雨，雷电如影随形。

　　陈功从那一声啸中知道了她的意思。

　　这时候的天魁峰中静悄悄的，只有如海一般的云雾在，那道人已经不知去向。

　　小青龙挟漫天的风雨雷电冲下去，比起当年的即将化为玄武真身的玄武大神来，又有着另外一种威势。

　　当年的玄武大神是那种静默的威霸与凶狠，他是自己一步步提升上来的。而小青龙所过之处，虽然也是风雨呼啸，雷霆闪耀，便是在陈功的感觉之中，她多了一分轻灵与神秘，直到今天，陈功才真正的了解了当年的玄武大神是何等的强大。

　　小青龙冲入天魁峰的灵海之中，站在天魁峰最外围的一处山头之上的陈功眼中，居然一下子就失去了小青龙的身影。

　　天魁峰突然寂静，让陈功意外。他看到小青龙没入了天魁峰之中，立即腾身而起，俯冲而入天魁峰。朱投山和贝壳紧紧跟随着，天空之中的月光照着，身入天魁峰的陈功，只觉得这天魁峰之中的灵力正在向古霄山脉涌去，就像是决堤的河坝，突然陈功生出一种感觉来，感觉这天魁峰在之前就像是一潭死水，而现在才算是活了过来。

　　就在陈功才进入到天魁峰之中不久，他已经看到了天魁峰灵雾深处传来阵阵龙啸，远远的就看到小青龙在翻腾，风雨雷电裹着，山中灵雾也随她而动。

　　在她真正的化而为龙之后，陈功竟然还没有看到过她的真身，永远是见首不见尾，见身不见爪。

　　而与她相斗的正是那座玲珑镇妖塔，散发出来的金光在天魁峰之中的雾气里呈现出一层层的色彩。当陈功靠近的时候，那座玲珑镇妖塔突然在虚空之中炸开，一道青光自玲珑镇妖塔炸开的那一片虚无之中冲出，青光是活物，在虚空中一扭、一转、一翻之间，便已经化为一头青色玄龟向着小青龙冲去。

　　“那是玄武大神，他果然还活着，那白月呢？”陈功心中大惊。

　　他想着白月也能够出来，虽然内心深处感觉不太可能，但是他仍然希望白月能够如玄武大神一样从虚无之中冲出来。玄武大神的身体本是青色的，青色之中又浮着淡淡的金色，自内透出。在那扭转翻腾之间，他身体的金色越发的浓郁起来。

　　他竟然还没有停止转化为玄武真身的过程，就像根本没有被困这么多年，时间像是被定格在了他刚冲入天魁峰的那一刻。

　　玄武大神张牙舞爪的向着小青龙冲去，从体形上看，玄武大神所化的玄龟自然比小青龙要强壮厚重得多，从神通法术上看，两人相差无几，只是从散发出来的强大气势上看，小青龙却是要弱小不少。

　　陈功觉得她还没有恢复元气，又或者说其实她还没有真正的恢复记忆。

　　小青龙冲天而起，龙吟声震天，玄龟紧随其后，天空之中的风雨雷霆如同被撕裂开来，然后倾泻而下。

　　转眼之间，小青龙与玄武大神所化的玄龟已经消失在了天边，陈功看到有数道灵光闪逝而起，紧紧的跟随着小青龙与玄龟，至于黑暗之中还有多少人跟去，陈功就不得而知了。

　　当！当！当！

　　天魁峰之中突然响起了钟声，一声比一声绵长，钟声在天地间蔓延，天魁峰中的灵雾在钟声里升腾、消失。山中的景象慢慢的清晰起来，山峰之上的情景就算是用肉眼也能够看清了。

　　只见一座座亭台楼阁，宫观殿堂错落其间，从下方很难想象天魁峰顶居然还有如此大的空间，有如此多的建筑。在天魁峰顶最中央的位置，那里是钟声响起的地方，也是天魁峰久负盛名的南天门所在。

　　天上的月华之力在快速的减弱着，如果说之前的月华之力如山如海，浩瀚无穷的话，那么现在那月华之力就是一层薄纱，披在了他们的身上。

　　钟声悠扬绵长，山外有鹤鸟飞来，飞入了天魁峰之中盘旋着。

　　又有不知名的灵禽从四面八方飞来，每一只都是灵气盎然的样子，一眼看去就知道不是凡鸟。

　　最中心处，雾气升起，终于露出一片道殿的顶部，一片阳光爬起来，照入了天魁峰中，顺着那太阳光芒看去，可以看到光芒正照在一座独立的亭观之中，四面可见，还有雾气将那似亭阁的地方笼罩着，但是已经能够看清了，只见亭观之中有一座大钟垂挂在那里。

　　钟在雾气和阳光之中呈现出青灰色，仔细的看去，那钟上有日月星辰的图案，下方有山川河岳，花鸟虫鱼，还有着龙凤麒麟在白云之中。更有一个个巨大的玄文印刻在上面，显得古朴而又神秘。


第1056章 炽白剑光

　　在这钟的旁边则是一个身着杏黄色道袍的道人，他正撞着钟，面向太阳照来的方向。

　　陈功一眼就看出他便是那个南天门之中唯一出现过的道人，是那个与陈功数次相对却一句话都没有说过的南天门传人。

　　阳光照在他的额头上，陈功竟然能够看到有丝丝汗液，那座钟在他的撞击之下，发出一声声绵长而悠扬的声音，声音直上九霄，绵转不散。

　　当！当！当！

　　陈功仔细的听着，当听到响了三十六声之后，那个道人依然在撞着钟，陈功心中暗道：“难道这是南天门的开山钟声？”

　　陈功可是昆仑派的掌门，对于道门之中的一应礼仪都有所了解，就在他这样想的时候，那南天门主殿的殿门被打开了，从里面走出两个青衣小童，打着哈欠，手中各拿着一把扫帚，要打扫殿前的尘叶。

　　而那道人依然还在撞着钟，他身上的道袍已经汗湿，只是他依然没有要停下来的意思，神情专注，如同在用生命撞钟。

　　远空之中灵光闪逝，落入了天魁峰的一处山头之上，有些则在云端，有些沉于半山腰，但是没有一个的高度超过陈功的。

　　山中的灵雾已经凝结沉淀了，但是在钟声之中就像是河中被水搅起的泥沙一样又浮了起来，升上天空，消散不见。

　　当！当！当！

　　整个天魁峰都在这钟声之中解冻。

　　那两个童子就像是才刚刚睡醒一样，他们根本就没有注意到远处的天空或是山巅上站着一些人，他们相互的交谈着，其中一个小童子侧头看着撞钟的道人，疑惑地说道：“咦，那是哪位师兄，怎么没有见过？”

　　另外一个童子同样的侧头看了一会儿，发现自己也不认识，说道：“是啊，怎么没有见过，难道是今天开始换的？”

　　两个童子的声音虽然不重，但是现在出现在天魁峰附近的人，个个都是法力高强，修为高深之辈，个个都听得清清楚楚。

　　两个童子也只是疑惑了一下，并没有去追究，又继续拖着大扫帚扫地，过了一会儿，其中一个童子又说道：“今天的钟声不太对啊，这是开山大典时才会响起的一百零八声钟响，这位师兄难道搞错了？”

　　“一定是搞错了，这位师兄是第一次敲响晨钟吧。”另外一个童子接口道。

　　他们并没有看到那个撞钟的师兄汗出如浆，在陈功的眼中，天魁峰南天门却在钟声之中活了过来。

　　突然，一支箭自天魁峰划破天空落入山中，呈一条抛物线落向那个撞钟的道人。

　　没有尖啸，没有灵潮汹涌，就像是一只飞鸟落下，了无声息，毫无征兆。

　　当！

　　黑色的箭矢一进入那道人所在的亭观之中，就在声音响起的那一刹那破碎，化为虚无。

　　这一箭才落，虚空之中响起了尖啸声，这是那已经化为虚无的一箭所发出的声音才传递过来。然而在这尖啸声之中，又有三箭自天魁峰上空飞落而下，三支黑箭，排成一排，所划出的轨迹完全一致，在同一条线上，这三支箭矢与之前那一支来自同样的地方，显然也出自同一人之手。

　　在三支黑色箭矢落下之时，又有一人自高空之中垂直而落。

　　陈功抬头看，发现自己居然看不清他的相貌，他的身上笼罩着一层朦胧的虹光。这个不知老少，不知男女的人出现得毫无征兆，自天空飘落，如叶子一样的飘落，但是速度却出乎陈功意料的快，他每飘动一下，便会在陈功的感知之中消失一下，最终却是与那三支黑色的箭矢同时落在了那道人的头顶。

　　当！

　　那座亭台在箭矢与那人的一击之下碎散，瓦与石柱分离崩塌，最终化为尘埃。

　　那两个扫地道童惊呆了，随之扔下扫帚就向着南天门大殿之中跑去。

　　然而那钟声依然没有断，钟仍然垂悬在虚空中，并没有倒下，而那道人依然还在以那根枯黄的树干撞击着青黑色的大钟。

　　而道人的心口则是扎着一枝黑色的箭矢，头顶被那个从天而降的人重击了一回，嘴里有鲜血流出，但是他依然站在那里，没有倒下。

　　灵气涌动，那人翻飞而起，在云端现出身来，看上去是个相貌普通的人，黑色的头发梳成了人间书生一样的发式，扎着蓝方巾，身上的衣服也很普通，陈功还看到他的袖口打着补丁。

　　陈功有些想不通，他这样一个法力修为如此高强的人怎么会穿成这样，看起来他就像是在世俗之中生活一样。

　　他的眼睛并不大，可以说是有点小，但是颇为狭长，站在云头朝下看，眯成了一条缝。当陈功盯着他看时，他也朝陈功看了一眼，对视的那一瞬间，陈功才发觉他的眼神格外锐利，又似乎带着恼怒之色。

　　陈功有些疑惑，但是他只看了一眼，便又看向了那个依然在撞着钟的南天门传人，山外并没有箭再射过来。

　　而那南天门大殿门口不知道何时已经出现了一个中年道人，他环视天空，一眼看已经将天魁峰中来的所有人看在眼里，有些惊讶的同时，立即抬头看着天空掐指测算着，突然脸色大变，朝那正敲钟的道人喝道：“时间未到，我等与上仙所约之事都未准备好，怎么就撞响了大钟！”

　　在他说话之间，天魁峰上空突兀的出现了一把白色的剑光，那剑光炽烈刺目，还没等人看清那剑光是从何而来，便已经从那中年道人身上穿刺而过。可是剑光却并没有在他的身上留下任何的痕迹，并且飞快的消失，就好像之前的只是一道幻影一般。

　　那中年道人似乎根本就没有想到会有这样的变故，脸上的皮肤快速的淡去，一头黑发一转眼就如被水浸染的水墨画，化为点点雾气向着四周逸散。

　　他转身便向着南天门大殿之中退去，却在还没有跨过门槛之时，便已经无法维持人形，整个人就如阳光之下的白雪，融化消散。

　　那些看着这一幕的人心中都是惊疑之极，就在刚才那道人出现的一瞬间，大家都从他的身上感受到了虚仙界之中的人没有过的东西，那是大乘期以上的一种仙道气息，并且从他的身体上看，明显是转修了散仙的修真高手。然而，却在这一转眼之间，便一道莫名的光剑，一剑杀死。

　　“这是怎么回事？”陈功心中疑惑着，不过，现在无论是谁都能够猜到，这一切的发生一定都与那南天门传人撞响的钟声有关。

　　这时，天空之中突然有人大笑起来，笑声在天魁峰上空回荡着，笑声停止之时，又听他大声道：“哈哈，看来这钟声响得不是时候啊，护教弟子，果然对于南天门忠心耿耿，那外界仙人派来的那些散仙可是被你给坑得不轻啊。”

　　陈功看着他的穿着打扮，又听着他的笑声与话语，只觉得他这一个人极其的矛盾，这笑声与话中充满了张扬，而穿着却显得格外的朴实，这两种感觉出现在他一个人的身上，让人看着他有一种矛盾的感觉。

　　“迷卦仙将，你怎么了，这是怎么回事，这是怎么回事！”从南天门大殿之中又冲出两个人来，这两人刚一出现，便看到了刚才冲出的那中年道人残留在这个天地的最后一丝光影，在那光影还没有完全消失的时候，天空之上又突兀的出现了两道炽白剑光，同样的让人无从防范，同样的一闪而逝，从那新出现的两人胸前一穿而过，然后消失，这两人与之前的那中年道人一样，如同受了极重的伤势一般，身体慢慢淡化，最终归于虚无。

　　陈功眼睛微微一眯，他看得出这两人同样是散仙之躯，同样有着大乘期以上的修为实力，却同样只突兀出现的白色剑光一击而灭。

　　当！当！当！

　　钟声依然在响，而刚才的两道剑光就如同拉开了一场大戏的序幕，天空之中闪烁出无数的炽白剑光，数百、数千、数万……

　　“这算是在敲丧钟吧。”天空之中那人嘲讽的声音再次响起，陈功不禁暗自猜测着他的身份，这虚仙界之中敢这么直接讥讽南天门的人实在少见。

　　可是在他的话似乎一语中的，那不知道有多少的炽白剑光就如暴风骤雨一般密密麻麻的砸向了南天门的大殿之中，这些剑光看上去真的就如幻影一般，对于大殿没有造成丝毫的破坏，可是大殿里面却响起了绵绵不断的惨叫声，那声音之中充满了惊恐与绝望，甚至还有着愤怒的咆哮。

　　只是这样杂乱的叫喊声并没有持续多久，随着所有的剑光消逝，那些声音也慢慢的沉寂了下去，虽然并没有看到大殿之中的情景，可是那沉寂却让所有人都感受到了一种气息，死亡的气息。

　　联想着从中年道人出现的那一次光剑闪逝，到后来的两人被两道光剑杀灭，如果每一道剑光都会带走一个人的生命的话，那么那不知道是数万还是数十万的剑光，在那南天门的大殿之中杀灭了多少人。

　　就在这时，九天之上出现了一个黑点，黑点如箭矢落下，越来越大，化为一座大山般的大印，转眼之间就已经到了刚才出言讥讽的人的头顶之上。

　　大印落下，那人身上虹光一闪，一步跨出便已经避开，大印落空，转瞬间又缩小，化为一个黑点，随风而上九天，再次落下。

　　那人身上虹光再次一闪，避开后，向着远处的云端看去，嘴里讽刺道：“番天印下无人避，不知道番天门的传人之中还有谁人可以做到这一点。印无神意，印落无威，这也配叫番天印吗？”


第1057章 落魂钟

　　在那人说话之间，那大印已经落了几回，每一次都被他轻松的避过，而且是挨着大印的边缘避过。很显然，他明明有能力避得远远的，但是他却对自己极有信心，非要那样险险的避开，似乎在嘲笑那大印主人的无能。

　　而另外一处云端站着的那人正是曾经在天魁峰脚下与陈功大战过的绝明子道人。

　　“你是什么人？”绝明子问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你不在雷震州安安分分的修炼，跑到这天魁峰下来做什么？”那人淡淡的道。

　　“道门弟子，在南天门钟声响起之时，皆有护教之责，你在这个时候出现，是巫还是妖？”那绝明子冷冷地说道。

　　这时候钟声依然在响，那个身着杏黄道袍的南天门传人心口插着一支黑箭，头顶受了一击，却依然在撞着钟，他整个人在此时像是完全与天魁峰融合在了一起。

　　陈功并不奇怪那绝明子会这么问，因为他也看不出这人到底是巫是妖，又或者说他根本就是一个人类。

　　“巫？妖？何必分得那么清楚。南天门已经不再是紧前的南天门了。天庭门户？源始传人？虚仙道门正宗？真要是那么高尚就不会和那些外界仙人勾搭在一起，虽说这一次你们利用天道法则之剑狠狠的坑了那些外界仙人一把，可是你们心里到底打的什么主意，难道别人都不知道吗？”那人看了看绝明子，又看了看还在撞钟的南天门传人，面带不屑的道。

　　“哼，我道门打算，岂是你这等粗浅之人能够看明白的。如果这次不是利用虚仙界天道法则之剑出手，那数十万外界仙人派遣而来的散仙，可是你等能够应付的？说不得我虚仙界就要生灵涂炭，传承断绝了！说吧，你是什么人，我番天印之下不杀无名之辈！”绝明子怒声喝道。

　　“呵呵，如果你一定要知道我叫什么的话，你可以叫赵半妖，反正我身上也有妖族血脉。至于你说的那数十万散仙，无非就是一些棋子罢了，就算你们不出手坑他们，他们迟早也是要被拿来消耗这虚仙界的天道法则之力的。哼哼，天道法则之力，限制的可不仅仅是外界仙人，还有你们这些居心叵测的所谓道门正宗。”赵半妖毫不客气地说道。

　　就在他们说话之间，远处又有数道灵光飞来，化而为人，落在了云端。

　　天魁峰中沉淀十万年的灵雾依然在消解，钟声依然在响起。

　　“啊，啊……”南天门大殿之内跑出了两个童子，正是刚才跑进去的那两个，他们大声的叫喊着，显然受到了不小的惊吓。

　　他们向着那个仍然撞击着大钟的南天门传人大声喊道：“师兄，师兄，大殿里面死了好多人，他们都被一道道白色剑光斩杀，化为一片灵光溃散掉了。好多啊，死了好多啊。”

　　虽然陈功刚才猜测着一道白色的剑光就会斩杀一名外界散仙，可是听到这两个童子证实了自己的猜测，他心中依然不由得打了一个突，数万散仙，估计全都是有着六劫以上的修为，居然全都死了。

　　他想到这里的时候，却听到那天空之中那个袖口有着补丁的赵半妖摇头叹道：“这手段真是狠辣啊。你南天门想要练成那九转玄功，必定就会突破大乘之境，到时候必定会引来天道法则之剑的抹杀。为了消耗所剩不多的天道法则之力，居然设计让数万大乘期以上的散仙提前出现。护教护教，为了护教不择手段，这是入魔！”

　　他说完，哈哈大笑起来，似乎对于号称虚仙界道门正宗的护教弟子入魔觉得极为好笑。在他的笑声之中，那个撞钟的道人气势大变，他心口上的箭矢突然断去，全身灵气涌动，而那个大笑着的赵半妖在笑声未落之时，身上虹光一闪，一步跨出，出现在那撞钟道人的头顶，一掌击下。

　　在他掌击的一瞬间，那一方虚空仿佛都已经冰结了起来。

　　一声脆响，虚空如同被破碎的玻璃，一刹那间，那一处地方像是成了水中的倒影。

　　当！

　　钟声响起，陈功头突然一晕，眼前一黑，身形一晃，便要栽落，耳中同时听到有人惊呼道：“那是落魂钟！”

　　也就在这时，陈功的耳中响起了一声浅唱，他心念动间，头顶光华一闪，一片汪洋虚影出现在了他的头顶之上，正是司雨神域，神域之中有着一团青红光芒，被镇压在神域的中心位置，仿佛那里有人正在轻唱着千古的歌谣。

　　在天魁峰之外，有两人站在一座小山坡上，小山坡上有一块大石将两人挡住了。

　　两人是一男一女，女的一身火红的衣服，男的一身淡红的衣服。

　　“我们这次就射神祇。”身穿火红衣服的女子说道。

　　“不向，不射那个南天门的护教弟子了？”身穿淡红衣服的男子问道。

　　“不了，你连续四箭都没有将人家射死，已经坏了我们杀一个人不过三箭的规矩，不能再向他出手了。”女子说道。

　　“那我帮你杀完了天魁峰中的神祇，你就让我穿回白衣了吧。”粉衣男子说道，他看上去颇为英俊，只是面孔之上满是委屈的神色。

　　“那就看你的表现了，你如果能够将那个得了司雨神域的古霄山神杀了，就可以穿回你最心爱也最难看的白衣了。”女子说道。

　　那男子委屈的眉头立即舒展开来，高兴道：“好，我一定杀了他。”

　　说完之后，他又问道：“那杀这个陈功的理由又是什么？”

　　“风头太盛，太过嚣张。”那女子说完之后，便在地上画出一个圆圈，随之又见她闭上双眼，手却仍然在地上随意的画着，天魁峰的地貌在她那个圈当中慢慢的呈现出来。

　　突然光芒一闪，那幅在地面上的画出现在了虚空之中，画中同时出现了许多人，有些站在虚空之中，有些站在山头之上。

　　而那男子则拉弓开箭，指着虚空中出现的画中人。

　　“等等，先杀这个。”女子突然指着一个白衣人大声说道。

　　男子连忙指向她指着的那个人，正要射出，她又指向另外一个，男子移过去，她又换了一个，在连续换了四五个之后，男子一箭射出。

　　女子大怒，道：“我还没有叫你射，你怎么就射了？”

　　“我实在是忍不住了。”男子弱弱地说道。

　　“再来，明天衣服再加红一层。这次要我叫你射，你才能够射，明白没有？”女子不满地道。

　　“哦。”男子应了一声，拉弓上箭，他再次瞄准了虚空影像之中的人，等待着女子的命令。

　　陈功没有看到，离他不远处有一个人在落魂钟声之中向山外逃去的过程之中，突然被山外飞来的一支箭射中心口，如鸟儿一般栽落下去。

　　那浅唱声只有他一个人能够听到，所以他并没有受到落魂钟的影响，可是贝壳与朱投山都像是已经失了魂一样从所在的地方滚落下去，落向了下方的山脉之中。

　　陈功挥手而出，一道无形的风卷出，将贝壳与朱投山包裹着卷回到了陈功的身边。他探手在虚空一抓，那青红色的光芒便出现在了他的手中，抬起，一阵更加清晰的浅唱声响起，声音悦耳，却有着一种思念与幽怨的情绪在歌声之中蕴藏着。

　　贝壳与朱投山耳中心中充斥着的钟声迅速的退去，取而代之的就是那歌声，并且有一种压抑及伤感的情绪涌上心头。在陈功的手心，有一个虚幻的女子身影在青红光团之中出现，那身影如风中飘扬着的薄纱，不清不楚，只是隐约可以看到她的嘴巴张合着，与那浅唱的歌声相合。

　　那个赵半妖已经翻飞而起，直上云端，转眼已经远去。就在他要消失之时，一支黑色的箭矢朝他落去，他身上虹光一闪，在钟声之中却并没有能够完全的避开，箭矢落在他的手臂上，他身形一晃，并没有像别的中箭之人那样栽落，而是再次快速的远遁而去。

　　所有的人都向天魁峰外逃去，但是大部分都在那钟声之中栽落云头，落入了天魁峰之中。

　　钟声在天魁峰之中回荡着，并不会传到天魁峰之外去。而陈功的手心处传来的歌声却只是在陈功周身回绕着。朱投山回过神来，举目四望，只见那些进入天魁峰的人一个个都在钟声之中栽落，有些身上有特殊法宝的人能够勉强护住，向天魁峰之外逃去之时，却又被山外飞来的流矢给射落。

　　只一会儿，这里便只剩下陈功与朱投山还有贝壳三人了，还有一束无形的月光照映着他们。

　　钟声停歇的时候，浅唱声也停了下来。

　　陈功看着那个站在青黑大钟边的上道人，他整个人的法力及精气似乎在这钟声之中得到了一次升华，陈功看着他，只觉得他有一种珠圆玉润的感觉，精气内敛，丝毫感应不到。

　　他看着陈功，眼中并没有什么敌意，只有一种发自内心的冷漠。

　　那是一种看山石花鸟一样的眼神。

　　“这就是南天门，你觉得怎么样？”那道人站在大钟旁边，大钟依然悬挂在虚空之中，而那枯黄的撞钟树干仍然漂浮在那里。

　　陈功微微一愣，他没有想到那道人居然会这样问。随之便说道：“比我想象中的要荒凉。”

　　“荒凉，应该用死寂来形容。你无法想象在这里生活了十万多年而无法离开的那种感觉。”他眼神的深处仿佛有着一种火焰般的东西在跳动着。

　　陈功不知道他说的是真的还是假的，当下便重复地问道：“你在这里过了十万年？”

　　“十万年又算得了什么，当你分不清自己是人是妖的话，就会知道那种痛苦比死还要难受。”随着他的话音起，他的眼眸深处跳动着那种痛苦的火焰。

　　陈功眼中黑白光晕闪耀，只见他身上朦胧着一层宝光，根本就看不出真身是什么。

　　“我修炼了九转玄功，早已经脱去了凡胎。”察觉到陈功想要做什么，那道人淡淡地道。

　　“你是妖？”陈功问道。

　　“我是天庭南天门的护教弟子。”他快速的回答道。


第1058章 出问题的护教弟子

　　陈功笑了笑，眼前这道人似乎对于自己的身份格外的敏感，所以当自己问他是不是妖的时候，他回答得极快，声音也极为高亢。

　　“可是九转玄功却是源自巫族秘法，什么时候道门护教弟子修炼起巫族秘法来了？”陈功突然又问道。

　　这一次那道人表情骤然一冷，抬手便在落魂钟上一拍，钟声震起，陈功的心中同时响起了浅唱声护住了魂魄，然而朱投山与贝壳却翻落而下，掉入了下方的天魁峰中。

　　如果是别的攻击方式，朱投山和贝壳绝对不至于这般的毫无抵抗之力，但是那落魂钟攻击的却是灵魂。

　　陈功头顶出现了那团青红光芒，光芒之中隐隐有一个女子在低声浅唱。

　　钟声仍然在嗡嗡的震动着，对方双眼紧紧的盯着那团光芒之中的女子，突然问道：“那女子叫什么名字？”

　　“天天。”陈功随口应道。

　　“此女并不是人，却能够在后天之中产生如此变化，这虚仙界的天地果然神奇。可惜了，却是一个魔物。与魔物为伍者，也必是妖魔。我身后大殿里的散仙之中，也有我南天门的同门，原本我们已经筹算出一个既可消解天道法则之力，又可保存本门实力的时机，却被你破坏，令我不得不提前发动。所以如今的南天门，只余下我一人。”那道人面无表情地说道。

　　陈功正要开口说话，那道人却突然一纵而起，跃入了虚空之中，脚踩着一丝丝的雾气，只几步就已经到了陈功的面前不远处，一拳打出。

　　同时之间，在纵起的那一刻，他寒声道：“一切妄想凌驾于南天门之上的都是魔物，不可存活，不可饶恕。”

　　陈功眼中黑白光晕闪耀，清晰的看出了他跳动的轨迹，心中还在这电光石火之间想道：“他修炼上出了问题！”

　　虽然陈功还说不清他到底出了什么问题，但是却可以肯定他出了问题，这是陈功的感觉，在虚仙界之外的时候，陈功可是见识了太多的魔道修真者，现在这名南天门的传人、护教弟子，显然有入魔的征兆。

　　心中想着，他嘴里却在那南天门传人纵起的一刹那喷出一道灵光，灵光之中是一只蝴蝶，蝶翅扇动，剑吟响起，剑光闪耀，一闪之间已经到了那道人的面前。

　　道人朝下击出一拳刹那收回，又一指点向蝴蝶。

　　蝴蝶飘飞而起，在他指尖点中的一刹那，惊闪起一道道红色的剑丝，有些朝着他眼中直刺而去，有些则是划着弧线朝他侧身绕去，有些快，有些慢，有些飘忽，有些锐利。

　　那道人单手在身前一搅，虚空便是一阵模糊，那些剑丝竟然如掉入漩涡的树叶一样被抓入手中，形成一道剑光，凝而不散，然后挥出，剑光闪逝着向赤焰剑蝶刺去。

　　锵！

　　一声金铁交鸣之声响起，一点剑光刺目亮起，蝴蝶微微一滞，道人的大手已经出现在了蝴蝶的面前，手虽然不大，却有一种遮天蔽日让人无从闪避的感觉。

　　而天空之中这时候突然有两支箭矢落下，两支箭矢排成一线，落下的速度极快。

　　陈功突然心头跳动，一股危险的感觉涌上了心头。

　　心念一动之间，头顶已经冲起一道青光，青龙索在其中一扭，化为一条青龙。

　　下方的天魁峰半山腰上，贝壳与朱投山已经醒了过来，落魂钟能够让他们一下子失去意识，却并不能够让他们死去，在后面钟声并没有响起的时候，他们便醒转了过来，这时候已经向着南天门大殿快速的遁行而去。

　　赤焰剑蝶翅膀扇动，剑光一闪，已经从手掌边缘堪堪避开，然而那手掌却又突然一翻一转，依然朝着赤焰剑蝶抓去。

　　赤焰剑蝶向后飘飞，剑光暴涨，斩向那道人的手臂，同时之间翩翩飞舞，绕着道人的手臂飞舞着，生出一片幻象，就像是蝴蝶在花丛之中想要落在花瓣上时的情形一样。

　　道人的手像是有魔力一般，剑光并不能够让他的手受伤，就像是有一股无形的道意护着他的身体。

　　天空之中两支箭矢落下，陈功感受到了杀气，抬头，赤焰剑蝶凭空一闪，剑光大盛迎了上去，但是就在他迎向第一支箭矢的时候，那一支箭矢却突然改变了方向朝那道人射去，陈功微微一愣，后面的那一支箭矢却以更快的速度射入了那剑光之中。

　　那股锐利沉重的杀气让陈功想到了一样宝物，也只有这样的宝物才能够射出这样的箭。

　　道人在箭矢落下的一刹那，抬手一抓，那箭矢已经在他的手上了，箭矢乌光一闪，从他的手中快速的滑出钻过，就在箭矢要从他手掌穿过之时，他手上光芒一闪，在箭尾一拍，一转，同时向前一推，箭矢改变方向，以更快的速度向着陈功飞来，同时之间，他整个人也一跃而起，撞碎了平静的虚空，一拳直击陈功的眉心。

　　陈功周身空间突然凝固，无从闪避。

　　一股无形的力量束缚着陈功，那是天魁峰的灵力。

　　天空之中一支黑色的箭矢转瞬即至，落向了陈功的后脑。陈功能够清晰的感觉到那种逼人的杀气，那种杀气不是浮于表面，而是沉甸甸的，直透心房，更让陈功感到压迫。

　　而被道人拔转的那支箭矢刺来的方向正是陈功的胸口，紧随其后是道人那沉沉的拳头，直击眉心。

　　本来那两支箭矢是分射两人，道人却在这一念之间就构建出了这样的一个杀局，那是一种临机应变的意识，并不是法力高强就能够做得到的。

　　陈功深吸一口气，体内仙元力翻涌，头顶的青龙扭动咆哮着，将那封冻着的空间瞬间震开，青光冲起，将那支落下的箭矢缠绕着，直接吞入了青龙口中，同时天空之中风雨大作。

　　箭矢一入青龙口中，那一片空间便又重新封冻起了，只是这一次的封冻却是青龙索发散出来的束缚之力，陈功在这片空间之中的行动不会再受影响，只会将射来的箭矢与道人的攻击迟滞下来。

　　同时之间，恢复了灵动的赤焰剑蝶已经化为一道璀璨的剑光向着道人的后颈刺下，剑光在刚刚闪耀而起的时候，就已经出现在了道人的后颈之上。

　　而青龙索所化的青龙在吞下一支箭矢之后，又一口咬住了另外一支被道人拔转的箭杆，同时身体散发出如海浪一般的青光，那道人在青光之中像是受到了极大的束缚，他的动作与速度瞬间慢了下来，也就在慢下来的一刹那，当头压下的青龙已经化为十来丈长，带着一股倾天般的威势。

　　天空之中乌云密集，暴雨倾泻，风雨之中睁不开眼，看不清前方两三米的景物。

　　青龙压下，镇在了道人头上之时，那道人双手一抬，虚空托住了青龙，脸上红潮涌起，大喝一声，手上青筋毕露，与此同时，那一片剑光已经刺在了道人的后颈，只见他黑发散落，衣领破开，后颈的皮肉上出现了一道道的红痕，像以前那样剑光过处人头落地的景象根本就没有出现。

　　陈功只觉得他的身体根本就不是肉身，而是比精钢都还要坚硬无数倍的古怪之物，赤焰剑居然一时之间无法破开他的肉身。

　　“好强大的肉身，这九转玄功果然非同小可。”陈功心中暗惊。

　　而上方的青龙却是青光涌动，不断压下。

　　道人再次大喝一声，身体膨胀起来，只一会儿就已经变得极为高大了，并且还在不停的涨大，那青龙索原本是要将他绞缠住的，现在却再也无法办到，根本就镇不住他。

　　天魁峰的灵力自道人的脚下涌起，天空之中倾泻而下的灵力每多一分，天魁峰之中就多出一分灵力汇集到他的身上，所以这道人身上的气势在不断的加强着。

　　陈功心中一惊，同时轻喝一声，天空之中乌云翻涌，有雷霆落下。

　　天魁峰中灵浪汹涌，自天空之中倾泻而下，却并不是在山谷之中奔腾，而是悬于虚空。

　　赤焰剑蝶落入灵浪之中消失不见，灵浪翻动之间，竟然是将那道人身上割出了一道道的血痕，就像是那些灵浪已经化为一片片的剑花一样。

　　这时青龙索身下的青光化为一片汪洋，那汪洋由青转红，成为一片血海，血海之中，一只黑虺显出身形，与那青龙一道，向着道人攻击而去。

　　黑虺出现在了道人的鼻孔之下，似乎要钻入道人那因为身体变成巨人而同样变得巨大的鼻孔之中，就在将要钻入了瞬间，黑虺突然扭身就走，然而道人那平静的嘴巴突然张开，一股强大的吸力出现，血海之中的血浪不断的涌入到了那道人的嘴里，黑虺在那突然向着道人嘴里涌去的血浪漩涡之中扭转翻动着。

　　只见黑虺身体扭动着，却并不能够远离，只是也并没有随着血浪一起卷入道人的嘴里。

　　而在这时，道人后颈那被划出血痕的地方突然涌起一团鲜血，鲜血之中一只血红色的蛇样怪物已经从那细小的伤口之中钻了进去，却是以前就被陈功收入血海之中的画中魔，那画中魔本是幽冥血河之中的生灵，世人不知道这血河之中到底有多少种生灵，所以把所有血河之中的生灵都称之为修罗族，所以这画中魔也是一头修罗。

　　这修罗画中魔一进入道人的后颈，那一股吞吸黑虺的力量瞬间消失，黑虺反倒是突然返身向着道人的嘴里钻去。


第1059章 沉眠之始

　　黑虺想要顺着道人的喉咙钻入他的肚子中去，可就在黑虺钻入的一瞬间，道人牙齿咬下，黑虺顿住，身体一扭，道人怒哼一声，他鼻前三雨之处突然炸开，那黑虺扭动的身体突然消失，钻入了道人的眼中。

　　道人举托着青龙身躯的双手突然一弯，龙尾顺势压在了他的肩上，其中一条腿像是受不住力的跪了下来。

　　在天魁峰外的一个小山头上，一块大石头背后，身穿粉色衣服的男子拉弓搭箭指着虚空中的景象，朝旁边身着大红衣裙的女子问道：“可不可以射了？”

　　“不行，我要看看他们最后谁会赢，谁赢就射谁。这次你一定要给本姑娘坚持住，要用心一点，要不然的话，我回去就跟你娘说你不听话。”女子目不转睛的看着，同时大声道。

　　“哦。”男子皱着眉应道。

　　天魁峰之外还有许多看着天魁峰中大战的人，他们惊讶于陈功法术之妙，实力之强，却又对那个撞钟的道人感到不可思议。许多人都想到了传说之中的巫族，巫族炼精，肉身可比灵宝，巫族的战技更是可以让法术黯然失色。

　　但是这撞钟道人分明就是南天门中的修真之士，怎么会有这样的修炼法门，看上去既修炼了玄门道法，又修炼了肉身战技，无论是法力还是肉身都很强大。

　　在那两个身着红衣的男女身后的云端里有两个人站在那里，其中一个就是袖口有补丁的赵半妖，另外一个则是锦衣华服，手摇银扇，一派风流倜傥的样子。

　　“赵兄，就是那两人让你受伤了吗？”锦服公子指着那身着红衣的一男一女说道。

　　“是那张弓。”赵半妖说道。

　　“那还不是一样的，怎么，赵兄还等什么呢，我对付那个女的，而那个伤了你的人就交给你了，正好报一箭之仇。”锦服公子轻摇着银扇笑道。

　　“不急，待他手中箭射出去再说，想不到居然能够看到这张弓，真是我天大的幸运。”赵半妖看着那张纯黑色的大弓眼中颇为火热地说道。

　　“赵兄，道心，道心啊，贪慕法宝功法那可是修行大忌。”锦服公子说道。

　　接着他又摇头晃脑的道：“平时劝你要享荣华才能在看到好法宝时不起贪念，哎，很显然，你清心寡欲的修炼方式根本就不对，不但没能让你戒除对于宝物的贪，反倒是更陷得深了。此时改之，未为晚矣。”

　　“呵呵，是吗，改掉我的，学你的修炼方式？”赵半妖似笑非笑的道。

　　锦服公子点头称是。

　　赵半妖那笑容有着几分古怪，继续道：“纵欲？”

　　“没错。”锦服公子道。

　　“那你怎么还没有戒除银欲？”赵半妖紧紧追问。

　　“赵兄，你误会我了，我之所以喜爱美人，这也是一种修炼方式。”锦服公子不紧不慢的道。

　　“哦，这怎么说？”赵半妖颇有兴致的问道。

　　“一切美好的事物，破坏便是罪过。我收罗天下美人，并不是为了满足自己的银欲，而是想知道那些受人追慕的美人儿在不甘愿的情况下丧失了贞节会是怎么样的反应，当一个人的骄傲之心，被践踏到泥泞里的那一瞬间会有着什么样的表现。你是无法理解那时的美妙的。”锦服公子说道。

　　“你这是入了魔了。”赵半妖摇头道。

　　“太乙源始大帝曾说过，世间生灵，皆有道心，也有佛性。我却觉得，世间生灵皆有魔心，众生都是真魔。”锦服公子不以为然的道。

　　他们之间的言论只是在他们之间回旋，声音只要一出他们身体一丈之外便会消逝。那身穿红衣的一男一女好像根本就没有发现他们。

　　二人将目光转向了天魁峰上，赵半妖说道：“你看那撞钟人的功法，有没有想说的？”

　　“道家炼气，行法施术，最杂的莫过于道家。道家之中有炼体的法门，一点也不奇怪。”锦服公子说道。

　　“你难道没有听过道家的护教玄功？只是这护教玄功其实却是源于巫族炼精之法”赵半妖面带讥讽的看向那天魁峰上的道人。

　　他们两人谈论着，天魁峰中却在做着殊死的搏斗。

　　修罗画中魔已经被陈功收服，并且抹去了他的灵识，将自己的灵识分神寄入其中，所以画中魔所见的便是陈功所见的，画中魔所感知的便是陈功所能够感知到的。

　　这修罗一族源于血河，所以他们都有一种名为噬血的神通，只要有一道血痕伤口，他便能够进入对方体内。他一入这道人的体内便感受到了一股浓郁而充沛的灵力，这种灵力融于血肉之中，是画中魔保存下来的本源记忆之中所仅见的，所以陈功能够感受到他心中的欢畅，因为吞噬血肉中的灵力是让他修为法力提升的唯一方式。

　　他大口大口的吞噬着血肉灵气，顺着道人的背脊而下。

　　对于他来说，每个人的身体都是一个空间，里面有山有水，有阴有阳，有金木水火土。不过其他的人并不如眼前这人这么明显清晰，这里有山有水，已分出阴阳天地，并有五行之物。

　　天地的中间有一团熊熊燃烧的大火，散发着热量，就像黑暗天地间的太阳，旁边有一颗大树生长于大地之上，又有一座金色的山，山下流淌着清澈的泉水。

　　这天地最中心处有着五行的完美循环，每一样又都与别的东西相连，形成了一个大阴阳循环。

　　他直扑最中心的那团火焰，那是一个人的心脏，而金色的则是肺，木是肝，土是脾，水是肾。就在他扑入到那团火焰的旁边之时，感受到了一股强烈的危险，他立即停顿了下来，火焰在他停下来的瞬间突然化为一只火凤向着画中魔俯冲而下，一声长啼，声传四方。

　　画中魔的本源意识之中竟然传递出了一丝惧意，那不是来自于法力强弱方面的，而是来自于灵魂方面，仿佛那火凤就是天生的王者，自己本就应该对他膜拜，然而这感觉才一生出，陈功又感应到了一股凶戾之气。

　　血河之中的修罗不敬天地，不尊圣贤，无所畏惧，非人非巫非妖亦非魔，而是独一无二的修罗，这种意识贯穿于每一个修罗生命。

　　他仰天咆哮一声，身体膨胀而起，迎着那火凤冲起，那一对肉翼竟然生出了鳞片，鳞翼如刀在虚空之中拍动，速度极快，隐隐有血浪浮现。

　　画中魔所遇到的一切都在陈功的感知之中，也在他的控制之下，只是他一直都顺着画中魔的本能展开行动，要发挥出画中魔最强的战力。

　　九大元婴各有司职，除了控制画中魔，那进入了道人左眼之中的黑虺同样也在陈功的灵识操控之下。

　　庞大的灵力包裹着黑虺，黑虺却在大口大口的吞噬着灵力。

　　从黑虺的眼中看到的一切又是另外一番景象，他竟然看到了在不远处的自己捏动法诀战斗的样子。陈功明白自己控制的黑虺已经成了道人的一颗眼珠子，而陈功的本体又清晰的看到了道人的左眼不断的眨动，看得出来，他非常的痛苦，那眼皮上下眨动之间，能够看到眼珠已经没有了白色，全是黑色，那多余的黑色便是盘踞着的黑虺。

　　突然，一道强大的意识降临，冲击着黑虺。

　　一个人从天而降，与那道人的装束一模一样。

　　这是道人的本我意识，并不是真身，单就这一点便没有多少人能够做到。毕竟能够像陈功一样身具有九大元婴，完全分神应付身体内外的，整个虚仙界都只有陈功一个，可以想象得出，这道人的本我意识是何等的强大。

　　但是与之相对的，陈功在感应到道人的左眼之中降临了他的本我意识去镇压黑虺之后，清楚的感知到了道人托举着青龙的法力弱下去了不少，只是依然还在顽强的抵抗着。

　　黑虺当即就迎了上去，身体在腾起之时不断的涨大，犹如黑龙。

　　当他腾身而起的时候，他才发现这眼球之中竟然也有一方天地，他飞腾而起，还是在道人的眼中，而那道人从天而降，举手投足之间，都尽显屠龙之威。

　　黑虺发出一声龙吟，嘴里喷吐着一片灿烂的光华，又带着梦幻般的色彩，那是赤焰剑光。那道人脸色大变，但是在剑光之中却是一瞬间就被湮灭了，化为一团灰色的云雾，云雾变化，形成了一团幻象。

　　陈功通过黑虺的双眼，看到了一片巨大而恢弘的宫殿，宫殿之中，有数十名道士，大多数的道士只一眼看过去就知道他们的法力并不高，因为他们的穿着打扮都是道门之中代表着低级弟子的道袍。

　　只是现在那些人现在一个个都面色不好，一个个都如同大祸临头一样。

　　宫殿的外面，有着一阵阵的剑吟声，似乎有无数人在战斗。

　　“吴优，为师已经以先天数术演算出了南天门之未来，只看到眼前一片迷雾，死气沉沉，不过，在遥远之处窥得一丝光亮，想来南天门不会消亡，天庭还有重见天日之时。只是现在天魁峰外，天道法则之力越来越强，只怕护山大阵也挡不住了。为师与你诸位师叔商议，准备以秘法兵解肉身，转修散仙，然后沉眠以待来日，否则肉身腐朽，元神不保。”说话的是一个看上去仙风道骨的道人，他面前站着的吴优正是那个撞钟的道人。

　　吴优说道：“师父，就算是转修了散仙，以沉眠之法躲过了天道法则之力的抹杀，可是长久的封闭六识和法力的运转也会很危险的，请师父和诸位师叔三思。”

　　“这也是无奈之举，否则我南天门一脉大乘期以上的存在只怕会死得干干净净。你不必再说了。只是这沉眠需要一个唤醒之人，这个人选需要谨慎挑选，事关我等以后能否安然醒来。”吴优的师父皱眉说道。

　　“师父，虽然弟子资质不佳，可正因为如此，所以修为并未突破到大乘期，唤醒师父等人之事，交由弟子来做吧！”吴优大声地说道，他的师父并没有看他，脸上表情不变，似乎早就已经料到他会这么说一般。


第1060章 十万年的等待

　　画面不断的跳跃着，陈功已经明白这是那撞钟道人吴优的记忆。

　　在吴优的师父关闭了南天门，带着所有大乘期以上的门人沉眠之后，那天道法则之力席卷虚仙大陆，除了修炼了九转玄功的吴优存活了下来，南天门其他修为不够的弟子都被那股庞大之极的力量波及，肉身破灭，元神溃散。唯有两名新入门的道童因为修为极低逃过一劫，陷入了一种奇妙的长眠状态。

　　整个南天门只剩下吴优一人，他坐在南天门大殿宫门之外修炼着，一直一动不动。在天道法则之力的侵蚀之下，吴优努力的坚持着，也不知道是因为九转玄功起了作用，还是天优的坚强毅力让他自己活了下来。

　　天道法则之力的肆虐并不是短时间的，所以他断断续续的痛苦了许多年后，终于平静了，可是南天门却变得死气沉沉，山中花草树木依然在，灵力也依然充沛，可是因为那席卷虚仙界的这场劫难，让整个天魁峰南天门都陷入了一种死气之中。

　　整个南天门，包括天魁峰都如果被封冻住了，因为被天道法则之力清除了一遍的虚仙界之中，已经没有了大乘期以上的存在了，甚至是接近大乘期的渡劫期修士，都会被强大的天道法则之力波及，所以南天门隐隐之间已经被虚仙界排斥在外，所以吴优在后面的时间里根本就无法离开天魁峰，他被禁锢在了山中。

　　陈功这才明白他为什么会在自己上天魁峰的时候将那山中灵脉凝结的道意符法推倒下来，又明白为什么那些道意符法虽然杀气浓郁，却毫无生机。

　　吴优活了下来，他本以为只要等待着他觉得天道法则之力已经不再对南天门构成威胁的那一天，将众位师长唤醒就可以了，可是他根本就没有想到，这一等就是十万年！

　　十万年的时光，无法离开空无一人的南天门，无法迈出死气聚集的天魁峰，吴优虽然活着，他却觉得自己还不如死了。

　　但是这期间，他却又想通了许多的东西，时间的折磨让他的心态发生了极大的变化。作为南天门护教弟子，他已经知道自己成为唤醒人，其实根本就不是他自己争取来的，而他自己的师父早就已经内定好了的，师长们安然沉眠，自己却受那无边的孤寂折磨，这让他的心境破开了一道缝隙。

　　虽然他的本体无法离开天魁峰，可是他却能够借助南天门中诸多法宝的力量，让自己的分身行走在虚仙大陆。所有大乘期修士消亡，渡劫期修士十不存一，甚至合体期修士都隐世不出，这让吴优的分身在虚仙大陆之上成为了近乎无敌的存在，也为南天门闯下了十大修真门派第一的名头。

　　道心已经有了破绽的吴优，野心急剧的膨胀，而在这个时候，恰好有外界仙人破开了虚仙界的封印封锁，与看守天庭门户的南天门传人联系上了。

　　一切都水到渠成，一切都是那么顺理成章。吴优提供了让大量大乘期以上外界散仙进入虚仙界等待时机的方法，那就是使用南天门独门的沉眠秘法，短短数十年时间，便有了数万大乘期以上境界的散仙沉眠之后被吴优安置到了南天门中。

　　可是吴优又怎么是甘心被人摆布的存在，他受困如此之久，心中已经生出了强大的恨意，这恨意除了针对那些改变了虚仙界的外界仙人，也针对那些让他枯守十万年的师门长辈。

　　只是他没有想到，他的这些恨，他的这些被扭曲的负面情绪，居然让他的九转玄功突飞猛进，所以他决定找一个合适的机会，唤醒那些被他安置沉眠的散仙，包括他的师门长辈，让他们去消耗所余不多的天道法则的力量，然后自己一跃而入大乘期，成为虚仙大陆之上顶尖的存在。

　　当陈功了解到这里的时候，发现自己竟然已经快要沦陷到吴优的记忆之中，那代表着陈功分神的黑虺如果不及时退出，只怕立时就会与吴优的灵识融为一体，然后被炼化掉。

　　同样的事情陈功遇到过好几回，对于这种状况他早已经有了深深的防备，尽管如此，还是让他防不胜防。当陈功匹配过来发现这些后，立即从吴优道人的眼外站去，只要离开了他的身体，自然就能够解除这种沉沦状态。

　　黑虺向外冲，本以为只是一念之间就可以出去，但是他却发现自己怎么都出不去，就像他不再是黑虺，不再是陈功，而是吴优，是受困于南天门的吴优。

　　这显然是一种看不见摸不着的法术，不显于形，不分阴阳。

　　那黑虺是由陈功的一缕分神控制着，在看到吴优的记忆之时，陈功就知道一定会有秘法护持着，可是他仍然忍不住将他的记忆看完，因为这对陈功来说太重要了，说不定就离开虚仙界的一些信息在内，在这里面他果然看到了一丝契机。既然所谓的外界散仙能够进入南天门，也就代表着南天门存在着能够离开虚仙界的方法。

　　如果换一个人，或者是换成没有进入过虚仙界时的陈功，就算是修为已经超越了大乘期的存在，也会沉陷于这种秘法之中无法自拔。可是陈功曾经中过禁仙梦魇术，曾经差一点被妖莲魂盅迷失心智，所以他有着相当的经验和抵抗力。

　　不过他毕竟已经中了秘法，所以这道黑虺分神所看到的，就是吴优记忆之中的天魁峰南天门，那个已经被虚仙界孤立封冻起来的南天门，整个天魁峰看上去都十分的安静，灵气显得死气沉沉。

　　陈功虽然陷于其中，却并没有迷失沉沦，他想象当年的玄武大神一样，冲入天魁峰中，将吴优的那种扭曲的意境冲开一道口子。

　　吴优的意念之中的天魁峰边缘的天空之中电闪雷鸣，乌云密布，轰隆隆的雷声层层叠叠的炸响。

　　这是陈功在吴优的记忆意境之中勾起的另外一份记忆。

　　只见一只青色玄龟冲上了乌云之中，在乌云中不断的翻腾，一道道雷光劈在它的身上，雷光落在它身上，却让它身上背上的龟甲慢慢的浮出了一丝金色。

　　那玄龟看上去遥远而不真实，如在天边，就像是根本就不可能来到天魁峰一样，忽隐忽现，随时都可能会消失。

　　陈功知道，这是吴优不希望想起这件事来破除他构建的这个意境，他在努力的将玄龟冲入天魁峰中的这个记忆排除掉。

　　只是陈功又怎么会让他如愿，记忆又岂是那么容易被压下的，只要被人勾起，一切都将如潮水一样涌起。只见那天空之中的玄龟越来越清晰，越来越近，终于自乌云之中冲下，挟风雨而下，大雨倾盆，一声龟啸仿佛透过无尽的虚空而来。

　　就在这一声龟啸声中，玄龟身后幻生出一只蝴蝶，蝴蝶随着玄龟而入天魁峰，一路向下翩飞。

　　随后所发生的一切与陈功的记忆中的情形相似，却有些不同，估计是因为这是两人的记忆有所不同，一样的事物看在不同人的眼中就会形成不同的记忆。

　　当陈功在玲珑镇妖塔中见到白月的时候，并且看到她被降下的流火淹没之时，心神激荡，在白月一声：“出去”的声音之中，刹那间就摆脱了吴优用来困住自己的记忆意境，随着蝴蝶直上云端，出了天魁峰。

　　陈功心念一轻，黑虺已经冲出了吴优的眼睛，只见虚空的血海之中，一头黑虺扭转间向着陈功游去，然后没入他的口中消逝不见，随后又见到了画中魔从吴优体内冲出，带起一片血浪回到了陈功的体内。

　　“啊！”

　　吴优痛苦的怒吼一声，整个天魁峰都震动起来，他缓缓的站了起来，他的左眼已经闭上，并且凹了下去，就像是已经没有了眼球一样。仅剩的右眼盯着陈功，闪烁着冰冷的光芒。陈功直视着他，双手向下压下，却像是压着一座会不断长高的山。

　　从吴优的眼中，陈功似乎听到了他在说：“是你，是你害死了我南天门的师门长辈，他们的死，与我无关，一切都是因为你！”

　　陈功没有争辩，就算是心里都没有去想过要争辩，吴优需要一个借口，那就由他去吧，害死就害死了，这只是吴优的想法，对于陈功根本就不会有任何的影响。对于那些南天门的师门长辈，陈功没有丝毫的愧疚，有因才有果，白月不知道什么原因被拿进了玲珑镇妖塔，这就是因，陈功破了天魁峰，让吴优提前发动唤醒之术，让南天门的所有师门长辈与数万仙散一同在天道法则之剑下被抹杀，也只是其中的一个果。

　　“你为什么以那塔拿了我的师姐白月。”陈功盯着吴优的眼睛，突然开口问道，声音很低，却直接传进了吴优的耳中，像是勾子一样要将吴优心中的答案勾出来。

　　“她潜入我南天门，我自然要拿她。”吴优冷冷的回答道。

　　陈功没有想到白月居然进过南天门，他心中疑惑白月为什么要来南天门，又想到那座塔已经破碎掉了，玄武大神都出来了，但是白月并没有出来。

　　青龙索所化的青龙依然缠压在吴优的肩头，他以双手托举着，缓缓的直起身来。

　　“你的师姐已经死了，进入天庭的人没有谁能够活下来。”吴优紧盯着陈功寒声说道，声音就像是刀子一样扎进了陈功的心中，这是陈功一直不愿意想起的，他不愿意想起白月在天庭之中的危险，不愿意想起白月眼中的疲惫和身上的血迹，那把面满裂痕的白虎诛魔剑就像是白月的生命一样，随时都可能彻底的破灭。

　　他这话一出口，陈功心神跳动，吴优身上突然涌起了强大的法力波动，竟然一下子站了起来，双手就要将镇压在他肩头的青龙索扯下来。


第1061章 两败俱伤

　　一直以来，青龙索都是半绞缠的镇压在吴优身上，虽然无法将他彻底的镇住，但是却让他十分实力只能够发挥出五六分来，而就在刚刚那一下，却是让他至少能够用出七八分的实力了。

　　陈功的心中突然涌起了一股莫名的怒火，白月可以说是他在这个虚仙界之中最为亲近的人，这么久以来他都刻意不去想白月的事情，现在却被人挑起，就像是有人在自己的身上狠狠的刺了一刀。

　　天空之中暴雨倾盆，雷霆再次落下，一道道的落向天魁峰，这股天地之威冲刷洗涤着天魁峰。

　　这十万年来，算上玄武大神的那一次，这算是第二次有风雨雷霆落入天魁峰中。

　　那风雨倾入山中，化为海浪，雷霆破空而下，落在青龙索之上，顺着龙躯蔓延，最后缠上了吴优的身体。

　　电光闪耀湮灭的滋滋声让人心悸。

　　吴优的身体在一刹那之间变成了青色，不知道是雷光让他表面皮肉死去，还是因为他驱动了什么秘法。

　　海浪在吴优的身边形成了一个漩涡，漩涡卷在他的身上竟然再也无法出现伤口了，他的身体像是已经成了金刚不坏之躯。

　　这海浪之中融入了赤焰剑，每一滴水，每一朵浪花都有着赤焰剑的剑气。剑的锐利与水的无孔不入相融相生，顺着吴优的眼耳口鼻钻进去，尤其是那只闭着的眼睛，那是他身上最为薄弱的地方。而且海浪之中蕴含着的剑意剑气还顺着他身上的亿万毛孔往他身体里面钻。

　　青龙索下方的血海之中突然又冒起了那团青红光团，这光团才一出现，便发出一阵阵的浅唱，那浅唱的歌声就像是被海浪冲刷形成的，又像是天空之中的雷霆落在了青龙索上，然后散入海浪之中震响的。

　　浅唱声顺着海浪向着吴优的耳中钻去，就算是天地间的狂风大雨也不能将笛音淹没，同样也无法遮掩那光团之中那个名叫天天的女子的身影。

　　“魔女，那是魔女发出的魔音！”许多看到这一幕的人在心中不由自主的想到这么一句话。

　　“那塔是什么来历，为什么能够进入天庭之中？”陈功突然问道，声音融入了浅唱声之中，有一种勾魂摄魄的魔力。

　　吴优紧闭着嘴，不回答，只见他面颊上的皮肉跳动着，似乎在强忍着什么。

　　“玲珑镇妖塔是什么来历，为什么能进入天庭？”陈功再次喝问道，声音仿佛融入了雷霆之中，能够直接在人心中震响。

　　吴优嘴唇颤动，嘴角看上去随时都有可能会张开。

　　“玲珑镇妖塔是什么来历，为什么能进入天庭！”陈功再次喝问，这次他的声音根本就不像是他发出来的，而像是风雨海浪之中自然形成的，仿佛如天地自然孕育而化生成的天地玄音。

　　“玲珑镇妖塔本就是天庭之中的一座塔，南天门乃天庭门户，也是天庭通道，这镇妖塔便是通行的钥匙。”吴优在陈功喝问的一刹那开口回答了，他这话像是无意识间说出来的，才一说出口便是惊醒，眼中涌起怒意，那因为被陈功喝问而张开的口中冲入了一大口的海浪，浪花之中充满了剑气剑意，顺着他的喉咙直入他的身体，散入他的五脏六腑之中。

　　他的嘴巴连忙闭上，在闭上的那一瞬间，他的身体发生了变化。只见他那原本已经变得青黑的身体越发的黑了，皮肉变化，成了石头，只是一转眼之间，他整个人竟然变成了一座石像。

　　石像一成，便像是失去了力量，青龙索一绞，石像便突然碎开，先是那托举着的石臂断下，然后他的双肩自中间破开，在海浪漩涡之中迅速的消解着，像是泥土落入水中转眼之是就已经消散了。

　　只是陈功却眉头微皱，因为那石像之中并没有生命，在石像碎散之间，吴优已经消失了，可是这海浪之中融入了陈功本身的意念与剑意，他又怎么可能无声无息的消失呢。

　　突然，他的心中涌起危险的感觉，心念动间，海浪刹那间散去，化为凡水冲进天魁峰之中，但是其中却有一朵浪花并没有散去，而是向着陈功掩了上来，海浪在陈功的眼中化为一个巨大的拳头，紧随拳头之后从虚空之中冲出的是吴优的整个人。

　　只是这一刹那间陈功已经明白他是炼化了从他嘴里进入他体内的海浪，然后藏身其中，这才让自己不被发现。

　　只是这一念之间，他的巨拳像是打碎了一片虚空，带着那一股他身上特有的沉寂死亡之意涌上了陈功的心头。

　　灵气纷乱，虚空碎响，看在陈功的眼中那纷乱的灵气就像是被一拳砸碎的窗台，碎木纷飞，纸屑飘扬，一人破窗而入，带着这无边的死寂之意，让窗内的人措手不及。

　　然而陈功就像是本来就对于窗外的黑暗极为警惕的孩子，窗破的一瞬间，他大喝一声，抬手一拳打出，这一拳是他仓促之间打出的，不过却是出于武道本能，发于本心。

　　原本僵硬的右臂竟然迅速的抬了起来，意念灵力贯通，一片浪花随着那一拳汹涌而起，伴随着灵浪而出的是咆哮的剑吟，光芒刺眼，乍眼看去，就像是恶龙出水，又像是一拳打碎了一片天空。

　　在吴优的眼中，这不是一拳，而是一片剑浪，那凛冽的剑吟，那股拔山而起的力量竟然让他有着一种极度的危险感觉，刺得他心神跳动，在这一拳之中，他感受到了一股刺破一切的剑意。

　　他感受到了这一切，击出去的那一拳不但没有丝毫的退缩，反而更加的沉重了，就像当年生机勃勃的天魁峰不可逆转的变得死气沉沉一样。

　　那天魁峰从生机勃勃到死气沉沉改变的不仅仅是南天门，还有吴优的心，那股沉淀的生机也在他的心中学了下去，化为如天魁峰一般的沉寂。

　　他的双一只仍然是闭着的，另外一只眼中染上了灰焰，灰焰一现，就像是将他的身体点燃，他身上窜起数丈高的灰焰，刹那间将整个天魁峰中还没有散去的那股死寂沉沉的灵力点燃，他整个人的意境与整片天魁峰瞬间相融相通，他一拳打来，就如同是整个天魁峰都翻转了过来一般。

　　突然，吴优的眼中所见的剑光海浪像是不真实的幻象一般，那汹涌如潮汐的剑吟声就像是远在天涯之边冲击着崖壁，一切都不真实，如梦幻泡影。

　　他心中生出别的念头，又立即要将之驱散，也就是这时候他已经一拳击在那涌起的剑光之中。

　　轰！

　　一股巨大的力量让他无法自主的倒飞而出，一口鲜血难以压制的喷出来，他在击下那一拳之前，只觉得面前空空，然后一击之后竟然觉得面前的空间就如悬崖一样坚硬，同时之间，他只觉得手臂上有着诡异的剑意顺着手臂而上，侵入心间。

　　他以意念去驱除，才一接触却生出重重幻象。

　　陈功同样的倒翻而出，那胡着他一拳而涌出的剑气四散开来，只见剑气纵横，他所过之处的树木在剑气下斩枝断叶，一片狼藉。

　　陈功此时依然还是神像之身，虽然已经转化了近半，可是依然体内无血。不过也感受到了灵力震荡，只觉得意念之中有一股死寂之力压着，就像一座山压在心头，竟然让他一时难以再出手。

　　就在这时，天魁峰之外两支黑色的箭矢直上云霄，在天地间划出一个完美的黑色弧线。

　　“中！”

　　陈功的心间响起这么一声短促而自信的声音，这声音在他心间响起的时候，一片冰冷的杀气自他的头顶冲刷而下，直冲心田，这箭来得正是陈功最为脆弱的时候，他连躲避之心都没有生出。

　　另外一边的吴优头顶已然扎着一支黑色的箭矢，自虚空之中掉入了山中，他的眼眸之是倒映着的陈功也同样的从虚空之中栽落。

　　在天魁峰外的人个个心思都活络了起来，南天门乃是天庭门户，那一片宫殿都是传说的源始大帝一手所建，未成仙道之前，几乎是不可能见到，现在这南天门明显已经出事了，空空寂寂，唯一的护教弟子现在中箭生死未卜，自然没有一个愿意现在离开，顿时去端之中多了数道灵光，在天空之中盘旋了一圈，落入了天魁峰上的南天门大殿之前。

　　“你们是什么人？”南天门如今仅存的两个修为低微得几乎可以忽略不计的道童大声的问道，只是他们的声音发颤，显然很是害怕。

　　他们的思想还停留在十万多年前，那时候的南天门就算是有外界仙人入侵，也是那般凛然不可侵犯，根本就没有意识到自己一觉醒来已经换了天地，在他们的心中，南天门的上空，除了天庭的仙神，可从来没有人敢于驾云凌空，从来没有人敢在天魁峰放肆。

　　他们心中难以接受，又对于这种改变感到害怕，他们并不认识吴优，毕竟护教弟子与一般弟子不同，并不会在普通弟子面前显露。不过他们从吴优身上的气息可以判断出，他就是南天门的弟子。

　　没有人理会他们，也并没有人去找他们的麻烦，毕竟他们的实力太过低微，谁也放不下那个身段去对付这么两个小道童。一个个人在南天门大殿前显出身来，闪身而进大殿之中。两名道童想去拦，却又不敢，就在之前，朱投山和贝壳已经抢先进入了大殿之中，他们壮着胆子拦了一回，却被朱投山在每人身上都用黑色的链子抽了一记，虽然没有生命危险，却让他们痛得难受。


第1062章 灵台山

　　在天魁峰下山脚的一处地方，剑灵站在一棵槐树的阴影之中。在她的面前正有一人站在那里，宽大的黑色法袍被风吹动着，其中的左臂衣袖飘起，他正是赵无极。

　　“我本意是截下陈功以分生死，没想到却遇上了你。”赵无极说道。

　　“他自东海归来托梦三日，你怎么不在那时候去截他？”剑灵问道，神情很认真的样子，没有微笑，也没有别的什么神情显露。

　　“呵呵，他回来的时候我在天魔城中，等我出来的时候，要拦截他已经来不及了。”赵无极说道。

　　剑灵又仔细的看了他几眼，发现他身上果然还有一些天魔城中才会有的怨气，还没有驱除干净。

　　“那你拦住我又是为了什么？”剑灵问道。

　　“你只要从此不再参与到陈功的事中，我就让你离开。”赵无极说道。

　　“陈功的事？陈功的事又是什么事呢？”剑灵依然平静的问道。

　　“只要你在他与人争斗之时不出手相助于他，我今天就让你安然离开。”赵无极认真地说道。

　　“哦，好，我答应你了。”剑灵快速地说道。

　　赵无极却很认真的看着她，像是在品味着她这句话的真实性，但是这时候剑灵的身后却突然出现了一个人，这人如一缕黑烟，剑灵却格外的警惕。

　　“你可知道他是谁？”赵无极问道。

　　剑灵审视着，说道：“古霄杨玄灵，我自然认识。”

　　“呵呵，没错，你认识他，白月与陈功是古霄门的，但是你又知道他们古霄门真正灭派的原因吗？”赵无极问道。

　　“听说是得了一些灵宝和秘密。”剑灵说道。

　　赵无极说道：“当年参与灭掉古霄门的人中就有我一个，可惜当年一念之差不但被陈功逃了性命，还失去了我一条手臂，要是当时知道那个狼狈而逃的古霄弟子能够有今天，无论怎样我都会将其斩杀掉。”

　　“时至今日，行犹未晚。”剑灵干净利落的回答道。

　　“是啊，并不晚，虽然白月与陈功在那时候活了下来，但是从今天起，古霄门依然是要被灭门了。”赵无极最后微笑着说道。

　　剑灵转过身来看着杨玄灵，这杨玄灵已经不再是她记忆之中的杨玄灵，而是浑身笼罩着黑煞之气，脸色在黑煞阴森之气中显得惨白。

　　“你还活着？”剑灵惊讶的问道。

　　陈功对剑灵讲过许多事，可是对于天魔城中的事一直都不愿意提及，在他的心中，天魔城满城二十多万人的生亡是他心中的一根刺。

　　不过，这并不影响剑灵知道杨玄灵当时也在天魔城中。

　　“我当然还活着，白月、陈功这两个欺师灭祖之人不死，我又怎么会死，要杀我，又岂是那么容易。”杨玄灵的声音就像是一阵阴风，听了让人心中发寒。

　　剑灵又仔细的打量着他，站在那里的赵无极说道：“陈功是一定要死的，不光是我要他死，他以山神之身，却压了天下水域神祇之中最重要的司雨龙神之位，天下水域之神都要夺他的司雨神域，他一个人怎么守得住。”

　　只是剑灵却并不理他，只是看着杨玄灵说道：“天魔鬼域又岂是那么容易出来的，尤其是杨真人，你与天魔城的因果纠缠已经让你永远都离不开天魔了。”

　　杨玄灵只是嘿嘿冷笑，并不说话。

　　剑灵回过头来看着赵无极，说道：“小女子不过是天地间的一个孤魂野鬼，上仙为什么要与我说这些？”

　　赵无极微微一笑，正待开口回答，一片晦涩的光华突然照了过来，他心中大怒，眉心射出一道黑色光华，那黑色光华闪光着将那一片罩下的晦涩光华挡住，然而那片晦涩光华消失的时候，剑灵也已经消失了。

　　在这天魁峰被破开的时候，远在千万里之外有一座山名为灵台山，这灵台山在虚仙大陆之上极为有名，一说到灵台山，人们便会想到水清州的这座满山光头和尚的佛修之山。

　　佛修乃是虚仙界修真者之中的异类，无论是门人数量还是在外的名声，都不及道门一脉，可是能够从十万年前的那一次大劫之中将传承延续下来，足见灵台山的不凡。

　　灵台山虽然与虚仙界的创造者太乙源始大帝不是同脉，可却得到了源始大帝的承认，可以在虚仙大陆之上行走传法。每过数十年，灵台山便会有一个佛子履世，步入红尘之中体悟大道，若是开悟，便会回到灵台山，当上一位灵台山上的佛祖圆寂之时，佛子便是新的佛祖。

　　灵台山上的佛修向来神秘，一般人并不了解他们的佛子是怎么出现的，只知道他们下下来的僧人常言缘法二字。

　　此时灵台山之上的大雄宝殿之中正有一僧人高坐云台，云台似实还虚，上面坐着一个灰衣和尚，比起云台下面端坐着的那些和尚来，他身上的灰衣显得更加的陈旧了，像是风雨之中渡过了无数的日夜，染上了天地间的岁月痕迹。

　　“世尊，我昨夜静坐入定之时观有天河倾泻，不知此兆所指何事？”云台之下分边各坐着一排灰袍僧人，左手第一位的一个灰袍僧人手捏莲花印朝坐在殿主云台上的和尚问道。

　　灵台山上的佛修僧人从来都不称佛祖，只称世尊。那世尊回答道：“十万三千年前，两界之战正浓之时，巫族突叛，源始大帝落败，虚仙界倾覆在即，便有天河倾泻，化为天道法则之剑，斩大乘期以上之仙道人物，虚仙界之中，无分界内界外，无数大神通者都未逃脱，尽皆死于那天道法则之剑下。你所观，必定是残留世间的法象。”

　　“世尊，那天道法则之剑为何物，竟然有如此神通。”灰袍僧人继续问道。

　　“世间有言，一剑破万法，一剑生万法。虚仙界乃太乙源始道尊本命空间法宝，已晋入先天法宝之列，其完整实力不在太乙源始道尊之下。虚仙界的天道法则之力，则是这件先天法宝的核心之力，只要身处其中，如无道尊同等实力皆无法幸免。”世尊回答道。

　　大殿之中的僧人个个闻言脸现惊惧之色，太乙源始道尊，也就是天庭的太乙源始大帝，那可是太乙金仙级的修为，虽然众僧并不知晓这太乙金仙的修为到底是何等境界，却并不妨碍他们知道这个等级存在的强大和可怕。虚仙界天道法则之力化为天剑，居然只有达到那等境界的人才能够幸免。

　　世尊眼看众人，只有数人面色还算正常，其中一个问道：“世尊，彼时除太乙源始道尊外，尚有我佛祖、神王、祖巫、妖王，虽无法逃出天道法则之力的碾压，却也算是天道之下的骄子，与天地同寿。现世还可能出现他们那般的人物吗？”

　　世尊抬眼看他，他记得这是一位自身已经修得了不凡神通的一名佛子，佛号悟真。

　　“那时虚仙界初成，念念皆成法，天地无法则，虽虚仙界以太乙源始道尊为主，其余诸修却皆可自成一道。如今之天地，天地法则已立，束缚重重，将再难现那时之强盛了。”世尊说道。

　　“这又是为什么？此时的虚仙界与那时的虚仙界又有什么不同？”悟真额头上有一只闭着的眼睛，只是那闭着的眼睛上有着一道淡淡的剑痕，让人一看之下不禁会猜测他那只眼睛是否还能够再睁开。

　　“灵台山之外的你与灵台山之中的你可是相同？”世尊问道。

　　“自然不同，山外之我魔念缠身，山中之我灵台清明。”悟真说道。

　　世尊却是不置可否，他只是淡淡地说道：“人尚且日日在变，年年不同，何况千万年来的天地世界。”

　　这时突然有僧人问道：“世尊，昨夜我突然心生烦躁，无法入定，于是出静室观天宇，却看到了九天之上有一座雄伟宝殿若隐若现，不知道这应何兆？”

　　世尊抬头看向宝殿顶端，那僧人又道：“后来我再以神通观之，却只见满天繁星，并无大殿浮现。”

　　“天庭曾浮于九天之上，名为灵霄宝殿，或许你所见之殿便是灵霄宝殿。”世尊说道。他虽然佛法高深，但毕竟只是与在座诸人相比，比起十万年前的人物来说自然是差之甚远。

　　这时又有一僧人道：“当此天地剧变之时，我灵台山是否应当入世？”

　　世尊沉思着，众僧人也都议论着，并没有一个明确的结果，世尊说道：“此事且等过些日子再说。”

　　“我灵台山和南天门曾被世为尊为佛道两处修真圣地，现在南天门被破是否象征着天地大劫又将再起？”有僧人问道。

　　“劫数无处不在。”世尊答道。

　　“司雨龙神出世，看来，天下变乱在即，信仰之争，必定生灵涂炭。”那僧人继续道。

　　世尊点了点头道：“司雨龙神为三品神位，南天门的封禁已解，而又有师弟见九天之上的灵霄宝殿现世，可见那外界仙人对于我虚仙界的禁锢封印已然松动。我昨夜查探天地，看到天地间又有数处神光冲霄，必定是又有人得了神位，且都在三品。”

　　殿中诸僧惊诧，人人心中都不禁涌起一种天地剧变在即的感觉，只是这种剧变离他们又像是比较遥远，因为他们修的是佛法，不是神道中人，要集虚仙界信仰于一身，进而将之掌控在手，却是有些困难。

　　但是他们都知道，一个时代结束了，一个时代开始了。

　　当年的两界大战，是一个时代的节点，大战之前，这些古老修真门派都习惯将之称为洪荒时代，那时候百花齐放，万法争鸣，是一个最自由的时代，虽然有天庭的节制，却并不妨碍虚仙界修真的大发展。

　　两界大战之后，大乘期以上的存在完全陨落，就连太乙源始大帝都生死未卜，天庭消失，虚仙界被封印，这十万多年便被人们称为迷失时代。众生迷失，道无期，神无归。

　　不过这迷失时代或许也到了结束的时候，有人把玄武大神倒卷天魁视为迷失时代的结束，又有人认为是古霄山中的另外一位大山神陈功破去南天门才是迷失时代的结束，但是不管哪一种，似乎都和古霄山脉脱不了关系。


第1063章 水漫天魁峰

　　古霄大山神陈功身为山域神祇，却得了司雨神域，成为天庭之下，水域神祇之中神位品级最高的司雨龙神，从而法力大进，冲破南天门。

　　如果将这视为虚仙界的一个新时代的开始，那这就仅仅是一个开始。

　　天魁峰灵脉除了发散出了古霄山支脉外，在其北面同样有一条支脉，这支脉顺河而走，这河名为青源河，河域之中有一神祇与河名相同，传说他本体是一棵青源草，生长在河中灵脉之眼附近，不知道得了什么机缘，居然开灵得道，在他天魁峰大战最为激烈的时候，挟一河之神祇兴浪冲上了天魁峰。

　　天魁峰以西同样有一灵脉支脉，同样也是顺河而走，河名为怀阴，河中河神名为洪情，本是一个书生，落水之后成为了水鬼，在经过数百年之后，竟然一举夺下了整个怀阴河的神域，这一次同样也是带着河中的诸多妖灵兴浪冲上了天魁峰。

　　天魁峰以南则有一条南天河，这南天河的河神却颇有些传奇，他本是河边渔民，一次打渔之时网起一座石碑，见碑上有古怪文字，心血来潮带回家中。却在一天晚上，遇强盗袭击渔村，他心生怯意，躲于石碑之后，最终被强盗找出，提着他的头撞向石碑。强盗以为他死了，便在抢了东西后离开，可是这名为土娃的渔民，血染石碑不仅没死，更是阴差阳错的以滴血认主之法祭了这南天河的镇河石碑，成了一方河神。

　　这三人选的时机都极为巧妙，是在陈功与南天门护教弟子中箭之后才出现的。

　　与陈功兴起的灵脉灵浪不同，这三名河神掀起的是真正的浩荡河水，三河齐聚，顿时将天魁峰变成了一片汪洋，连南天门大殿都已经完全被河水吞没。

　　不过身为水域神祇，三名河神对于陈功身上的司雨神域显然更为看重，所以当河浪自天魁峰涌上之时，他们三人已经向着陈功掉落的地方遁去。

　　只是三人来到了陈功掉落的地方却什么都没有看到，只看到一片被剑气斩削成片倒下的树木，头顶大雨倾盆，电闪雷鸣，就如天地翻转，东海之水倒回了天空倾覆而下。

　　追随着他们而来的妖灵神祇随着河浪从北、西、南三个方向汇集着，河水汹涌，灵力碰撞，形成了一个个可以吞噬生灵的漩涡。三条河浪之中河水才一汇集，各河之中随浪而来的妖灵神祇便已经战在了一起。

　　大战一起，河雾升腾，腾起的雾气将天魁峰都给遮掩住了，自天空之中看下去，这里就如海面上的一处风暴之眼一般。

　　三名河神并没有战成一团，而是各自找了一番，没能找到陈功之后便各自隐遁消失。毕竟天魁峰之上还有一个南天门，他们怎么能够入宝山而空归。

　　天魁峰中原本那沉寂的道意都在风雨之中崩溃，如泥沙被水冲走，依然还不断有灵光自高空之中落入天魁峰之中，钻入了那汹涌的河水之中，进入了南天门。

　　曾经的天庭门户，修真圣地，在十万年后已经没落得只有两个童子，一个护教弟子了。没有人发现天魁峰边的一处并不显眼的山头之上，吴优正站在那里。

　　他看着山中汹涌的河水，一动不动，他知道自己辜负了师父的期望，这期望并不仅仅是指唤醒师门长辈的沉眠，继续南天门的传承，更包括了师父对他本人的期望。

　　他知道南天门护教弟子所修炼的九转玄功源于巫族秘法，但是术之偏正，在乎一心。所以在南天门没有被陈功攻破，天道法则之剑没有落入南天门大殿将数万散仙和南天门一干师长全部抹杀之前，他就知道自己辜负了师门对自己的期望。

　　他知道九转玄功如果修炼得法，心境无错的话，举手投足之间都是清气绕体，动念之间根本不会有半分杀气外露。可是他那十万年得来的偏执仇恨之心，炼出来的九转玄功不仅没有清光绕体，反而有着灰气升腾，这已经不是道法，而是魔功。

　　他不禁回想着自己初入南天门时的景象，那时候的南天门瑞气升腾，仙禽翔空，众弟子潜心修炼，偶有弟子下山除魔卫道，又偶有成仙得道之人，经南天门而入天庭。那是他所喜爱的南天门。

　　吴优抬头看着乌云密布的天空，看着那些以各种手段进入南天门的人，心中杀气萦绕。

　　突然，他侧头朝另外一个方向看去，那里正有四人战成一团。

　　其中有两个身着一身红衣的男女在这晦暗的天地间格外醒目。大红衣服的是名女子，而粉红衣服的则是一个手持黑弓的男子。

　　吴优一看那黑弓就知道射了自己数箭的人就是他，想到那箭，他的头顶和心口突然痛了起来，忍不住咳嗽一声，喉咙之中有鲜血涌出，他忙用手捂住，并不吐出，过了一会儿压下那疼痛，又将嘴里的鲜血咽了回去。

　　与他们相战的人里，其中一个来过天魁峰，并向吴优出过手，正是那个赵半妖。不过吴优并不知道他的来历，只是通过神通法术能够判断出他身上有着妖族的痕迹，而且那法术还不是普通妖物能够拥有的。可是如果只看他的眼睛的话，却觉得他是一个真正的人类，而且人类的气息极浓。

　　另外一个人身穿白衣，手持白扇，吴优一眼就从他的脸上看出了一身的银邪之气，尽管他看上去极为风流潇洒，却掩盖不了他银邪的本质。

　　他们四人相战，斗法斗神通，吴优并不去管，虽然他们之中有两人都向他出过手，并且还都想要他的性命，可是他现在也不去管，因为他们四人现在都没有冲入南天门之中。

　　如果他们冲入南天门，他并不介意到时候开户南天门的护山大阵，将他们全部困入其中，炼得魂飞魄散。

　　如果有人知道了他现在心中的想法的话，一定会大吃一惊。

　　因为现在的天魁峰哪里还有半点灵山福地的样子，根本就是一处险恶之地。

　　可是吴优却不这么想，他消耗天道法则之力的目的已经达到，南天门被破，虽然算不上是一件好事，可以绝对不算是一件坏事。现在吴优就是在等，等着天魁峰中那充满了死气的道意符法溃散得干干净净，到那个时候，他身为南天门仅存的护教弟子，便可以掌控天魁峰的灵脉神域，布成新的天魁大阵。

　　这天魁峰自从南天门建立之日起，便已经布下了大阵，这大阵听说是源始大帝亲手布下的，阵并不名字，可是南天门弟子都称之为天魁大阵，传说为了抵御十二祖巫的都天神煞大阵攻击之时发动过一次，有了损坏，只是损坏的地方后人并没有谁找到，更是发现不了。只是后来为了抵御天道法则之力又发动过一次，那一次让人确信这天魁大阵确实变得不完整了，否则也不会在天道之剑下只坚持了那么短的时间。

　　天魁大阵两度受损，然后在这么多年来，被那股死寂之气封禁着，只要这死寂之气溃散干净，那天魁大阵便可以重新发动。虽然天魁峰的灵气同样随着死气溃散了许多，却足够让天魁峰重新焕发生机。

　　吴优看着几乎淹到自己脚下的河水，看着在面前游动的水域生灵，听着山中河水雾气里的喊杀声，心中大喊道：“来吧，来吧，到天魁来吧，我将用你们的灵魂祭奠南天门的新生。”

　　一阵风吹来，吴优的身体在风中消失，他随风而走，出现在另外一处山头之上，蹲下身来，以手触山，仔细的感受着这山中立下的大阵基石。

　　朱投山与贝壳是第一个冲进南天门的，他们一路朝里面去，并没有看到想象之中的尸横遍野的景象，只有空荡荡的宫殿。他们在之前听到那两个童子喊着什么死了都死了的话，还以为能够看到满地的尸体。

　　他们不知道，里面的人死在顷刻之间，又全是散仙之体，这身体已经很快就散入虚空，重归于虚无了。

　　一路向内而去，在他们进了南天门不久，河水便将南天门大殿淹没，许多人却早已经使用玄妙的法术神通直接遁入了南天门。

　　南天门在朱投山和贝壳的心中一直都是神圣之地，天下灵长类梦寐以求的地方，毕竟能够到这里的生灵，不是修成了大道，便是有幸拜入南天门，成为天庭嫡脉。

　　所以所有在天魁峰周围观战的人，发现天魁峰南天门一夜之间变成了只有一人空守的地方时，一个个都为之疯狂起来。朱投山和贝壳一路向内，每一座小殿、每一个静室之中都会去看上一眼，却又快速的退出去，一路向里面而去，他们没有发现一件宝物，没有发现任何一种修炼功法。

　　他们所看到的就只是一些灵气晦暗的摆设，并没有找到他们想象之中的藏宝室，藏经阁或者藏丹殿之类的地方，他们唯一的感觉就是这南天门非常的大，大得他们随便走，随意选一个方向都不会走到原来的地方去。

　　当他们惊醒过来的时候，已经不知道身在何方了。

　　不过他们仍然没有半点惊慌，因为他们觉得南天门再怎么大，都在天魁峰上，总是能够出去的，现在的当务之急就是找到法宝灵丹和修行功法。

　　突然，他们发现前面出现了一个人，那人的头看上去很小，头顶尖尖的，身形矮小，也和他们一样的在一个个静室的门口看着，只是他看上去像极了做贼一般的趴在一个个的门边向里面偷看着。

　　“嘿！”朱投山大喊一声。

　　那人像是被朱投山惊到了，在朱投山的一声大喝之下浑身一震，一蹦而起，身形在没有落地的时候为一道黑风向着朱投山卷了过来。


第1064章 倒塌的大殿

　　朱投山手中的黑色铁链立即抽甩出去，黑链上燃烧着黑色的火焰。

　　啪的一声，黑链抽在了那人的身上，那人却在虚空之中迅速的远去，一眨眼就已经消失在了朱投山的视线之外。

　　“不长眼的贼货，也不打听打听你朱爷在古霄山中的地位。你说是不是，贝壳妹妹。”朱投山看着那人逝去的背影大骂着，骂完向着贝壳说道。

　　贝壳没有理他，只是转身向着另外一个方向寻去，刚才那个方向已经被那人找过了，肯定没有什么东西。

　　他们一路走着，又换了几个方向，法宝灵丹秘法什么的没有发现，却发现了几具尸体，而且都是新死不久的。

　　朱投山这下子心里有些害怕起来，说道：“贝壳妹妹，这地方好古怪啊，怎么我们走了这么久都还只是这样的静室，其他的什么都没有。”

　　贝壳沉默着，过了一会儿说道：“太乙源始大帝亲手所建的宫殿又怎么会是我们所能够随便闯进来的。”

　　“那你不早说，早说我就不进来了。”朱投山抱怨着，贝壳冷笑一声，她的意思很明显，进来之前不论说什么朱投山都是不会听的，不过他自己当时也不确定，所以想进来看看。

　　“我们要小心一点了，贝壳妹妹，把你的法宝拿出来，要是哪个不开眼的贼货敢偷袭我们，我们就让他们知道来自古霄山脉的朱爷和贝壳有多么的凶残。”朱投山大声地道。

　　贝壳大怒道：“你少说几句，我们找找看，能不能出去。已经有很多人进来了，这里可危险得很。”

　　她虽然这么说，可是在她的周身的灵雾却更加的浓郁了，头顶上空有一团灵光，灵光之中有一把绿色小剑出现，并且连那戮目珠都祭了出来。

　　朱投山的身上同样的朦着一层黑煞之气，让他整个身体混浊不清，右手拿着的是那根黑色的链子，左手则是那把开山斧。

　　杀戮还在继续着。

　　朱投山与贝壳继续往里面走，遇到了三次偷袭，七次面对面的相遇，不过真正分生死的争斗却是一次都没有遇上。就在他们心中暗自担心可能被困在这里的时候，眼中所见的一切景象产生了变化。

　　那原本一成不变的静室和南天门偏殿在进入南天门的诸人眼中慢慢的消失，呈现在他们眼前的是一座真正的大殿，如他们在外面看到的一样，那一间间静室消失之后，许多原本被挡着看不到的人都出现了。

　　朱投山和贝壳这才发现这里居然有这么多的人，竟然不下数十个，一个个气息不同，有的是像朱投山这样的妖，有的是如陈功一般的神祇，更有一些看不清到底是什么的修为高深之人。

　　这一产生变化，人人心中警惕着，没有人敢乱动，只一会儿，大家便确定了这是南天门大殿的真正面貌。众人举目四望，一个个被这宫殿中透出的道意给惊住了，这不是一座大殿，而是一个完整的天地，只是这个天地让他们有一种压抑的感觉，就像是一个没有生灵的天地，没有生机。

　　许久之后，当一个个的回过神来之后，顿时大家都四散而开。

　　朱投山和贝壳也在这些人之中，只是他们却并没有急着去寻找宝物，朱投山低声道：“我们还是出去吧，这么多人，一定会出事的，山神爷说过，法宝虽好，终究是外物，不足为凭。”

　　贝壳虽然没有出声，却已经带头向外面而去，其他的人都朝大殿里面走，独独他们向外面走，虽然怪异，却也没有人注意到他们。

　　然而就在他们向看到了的南天门大殿的出口行去的时候，大殿突然震动，晃了两晃，陡然倒塌下来，仿佛整个天地崩塌，处处都是纷乱的灵气，灵气如刀，割在朱投山与贝壳的身上出现了一道道的痕迹，将他们的护身罡罩都给割散了。原本只是将南天门大殿淹没的河水并没有进入到大殿之中，在宫殿之顶倒下的瞬间，这些河水马上就涌灌了进来。

　　所有人都是大惊失色，连忙向着宫殿之外冲去，但是已经有一块大殿的殿顶倒塌了下来，朱投山和贝壳抬头看去，只觉得那倒下的不是一块宫殿的殿顶，而是一座小山，大殿殿顶之上所蕴含的道意化为一座翻落的大山，将他们的心志震慑住，一动不动。

　　在陈功向着天魁峰冲起上南天门的时候，吴优推倒那一山道意之时，在朱投山和贝壳的眼中看到了真真切切的大山倾倒，山石翻压而下，而现在同样是如此，只是他们却在那道意之下动弹不得。

　　就在那殿顶幻化的大山要落在他们的头顶之时，朱投山身上的法力突然如潮水涌动，无畏之心再次被激发，他大吼一声：“贝壳妹妹，杀啊！”

　　话落之时，手中的黑链已经甩出，呼啸着抽打了过去。

　　贝壳头顶的那把绿莹莹的小剑似乎被朱投山一声吼给震醒，急刺而出，与朱投山手中的黑链一起击中了那翻压而下的大山，绿莹莹的小剑一闪而没入其中，而朱投山手中的黑链则抽打在山上，大山缩小裂开，所裂的纹路正是那把绿莹莹的小剑所破开的。

　　他们大喜，没想到就这样击破了这殿顶蕴含的道意，然而就在他们要冲出去的时候，后面有一人旋风般的冲来，他们感受到了后面冲上来一股强烈的危险，贝壳头顶上突然浮现了一颗雪白的珠子，瞬间绽放出刺眼的光芒，让人根本就看不清。而折光之中有一把绿莹莹的小剑已经在光芒之中刺了下去，朱投山的黑链也抽甩而出。

　　啊！

　　一声惨呼，光芒敛去，那把绿色的小剑深深的刺在了一个人的心口处，剑化为一道绿光飞回，那人已经倒在了地上，一动不动。他们并没有多看这人一眼，南天门大殿的深处已经被黑气淹没，有数道灵光向着门口冲出来，后面不停的翻落而下的宫殿就像是崩塌的天，天翻地覆。

　　这南天门的大殿上面是一层一层的，就像是一重一得的天一样，向上面冲出去非常难，所以大家第一时间都是向着大殿的大门处冲过来。

　　朱投山与贝壳只是互看了一眼，便丝毫不敢停留的向外面冲去，想以遁术遁走，却发现灵力纷乱，他们根本就无法遁入虚空之中，无法遁走，只得凭着法力在这汹涌的河浪与混乱的灵力之中向外冲去。

　　就在他们冲到门口之时，上面再一次翻落下一片屋顶和一根横梁，这一片屋顶翻落而下就像是一片天空倒塌而下，那股威势让他们有一种无处闪避的必死感觉，根本就无法逃脱。

　　朱投山化为本体，身体暴涨，化为如同小庙大小，那原本持在手上的开山斧被他祭了出去，直接向上劈砍而去，随之却是身体猛然一沉，那如小山一般的身躯立时矮了几分，他的口中却是大喝道：“贝壳妹妹，你先走！”

　　在喝出这话之后，他的身体又矮下去几分，只是他的话才出口，耳中就听到了贝壳的话：“猪头你先走！”

　　贝壳的头顶有着一片清光冲出，清光之中有一座小祭台散发着阵阵煞气托着那块翻落而下如天空一般的殿顶。

　　“哈哈，多谢两位了。”一道灵光自他们的身后冲了过来，从他们之间钻了出去。

　　朱投山气得血气翻涌，但是上面顶着的那沉重太力却让他根本就无法离开，那股力量压下，越来越沉，贝壳也没有走，旁边却又有人冲了出去。

　　“贝壳妹妹，你先走！”朱投山大吼着。

　　可是贝壳却一声不吭。

　　突然，一片白中带红，红中带金的光芒洒落，剑吟声穿透河浪，朱投山只觉得突然浑身一轻，那使尽全力抵挡的力量突然散去，一片剑光将他和贝壳罩住，他们眼前景象变幻，然而在那剑光之中，他看到之前从身边冲过的那人就在旁边，他顺手便祭出开山斧一斩，正中那人胸口，一劈而过，将他开膛破肚，鲜血如红墨水一样扩散开来，随之眼前的景象一定，他已经出现在了河面之上，只是开山斧上还沾着血迹。

　　再抬眼看向四周，入眼的是一片汪洋，原本那深谷青山已经不见了，只有一片迷朦的雾气，脚下水浪翻动，水面之上有着无数的死尸沉浮，有些是半化形的，有些还是完全的兽身，有些巨大，有些瘦小。

　　而在他旁边的却是陈功，朱投山大喜地喊道：“山神爷，这南天门比我们古霄山还穷，什么东西都没有。”

　　陈功却并没有作声，而是看着茫茫的雾气之中，似乎那雾气之中有着吸引他的东西。

　　“我们走，回天剑峰。”陈功突然说道。

　　“就这么回去了？”朱投山急忙问道。

　　“嗯。”陈功应了一声。

　　“可是……”不等朱投山说完，陈功便直接转身腾空而起，然后天空之中突然翻起一道水浪，像被子一样向他裹了过来。

　　陈功张口一吐，一片剑光洒下，一道剑吟响起，那河浪被直接破开，然后他整个人就冲上了天际。

　　河浪被破开，天空之中却凭空出现了三条有些虚幻的大河将他们围在其中，上面一条，左右各有两条环绕，将陈功困于中心。

　　朱投山大惊道：“糟糕！”

　　陈功却是冷笑一声，说道：“我不找你们，你们却来惹我，当我就是那么好惹的吗？”

　　朱投山听陈功说得煞气，也是大吼一声：“山神爷，让我老朱的抽魂链也显显威风吧。”

　　话落之时，他已经扑了出去，身体在说话之间已经涨大，黑链与开山斧一左一右呼啸而出，让他的气势又凭空大涨了几分，竟然有了几分妖魔出世的味道。


第1065章 天魁大阵困司雨

　　朱投山向着三条神域虚影大河之中的一条冲了过去，他没有看到人，只有向着那大河虚影冲去。那神域虚影之中有着“南天”二字随波流动，在朱投山一靠近，整条大河便震动起来，神光冲天而起，那原本和真正的南天河一般大小的神域迅速缩小盘卷，如同一条盘起的大蛇，凭空一闪镇压在了朱投山的背上，朱投山的身体在这神域的镇压下不断下降。

　　而贝壳也是在朱投山冲出去的那一瞬间跟了上去，另外一条神域虚影化为的大河同样向贝壳压了下来，贝壳头顶出现了一座祭台，青源河神域镇在祭台上，灵气纷涌。

　　在神域的镇压之下，贝壳与朱投山一起被压向了天魁峰上的汪洋大河之中，一直沉入了水中。

　　陈功却没有动，头顶冲起一片青光，其中融合了司雨神域的青龙索化为一条青龙，将那要落下的怀阴神域缠住。

　　陈功轻哼一声，青龙索青光涌起，直接将整个怀阴神域笼罩住，巨大的束缚之力不断的收紧压缩。

　　怀阴神域之上出现了一个人，手捏法诀，脸色煞白，像是正在承受着巨大的痛苦。

　　怀阴河神心中震惊，本以为自己与陈功不会相差太远，这次又是三人一同出手，联手布下阵式，一定能够将其困住，却没有想到陈功的实力居然如此之强，根本就不是自己所能够抵挡的，那之前定好的阵势连布成的时间都没有。

　　这怀阴河神心中想起当时陈功来怀阴河中请自己一起水淹天魁峰的时候，自己将其拒之门外，现在想来不禁冷汗淋漓，暗想如果是当时他恼羞成怒向自己出手的话，自己只怕已经神散位移了。

　　他附在神域敕符之中的神魂就像是被无数金线紧紧的束缚着，让他痛苦不堪却又无从抵挡。

　　“起！”怀阴河神洪情大喝一声，那怀阴神域所化的大河河浪涛涛，就要冲天而起离开，他已经顾不上另外两名河神了，在他看来，另外两名河神居然不能够短时间内解决陈功座下的妖灵，自己一个人是万万挡不住陈功的。

　　可是不等那怀阴神域冲起，青龙索青光卷起，化为一片海域汪洋，将整个怀阴神域都包卷了进去，那怀阴神域根本就看不清了。

　　怀阴河神洪情喷出一口鲜血，却顾不得自己的伤势，面色凝重，虚空画起符来，仿佛这一张符如果没有画出来他就要死去一样。

　　一片剑光冲天而起，如同青蛙探出的长舌向着怀阴河神洪情闪电般卷去，洪情画出的神符立即散去，转身便走，消失在了雾气之中。

　　哗！哗！

　　另外两条神域虚影冲卷而起，似乎在发现怀阴河神洪情逃走之后，也想要退走，可是其中一条神域大河却被一根黑链缠着，另外一条下方有着一座祭坛吸附着。

　　青龙索下方的司雨神域震动，下方海浪涌起，整个天魁峰之中的水都跟着震动起来，然后冲卷而起，要将两条河流神域吞没。

　　整个天魁峰就像是天地是一个悬空的青色水池，一个个漩涡出现。

　　就在司雨神域要将两条大河神域吞没的时候，天魁峰之上出现了冲天光华，光华形成了云气，霞光万道，瑞气千条。

　　那天魁峰上空的云气凝结形成了龙腾虎啸之势，整个天魁峰南天门在那一刻又焕发出勃勃生机，只是再也没有人看得清天魁峰里面是什么景象了。

　　进入了天魁峰南天门的人没有一个出来，就像在这突然变化的天魁峰中消失了一样。

　　天魁峰从被四面的灵脉逆卷冲破，到再一次被大阵所封闭只是短短的一天时间，连山神庙前的祭祀都还未停止。剑灵在天魁峰外徘徊，突然转身化为烟雾消失于虚空。

　　天魔城下，一缕黑雾自虚空溢出，黑雾扩散，化而成人，一袭黑裙的剑灵站在天魔城下，抬头，城门之上的天磨二字已经被阴气侵蚀得模糊不清了，隐隐看去，当真是天魔二字。

　　天魔城的上空永远都凝结着黑云，与城中相连，透着一股邪气。

　　城头一个女子自虚无之中走了，她整个人透着一股和这座城一样的阴诡气息，这与她当年那个邻家少女的气息有着翻天覆地的变化。

　　她的身上依然是绿色的裙子，黑发上扎着一根七彩的丝带，衣着在这片黑暗的空间之中显得格外的鲜艳，却也显得更加的诡异。

　　“你叫剑灵，我认得你。”城头的少女声音仿佛能够穿透人心一样自城头钻了下来。

　　剑灵抬头看着，似乎在审视着。

　　“你为什么这么看着我，你不认得我吗？我天天在这里呀，只要来过这里的人我都会认，也会认得我。你到城里来吧，城里才好玩。”少女天真无邪般的向着剑灵说道。

　　剑灵突然微笑道：“好，我就来。”

　　说完，她便向着城门走去，那闭着的城门并不能够阻挡她，她的身体自门缝之中钻了进去，而城头少女却在剑灵没入城中的那一瞬间，眼中浮现出得意与狡诈之色。

　　剑灵在城内出现，顺着城的墙根走了上来，少女的眼中又出现了那种纯真的神色。剑灵顺着城墙走到了少女的旁边，转身看着城内，背对着少女，少女脸色陡然一变，浮起一股阴毒之色，张嘴便要做点什么。

　　“你还记得古霄天剑峰的山神吗？”剑灵突然说道。

　　少女眼中的阴毒之色立即消退，思索了一下，说道：“记得啊，他是我的未婚夫，好久没来看我了，你认识他吗？”

　　说到这里，她的脸色突然又是一变，眼中露出凶光，看着剑灵说道：“你跟他是什么关系？”

　　“他现在有难了。”剑灵并没有回答她，而是直接说出了这么一句话。

　　“啊，他怎么了，有什么难了？”少女焦急的问道。

　　“他要死了，被南天门的人困在了天魁峰中。”剑灵说道。

　　“啊！”少女掩嘴惊呼，焦急地说道，“我，我奶奶不让我出去，说我出去就会被恶鬼国的国王抓走的。”

　　剑灵若有所思，却又很快便回过神来，继续说道：“没有关系的，我有一种法术传授给你，你过来。”

　　少女靠近，剑灵附在她的耳边轻声的说着，只见剑灵嘴唇开合，快速的说着，而少女的嘴唇却是做吸吮状，似乎在吸食着什么。

　　突然，剑灵的身体化为黑烟被少女吸入了嘴里，她高兴的啧了啧两下嘴巴，突然又愣住了，因为城下正有一缕黑烟自虚空中溢出，一个黑裙少女缓缓浮现，说道：“你的未婚夫还困在天魁峰中。”

　　说完，剑灵转身一步迈入虚空，身影越来越淡，最终消失无踪。

　　当曲河神庙的神台之上，当曲河神突然抬手一点虚空，说道：“你不应该教她法术，他一法通则万法通，将来只怕是无人能够治她了。”

　　在她说话之间，虚空如有灰尘一样的被吹开了一片干净之处，一个黑裙女子的身影浮现，她看着当曲河神，回答道：“有山神爷在，又何必治。”

　　话音落下，她整个人又消失了。

　　天魁峰的上空的云气又发生了变化，不但有龙有虎，还有着凤凰麒麟这些上古灵兽神曾，其他的各种异兽不计其数。剑灵来到山脚下，腾身而起，化为一缕黑烟直飞九天，投入了天魁峰中。

　　天魁峰南天门之中云海变幻，有淡淡的波涛声传出。

　　太阳西沉，天地变暗，天上星辰出现，夜半时分，半轮明月出现。

　　一个女子在月光之中漫步而来，一步一逝，转眼之间已经到了天魁峰的上空，挥手间一道月光自九天之上降入了天魁峰南天门中，南天门内云气翻涌，将那月光吞噬。

　　天空之中的女子突然向着天魁知中落去，右手之上出现了一所仿如透明的剑，一剑斩下，云海翻涌，出现了一道深长的沟壑，沟壑之中空空洞洞，仿佛是另外一个世界，转眼之间又被云气填满。

　　连续几剑，剑光纵横，月光如霜。然而每一剑都只是让南天门之中的云海翻动，出现了一道道的口子，却无法彻底的破开云海。她感觉只要再努力一点就可以了，只要法力再高一点就行了，可是她一次次的提升法力都还是一样的，心中突然惊醒，这个天魁云海根本就不是自己当前的修为可以破得开的。

　　这天魁云海根本就是在吞噬着她的月华之力，所以她停了下来，在月光之中徘徊着，最后自天空之中一剑倒刺而下，直入南天门中，消失不见。

　　这时候人间祭祀古霄山神的仪式已经结束，各处的神像上有着朦胧折白光萦绕着，人们心中欣喜，觉得山神感受到了自己的祭祀。

　　一处山洞之中，巫妖雪儿盘坐在一张冰魄寒玉大床上，她全身罩着黑袍，连头都罩在了里面，可以看到她的脸和手都如披着一张皮的骨头一样，煞白煞白。

　　大她面前盘着的是一条黑白相间的蛇，他正是曾经大山神庙前听道的烛九阴。

　　“你真的要去？”巫妖雪儿问道。

　　“我应该去。”烛九阴说道。

　　“那就去吧，这样也好，这次就彻底的斩断与他之间的缘法吧。”巫妖雪儿说道。

　　烛九阴点了点头，巫妖雪儿又说道：“他是神祇，而你是巫，神祇与巫之间必定只能够存活一个。你曾经大他的座下听过道，这次去救他就算是尽了缘法，无论能不能救下都算是尽了。”

　　烛九阴又点了点头，又说道：“姥姥，您应该知道那天魁大阵怎么破吧？”

　　巫妖雪儿眼中有白色的寒光闪烁，就像是一点雪花，只听她说道：“当年的南天门凭着天魁大阵抵挡着都天神煞大阵，可是最终还是被破开了，虽然我不知道天魁大阵被破之时，所损坏的阵基在何处，可是我可以告诉你怎么去寻找。”


第1066章 南天门封神

　　说完，巫妖雪儿便将当年的大战描绘了一番，烛九阴记在心中后便要离开，巫妖雪儿又道：“我有一样法宝，可以暂借与你防身。”

　　话落之间，自她的口中喷吐出一道乌煞光华，烛九阴张嘴吞下，在要离开的时候，巫妖雪儿继续说道：“不要忘记了你是巫，你的生命属于我，属于祖巫，当祖巫重生之时，就算你在亿万里之外也要赶回来。”

　　烛九阴应道：“姥姥，九阴明白。”

　　巫妖雪儿闭上了眼睛，不再说话。

　　烛九阴退了出去，冲入无边的夜色之中，然后消失得无影无踪。

　　天魁峰中，波涛阵阵，剑吟渺渺。

　　没有人知道里面是什么情况，在天魁峰外有一只猴子在徘徊着，只见他来回走动，时而停下来看一看九天之上的星辰，时而低头沉思，又或掐指算着什么。

　　他身穿道袍，和人一样双手交于背上来回走动，脖子上挂着一串佛珠。

　　“这明明就是一个死局啊，怎么我却算到了机缘就在眼前呢，以前十次之中也只有两三次能够算准，难道是这次也算错了？”猴子心中焦急的想着。

　　“那个道士太不地道了，传给道爷的测算之术也太不准了。”猴子心中忍不住骂了一句。

　　骂了一阵之后，他站着不动，抬头看着天空，就像是数着星辰一样的掐着指在算着。

　　一点灵光划过天空，在天魁峰上空盘旋了一下，投入了山里。

　　“那是烛九阴，连他都来了吗？这，这……”猴子惊讶的喊出声来，他急得抓耳挠腮，来回的走动着，这一棵大树下覆盖着的枯叶地面早已经被他踏出山一片光秃来。

　　“看来真是机缘了，这些年来，机缘从来都没有算准过，祸事倒是一算一个准，这次应该没有问题，再怎么说也应该算准一次机缘了吧。”他心中想着，下定决心后便向着天魁峰上攀登而去。

　　天魁峰外的天地一点也不平静，有妖灵化形，雷霆炼身，有修士飞升，却灰飞烟灭。可是大家最为关注的却还是那九天之上，雷霆落下之时浮现出来的一片庞大的宫殿群，这一现象让许多人都感受到了一种天地将变的气息。

　　不过如今各大仙山福地，修真门派之中谈论得最多的却是南天门，以及陷入南天门之中的那些人。

　　不知不觉又过了几天，许多人都已经在猜测着陈功还有没有活着，又有多大的希望活着出来。答案是没有一个人看好他，南天门从没落到爆发只是一夜之间，南天门还是那个南天门，就算是只有一个门人两个童子的南天门依然只能够仰视。

　　又是一个阳光明媚的好天气，有人自远方踏云而来，正是龟元，他遍身是伤，也不知道经历了怎样的大战，来到了天魁峰上空，丝毫不犹豫的投入了南天门的云海之中。

　　然而南天门却越发的神秘起来，就像是恢复了当年的鼎盛时期一样，没有人敢轻易的靠近。

　　修为高深的人能够感受到天魁峰就像是随时都要爆炸一样，离得近了，会有强烈的压抑感。

　　人间有战乱，神祇或修士混于其中，传道收纳信仰，祭祀随处可见，甚至有着一天祭祀数位神祇的事发生。

　　天魁峰上空的逝去慢慢的散去，又变成了一片蓝镜似的天代，能够映出飞鸟的影子来。

　　许多人开始感叹着陷入南天门之中的那些人都已经死了，要不然天魁峰是不可能平静下来的。

　　然而就在天魁峰上空的蔚蓝还没有出现多久，南天门之中竟然是生出了一阵阵的波动，天魁峰之外的风云汹涌汇聚，在短短的时间之内就在南天门的上空凝结出了一片乌云，乌云蔓延扩散，遮天蔽日。

　　大雨倾盆而下，电闪雷鸣，这雨一下就是三天，天地间的河水暴涨，人们纷纷祭祀河神与龙王。

　　天下水域尽属司雨，只要人们心中念着龙王，祈求雨能够早一点停止，那么信仰愿力就能够聚集到司雨神域之上。

　　又是一连几天，各处河堤都摇摇欲坠，随时都可能倾覆化为大水灾，就算是一国之君都带领着群臣祭祀起司雨龙神来。

　　在人间不知道的某一天，天魁峰上空电闪雷鸣，狂风暴雨如天河倾泻，在那一道道划破黑暗天空的电光之中，浮现出一片幻象。

　　只见一座并不算大的麻黑祭台上有着一群人总共八个，如果是能够看得清楚的话会那些并不光是人，其中有一人是站在最中央的地方，他像是在向天地召告着什么，而天空之中则降下雷霆风雨。

　　这一过程持续了许久，最终站在最中央的那个人每隔一段时间便挥出一块玉牌落入到站在祭台边缘的那些人身上消失。玉牌落入那些人身上后，那些人也一个个相继的消失了，当一圈下来之后，站在祭台边缘的七人都消失了，只有最中央的那一个人还站在那里。

　　只见他缓缓的伸出手，一只蝴蝶自他手心浮现，蝶翅扇动之间已经飞舞而起，像是牵动了天地，原本人与九天之上落下的雷霆并不在一个空间，却在刹那间相通了。

　　才飞起的蝴蝶身上闪耀着光华，漫天雷光与风雨也在这一刹那之间向着那人汇集，就像是九天之上倾泻下来的一条瀑布，与蝴蝶相接的一刹那间化为一把巨大的剑，连通天地。

　　“破！”一声比雷霆更为深沉的厉喝滚滚而出，令无数人在梦中惊醒。

　　这一声厉喝响起的一刹那，天空之中的风雨雷霆骤然停止，天地静谧，只见天魁峰中一道剑光冲天而起，剑吟声由远及近，由轻到重，铺天盖地的在天地间扩散开来。

　　无数人震惊的看着那一道不应该出现在人间的剑光，而那道冲天而起的剑光向着南北方向展开，最后光华呈现一个扇形，又转眼消失。

　　轰隆隆！

　　随着一阵巨响，天魁峰之中原本积蓄着的水从南天门内奔涌而出，冲卷而下，在天地间奔腾着。

　　天魁峰上空的乌云随风而散，天下间的风雨消泯，但是天魁峰之中倾覆而出的水却已经淹没了无数的村镇，就算是大城都难以幸免，无数人在大水之中死去。

　　人间灾祸并没有多少修行中人在意，他们在意的是那在天魁峰上空风雨之中出现的幻象是什么意义，因为那像极了一个封神的过程，虽然看起来比传说中要简单了许多，但是大家第一个念头就是陈功凭着三品司雨龙神的神位封神了。

　　相比起天魁峰所在的古霄山脉，蜀山看起来要小得多，比起古霄的雄浑与壮丽，蜀山更多的是清幽，如果说古霄山脉是一个大汉的话，蜀山就是一个少女。

　　“白师姐原来这么厉害啊，以前就知道她厉害，却没有想到她这么厉害。”古霄山脉中央的天杀峰附近的一间草庐前，有一个五十多岁的老人席地而坐，旁边有一株藤蔓，并不高，看上去很娇嫩，随手一折就能够折断那并不长的藤蔓，只是在这根藤蔓的四周却并没有杂和着别的植物。

　　在那老人旁边坐着一个青年，相貌与他有几分相似，而青年的旁边又有一个年轻的妇人，盘着头发，怀里抱着一个两三岁大的小男孩。小男孩睡着了，而青年和那年轻的妇人都在聚精会神的听着老者的话。

　　并没有人回答，老者却又感慨道：“当年我躲在那山石底下，要不是师兄救我，我现在已经五色缤纷了。这一晃眼就是四十年，白师姐如今是名动天下，师兄也在天魁封神，而我则早已经娶妻生子，孙儿都三岁了，真是造化弄人啊。当年要是没有那一夜的灭门惨祸，我也还在门中，师兄估计也不会成为一方神祇。”

　　“造化啊，造化。我们就在这里住下吧，外面战乱，已无安身之处了。”老者感叹了两声，看着自己的儿子儿媳，再看着睡着了的孙子，说道。

　　那青年这时欲言又止。

　　老者看到之后，问道：“有什么担心的吗？”

　　“父亲，这里处于深山之中，孩儿担心会有山精鬼魅。”青年回答道。

　　“这有什么担心的，天杀峰可是当年古霄门所在之地，山精鬼魅不敢靠近的，而且师兄又是古霄山神，这里也是他的神域，哪会有什么事。再说了，这里不是还有你青藤姑姑吗？”老者最后所说的就是旁边的那一株青藤。

　　青藤晃了晃，突然出声道：“有白师姐和陈师兄，这里又怎么会有人了来捣乱。”

　　声音幽清，自青藤上飘起。

　　转眼已经是一年过去了。

　　虚仙大陆之上越发的混乱了，重重的山河，将天地分开，就算是虚仙大陆之上最有学问的凡人都无法知道大片大片的山脉之后还有什么样的国度，无法知道荒芜的尽头是不是真的有地狱深渊，更不可能知道无尽的海域是否存在着边缘。

　　山川河流，沙漠大海将天地分成了一格一格的，每一格之中都有数十个世俗王国。

　　中元国是虚仙大陆之上一个相对较为强大的王国，周边都是一些小国。而中元国的国都处于国内腹地之中，城很大，周边还有四座相对较小的一些卫城，这四座卫城远近不一，各自扼守着中元国都的山川险要之地。

　　天空之中飘着丝丝的细雨，这雨已经淅淅沥沥的下了半个多月了，虽然下得不大，不能够酿成会水患，却也着实让人烦闷。

　　卧虎城便是中元国者君安城的四座卫城之一，地处君安城的南边。


第1067章 有龙入卧虎

　　卧虎城总兵王士奇站在城关之上眺望着远方灰白的天空，那里有一团乌云正和这边飘来，那乌云如龙一样翻腾着，又看着这暗淡下来的天色细雨，王士奇突然惊讶道：“咦，你看到那个人没有好有意境啊。”

　　王士奇问的是身边的一位文士，那文士顺着王士奇的目光看去，发现一个人身着一身普通的白袍，手上拿着一杆白幡，白幡上写着几个大字：“祈福求雨，捉鬼拿妖。”

　　“原来只是一个游方道人，真是可惜了这么好的意境。”文士在王士奇旁边说道。

　　在文士说话之间，那个道人已经到了城在之下，也正是城门将关之时。

　　“快点，要关城门了。”城门下的守卫大声的呼喊着。

　　“呵呵，腿脚不行，不利索啊。”那个看上去很年轻的道人笑着回答道。

　　“这么年轻就腿脚不利索了，我看你腰部僵硬，是腰不行吧，哈哈哈哈。”城门下的守卫之中有一人大笑着说道。

　　那道士缓缓走的，脸上有着一丝笑容，只是这笑容也有几分僵硬。

　　正待他要进城的时候，头顶突然传来一声喊问：“那道士，今天晚上可有雨？”

　　“无雨。”白袍的道士抬起头快速的回答道。

　　“哈哈哈哈。”无论是上面的王士奇还是下面守城的卫兵都哈哈大笑起来，就现在的天色来看，晚上任谁都会知道有一场大暴雨的。

　　道士在笑声之中也是笑了笑，皮笑肉不笑的样子，大家只当他心中不痛快，越发的觉得有趣。

　　道士进城的时候步子不便，看上去真的是腿脚不利索，一步一步的进了卧虎城，也就在道士进入城中之时，远空的那团乌云已经到了卧虎城的上空，天地陡然之间黑了下来，大风吹得城头的旗帜猎猎作响。

　　“又要下一场暴雨了。”王士奇身边的文士说道。

　　王士奇看着天空，又看了看那个在城中街道上渐行渐远的道士，叹道：“没真本事不要紧，要紧的是居然没有一点眼力，这还能骗到人吗？”

　　“他还年轻，每一个曾经总是把心中所想直言吐出的人，都会慢慢的变成一个察言观色的人，除非他已经死了，又或者没有人再愿意听他说一个字。”文士说道。

　　王士奇大步向前，向着总兵府而去，说道：“你倒是会总结，那你是不是也在察言观色呢？”

　　文士大恐，连忙单膝跪地，连说不敢。

　　总兵王士奇哈哈大笑着。

　　只是这一天晚上却出乎所有人意料的并没有下雨，只是刮了一夜的狂风。王士奇心中大为惊讶，在天亮之时去寻找那道士，却并没有找到。

　　在这天将入夜的时候进入卧虎城的道士正是陈功。进入城中的陈功身上并没有带银钱，所以他也不打算去住店，而是去寻城中的庙宇，虽然他可以就这样在街上站到天亮，可是他却不能够这样做。

　　到了他现在的这般境界，已经是一种很玄妙的修炼状态了，仙神两道都有涉及，所以往往一个念头便是一个难得的机缘道路。他突然觉得，自己如果想要真正的恢复肉身，让神像之体重新恢复过来，就必须要和人一样的生活，要一点一滴的去恢复，从根本上去恢复。

　　这是他突然生出的一个念头，但是促使他在虚仙大陆之上行走的却并不是这个，而是他觉得自己如果还想要再继续提升自己的修为实力，就必须要离开原来的那个环境，以红尘炼道心，而且他觉得自己必须要抛开一切，好好的静一静心了。

　　就在他一拐弯，要去不远处的土地庙时，后方有一个沉重的脚步追了上来，很快就超过了他。

　　“咦，道长，你会捉妖？”那个在超过陈功的时候看到陈功手上白幡上写的字，回过头来问道。

　　“祈福求雨，捉鬼拿妖，这是贫道随师学得十几年道后的真本事，当然能够捉妖。”陈功回答道。

　　“那道长快随我回家捉妖。”说完，那人扯着陈功的衣袖便朝来路往回走。

　　那人看起来文文弱弱的样子，手劲却很大，紧紧的抓住陈功的手，半拖半拉的带着陈功向前走，陈功走起来有些僵硬，却也能跟上，嘴里连连说道：“不要急，不要急。”

　　多少年了，陈功都没有被人这样拉着过了，那手臂上传来的热度让他竟然在刹那间有些恍惚，那手臂上的力量，让他感受到一种抓住最后救命稻草的感觉，不由得让他想起了在天魁峰中陷入生死之间的情形。

　　当时他几乎已经绝望，认为自己不可能出去。他虽然精通阵法之道，可是这天魁大阵实在强悍得有些离谱，他虽然能够从阵内找出破绽来，却没有足够的实力去破解。

　　只是后面却不断的有人进来，他不得不为大家的生死着想，最后凭着自己的三品神位，分封神祇，然后结成法阵，以阵破阵，接引天道法则之威，循着天魁大阵之中的残缺破绽之处破开天魁大阵，只是天魁大阵破了，方圆千里之内的人类却是遭了灾难。

　　这是他在破阵之前就已经想到了的，却又被他自己压下去不愿意想起。

　　抓着他手的那人突然一个踉跄，因为手被陈功托着，并没有摔倒，不过却被旁边的墙擦伤了额头，陈功问道：“没事吧？”

　　“没事没事，我们走。”那人用手摸了摸头，又向前走，陈功大后面跟着。

　　两人一路前行，又转过几个小巷，拐进一个胡同，天色已经暗了下来，没有一点光芒，那人走得极快，显然对于这里的地形非常的熟悉，只顾着息一个人在前面走，像是突然之间忘记了陈功初次来这里，对地形不熟悉，又在黑暗之中，普通人是难以跟上他的脚步的。

　　“到了。”那人在一座普通的房屋前停了下来，屋里还有灯光透过木门射了出来，那人推门而入，昏暗的灯光照在他那年轻的脸庞上满是忧心和愤慨。

　　陈功却并没有进去，那人直冲里间，不一会儿，里面便又传来低泣之声，陈功没有凭神通去察看。

　　他成为神祇这么久，一直没有思考过一些事情，这次在人间行走这么久了，已经慢慢想通了一些东西。

　　“非请不得入家宅。”这是陈功看到有妖灵魔物随意进出人间的家宅后给自己定下的一条规矩。

　　陈功在外面站了好一会儿，那拖着陈功来的年轻人才从里面出来，请陈功进去。陈功跟在他的身后，那年轻人看着这个在路上自己遇上的道士，发现他的双眼之中有着一层云气笼罩着，就如一对死鱼眼，没有灵性。

　　他与之对视，忍不住问道：“道长，你的双眼？”

　　“被尘蒙住了。”陈功随口答道。

　　那年轻人也像是随口一问，将陈功引到屋里之后，欲言又止。

　　陈功也不问，只能等他开口。他的双眼还是石像之眼，并没有重新化为真实的眼睛，不用神通的话，所看到的只是一片朦胧。

　　他并没有凭着法术去察看他家里到底发生了什么事，只等他开口。

　　“靖儿，请道长进来。”里面传来一个老人家的声音。

　　“道长请。”这个年轻人立即带着陈功进去。

　　里面只有一个老人坐在那里，不过侧面还有一间房，房门关着。

　　陈功才走进去，那老太太便说道：“道长可是有真法力能够除妖？”

　　“只要是祸害人间的妖，我都能除。”陈功回答道。

　　老太太沉默了一会儿，说道：“哎，家门不幸啊。”

　　说到这里，她顿了顿，说道：“我们一家虽然只有三口，但也算是和美，但是就在三天前，我们一家人正在吃饭，儿媳突然像是失了魂一样的站了起来，关上房门和窗户，不管我们怎么叫也叫不开，哎。”

　　她说到这里又顿住了，昏黄的灯光照在她那苍老的脸上，语气之中透着深深的忧虑。陈功等着她继续说，并没有问里面发生了什么，从之前那个年轻人的表情来看，一定有什么难言之隐。

　　“我们听到儿媳的房间里没过多久就传来了行那房中之事的声音，许久才消失，当房门被儿媳从里面打开之时，儿媳却像懵懂不知，对于所发生折一切都不知道。后来我儿问她，并将一切都讲给她听，儿媳却是痛哭不止，想要寻死，如果不是老身与我儿日夜守护着，她现在已经成了亡魂了。”老太太说道。

　　“你们没有发现什么异常吗？”陈功问道。

　　老人一听就明白了陈功是什么意思，立即回答道：“这是里间，外人如果要进来必定经过前门，这房屋既无天窗，也不能够连着外面，我们守着，也不见有人出来，开门后就只有儿媳一人。”

　　陈功点了点头。

　　“我们问儿媳，究竟看到了什么，可是她只是哭，并不回答。”老人说道。

　　“所以，老夫人觉得这是有妖孽所为？”陈功问道。

　　“肯定是妖孽，怜儿一向安分守己，必定是妖孽迷惑。”老人肯定地说道。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“那老夫人可能请允许我施法术察看呢？”

　　“法术？”老太太重复一声，陈功点头，老太太赶紧说道：“只要不惊扰了儿媳，道长尽管施法。”

　　陈功点了点头，抬眼便朝旁边的那个房间看去，灵识展开，这一栋里外三间的房中一切尽显于心。

　　只见旁边那间卧室之中，正有一个女子坐于床头，而她旁边则有一个英俊的白衣男子坐在那里，正朝那个着单衣的女子说道：“一个假道士，还说施法呢，只怕你家里要被骗一笔钱了，要不要我去将他吓走？”

　　“千万不要，你会吓着我婆婆和相公的。”那女子连忙阻止道。

　　“吓着了更好，从此你也不必这肌的忍耐难受了。”那身着白衣的英俊男子道。

　　“不，不，你是妖，我是人。我们是不能够长久的，你还是离开吧，不要再回来了。”女子说道。

　　“嘿嘿，我如果真的走了，不再回来，小娘子舍得吗？”那白衣男子勾起坐在床头的女子的下巴笑着说道。

　　女子摇头，却也没有挣扎。

　　陈功这时突然说道：“老人家，妖怪贫道已经找到了，要不要贫道收了他呢？”


第1068章 人心

　　老太太连忙道：“找到了？快收了他，千万不要让他害了我儿媳。”

　　一直坐在门边沉默的那年轻人不知道从哪里摸出来一把刀来，一脸杀气喝问道：“在哪里，在哪里，我要宰了他！”

　　“呵呵，这道士真是心急，这么快就下手了，我倒要看看他怎么收妖，嘿嘿。”那白衣男子笑着说道。

　　但是他却并没有注意到他旁边的女子脸色已经煞白，她的耳中依然萦绕着一道声音：“可要贫道收了他？”

　　“不，不，请道长让他走。”那女子低泣着道。

　　她的声音才出，旁边的白衣男子脸色骤变，眼中红光一闪，便要遁走，然而眼中却看到那道人仿佛自虚空之中走出，全身白光萦绕，他心中大骇，措手不及，被一掌击在脑门上，眼前一黑，耳中嗡嗡，再回过神来之时，发现自己已经被人抓在了手中。

　　他心中大恐，却又大骂道：“哪里来的野道士，我在这里又不害人性命，又与你何干。”

　　但是他的话才一出口，却发现自己说出来的并不是人话，而是兽语。

　　而旁边则是这家人中的最高寿的那个老人，她一脸的恐惧，另外一个则是那个年轻人，他手提一把砍柴刀，一脸的杀气，随时都像是要将手中的刀劈过来一般。

　　就在刚才，那老太太看到陈功身上光芒一闪，那不执幡的手向着空中一抓，手中已经多了一只白狈，心中原本有些不相信面前的道士会法术的心立即惊恐起来，一时之间站在那里不敢说话。

　　“畜生，你敢侮辱我的妻子！”年轻人一刀劈来，那白狈猛然挣扎，躲开了身体，但是那一刀却劈在了白狈的一条腿上，腿被一刀劈断，皮骨之间没有一丝相连，陈功看了一眼那刀，却是早已经磨得锋利无比了。

　　“啊！”房间门突然打开，那女子冲了出来，却只是冲出几步便掩嘴惊呼，就在刚才那一瞬间，她眼前的白衣男子突然像是被一只手拽进了虚空之中。然后她便连忙起身打开房门冲了出来，却看到了一个道士一只手抓着一只白狈，白狈的一条后腿已经被劈断了，鲜血直流，地上已经有了一摊鲜血了。

　　她心中既恐惧又羞耻，不禁悲从心起，倒在门边掩面痛哭起来。

　　“娘子，娘子，好了，一切都过去了，妖怪已经被抓住了，没事了。”年轻人扔下手中的砍柴刀，跑过去抱住那女子，使劲的抱着，不停的说着。

　　可是那女子却是越哭越伤心，她突然说道：“真人，小女子受尽妖怪欺辱，已经无颜活在这个世上，还请真人诛除此妖，让它不要再害人。”

　　那白狈听到那女子的话，疯狂的挣扎着，嘴里吱吱叫着。而那女子的眼睛在看着白狈的时候充满了怨恨，而陈功同时也发现她的眼中竟然是没有一丝的感激，反而有一种要自己尽快走的感觉。

　　“真人，请让我杀了这个妖孽吧。”那年轻人又捡起了刀，站起身来，就在劈刀而出。

　　陈功却是说道：“我自然会处理。”

　　然而，他的话才说完，那个年轻人却是大怒道：“此时不杀，更待何时，你这个假道士，莫不是有什么图谋，前面你自称贫道，现在又自称我，一定是个假道士。”

　　那女子这时突然大声叫起来，说道：“他是与这妖怪一伙的，他是个假道士，这是他的法术。”

　　陈功有些愕然，在那年轻男子手持砍柴刀的逼视下后退着，当退出里屋之时，他已经明白了前因后果和诸人的想法，提着白狈，转身就走，一边走一边念道：“人心啊，你休要再爱慕白衣与俊秀；人心啊，你休要羞愧之时怨恨他人；人心啊，你休要持刀杀恩安己家。”

　　念唱声中，无论那年轻男子怎么追都追不上。

　　夜凉如水。

　　当日陈功从天魁大阵之中冲出来的时候，举目望去，千里之内，满目疮痍，一片泽国，那时的他只觉得心焦如焚，花了数天时间将所有倾泻而出的水收了，却已经有许多人的家园毁在了洪水之中。

　　这种情况不是陈功想要的，但是如果让他再面临一次那样的选择的话，他依然还是会这样做。只是，这让他的心境有些乱了起来，过往的一切思想意境都像是空中楼阁，无依无凭，所以他没有回天剑峰，而是在虚仙大陆上行走起来。

　　当他双脚一步步的踩在地上的时候，他的心才平静了一些。

　　陈功回头看了一眼那栋屋子，屋中灯光暗淡，他的心中突然很想为自己再立下一条规则：“非信不救，非求不救。”

　　他一边走在黑暗之中，一边想着，最终还是没有定下这条规则来，不过却有另外一条训言在自己的心中成形：“人有辱，隐解之。”

　　陈功相信，如果这一次的事情，自己能够处理得更加隐秘一些，不让诸人心中羞怒之事完全暴露于他人眼前，他们一定不会这样对自己。

　　陈功手中提着的白狈并没有多大，捏着他的颈脖便可以很轻松的行走。这白狈初时是不断辱骂，后来又变成了哀求，陈功一直没有理他，当他来到一处小亭中时，他突然伸手到空中一抓，摄来了一个瓮，将那白狈塞入了瓮中。

　　白狈大声的哀求道：“真人，请您饶了我这一回吧，我家中尚有一妻一女，我如果被封禁了，她们必定是要被人欺凌的。”

　　“你既然知道这些，又何必去欺凌别人。”陈功问道。

　　“真人，小妖知错了，小妖再也不敢了。”白狈在瓮中大声哀求道。

　　陈功看着里面被塞成一团的白狈，沉默了一会儿，继续说道：“知与不知，我无从分辨，但是你种下了恶因，不能因为你的一句知错了就消除掉，你必须承担这个恶果。你对于那一家人来说是一种耻辱，他们都不想你再活在这个世上，那么我就封禁你到他们老死为止吧。”

　　“啊，不要啊，真人，不要啊。”白狈继续哀求着。

　　“你放心，我会布下禁制，每月的月初，夜色最浓之时，你能够吸纳到天地间的灵力，这样就可以让你不至于死去。如果你告诉我你家在哪里，我可以去告诉你的家人，告诉他们你被封禁在这里，让他们每月的月初来探望你。”陈功淡淡的道。

　　白狈见陈功铁石心肠，怎么哀求都没有用，言语立即变得污秽起来，谩骂不断，说道：“你怎么会这么好心，你一定是有什么图谋，你有什么资格来管我。”

　　陈功任他骂，等他骂完之后，说道：“其实我并不是真的道士，我叫陈功，司职天下的雨水。”

　　“你，你是司雨龙神？”白狈仍然不相信，不过陈功却是在瓮上快速的画了几个玄符，抬起那一处小亭，将那个瓮按入了亭下的土中，放下亭子的瞬间，那白狈已经快速而焦急地说道：“我家住在藏剑山上元洞中。”

　　小亭压下，白狈的声音也就消失了。

　　陈功又在亭子的四根柱子最顶和最下方各画上了一个符文。

　　当天夜里陈功便离开了卧虚城，到了离城百里左右的藏剑山上元洞，找到了那白狈的妻女。让他意外的是，那女子居然是人间女子，而且是人间富贵人家的女子，现在听说白狈被封禁在了卧虎城后就央求陈功能够将她母女带到卧虎城去，因为她无法再在那上元洞中住下去了。不仅是因为找不到吃食，更是因为没有白狈的保护，山中会有别的妖怪欺上门的。

　　陈功答应了她们，将她们从上元洞带了出来，路上果然有些妖灵出现，言出无礼，在被陈功施法驱赶之后便不敢再靠近了。

　　那女子本是人间富贵人家的女子，名为竹诗诗，是在家中弹琴之时被那白狈摄到了藏剑山上元洞中的，生的女儿虽然是人类，却有妖异之处，她看到陈功法术惊人，希望陈功能够收她的女儿为徒弟，陈功没有答应。那女子一路低泣，说自己的女儿一定活不了多长的时间了，在卧虎城中一定会被人当妖怪烧死的。

　　陈功思索了一番之后，说道：“我可以为她种上禁制封印，让她能够像正常人一样生活。”

　　白狈的妻子竹诗诗说道：“禁制封印虽然能够让她现在身上的妖异消失，可是难保以后不会出现什么事，万一再有什么奇异之处，一定会被人当成妖怪杀死的。”

　　陈功暗想，现在这白狈的女儿年纪幼小，就算是种下了封印，也确实不能够保证她长大之后会不会有异状出现。可是这里是虚仙界，不是源界更不是地球，自己不能够带着个小女孩到处走，也没办法扔给那些昆仑派的同门，所以他最终说道：“我传你一篇辟邪神咒吧，常诵此咒，就算是遇到了一些鬼魅妖物也能保你平安。”

　　说完，陈功又摄来一棵大柳树，取出树心，转眼之间雕成了一个人像，又在那巴掌大的人像额头点下，一道金纹出现，又慢慢的暗淡下去，最后只留下一道暗金色的印记。陈功又在神像身上勾勒了几道线条，乍看上去就像是在刻画人的衣服，仔细看去却看出原来是一个个符文。

　　一会儿后，他想了想，又在人像的背上刻下了一篇辟邪神咒，他一边刻着一边念着，白狈的妻女用心的记了下来。

　　陈功道：“你以后教她念诵此咒，此生应当能够平安无事，三四十年后，你还能够与你丈夫相见。”

　　那竹诗诗接过柳木人像，只觉得一股温暖的气息自柳木人像上传导过来，让她安心不少。

　　风在她的朵中呼啸着，只一会儿，声音消失，眼前的景象一清，定睛一看，远处有一座大城，大城城门之上有着卧虎二字。


第1069章 总兵王士奇

　　陈功将她放在那里，又问她能不能生活，她则说离开时从上元洞中带了珠宝，衣食无忧。陈功点了点头，便要离去，她却又喊住了陈功，说道：“小女年幼，虽然有一个名字，可是从今以后就是在人间生活了，真人能否给小女另外取一个名字？”

　　陈功看着那个睡着了的小女孩，想了一下，说道：“就让她姓贝吧，她因为身份不同，现在来到了人间，将来肯定会遇到许多的困难，希望她无论遇到什么事之后，都能够平平安安，内心一直玲珑秀丽，她的名字就叫安秀，贝安秀。”

　　当出这个名字之后，声音还没有落下，人已经在风中远去。

　　白狈之妻竹诗诗抱着手中的孩子，发现她的额头有着一道淡淡的印记，身上奇异的特征也在缓缓的消失，最终这成了一个正常的人类孩童。

　　她伸手摸了摸女儿额头的封印，叹道：“儿啊，你的名字是司雨龙神所起，你的命运注定要与他相连。”

　　太阳的余晖照在那个小女孩的脸上，满堂殷红如血。

　　陈功回到卧虎城的时候已经过去了一天时间，他不知道昨天卧虚城的总兵派人寻找过他，毕竟这里不是他的神域，也无人知道他的神名，感应和听风术都不会让他知道这些。

　　卧虎城是中元国都君安城的卫城，极为重视城防，所以只有两个城门，其中一个方向就是对着都城君安城的方向，另外一个则是相反的方向，正是陈功第一次入城时走的那一个。

　　陈功再一次从城外进来之时，这城门前的守卫还是那几个。当时总兵王士奇让那文士去寻找陈功的时候，曾经派人来问过他们有没有看到陈功离去，他们当时都说没有。但是现在居然看到陈功又从外面回来，不禁上下打量着，心中暗想他是什么时候出去的，毕竟一般人可不会从另外一个城门出去，然后绕城一周又从这边进城。

　　不过昨天那文士只是来问了一下，并没有说过任何要抓陈功的话，所以他们也没有做什么，只是看着陈功，这时的陈功在他们的眼中已经有了几分高深莫测了。

　　“道长，今夜可有雨？”那守卫的头目问道。

　　“有，暴雨。”陈功很是干脆的回答道。

　　那些守卫齐齐的抬头看天，只见天空之中红霞满天，根本就不像是会下雨的样子，不过这一次并没有人大笑，只是都用一种怪异的眼神打量着他，一个个心中迟疑不定。

　　陈功走到城门口，看着他们，指了指自己手上的白布幡，说道：“求雨祈福，捉鬼拿妖。”

　　说完之后，没有一个人说话，陈功又皮笑肉不笑的笑了一声，然后向着城里走去。

　　那个问话的守卫头目立即叫人去向总兵府报告，只是那卫士回来之时天已经要黑了，而且总兵与那个文士都在一大早就去了都城君安城。

　　这时天空暗了下来，突然一声雷鸣，顷刻之间大雨倾盆。

　　陈功进了城中之后，便站定了下来，然而让他意外的是，他发现这座城中居然有土地，却没有城隍，同时又有一些不知名的神庙，但是好些神庙都非常的小，里面的神祇神力极弱。除此之外，还有一座小小的龙王庙，看里面狰狞的龙王像，大概是离城不远的那条小河之中的龙王河神，虽然有香火，也有庙祝在收香火钱，可是庙宇并没有神光。

　　陈功来到了那座小龙王庙外面摆起了摊来。一个多月后，他的名字便已经传遍了整个卧虎城，谁都知道城东的龙王庙前有一个能测算节气时令的道士。

　　人们纷纷猜测着陈功到底是什么来头，又将他与那龙王庙联系在一起，不少人说他是龙王显灵，要不然哪能这么准确的说出晴雨时令呢。

　　这一天，突然有一个文士来到了陈功的摊前，文士向着陈功施了一礼，道：“真人真乃是高人也，短短一个月时间便已经名满卧虎，声传君安了。当日真人自西而来，文某不识真人，还望恕罪。”

　　陈功只是看着，面上没有笑容，因为他是神像之身，只是微笑的话根本就看不出来。那文士又自我介绍着，说自己叫文俊卿，是总兵王士奇身边的幕僚，说总兵喜欢结交奇人异士，想请陈功过去总兵府坐一坐。

　　陈功并没有拒绝，随着那文俊卿去了总兵府。

　　这一个多月以来，虽然大家都不知道他的身份，但是他在这座城里了淡淡的信仰，那信仰就像是山中的淡雾一样。

　　进了总兵府之后，陈功这才知道，总兵找他并不是简单的结交。

　　现在中元国内神祇极多，每一座城中都有一个神祇，而那些镇守一方的将军也有许多本身就是神祇，还有许多是道门弟子或者山中妖怪化为人形在人间行走。

　　这座卧虎城中曾经在多年前出现过一场斗法，最终却没有一个有实力的神祇留下，所以现在都是一些神力低下的小神在，而且最主要的原因是有总兵王士奇在，一般的神祇根本就无法在城中传播信仰，根本就无法建起神庙。

　　而陈功是第一个进入了卧虎城中却没有被他察觉的神祇。

　　卧虎城的总兵府中只有总兵坐在一张大椅后面，而那个文俊卿在陈功进来之后便退了出去。

　　相对于总兵王士奇在这府里都穿着一身戎装来，陈功一身的普通衣袍并没有显得怯弱半分，一个是山间猛虎，一个是云端飞鹤。

　　王士奇坐在宝玉雕成的黄金嵌边的椅子上，双脚放在桌子上，手里拿着一把长剑正在用一块蚕丝帕轻轻的擦拭着。

　　“不知道真人在哪座宝山修行？”王士奇开口问道。

　　陈功身穿白布衣袍，手中还拿着白幡，说道：“有生灵的地方就是我的修行之处。”

　　王士奇抬眼看了看陈功，说道：“原来不是修真之士，而是一个神祇。”

　　说完，他又继续问道：“是人还是妖怪？”

　　陈功眼中一片混浊水云，看着王士奇，说道：“既是神祇，那又何必分人与妖。”

　　王士奇大笑着，锵的一声还剑入鞘，大声道：“哈哈哈哈，说得好，既是神祇，又何分人与妖。”

　　他还剑入鞘之后，大步走到陈功面前，一身古铜色的铠甲穿在身上，让王士奇看上去比起陈功要高大许多，他走动之间，隐隐有一种大权在手的上位者之威。

　　陈功本是神像之身，比一般人要高大得多，然而随着时间的推移，他的身体也在发生着变化，已经在朝他以前的身形变化着，缩减了许多，相对于一身铠甲的王士奇来说显得单薄了一些。

　　“那么，你来我卧虎城是纳满城信仰于一身的吗？”王士奇突然咄咄逼人地说道。

　　陈功从来没有遇到过有人这样直接的问出这么一句话，虽然这只是简单直接的一句问话，但是陈功却发现自己回答不出来。

　　他的嘴上并没有回答，心中却在想，自己是为了信仰而来吗，如果不是的话，那又是为了什么呢？

　　“哈哈哈哈。”王士奇大笑着说道，“这句话我问过许多的神祇，你想知道他们是怎么回答我的吗？”

　　陈功说道：“将军请讲。”

　　王士奇缓缓后退，眼中闪过讥诮，说道：“他们可以分成三种，其中一种是直言回答是为了信仰而来，另一种是说为了卧虎城全城人不受乱神奴役而来。还有一种则是和你一样，无法回答。前两种我将之称为虚假之神，那第三种你觉得是什么神呢？”

　　陈功回答道：“第三种比之前两种尚且不如，作为神祇，为信仰却不敢直言，作为神祇，让众生不为乱神奴役本是职责，却又不敢开口，所以比起前两种来，第三种更是不堪。”

　　王士奇又回头看着陈功，眼中光芒如剑，他盯着陈功看了一会儿之后，突然大笑，极为不屑的挥手示意陈功离去。

　　在陈功出去一会儿之后，文俊卿进来问道：“将军，觉得他怎么样？”

　　王士奇则是说道：“第三种可能是随大流行于世，无抱负无思想的神祇，懦弱而胆小，无担当，但也有可能是真神，律己慎言，以重定天地神道秩序为任，你觉得他是哪一种？”

　　“不知道。”文俊卿说道。

　　王士奇重新坐回那玉座之上，缓缓道：“我以势压之，他无惊慌之色，我讥诮之，他不怒；我问他来这是否为了信仰，他虽不答，却有深思之色。无惧、无畏，又有所思，这是一个还在寻找自己方向的神祇。”

　　“那他的实力如何？”文俊卿问道。

　　“就我看来，这天地间，没有一个神祇有资格重定天庭秩序，所以实力的高低并不重要。”王士奇说道。

　　陈功又回到了龙王庙前为人算风雨，偶尔还有人来祈福，甚至有来为儿孙起名的。

　　这天他回到租住处的房子里，这房子是一处偏僻的独立小院，院中有一棵大槐树，夜色正浓，陈功站在那棵大槐树下，抬头看着树叶，那树叶上有虫子，树上有鸟窝，树干上有着不知道什么时候被小孩子刻上去的许多名字，有男有女，有些还很幼稚，有些看上去却要正经得多，从这些字体可以看出这树上刻了字的人处于不同的年纪。

　　如果这是一棵普通的树的话那也罢了，可是这棵树分明是一棵开了灵的树。

　　“你一直站在这里，应该看到了许多事情吧？”陈功突然开口向老槐树问道。

　　四周寂静无声，只有风吹树叶的沙沙声，这是陈功第三次与老槐树说话了。

　　就在陈功以为老槐树仍然不会回答的时候，老槐树开口了，他的声音从树叶间伴随着沙沙声洒了下来。

　　“我之所以不回答，是因为我只是一个小树妖，哪里有资格与您这样的天神说话。”老槐树说道。

　　“我哪里是什么天神，我只是一个力量大一些的普通人而已。”陈功说道。

　　“我虽然不知道您的法力有多高，但是您的身上有着天神的气息，这个我是不会认错的。”老槐树说道。


第1070章 不涉人祸

　　陈功知道，只有三品神位以上的神祇才有资格进出天庭，所以三品和三品之上的神祇都有资格被称之为天神。

　　“你见过很多天神吗？”陈功问道。

　　“十万年前见过不少，后来就没有见过了，不过十年前倒是见过一个。”老槐树说道。

　　陈功极为惊讶，说道：“你，你居然开灵十万年了，这么长的时间……”

　　陈功剩下的话没有说完，十万年，就算是资质再差，再不会修炼，老槐树的实力应该都是极为恐怖的了。

　　老槐树却是叹息了一声，说道：“就算是开灵十万年又能怎么样，曾经那些能够重定轮回，颠覆乾坤的大神通者都免不了被抹杀，我又能够算得了什么呢。”

　　“可是他们都不在了，你却还在，可见他们有着不如你之处。”陈功说道。

　　“不是我有比他们过人之处，而是我甘于平凡。您一定奇怪我为什么十万年了，法力却并不强大，这便是我的生存之道，木秀于林，风必摧之，所以我还活着，他们都消失了。”老槐树说道。

　　陈功沉默了一会儿，自语道：“甘于平凡吗，难道活着就不想做点什么？”

　　“做点什么？为天地澄清宇，为众生开太平？”老槐树说道。

　　陈功默不作声，在树下站了一夜，第二天又去了龙王庙前为人测算天气，为人画护身符，一连几天，天天如此。

　　突然有一天，卧虎城的人们都聚集到一条街道上去了，原来是总兵王士奇奉命带兵去北海平乱，那条街上都是前来送行的人。

　　只是陈功的生活还是维持着原来的样子，转眼又已经过去了三个月，他依然是在那里摆着摊，测算着天气，无一不准，名声越传越神，就算是城中的几个小毛神都来过他的摊前，只是他们原本想好的一套说辞在坐下来之后便乱掉了，面对着陈功那充满了云气般的眼睛，只觉得自己的一切都被看透了，他们在这种眼神下不知所措。

　　当然也有一些路过卧虎城的修真者也都会到龙王庙前，他们或是与陈功谈玄论道，或是想要探清陈功的底细。

　　突然有一天，一直在外随军征战的那个文俊卿回来了，直接就来到了陈功的面前。

　　陈功看着他那一身的风尘，身上仍然带着只有战场上才会有的肃杀之气。

　　“现在有三万将士的性命摆在你的面前，你救还是不救？”文俊卿才到陈功的面前就开门见山地说道。

　　“救。”陈功肯定的回答道。

　　“那就跟我走。”文俊卿说道。

　　陈功却坐着没有动，望着文俊卿说道：“我救人，但是不能够因为救一人而杀一人。”

　　“非我族人，皆不是人。”文俊卿快速的回答道。

　　陈功摇头，看着文俊卿不再说话。文俊卿则继续说道：“你如果不动，有三万将士死去，无一人感激于你。你如果去了，纵然会有三万将士怨恨你，但也会有三万将士感激你，进而信奉你，你将会得到整个卧虎城的信仰。”

　　陈功道：“我不对凡俗之人显神通。”

　　“不需要你去为我们对付凡人，将军之所以陷入困境是因为对方有神祇在军中，只要你降住对方的修士神祇就行了。”文俊卿说道。

　　陈功想了想之后便同意了。他之所以同意并不是为了那三万将士的感激，也不是为了那些信仰，而是觉得如果他们都回不来了，卧虎城里一定会有许多人伤心，而他们如果回来了，定然会有许多人很高兴。他突然觉得，当全城人都高兴的那幕一定会比出征时的感觉好很多。

　　只是尽管如此，他还是在自己的心中为自己定下了一条训言：“神不应恶祈，不涉人祸。”

　　后来他又在这一条里加上了一句：“天下间，无论是人类的修真者还是山间成精的妖怪，或者是各地的神祇鬼魅，都不应该在世俗之中主动显露神通。”

　　陈功答应了文俊卿之后，他又去城中请了其他的神祇，陈功并没有跟着过去，所以并不知道他用什么方法去说动了那些神祇，并且他也没有和文俊卿以及其他神祇同路。

　　卧虚城正是九月时分，天气正热的时候，可是北海却是冰天雪地。

　　一处背风山坳里立着卧虎城的大营，山坳就如一个躺下去的几字，在那个几字的外面两角分别又立了一座大营，正对着外面那里还有一座大营。最外面的那一处大营是最危险的，也最容易受到偷袭，不过这是一处坚着的靶子，一旦这个大营受到攻击，后面的两座大营都会派兵救援，所以这样的一样近似三角形的扎营方式还是比较利于防御的。

　　王士奇所在的中军大帐之中，他大马金刀的坐在正中央，在这兵营里面他反而没有穿铠甲，身上穿着的是常服，倒是有一番智将的风范，显得智珠在握。

　　“怎么？那位在龙王庙前断晴雨的没有和你一起来吗？”王士奇问文俊卿。

　　那些随着文俊卿一起来的神祇却并没有什么不悦之色，一个神祇只要不是被某些东西蒙蔽了正常的感知，那他总是能够感受到另外一个神祇身上的气息，不过那种气息是真是假就要看双方的境界差距了。帐中的神祇都觉得陈功确实要比他们高明，王士奇这样重视他是再正常不过的事。

　　“他说随后便到。”文俊卿回答道。

　　王士奇点了点头便不再问了，而是向另外四个跟着文俊卿一起而来的神祇说道：“诸位能来，王某代表全军三万三千将士感谢了。”

　　他站起来抱拳向着四名自卧虎城而来的神祇说道，无论是动作还是表情都没有一丝的做作和勉强。

　　四名神祇分别回礼，他们进了这军营之中，便发现这军营笼罩着凶煞之气，这是所有的军士身上杀气凝结而成的，这让他们有一种如芒在背的感觉，而面前的这个将军，举手投足之间，便像是能够将所有的兵煞挥出，直逼他们的神魂。

　　双方落座之后，王士奇便向四位神祇讲起眼前的战事来。

　　“与我军交战的本是我中元国的一个诸侯，近十来年新王继位，竟然是不再纳贡，今年国君遣使责问，他不但不知罪，反而是将使者的头颅悬于厉海城头。大王命本将出后征讨，一路得胜，只是没想到进兵到此地后，便寸步难行了。”

　　说到这里，王士奇环视了一下，这里不但有着四名从卧虎城出来的神祇，还有着军中的将官。

　　他继续说道：“并不是我军畏战不前，而是逆贼之中有神祇修士施展了法术。我虽有军阵相抗，却只能够堪堪自保，现在我军中缺粮，不足七天用度，路上运粮的士兵又总是受到对方修行之人的偷袭。天气越来越寒冷，如果不能够在七天内破掉贼兵，则我军中三万三千将士都将埋骨于冰雪之中。”

　　王士奇看着众人，问道：“诸位可有破敌之法？”

　　那些将军闪都没有回答，都看着那四个后面来的神祇，因为对于他们来说一切的根源就在于无法抵挡对方的法术。

　　“不知敌军之中有什么样的神通之士？”其中一个神祇问道，他名叫程千里，本是一棵千里草，机缘之下化了形，成了神祇。草木一类化形全靠机缘，化形极难，而且就算是化形成功了，法力比起兽类来也要弱上许多。不过草木类的神祇都有着一些不为人知的玄妙法术。

　　这时文俊卿回答道：“曾经见过敌阵之上密布着的乌云之中出现过鲛人，他手持一面巨鼓，以锤击之，我军士兵闻其声便昏昏沉沉，无法作战，一到这个时候就只能结阵退守。”

　　“除了这个鲛人呢，还有吗？”程千里又问道。

　　“其他的尚未发现，也许有，也许没有。”文俊卿说道。

　　“有与没有，一探便知。”王士奇说道，随之便下令击鼓，集结了三千士兵出营结阵挑战。

　　王士奇坐在一匹浑身银白的大马之上，一眼看去，那马竟然威猛之极，就如噬血的凶兽。在王士奇的旁边有一杆大旗绣着斗大的一个“王”字，又有一面中元国的军旗竖于大军中心。

　　这些士兵一个个沉默的踩着鼓点前进，结成了阵势，上空慢慢的凝结出了一片赤云，赤云翻腾化为赤虎咆哮着，而下方的士兵慢慢的被升起的赤雾淹没，渐渐的看不清了。

　　整个兵阵之胶，只有王士奇等少数人在外面，四名神祇之中有三个胯下所骑的皆是山中猛兽，而其中那个叫程千里的神祇胯下所骑的则是凭法术聚集土灵之气生成的大马，看上去极为矫健，像是随时都要踏云腾飞而起。

　　叛军立即开了营门，先是两队士兵列阵而出，然后排开，中间有一队人马来到了阵前。

　　双方已经交战数月，阵前已经不需要多说什么，而且这一次王士奇的目的只是为了试探，挥手之间，三千赤虎军冲了上去，煞气阵阵，隐隐能够扣到虎啸之声。

　　北海叛军上空出现了一片虚幻的海浪，海浪之中有一头巨大的鲨鱼凶恶的向着中元赤虎军冲来。

　　两军冲撞在一起，厮杀声化为虎啸鲨吼，看不见人，只见到半空之中有赤虎与白鲨大战。

　　只一会儿，那白鲨便落在了下风，不断后退。

　　嗵！嗵！嗵！

　　突然有鼓声响起，在北海军的上空有一个鲛人在鼓声之中出现在了白鲨的身后，那人身上长满了鱼鳞片，头上无法，不见耳朵，嘴如鱼嘴，嘴巴开合之间能够看到森森的獠牙。

　　他的身上并没有穿衣服，下身围着一条蓝布，腿以下的部分在云气之中看不清楚。


第1071章 司雨之神

　　随着这鼓声的响起，那白鲨力量大增，转眼之间变得非常的凶猛，而赤虎则是气势大泄，不断的后退，赤云变得暗淡，竟然有溃散之势。

　　就在这时，王士奇旁边的一名神祇突然纵身而起，消失在了虚空之中，同时旁边的程千里从脖子上摘下了一枚小剑一样的饰物。

　　天空中，一个人无声无息的自虚空中浮出，处于那鲛人的后面，他正是从王士奇旁边纵入虚空消失的那名神祇。他大喝一声，扬起手，掌心一道金符，闪耀出一片金光，一掌就朝那鲛人后背印了下去。

　　嗵！

　　那一掌还没有印到鲛人后背，他突然重重的锤击在脖子上挂着的鼓上。

　　啊！那名偷袭的神祇惨叫一声栽落下去，掉入了下方激战的兵阵之中。

　　“哈哈哈哈，区区小术，也敢临阵！”鲛人大笑着。

　　只是他笑声才起，他的头顶之上一柄短剑便闪烁着出现，在他的笑声之中刺了下来。

　　鲛人闪避不及，翻落云头，却并没有掉到地上，而是在虚空之中直接逃遁而走，那把剑追之不及，化为一道白光落入了程千里的手中，重新化为小剑饰物。

　　半空之中的赤云再一次升腾而起，所化的赤虎也再次勇猛起来，逼得白鲨节节后退。

　　嗵嗵嗵！鼓声又从对方的军营之中再次响起，一通鼓后，赤虎再次败退。

　　这时王士奇旁边有一名神祇怒哼一声，说道：“一个鲛人罢了，我去去就来。”

　　说完，他腾身而起，落在地上化为一阵寒风而走。

　　只是过了一会儿一直都不见他回来。

　　王士奇有些担心，旁边又有一名神祇说道：“牛某去看看。”

　　说完，他已经隐没无形，只有空空的兽背。

　　程千里摸了摸挂在脖子上的小剑后说道：“叛军之中或许有其他神通之士，程某也去看看，相互也好有个照应。”

　　说罢，他一夹马腹，那马脚下生出黄云，直上天空。

　　来到对方的军营上空，只见一片煞云阻挡着，程千里无法看清里面是什么样子，聚法力于双眼，军营之中的情况立即清明起来，但是他只一看清，心中便是大震，只见军营之中的旗杆之上已经悬着三颗血淋淋的人头。

　　他心中大怒，同是修行之人，虽然各在不同的阵营，但是两边的修行人之间并没有什么深仇，而他们却斩首悬于旗杆之上，不但让他们神形俱灭，还悬着他们的头颅，这是对他们极大的侮辱。

　　“杀就杀了，何秘这般折辱于人。”程千里心中大怒，摘下脖子上挂着的剑饰，在嘴边一吹，剑饰化为一把短剑，他向下方一抛，剑化为一道寒光，匹炼般的落下，在旗杆上一绕，三颗头颅便被剑光托起飞上天空，他又一展衣袖，将三颗头颅收入袖中。

　　只是三颗头颅才入袖中，便从风中听到了如银铃一般的笑声，心中大惊，那把短剑在身体周边游走，然后闪逝。

　　“你帮他们收尸，那又有谁来帮你收尸呢？”随着声音的出现，虚空之中凭空出现了一个女子，她穿着一身鲜红为底黑斑为衬的法袍，她才一出现，在程千里身边游走的那剑光便已经朝她刺了过去。

　　她挥手甩出红黑色的光华，只见七个黑红相间的光间在天地间飞舞，程千里瞬间就感到头晕目眩。

　　那化为白色剑光的短剑立即露出了本体，被那凭空出现的女子一把抓在了手中，她又一步跨出，出现在了程千里的背后，一把抓住了他的后颈腾身落回了军营之中，扑通一声，将程千里扔在了地上，左右不远处立即有士兵扑了上来，一把按住还没有回过神来的程千里，抬起大刀便要剁下他的头来。

　　“慢着，这个不能杀了，他可是千里草化形，本姑娘得空时要将他炖了吃。”那女子本是冷着脸，说到后面已经笑容满面，就像是已经看到了一锅她最爱喝的汤放在她面前一样。

　　那些士兵一个个面露恐惧之色，连忙将程千里用禁灵绳绑了起来，而那女子则是翻看了一会儿剑饰，颇为高兴的道：“嗯，这飞剑还不错，这一趟倒是没有白来。”

　　说完，她便将那剑饰系在了自己的脖子上。

　　鼓声还在响着，白鲨不断地前进，赤虎则缓缓后退，最终退到了立起的大营边上，形成了坐山虎之势，巍然不动，任凭白鲨怎么冲击都没用，最后白鲨只得无奈退去，天空之中的煞云也随之散去，大地上的士兵身体显露出来，竟然已经只有半数生还，而双方交战之处则是尸横遍野。

　　王士奇所在大帐之中一片愁云惨淡，那些将领一个个默不作声，看着王士奇。王士奇一身威武的铠甲，立于帐中，背对诸将，手按长剑，一声不吭。

　　许久之后，他侧过头来，问道：“四名神祇全都陷于敌手，这可怎么办呢？”

　　没有一人回答他，他只能够重重的叹了一口气。

　　就在这时，有人来报：“将军，军门外有一道人求见。”

　　“什么装束？”王士奇快速的问道。

　　“身穿白袍，手持白幡，白幡上写有求雨祈福，捉鬼拿妖八字。”士兵回答道。

　　王士奇大喜道：“快快请来。”

　　来人正是陈功，王士奇迎了上去，一把抓住陈功的手，逼视道：“三万将士的性命都已经在你的手上，还望你施法救人啊。”

　　陈功轻笑道：“将军不用着急。”

　　“军中无粮，四名神祇又都陷于敌阵之中，我怎么能够不着急。”王士奇道。

　　陈功说道：“都是我的错，路上因为遇上了一些事耽搁了，如果早来一点，那三位道友便不会遇害了。”

　　“什么，他们已经遇害了？”王士奇大惊道。

　　“是啊，被斩首多时了，神魂皆散。”陈功道。

　　“哎，是我害了他们。”王士奇仰天叹道。

　　“将军无须自责，修行之人，生死皆在自己手中，不在他人。我来这里正是要告诉将军，北海军中的修士已经被我驱除了，不会再来。”陈功说道。

　　众将士大惊。

　　陈功又说道：“我此来还是要向将军告辞的。”

　　“真人是要回卧虎城吗？”王士奇问道，他虽然知道陈功不是道门中人，可是他还是称陈功为真人，因为这真人一直以来都不光是指道门修真，而是指修为境界到了一定境界的人，这样的人都可以称之为真人。

　　“不是，我不再回卧虎，我要去北海。”陈功说道。

　　“北海？”王士奇有些意外地道。

　　陈功看着王士奇惊疑的眼神，心中知道他是以为自己要去正在叛乱的北海国，当下便说道：“我是要去北海的海域深处，并不是北海国。”

　　王士奇这下不再追问，不再逗留，转身便要离去，王士奇突然道：“既然真人要离去了，也不知道何时才有缘再见，不知道真人可否赐告神名？”

　　陈功笑道：“这又有何不可。我本是古霄山神，后来机缘之下晋为司雨之神。”

　　陈功的声音还在，人却已经消失了。

　　王士奇大惊，旁边的诸将都相顾失色。

　　“司雨之神，统天下水域，掌各地雨水降落，天庭正神，三品。”他们的心中不由得想到这么一句话来。

　　王士奇在惊讶之后却决定回去之后要在卧虎城中修建一座司雨神庙。

　　陈功去北海是因为他从鲛人的嘴里知道北海之中来了一位神祇，占了北海龙宫，自封北海之神，从鲛人的描述之中，陈功猜测那神祇有可能是玄武大神，所以陈功要去北海，他要去问一问，玄武大神是否进入过天庭，要问一问他是否见到过白月。

　　然而就在陈功去北海的过程之中，天魁峰之上突然有霞光万道，在南天门宫殿上空隐隐有一道巨大无比的门户出现，那吴优借着这天地变幻之机，自封为南天门掌门，大开山门，广收弟子。

　　南天门的作为就像是一个信号，又或者是那一道门户的出现触动了什么，虚仙大陆之上的修行门派纷纷开山收徒。

　　又有不少的修行之士境界到了渡劫期之后，竟然感应到了天劫来临，然后似乎一切都回复到了正轨之上，一道天劫之后，便可以晋入渡劫中期，而不是直接飞升未知的仙界。

　　只是十万年未有过的雷劫，让许多虚仙修士措手不及，大多数都在雷劫临身之后灰飞烟灭，极少有能够保全性命的，就算活下来都是元气大伤，能够真正渡劫的少之又少。

　　陈功腾身之间遁上了云头，一眼看去，千里冰封。

　　在离北海与中元两座军营不远处的地方，正有一个男子扛着一个女子在雪地上走着。他记得那个男的名叫程千里，也是从卧虎城来的，而那女子则是北海军营这边的。陈功刚才直入北海军营的时候，那个女子被他击伤了后逃走，只是没想到现在却被程千里抓住了。

　　“你要把我带到哪里去？”那被扛在肩头的女子说道。

　　“我家。”程千里道。

　　“你要吃我？”女子一惊道。

　　“你既然要吃我，我当然也要吃你。”程千里快速的回答道。

　　那女子沉默了一会儿，感叹道：“想不到我七星吃了无数灵花异草，到头来居然要被你吃了。”

　　声音顺着风传入陈功的耳中，他没有去在意这两位之间的事，之前他没有杀那个自称七星的女子，也没有杀那鲛人，并不是他们神通广大能逃走，而是陈功故意放他们走的。

　　当时他直入北海军营时，看到那三个被杀了的卧虎城神祇时，他的心中竟然并没有什么愤怒，就算是那鲛人与那个七星虫化形的女子对他出手，他也没有半点杀他们之心。


第1072章 周天星斗阵图

　　他觉得作为一个身怀神通法术的修士，不应该再参与到世俗界的征战之中来。想到这里，他突然觉得天下世俗间的乱相很大一部分是来自于修士与神祇。陈功知道很多神祇参与到世俗的战争当中，就是为了得到更多的信仰，希望通过这种方式收纳更多的人间信仰，并以此来提升自己的实力。

　　这样做是不好的。陈功心中想着，却又理不顺头绪，一时之间心中纷乱，就像是人间的征战杀伐一样，他心中有数种话语在相互辩驳着。

　　转眼之间已经到了北海的海域，海面的上空晦暗无比，随时都像是要飘下雪花来。陈功并不知道北海龙宫在哪里，但是他自有法术，成功晋位了司雨神位之后，只要一入海水之中，他就能够感受到，那是一种神而知之的境界，只要是水中的东西，只要是他想知道的，他就能够知道。

　　沉入水中，一念之间，已经随着海浪到了海域深处。

　　海域深处黑暗而冰冷，只是之中的深海并不安静，看似黑暗而寂静的水中不断的响起各种声音，那些声音有些像是沉睡后觉醒，有些像是酣声，还有撕咬声，更有些是临死前的惨叫声。

　　这些声音自然不是一般修士能够听到的，凡人更不能听到，就算是修为高深之人也难以从沉寂的深海之中听到。

　　陈功落在了海底，在他面前是一座巨大的冰山，冰山之上有一座门，门上有着北海二字，并没有别的文字图案，丝毫没有一点龙宫应有的奢华。

　　陈功去叫门，那门沉重而又了无声息，上面并没有阵法禁制，只是陈功并没有任法术去叫门，更没有直接进去。

　　他靠近那沉重的冰门，伸手在门上不缓不急的敲了三下，并没有声音在水中响起，然而那门却在一会儿之后打开了，开门的是一个老人，他开门后说道：“请跟我来。”

　　无论是声音还是神情都不卑不亢，说完之后就在前面带路，陈功说了一声劳驾后也不再多说什么。

　　这北海龙宫看上去是新建的，里面并不复杂，几座简单的大殿，但是陈功才一进入其中就有一种浩大的感觉。陈功立即明白这座北海龙宫一定是玄武大神亲手所建，里面充满了那种不甘平凡的高大道意。从这座宫殿之中陈功就知道这个曾经挟灵浪而上天魁的玄武大神或许真的已经成就了玄武真身，进入了一种神秘莫测的境界了。

　　当陈功来到了玄武大神面前的时候，玄武大神正抬头看着宫殿的顶上，陈功抬头，看到了宫殿顶上有着一道道纵横交错的线条，其中每个线条相接之处有着一个个圆圈，圈在有着一个个的名字，陈功一眼就看到了古霄、天魁的名字在其中。在天魁为中心延伸开来，四周是古霄、青源、怀阴、南天的名字，又有几个陈功不知道的名字。

　　“你应该也见过这个吧。”玄武大神突然开口说道。

　　陈功微微一愣，随之便知道了玄武大神所指的是什么，不由得想起自己在囚龙井中所看到的那一张笼罩着天地的无形大网，陈功对那张偶然间看到的大网充满了神秘感。

　　“我见过，但是不知道这到底是什么。”陈功回答道。

　　“这便是周天星斗大阵。”玄武大神说道。

　　陈功心头一震，玄武大神说得平淡，但是听在陈功的心中却像是一道雷霆划过。

　　“这就是让天地为之改变的周天星斗大阵的阵图？”陈功忍不住问道。

　　玄武大神并没有回答，但是陈功却肯定了自己的想法，不过显然眼前的阵图并不完整，只是其中的一小块而已。

　　“你是来向我打听白月的？”玄武大神突然问道。

　　“是的。”陈功回答道。

　　“我见过你的师姐，不过，她现在应该已经死了。”玄武大神说道。

　　“死了？”陈功紧紧的重复了一遍，像是不敢相信自己的耳朵。

　　“虽然你的师姐无论是天资还是胆识在虚仙界之中都无出其右者，可是她想要在那充满了天道法则之剑的天庭之中活下来，几乎是不可能的。”玄武大神的声音就像是没有包涵任何的感情，只是在陈述一个事实。

　　然而陈功在这一刻却露出了一丝杀气，玄武大神立即感应到了，他回过头来看着陈功说道：“怎么，想对我对手吗？你可以试试你的司雨神域能不能出得了这个北海。”

　　这是陈功进入这冰殿之中后，玄武大神第一次看他，陈功这才发现，他看向自己的眼神与当年自己是小山神，对方是古霄大山神时并没有区别，只是更深邃了，除了当年拥有的坚韧骄傲之外，更添了几分神秘。

　　两人对视，最终还是陈功低下了头，说道：“抱歉，她对于我来说，是很重要的人，所以……”

　　“可是她对我来说并不重要。你为了救她付出了很多，甚至差点丢了性命，还让许多无辜的生命因此而死去，因为这些，所以你的师姐就必须活下来，并且还容不得旁人说半点你不想听的话？”玄武大神说道。

　　“我不是这个意思。”陈功说道。

　　“你走吧。”玄武大神不等陈功说完便已经开口了，话起话落之间，陈功已经感觉自己像是落入了倒流的时光之中，不断的后退，眼中的玄武大神迅速的远去，模糊，消失，最终呈现在陈功面前的是那一座深海之底的冰山，冰山上开出一扇门，上面刻着简单的北海两字。

　　他此时才发现，这两个字生硬的刻在这座巨大的冰山上有一股沉甸甸的霸道感，就像这完整的一座冰山硬是被开出一座宫殿一样。

　　刚才的一幕就如同是陈功的一个恍惚的幻象，就像是他根本就没有进入过这座北海宫殿，不曾见过玄武大神，也不曾有过一个老人为他开门。

　　陈功又站了一会儿之后，腾身便离去，他知道，自己与玄武大神当年的那一丝香火情份已经没有了。回到了海面上，感受着虚空之中若有若无却又无处不在的信仰之力，他的心情才平静下来。

　　他自海域之中上了岸，走在冰封的大地上，进入了北海国的厉海城，又从厉海城出来，一路朝中元国而去，路上看到了中元国与北海国仍然在征战着。

　　在陈功离开时，并不远的战场上，双方正在进行着殊死的战斗。

　　无论是中元国卧虎城的王士奇还是这个北海国的将军，他们都不会法术，便是他们不知从何处学来了这种排兵布阵之法，似法又不是法，全靠平日里演练与临场时双方将军的调度，让他们合地势之险要结人气之勇武，形成一股天威般的势头。

　　陈功自然能够透过那生出的云气看到撕杀中的士兵，他们个个勇武，个个都是年轻气盛的小伙子，没有一个人与对方有着深仇，却是在以命相搏。

　　“他们因何而战？保家？卫国？又或只是为君主而战？”陈功说不清楚，他的心中又突然想到了一句话，“一个国家的兴盛，必定要付出许多无辜百姓的性命，一个国家的消亡也是如此。”

　　他举目四望，天地一片苍茫，远山近水，花草树木，虫鸟鱼兽人，在他的眼里都像是一样的，不分高低，又或者都变成了一个个符号在天地间或是静止，或是跳动。只是无论是静止还是跳动，都改变不了他们是一个符号的感觉，并且这种感觉越来越重，冰冷而遥远。

　　突然风中飘来一道笑声，这笑声充满了轻松快乐的感觉。

　　他顺着声音传来的方向看去，在一座离战场很近的山上，正有两人斜躺在一块被风雨冲刷得平整干净的石块上有说有笑，他们像是根本就没有注意到山脚下面正有两支军队正在厮杀，也像是没有听到喊杀声震天响。在他们的旁边有些不怕严寒的花开着，被他们随手扯下一朵，摘成一瓣一瓣的，花香在他们的指尖萦绕，他们是快乐的，是无拘无束的，是甜蜜的，陈功能够清晰的感受到。

　　陈功认得他们正是之前的千里草程千里和那个自称七星的七星瓢虫精，两个原本应该是生死大敌的人，现在却躺在一起晒太阳了。

　　他们之间产生的温暖就像是一团春风一样，让陈功眼中的一切又融化了，变得生动起来。

　　他脚下的云气散去，落在大寺上，感觉着地面上的冰寒与潮湿，一步步的远去。

　　虚仙大陆之上各处都有神祇显露神异，收纳众生信仰，开坛讲道，座下妖灵精怪云集。

　　在天魁峰南天门之中时，因为要破去天魁大阵，所以陈功向天地告，自封司雨天神，又封了那些前来救他的人为座下神将，其中朱投山得了南天神域，成为南天河的河神。贝壳得了青源神域，掌了青源河。山猴花果得了怀阴神域，掌怀阴河。

　　“周天之内，最高者，莫过于司雨之神，周天之内，最可信者，莫过于司雨之神。”南天河之中，朱投山座下一群妖灵都在那里听着，个个都是一脸崇敬之色。

　　朱投山本是山域之中的普通妖灵，却在古霄山中发生翻天覆地的场场大变之中仍然活了下来，而且还成了天神座下的神将，掌了一条河域。

　　传说天神座下都有神将，个个法力高强，那些传说无论传得有多么的真实，都离他们有些遥远，而现在在他们的眼前却有着真实的一个天神座下的神将。

　　驮像神将，也有人称之为驮像魔猪，在那些强大的人眼中，朱投山自然不算什么，可是在南天河的那些妖灵眼中，朱投山都已经快要成为传说般的人物了。

　　天空之中月明星稀，远处雷光阵阵，风雨咆哮。

　　朱投山如今得了南天河神域敕符，自然会了一些御水之法，所以他卧于水浪之上，水浪结成了高高的水座，率众看着那远处的阵阵雷光。

　　“朱爷，那是不是有生灵在渡劫？”河中有妖灵问道。

　　朱投山冷笑道：“嘿嘿，最啊，在渡劫。”

　　“朱爷，你跟小的们再讲讲那位爷剑破天魁的事吧。”又有妖灵说道。


第1073章 君安城中卖面郎

　　朱投山一听到这个话题，立即变得眉飞色舞起来，但是他却仍然装着不在意的样子，说道：“天魁大阵啊，那可是天庭门户南天门的护山大阵，乃是太乙源始大帝当年亲手所布。只是现在看来，却也并不怎么样的。不过你们要我讲，我就讲讲吧。想那时，我与贝壳妹妹随着山神爷直上天魁峰，你们这一辈子都不会知道，那天魁峰沉积了十万年的道意倾倒而下的震撼，天塌了也不过如此啊。”

　　说到这里，他环视一周，斜眼道：“道意，你们知道吗，你们知道什么是道意吗？”

　　座下的妖灵纷纷说不知道，求朱投山为他们解释，朱投山越发的得意了，在远处那一道道雷霆光芒的映衬下竟然有几分神异。

　　虚仙大陆之渡化形劫的妖灵与渡天劫的修士慢慢的多了起来，每当天劫降临之时，天空之中都会隐约显露出一座宫殿来，而那宫殿与天魁峰上空的那道门户遥相呼应，似乎有着什么联系。

　　而且天空中的宫殿与门户不仅仅是修行中人能够看到，就连世俗之中眼力好的人都能够看到，每当有人看到的时候，世俗之中便会出现浩大的祭天仪式。

　　古霄山脉之中依然平静，天剑峰有李智明在那里，他每天所做的事便是为所有来上香的人点香，夜晚则坐在神庙前的大树下静修，树上有着一只夜莺立在那里。

　　临剑祠堂幽静如故，这里在人间依然只是一座祠堂，可是在修真界中已经将这临剑祠堂看成是一处凶险之地，有争斗也不敢在临剑祠堂附近发生。

　　剑灵的神秘，让许多人都感觉到了害怕。

　　中元国，君安城里龙蛇混杂，妖魔神灵和修真者都有。

　　陈功步入城中的时候便将自身的法力波动收敛起来，他像个普通人一样进入了君安城，这么久在人间行走，他的脸看上去已经有了几分人气，不再是之前那般僵硬了。

　　城中没有谁知道来了一位天神级的神祇。而不知不觉之间，陈功便在这座中元国的国者里生活了三个月。

　　他仿佛已经真的成了一个凡人，每天过着凡人的生活，这算是他进入虚仙界之后，过得最为贴近人间的时候了，此时他正坐在街上卖米面，手中拿着一卷书在看着。

　　入城之时，机缘巧合之下他被招进了一家米面店里当伙计，每天都为那家米面店挑一担米面到离店铺较远的东市去卖，从早上开市起到晚上下集休市之时，中午并不回去吃饭，而是有人送来。

　　今天送饭来的是一个小伙子，他看上去非常的憨厚，身形微胖，名叫胡大宝。

　　其实陈功根本就不需要吃五谷杂粮，但是他还是吃了，吃进肚子里都被身体自然的炼化了，杂质也会化为杂气从毛孔之中排出。

　　“陈功，你，你说，甜甜，甜甜她对我，到底有没有，一点意思？”胡大宝说道，陈功只一听他说这话的语调就知道，他内心是非常的紧张的，因为当他内心一紧张，说出来的话就会打结。

　　“有，她对你也有意思。”陈功放下手中的书，端起那碗胡大宝送来的米饭慢慢的吃着。陈功知道，他问自己就是想听这句话，如果说了其他的，他会一天都不高兴，做什么事都会出错。

　　果然，胡大宝呵呵的傻笑起来。

　　有人来买米面，胡大宝立即上前应对，神情转变得极快，应对起来也非常的熟练。陈功刚到这里来卖米面的时候，一切都是胡大宝教的，他教陈功要多笑笑，告诉他米面什么价格，遇到什么年纪的人应该说些什么。

　　陈功知道，他其实是极为聪明的一个人，外表看起来憨厚傻气，可是内里却是极为精明。而他说的甜甜，讨厌的就是他身上外面的傻气，偏偏他一面对甜甜的时候，身上的精明就全然不见，只有傻气和结巴了。

　　这一天匆匆的过去，与往常一样，依然有半担没有卖完，就在陈功要收拾担子回去的时候，突然有一个穿着非常讲究的老人来到他的面前，说道：“这位小哥，你的这米面还卖吗？”

　　“卖。”陈功抬头看了看老人，快速的回应着。

　　“那好，你就抬到兰陵王府来吧，这些我们都买下了。”那衣着讲究的老人说道，陈功与他对视的那一瞬间，心中便得出了结论，这是一个精明而睿智的老人，他的目光之中还透着审视。

　　陈功心中有些疑惑，兰陵王府中的人怎么可能来自己这里买米面，却也没有多问，他只是应了一声好之后，便又继续收拾起来，而老人则是在旁边等着，依然是那种审视的目光，不过他隐藏得很好。只是陈功是神祇，虽然收敛了法力，没有外放灵识，可是对于一切带有目的性的目光都极为敏感。

　　陈功收拾好之后便挑起米面担，老人在前面带路，行不多远，老人上了一辆停在那街边的马车，陈功则是挑着面担就在后面跟着，马车行得不快，却也不慢，一个普通人挑着半担米面想要跟上会很吃力。

　　陈功跟得不远不近，像是很吃力的样子，马车既没有减速也没有加快。

　　大约走了半个时辰，马车来到了一座府宅的侧面，侧门有武士守卫着，马车笔直的进去，陈功紧跟其后，武士只是上下打量着，并没有阻拦，大概知道陈功是前面那个老人招进去的。

　　老人下车之后，又引着陈功向里面走去，并没有要陈功休息一下。

　　穿过一条条廊道，又过了一个院落，这兰陵王府极大，他所过之处都是僻静的地方，在路过一处立着四个守卫的地方时，眼中的景色立即变了，由之前的硬朗变成了温馨。

　　院中飘扬着淡淡的轻香，不远处有一簇簇的花，如果说前面的宅院是一个披甲带剑的大次的话，那么这后辽就是一个绣花描眉的少女。

　　来到一座庭院前，那老人说道：“就放在这里吧。”

　　说完便付钱给陈功，陈功接过后，一看便说道：“要不了这么多。”

　　“多出来的钱是买面担的钱，还有你送米面的钱。”老人说道。

　　陈功想了想，也就没有再说什么，这老人给的钱就算是再加上面担也用不了这么多。

　　陈功突然发现有人在看自己，抬头，只见一扇窗户后面正有一个少女在偷偷的看自己，细细的眉，白皙的额头，大大的眼睛，红润的脸蛋儿，一缕黑发垂弯过耳际。

　　当她看到陈功抬头看她时，她脸颊如同抹了胭脂，微微有些退缩后，又勇敢的与陈功对视着。

　　眼眸之中仿佛有秋水泛起，熠熠生辉。

　　老人咳嗽了两声，陈功连忙不再看，向老人拱手，告辞离去。老人在前面领路，一直出了侧门，到了外面，老人说道：“小哥，今天看到什么，都不能够外传。”

　　他的声音之中透着一股子威严，陈功连忙应是，说道：“我并没有看到什么，也没什么好传的。”

　　老人点了点头，看着陈功离开后，回到府里陈功放下米面的地方，上了楼去，那个少女还在窗台看着，如果陈功也站在她这个位置上的话，就会发现自己从进府起，一路上的行程都在她的视线之中。

　　老人还没有进来，听到里面有两个女子的声音，便又立即退了下去。

　　“表妹，那个就是你说的那个在闹市看书，却如高坐云端的人？”

　　“是啊，表姐。”

　　“不怎么样啊。”

　　“那是表姐心眼不清，看不出他身上的味道来。”

　　“哟，还味道呢，是什么味道啊，你鼻子可比狗鼻子还灵呀！”

　　“闻是闻不出来的，得用心体会。他比起你的那些王孙公子来要好十倍，不对，好百倍，不对不对，是没得比。”

　　高音里的两人一个名叫许清清，一个叫兰仙绫，许清清是许王府中的郡主，而兰仙绫则是兰陵王的最小女儿，也正是之前与陈功对视的少女。

　　许清清有些气恼道：“不就是一个卖面的嘛，用得着踩着别人来抬高他吗？”

　　“我说的就是事实。”兰仙绫满不在乎的说着，青葱似的手指卷着黑顺的长发，倚在窗口看着远处。

　　许清清眼睛转动，计上心来，暗想道：“你既然把他夸得比天还高，那我就让他在你面前栽到泥里去。”

　　陈功一路回去，天色渐渐黑了下来。

　　他走在黑暗之中，就如同与天色融为了一体，就像是他坐在闹市之中一边卖米面一边看书一样，与整个街市融在了一起，却依然有人能够看出他身上的神之气韵。

　　神物能自晦，不识者弃之如敝屣，却是有缘人能够拥有。陈功自我收敛法力，融入凡人生活之中，从来没有想过让天下修士都发现不了，但是他没有想过一个凡人居然也能够看出他的神性来。

　　“我看到了他就觉得心安，想一直看着他。”兰仙绫在窗口朝着许清清说道。

　　她念着念着，突然像是惊醒过来，大声喊道：“张伯，张伯。”

　　张伯立即出现在了门口，正是那个引陈功进来的老人。

　　“小姐。”张伯上前道。

　　“张伯，帮我去爹爹那里拿最好的丝绢来，我要将他画下来。”

　　兰仙绫说道，才一说完，她又说道：“还是我自己去吧。”

　　她不知道自己所要画的是神明之像，当她画出之时，将会是陈功在这座君安城中的第一个信者，其他的人看陈功是再普通不过的，回过头来甚至会连他的相貌都想不清，这就是为什么张伯与许清清不能理解兰仙绫为什么会对这样一个普通得不能再普通的人感兴趣，甚至有些着迷的样子。

　　张伯皱着眉头，心中暗想着这事是不是要向老爷汇报，莫不是那个卖面的会什么妖法，把小姐给迷住了。


第1074章 不平之事皆要管

　　陈功回到那一间算不上大的米面店中，将所有的钱都交到了胡甜手中，她正是胡大宝所说的那个甜甜，他们是同村之人，所以同姓，可是并不同宗。

　　这家店是甜甜家开的，而胡大宝父母去世得早，后来就是甜甜家做事赚钱过活。胡甜的父亲也只有胡甜这么一个女儿，很想招知根知底的胡大宝当上门女婿，只是并没有说出来。

　　胡甜估计是知道这件事，所以总是处处为难胡大宝，好在胡大宝只是在面对甜甜的时候会有傻气的感觉，做其他事的时候都会特别的精明。

　　陈功把钱给胡甜的时候并没有避开米面店中的其他人，胡甜接过钱后非常的高兴，说道：“一个旧面担都能卖出这么多钱，看来你真是福星高照啊。明天你再担一担出去，争取再将面与担子一起卖了。”

　　陈功自然只是应是，知道她只是嘴上随便说说，并不是认真的。陈功卖面这么久以来，没有一次卖完过，她也没有说过陈功什么。

　　其他的一些在胡氏米面店中打短工的人看到陈功将钱全都交了出去，有人私下里说道：“你怎么全都交出去了，一个面担也用不了那么多的，你应该留下一部分钱来，真是笨。”

　　也有人私下里问道：“陈功啊，真是大方，那么多钱都交了出去，说说，自己截留了多少？”

　　陈功自然对这样的问题只是一笑了之。

　　他依然每天都在卖米面，只是每一天他的米面摊子前都会有一个少女停下来买面，每次来的时候都是黄昏，市将下天将晚的时候。她总是穿着各种颜色各种款式的衣服，一天一个样，绝不重复。

　　有时候是张伯陪着她，有时候是一个丫头陪着她，刚开始的时候她想全都买下来，陈功却说：“买这么多，你府里岂不是要餐餐都吃这个了，你就买一斤吧。”

　　“好。”兰仙绫虽然脸蛋微红，但是却大大方方的应了一声。

　　从此以后，她每天都在黄昏的时候来买一斤米面，无论刮风下雨，必定亲身而来。

　　陈功在君安城中的生活并没有因为多了一个老顾客而有什么改变，至于会不会对陈功以后产生什么影响，就算是陈功自己也说不清楚。

　　然而对于兰仙绫来说，在看到陈功的那一刻，她的生活却发生了一点点的变化，随着时间的拉长，这一点点变化不再是变化，而是她生活中的一部分，占据着她生活中相当一部分的时间。

　　她回到了兰陵王府之中第一件要做的事就是将米面放进一个专门的面缸之中，这个缸就放在她的卧室里面；第二件事，便是拿起笔来去画陈功的画像，在之前她去兰陵王那里拿出最好的丝绢时，兰陵王要她先画一张出来，免得浪费，然而当她提笔画时才发现怎么都画不出她那种意境来，这一画就是许多天。

　　每天她来买一次米面，回来画的时候就会觉得对陈功身上散发出来的那种意境把握得要深了一些，她不知道她在别人的眼中就像是着了魔一样，只是这么久以来每天的一次买米面接触，虽然每一次都要更好，更有神韵了，但是她却清楚的知道还差最关键的东西，偏偏她不知道是什么。

　　突然有一天，许清清约兰仙绫去白云观中听道，对于她们这些贵族子弟来说，去城中各道观、寺庙之中听道是一种极其风尚的事，每到各寺庙各宫观讲道的时候，他们都会邀上几位朋友结伴去听。

　　兰仙绫是兰陵王的小女儿，自然有许多人来相邀，不过兰仙绫很少去，许清清来相邀之后，她迟疑了一会儿后还是答应了下来，一来许清清是她为数不多的朋友，二来更是她的表姐，所以她答应了。

　　两人坐在一辆挽着帘的马车上，风徐徐的吹在兰仙绫的脸上。

　　“怎么走这条街道？”兰仙绫问道，这条街已经是走了弯路了。

　　“这里可以看看那个独坐闹市却如高坐云端的人啊。”许清清说道。

　　兰仙绫哦了一声，却像是没有半点不好意思，许清清看了兰仙绫的神情，并没有多说什么，保是让驾车的车夫加快一点速度。

　　陈功依然坐在那里，心静得像是蔚蓝的天，将丝丝缕缕的白云映得纤毫毕现。

　　他的耳中突然传来急促的脚步声，由远及近，很快。

　　砰！

　　有一个人在陈功的旁边摔倒，一手将陈功面前的米面担按翻，米面倒了一地，装米面的箩筐也滚到了街中间。

　　陈功抬头，那人向着后面看了一眼，满脸惊恐的爬起来就跑。

　　陈功站起身来，然而那人又跑了回来。

　　砰！

　　他又在陈功的面前摔倒了，将另外一箩筐米面按倒了，米面倾倒了一地。

　　很快，街的两边便有人追了上来，一边三人，总共六人。

　　冲上来便是一顿狠打，那人在地上翻滚惨叫，那么多人将翻倒在地的米面彻底的踩得不能吃了。

　　突然发生这样的事情，街市上的人还没有围拢来，一辆马车正好驶了过来，上面正坐着兰仙绫与许清清，两人都是一脸的兴奋，只是两人心中所兴奋的东西完全不同。

　　殴打就在陈功的央前发生，街上那些人都只是看着。

　　陈功只是微微愣了一会儿，随之便喝道：“住手！”

　　那些殴打的人并不理会，依然狠打着，陈功一步冲上去，左推右拦，竟然是将那六个人都推了开去，将地上的人救了下来。

　　“你是谁？”其中有一个面貌极为凶悍的人眯着眼睛问道。

　　“我是卖面的。”陈功丝毫不惧的迎着他的目光回答道。

　　“卖面的？你就不怕招来灾祸吗？”那人的声音就像是从牙齿缝中挤出来的，眼中杀气腾腾。

　　“我是在救你们，你们要打死人了。”陈功说道。

　　“打死人又怎么样，爷打死的人多了，照样好好的，你再多说一句，连你一起打。”那人凶狠地说道。

　　接着，他又用手指点着陈功的胸口，低沉地说道：“奉劝你一句，不要为自己带来祸事，小小的胡氏米店承受不起。”

　　陈功的身后有着胡氏米面店的招旗，所以那人一眼就看出了他的来历。陈功微微一顿，随之便道：“只要是我在眼前所见的不平之事，我都要管，除非我没有看到或是没有听到。”

　　当他说这话的时候，后脑一震，仿佛有什么东西在那里炸工，他是神祇，是司雨天神，一言一行皆与凡俗不同，他这话一出，就像是大誓言大宏愿一样。

　　君安城中的白云观、法华寺、祈天庙、句芒殿中都有一道灵识投射而出，不约而同的向着陈功所在的上空看了一眼。

　　“哈哈哈哈，多少年了，多少年了，多少年没有听到这么好笑的话了。侠客啊，行侠仗义啊，多少年没有人敢管我的事了，今天居然有人，真是老天开眼啊。‘我眼中所见所听不平之事都要管’，你以为你是天神下凡吗？”那人大声的嘲笑着，他旁边的五人也一起大笑起来。

　　他嘲笑了一番之后，却是转脸看向了那个之前挨打的人，眯着眼睛说道：“你还是尽早将那东西交出来的好，你要知道，你是不可能逃得了的，就算是你今天逃走了，你的妻子儿女也会被卖为奴隶。”

　　被打的人脸色大变，满脸惊恐，在对方目光的逼视之下，颤声道：“刚才被我扔进了面担里面。”

　　他话一落，众人便在地上的面担之中翻找起来，又在地上的米面中寻找，却什么都没有找到。

　　那个领头之人转过身来目光炯炯的盯着陈功，说道：“在哪里？”

　　陈功静静的看着他，说道：“这里谁都看到我站在这里，根本就没有弯过腰。”

　　那人回头，眼睛一扫，周围的人噤若寒蝉，静得就如能够听到针落下，并没有一个人回答。

　　“这位兄弟，您拿了的话，就还给我吧，我一家老小的性命都掌握在您的手上，您就高抬贵手，饶了兄弟吧。”那被打得浑身是伤的中年人满眼哀求的看着陈功。

　　陈功看着他，他扑通一声跪倒在地，哭求道：“求求你，还给我吧，你也看地到了，他们会杀了我的妻儿的。”

　　陈功双眼微眯，看向众人，又说道：“你不信我，我也没办法，如果信我的话，我自然能够让你无事。”

　　“哈哈，信你，信你能够有什么好处？”那带头打人的人大声道。

　　“信我可消无妄之灾。”陈功认真地说道。

　　那人哈哈大笑，举目四望道：“谁信，谁信啊？哈哈哈哈。”

　　“我信。”人群之中钻出了胡大宝，他的身边跟着的是胡甜。

　　陈功在听到那句我信之后，突然觉得自己脚下传来了一股力量，虽然很微弱，却是接了地气。

　　神祇如果能够感应到地脉灵力传入体内，便是在这一地域之中站住了脚。

　　坐在马车上的许清清笑了，这一切都是她所安排的，请兰仙绫去白云观听道并不是主要的目的，主要目的就是要让兰仙绫看到眼前的这一幕。

　　只是她看到兰仙绫也笑了，笑容之中还有着激动之色，她不知道自己的这个表妹在笑什么，于是便问道：“你笑什么呢？”

　　“你不觉得他们很好笑吗？尤其是在他的面前，就显得更加的可笑在了。”兰仙绫笑着说道。

　　许清清有些疑惑，却还是附和道：“是啊，很好笑。”

　　兰仙绫听后却笑得更的欢快了，而许清清则是眉头微皱，看着远处的人群之中，一片混乱，只见那两个从人群之中钻出来的一男一女被逼在中间狼狈不堪。

　　许清清心中高兴，暗想道：“就算是你把他夸成天神下凡，今天也注定要狼狈不堪。神韵再怎么高洁悠然，在百口莫辩之时与受到生命威胁的时候，也一定与所有人一样。”


第1075章 举头三尺有神明

　　当许清清的目光看向陈功的时候，却没有从陈功的脸上看到哪怕是半分的惊慌与狼狈，她看到的是一种超然于事外的淡然，看到的是一种不可侵犯的凛然。不知道为什么，她突然有这样一种感觉，感觉他就是天上的天神，正冷漠的注视着大地上的人们。

　　她心中惊异，只听陈功突然喝问道：“你真的将东西放在面担之中吗？”

　　他的声音不大，却在声音一出之后，所有的嘈杂声都迅速的消退。

　　那个被打之人突然张口结舌，眼睛直愣愣的看着陈功，刚才他还一口咬定就是将什么不知名的东西放在面担里，现在陈功这般问，他竟然一句话都说不出来了。

　　“说啊，在哪里，是不是扔进了面担之中？”他的耳边有人恶狠狠地说道。

　　他正想开口说话，陈功踏前一步，离他不过三尺，又再次喝道：“你要知道，举头三尺有神明，你的一言一行皆在神明的注视之中。”

　　那人冷汗淋漓，一句话也说不出来，不光是他，他旁边围着的那六个人竟然也是一个个汗流满面，再也说不出话来。

　　同时他们一步步的后退着，眼睛仍然盯着陈功，像是被陈功勾住了魂一样，突然，他们转身就跑，并没有大喊大叫，只是闷着头跑，围在四周的人感到无比惊异，一个个用异样的眼光打量着陈功，他们心中都在想：“原来他是会法术的，难怪会天天坐在闹市之中看书，仙家子弟果然与众不同。”

　　君安城中修行之风极盛，并不会有人对于修真者感到神秘或者害怕。

　　马车上的许清清心中也同样想道：“原来是修真之士，闹市卖米面，这是在修心了。”

　　她和那些人一样，没有想过陈功会是妖物之类的，在大家的心中，妖类能够幻化成人，但是绝对不会这般像他那样坐在闹市之中炼心的。

　　她想过去打个招呼，随之又打消了这个念头，回头看兰仙绫，却发现她已经翻身下了马车，然而却并不是向陈功走去，而是往她家里的方向快速的小跑而去。

　　许清清追上兰仙绫，喊她上马车，兰仙绫上了马车后只说了一句去兰陵王府。

　　许清清问她怎么了，她也一声不吭，她的眼神之中满是兴奋之色，一种到了兰陵王府，许清清却是并没有跟着进去，而是回去让人打听陈功的来历。

　　许王府素来爱结交道家弟子，只要是有法术的修真者都能够成为许王府的坐上宾。

　　其实不光是许王府这样，而是因为上有所好，下必甚之，中元国的国君迷恋修行，所以整个中元国中都弥漫着这样的风气。这中元国的国都君安城风气更浓，白云观、法华寺、祈天庙、句芒殿分别在城的四个方向，他们时常开坛讲授修身养性之道。

　　兰仙陵来到卧室之中将从兰陵王那里拿来的空白画卷展开，这画卷是一块白丝绢布，据说是在深山之中彩的灵兽所吐的玄丝编成的，在兰仙陵拿来之后她又让张伯找来匠师，做成竖卷的画轴。

　　她将空白的画卷放在桌上铺开，调好墨后便做起画来。

　　当她提笔的一瞬间，一切都已然忘怀，心中只有陈功在众人各种目光的环视之下，大声喝出“举头三尺有神明，你的一言一行皆在神明注视之中”的那一瞬间。

　　也就是这个时候，突然王宫有人来传话说王后娘娘请兰陵王妃进宫，王后是兰陵王妃的表妹，所以她们时常会在一起谈心。近年来中元国君昭王专宠两人上句芒殿献上来的妃子，王后一月都难得见一次昭王，于是召表姐兰陵王妃进宫的次数也就多了起来。

　　然而不知为何今天昭王却突然来到了王后殿中，两人慌忙迎接。

　　昭王是见过兰陵王妃的，以前只觉得貌美，现在看着她在跪拜之下的身段格外的动人，竟然有着一股难掩的魅惑之力，急步上前去将她扶起，抓着她的手，说道：“美人请起。”

　　兰陵王妃眉头一皱，微微挣了挣，却没有挣脱，心中恐惧，暗道：“夫君常说这昭王喜好美色，我应该快一点回去，免得惹出迷乱君王的是非来。”

　　来没等她想清楚，昭王已经一把将她拉入怀中，兰陵王妃立即啊的一声惊叫，马上挣扎起来，只是她素来身子娇弱，又怎么抵得过昭王年富力壮，而且昭王年轻之时也是南征北战，打熬了一身好力气，兰陵王妃根本就挣扎不脱。

　　王后心中恐惧，也上前来拉住昭王，同时大声道：“大王，她是兰陵王妃。”

　　昭王大怒，一脚踹出，王后倒翻而出，一头磕在石柱上，鲜血直流。

　　殿中的宫女侍者个个恐惧，更是不敢上前阻拦了，有宫女去报给桑妃和砂妃，她们是句芒殿献上来的妃子，此时只有她们才能够劝得动昭王，更只有她们才敢劝昭王了。

　　所有宫女都退了出去，不敢再呆在殿中，她们听到了里面有衣服撕裂的声音，有挣扎和大声呼救的声音，可是她们全都不敢向里面看。

　　又过了一会儿，里面传来啪的一声，随之是一声怒喝，一声惨叫，然后声音就此沉寂。

　　这时候，桑贵妃和砂妃来了，她们看到殿中的昭王神情有些恍惚，看着面前的两具尸体，其中一具是王后，另外一具衣衫不整。

　　桑贵妃喊道：“大王，她们，她们死了，兰陵王与镇边侯如何会干休。”

　　王后正是镇边侯的女儿。

　　昭王面露忧虑之色，不禁有些后悔，说道：“寡人，寡人……”

　　“我看一定是兰陵王妃以美色引诱大王。”砂妃打断昭王的话，说道。

　　“对对，就是这样。”昭王快速地说道。

　　桑贵妃看了砂妃一眼，说道：“那么，大王就得早做打算了。镇边侯可是手握重兵，若是流言传到他的耳中，他日必反，大王何不如现在就召其回朝。而兰陵王前些天已经领兵出征北海，大王可下密诏于卧虎城总兵王士奇，让其夺去兰陵王的兵权，或许可以将之诛杀。”

　　昭王大喜，道：“桑爱妃真乃是寡人的智囊啊。”

　　砂妃这时插话道：“大王，为保万无一失，可召兰陵王最宠爱的小女儿入宫，并派人封锁兰陵王府。”

　　昭王同样的大赞吵妃，随之便接连下令。

　　此时的兰陵王府中安安静静，兰仙绫面前是一幅神韵饱满的画像，画中人神情肃然的立在一片黑暗之中，那黑暗仔细看去的话就会发现并不是纯粹的黑暗，而是有着色差在内，一簇簇的黑暗构成了神情各异的面孔，有疑惑，有嘲笑，有审视，有同情，有感叹，有凶恶，有狠毒，各种各样的神情能从那一簇簇的黑暗之中看出来，没有一个是相同的，宛如群鬼环视。

　　而处于中间的那人一身布衣，却有着神光蕴含，凛然不可侵犯。

　　兰仙绫正勾勒着画中人手中的一卷书册，在她的心中，这并不是一卷书册，而是一把随时都要出鞘斩鬼的剑。

　　“天神行于人世间，必有奇异，有缘者可见之，见之者需为其记录，天神若遭难转世轮回于天地，必有信者为他祭祀，助他重得神位。我今见神，当祭之，助他早日显耀于世间，众生颂其神名。”兰仙绫心中默念着这句不知道从哪里听来的话，或许从来就没有过，这时却是在她的心中自然生成。而这话念完，那画像上的书册部分已经画完了。

　　静静的躺在桌上的画像仿佛有着神威凛凛散发而出。

　　她心中喜悦，正要叫人准备祭品祭祀之时，门被轻轻的打开了，进来的是张伯，他看到兰仙绫已经画完，说道：“小姐，夫人传回话来说，王后请小姐进宫。”

　　兰仙绫问道：“有说是什么事吗？”

　　“没有。”张伯道。

　　兰仙绫想了想，觉得还是回来再祭祀，想着到时早点回来就是。于是便让张伯准备好祭祀天神的祭品，随着宫里来的人一起进了宫。只是她却将刚刚画成的画像包好，带在身边，准备让王后与娘亲看。

　　在兰仙绫画成画像之时，城中有数人立即生出了感应。

　　“师父，怎么了？”白云观主的弟子静定看着突然抬头看向天空的师父，疑惑的问道。

　　“城中又来了一位神祇，昨天有神威盘旋于空，只是一闪而逝，无法捕捉，现在又气息显露，正朝宫中而去。”白云观主说道。

　　“君安城中神祇并不少，师父为什么独独看中这个神祇？”静定疑惑的问道。

　　白云观主看着天空，那碧空如洗的天空什么都没有，他却像是能够看出无穷的奥妙来。

　　“这一位不同，昨天显露的那一丝气息，浩然而凌厉，虽然只有一丝，却神威冲天，比起祈天庙中的那一位来得更纯粹，这是一位得了人间信仰的真神。”白云观主说道，他并没有说那祈天庙冥天君的名字，因为有传言说，只要在这座君安城中，无论是谁提到了冥天君的名字，他就能够听到。甚至还有传言说，只要在这中元国中，提到他的名字他就能够知道。

　　至于这个是真还是假，恐怕只有白云观主等人才知道，而静定并没有听到自己的师父提起过冥天君这个名字。

　　在天魔地界，神祇已经没有几个了，上次自称白虎星君的人来时杀了许多占据各地的小神祇，而后陈功的名字在天魔地界迅速的传播开来，关于他的种种传说在天魔地界传得活灵活现，甚至有人编了一部《山神传》来记述陈功的生平事迹，虽然其中有不少语焉不详和错误之处，但是陈功曾经在虚仙大陆上做过的事都记录了下来，光是那些就足够让失去神祇庇护的人们信奉他了。

　　就算是并不禁止别的神祇立庙的卧龙河边的北荆城、东陵城和西襄城，也慢慢的开始月月祭祀着陈功这个已经是司雨天神的山神，并且还有着向城周围扩散的趋势。


第1076章 宫中惊变

　　南天河中的朱投山喜欢别人叫他驮像神将，而不喜欢别人称呼南天河神，不过亲近的妖灵都称他为朱爷。他喜欢做的一件事就是在狂风暴雨的深夜之中讲着自己与司雨之神所经历的一切。

　　“朱爷，您能为我们说说当日天魁峰中那位爷封的另外六位神将吗？”有一个妖灵看到朱投山的心情挺不错的，因为今天又是一个狂风暴雨，电闪雷鸣的天气。

　　“当然……”朱投山这一声拉得很长，可是到了最后却出说了三个字，“不可以。”

　　“朱爷，您就开开恩吧，让小的们开开眼界。前些天有个从西海来的家伙问我知不知道司雨天神座下七神将分别是谁，小的当时没有答上来，那厮居然嘲讽朱爷的南天河之中尽是无知之辈，当时小的就想让这厮知道南天河的河水为什么这么汹涌，后来小的一想，咱南天河不能这样欺负外人，也不能坏了朱爷的名声。”那妖灵哀求道。

　　“坏了爷的名声不打紧，你去吧，去让他知道南天河的河水为什么这么汹涌。”朱投山冷笑道。

　　那个说出这么一大段话的妖灵立即缩了下去，不敢再说什么，退在一边。

　　朱投山环视一圈，在收到了无数的敬畏目光之后，他才缓缓地说道：“山神爷天魁封神也不是什么见不得人的事，不过这得是朱爷我自己想讲才会讲的。”

　　他以前从来都是以老朱自称，现在在这些妖灵面前已经自称朱爷了。

　　水浪排开，突然有一个开了灵的白箭鱼，口吐人言，说道：“报朱爷，枯骨洞老祖邀请朱爷七天后前去赴宴。”

　　朱投山听后心中暗自寻思着：“这枯骨洞老祖向来与我没有来往，怎么突然请我去赴宴了？唔，不如把那猴老道也一并拉去，多个人也好相互照应。”

　　想到这里，他吐出一口妖气，妖气化为一道符，凭空一闪消失得无影无踪。这是在他成为神将之后会的一种传讯神符，可以传给包括陈功在内的其他人。

　　兰仙绫坐着宫里出来的马车一路进入了王宫，路上遇到一些阻隔检查都只是微微停了停便又开支了，并没有进入马车检查。

　　小小的马车进入王宫之中，就像是被巨兽一口吞噬了。

　　兰仙绫并没有看到她的母亲，也没有看到王后，只看到了一个全身都充满着银欲目光的男人，他是君安城的主人，是中元国的帝王。

　　关于昭王的生活习性兰仙绫知道的并不少，那是兰陵王偶尔感叹之时说出来的。有好的也有坏的，而其中迷恋女色这一点是近年来兰陵王感叹最多的。

　　兰仙绫连忙行参拜之礼，昭王像是不由自主的上前要扶起兰仙绫，兰仙绫后退一步避开了昭王的手。

　　“哈哈哈哈，兰陵王真是好福气，寡人倒是羡慕他了。”昭王并不生气，笑着说道，颇有几分长辈的样子。

　　兰仙绫回答道：“父亲又怎么能够与大王相比，大王是君，父亲是卧。”

　　“哈哈，真是个乖巧的孩子，比寡人的那些孩子强多了。”昭王说道。

　　兰仙绫又说自己并不能比上王子公主们，她虽然是兰陵王的女儿，却是第一次见到昭王，只觉得有一种说不出的别扭在内，仿佛昭王是为了掩饰什么一样。又说了几句，她提出要见召自己而来的王后和母亲，而然昭王却说她们去了观星台，一时半会儿回来不了。

　　这观星台是祈天庙冥天君提出要建的，说是能够通过观周天星辰的变迁而知道中元国的国运。

　　在兰仙绫说了要见王后与母亲之后，昭王的脸色明显的差了许多，没说几句话便离开了。

　　这时，她才注意到这一座大殿之中竟然是空荡荡的，原本服侍着王后的侍女一个都没有看到，她只能够怀疑是不是随着王后和母亲一起去观星台了。

　　天空之中的太阳朝西边滑落，正是黄昏之时，她来到殿门前，却发现这里已经有卫士把守着，不许她出去，她也并不以为意，只认为是王宫里的规矩森严。

　　她看着天色，正是黄昏之时，不由得想起了那位行走世间的天神，心中便平静下来，暗想自己回去之后一定要祭祀于他，让他早日显耀于世。

　　在她的心中更偏向于认为他是一个受难的神祇，现在急需要人祭祀。

　　“我大概会是他的第一个祭祀者吧。”兰仙绫开心的想着，对于她来说，能够为一个神祇开祭是一件非常开心的事情。

　　天色很快暗淡了下来，外面的值守者已经换了一批人，而大殿之中依然没有侍女，却有侍女从外面端来饭菜。兰仙绫问她们这里的侍女都去哪里了，她们却只是低头，根本就不回答，偶尔与兰仙绫相触的目光竟然有着一种特别的情绪在内，仿佛受惊的小鸟，又似胶丰一股同情与悲伤。

　　兰仙绫突然有一种不好的预感。她睡在屋中，不知道为何突然像是闻到了一股血腥味道，一时难以入睡，心是莫名的涌上了不安，这种不祥的预感仿佛已经融入了夜色之中朝她逼来。

　　她起身来到了大殿的门边，这一座王后所住的宫殿空荡荡的，一个人也没有，她来到门边，那里依然有武士守卫着，他们手中的利刃在黑夜之中依然有光芒闪动。

　　突然，她发现有一个黑暗突然靠近，而殿前的守卫也发现了他，却并没有大声喝止，而是有一个人迎了上去，另外几个都站在那里不动，淡淡的星光之下，兰仙绫能够看到他们在比划着什么，又用手指向宫殿。她心中暗惊，难道这些人想要图谋不轨？加上之前的不安，刹那间让她感到了恐惧，又看到这漆黑的宫殿，这样的恐惧越发的重了。

　　又过了一会儿，他们像是商量好了一起走了过来，兰仙绫连忙后退，躲在了门后的黑暗处，原本大殿之中晚上也一定会有灯火的，现在却是漆黑一片。

　　黑暗之中有人进了大殿，直接又摸进了内殿，兰仙绫心中慌乱，她偷偷缩在墙边，顺着墙根而走，躲在了一处角落里。她不敢大喊，这里都是卫士，一喊的话，只怕就要真的出什么事了，她根本不敢再想下去。

　　就在这时，她突然听到黑暗之中有压着的低声传来：“小姐，我们没有恶意，不要怕，我是来带你出宫的。”

　　兰仙绫并不出声，一动不动，屏住了呼吸。

　　黑暗之中那个卫士又喊了几句之后，突然说道：“小姐，王后与您的母亲都已经死了，您还是随我一起离开这王宫吧。”

　　兰仙绫心中一惊，撞到了旁边的一个架子，发出了声响，黑暗之中两个卫士立即发现了她，他们走过来说道：“小姐，我们真的没有恶意，我是来带你出王宫的。等我们换了班之后，你就再也出不去了。”

　　兰仙绫这时心乱如麻，这一切的现象都不对劲，忍不住会顺着他的话想，嘴里却说道：“你胡说，怎么可能，怎么可能！”

　　“小姐，你看这个大殿，这是王后娘娘住的地方，怎么可能这么冷清，而且之前侍奉王后娘娘的人都死了，您还是快点随我离开吧，天亮之后您也会有危险的。”那名卫士说道。

　　兰仙绫方寸大乱，黑暗之中有人抓着她的手便往外面走去，兰仙绫却挣脱开来，跑到卧室之中拿了画才出来与他们一起出了宫殿。

　　门口的几个卫士并没有拦着他们，其中有一个卫士说道：“周大哥，希望我们还能够有机会再见。”

　　那个周大哥与他们一一拥抱，随之又突然一个个将他们打晕了，叹道：“希望你们能够活下来，我周冠夫对不起你们。”

　　他旁边的一个人说道：“周大哥，你对我们有恩，你的事就是我们的事，就算是我们死了，也是心甘情愿的。”

　　兰仙绫这才想到他们放了自己走，一定会被杀头的，心中不禁为之前以为他们要行不轨之事的想法感到羞愧，又忍不住问道：“你为什么要救我。”

　　周冠夫说道：“十年前王爷带我们平乱之时，曾亲自为我包扎伤口，我又怎么能够看着您出事而不救呢。”

　　说完，他领着兰仙绫向着外面走去，黑暗之中轻手轻脚，七弯八拐，兰仙绫根本就不认识路，但是这一路上却根本没有遇上守卫，很显然是周冠夫做了细致的布置。

　　就在兰仙绫一路担心之中，又认为自己真的能够逃出王宫之时，前面突然灯火大亮，一队人马将他们拦住了，转眼之间就将他们包围了起来。

　　森森利刃困着他们，冰寒的杀气压迫而来。

　　周冠夫脸色大变，指着对面军士之中的一个人大怒道：“小天，你出卖我！”

　　迎面那一排卫士之中有一人说道：“周冠夫，你我虽然是同乡，但是我绝对不可能做出对大王不忠之事的。”

　　周冠夫旁边的那个卫士怒骂道：“小人，要不是周大哥，你不知道已经死了多少回了。”

　　那个小天同样地怒道：“你们私自带人出宫，虽是小义，却是大不忠，对大王的不忠就是对中元国的不义，取小久而舍大义之事，我周小天绝对不能做。”

　　周冠夫见事不可为，并不再与他争辩什么，回过头来看着兰仙绫，凄惨地笑道：“是我害了小姐，是我害了大家。”

　　说完拔出腰间的剑插入心口，扑通一声跪倒在兰仙绫的面前，兰仙绫脑中嗡的一声响，愣愣的看着，她的思绪一下子凝固了，只是还没有等她回过神来，耳中又听到一声：“周大哥，等我。”

　　周冠夫旁边的那名卫士同样的拔出长剑，刺入心口，倒在周冠夫的身边。

　　刺鼻的鲜血腥味在虚空之中弥漫，鲜血在地上淌过，流到了兰仙绫的脚下，染红了她的鞋子。


第1077章 以生命与心愿为祭

　　兰仙绫神情恍惚，被两个士兵夹着两条手臂拖着离开，周冠夫那跪在地上的尸体与另外一个她连名字都不知道的卫士在她的眼中逐渐的远去。

　　她又被架回了那座漆黑的大殿，只是门前原本被周冠夫打晕了的卫士已经没有了，只有一摊摊的鲜血，黑暗之中看不到，但是她却能够闻到那股鲜血的味道。

　　砰！

　　大门被关上，隐约间她听到：“今天晚上参与的一个都不能放过。”

　　兰仙绫倒在冰冷的地上，黑暗之中看不清他的面容，只是听到一声声低泣回荡在黑暗之中，慢慢的变得低不可闻，黑暗之中又恢复了沉寂，死一般的沉寂。

　　那仿佛无休无止的黑暗终于褪去，大殿之中也出现了光明。

　　兰仙绫踉跄的站了起来，找到一个有尖的灯座后寻了个向东的方向，将那幅就算是在她神情恍惚的时候也紧紧抓在手中的画轴展开，铺在地上，随之闭上眼睛，过了一会儿，以那灯座上的尖锐之处刺入心口。

　　鲜血喷洒在了画像上，只见她用颤抖的声音说道：“你如果是在世修行的神祇，请听到我的祈求。我祈求义者生时有富贵相随，死则轮回有归途。如果你是遭难的轮回之神，请用你那不曾泯灭的神心静听我的祈求，我祈求义者生时有富贵相随，死则轮回有归途。”

　　鲜血顺着她跪在地上的腿流淌到了地面上，染红了那一张画像上的陈功的双脚与衣衫，就像刚刚一怒而杀人染上的血迹。

　　祭祀有很多种，有以未开灵的牲畜为祭，有以香火心愿为祭，有以生命为祭，兰仙绫便是以生命与心愿为祭。

　　天色已经亮了起来，正是一个大好的晴天。

　　只是这个大好的晴天却又在转眼之间乌云密布，大雨倾盆而下，像是又回到了漆黑的夜里。

　　轰！啪！

　　一道道刺眼的电光自乌黑的云端落下，似乎要将这君安城劈成两半。

　　原本已经出现了行人的君安城大街上转眼之间就变得空无一人，乌云遮住了天上的光线，让人们在室内要点上油灯才行。而大街上却只能看到地面上那很低的一层光华，暗淡的光华之中有一双脚踏着奔涌的积流徐徐而走，方向正是君安城中的王宫方向。

　　而就在雨落下之时，君安城中的白云观、句芒殿、祈天庙、法华寺上都朦着一层颜色各异的光华，雨水根本就无法落到它们的瓦面上。

　　瓢泼的大雨，呼啸的狂风在黑暗之中疯狂肆虐，将点点如珠子的雨点卷进人们的窗台，肆意的击打着一切存在于大地上的事物，就算是粉身碎骨也在所不惜。

　　白云观中的白云观主站在檐下看着乌云密布的天空，他的弟子静定也站在旁边看着那一道道黑暗之中落下的雷光没入城中，听着那雷间仿佛在耳边炸开，在他的瞳孔之中倒映着一道道如剑一般的锐利雷光。

　　“原来是他来了，难怪。”白云观主看着外面的大雨，眉头微皱着地说道。

　　静定连忙问道：“师父，你说的是谁？”

　　虽然他的境界不足以让他看到一些东西，但是他毕竟是修真之人，而且是白云观主的亲传弟子，自然能够从这惊变的天色之中感受到不寻常。

　　“这世上能显真身而顷刻风云变化的只有一种人。”白云观主说道。

　　静定想了想不是很确定，于是问道：“是什么人呢师父，成就了仙道的大乘期高手吗？”

　　白云观主叹了口气道：“仙道中人讲究的是和光同尘，自在清静，又怎么会显身而引发天威呢，其他的任何修真者都一样，非常他们施法才能引得一方风云变色。可是神祇却不同，他们纳众生信仰，当一个神祇的信仰越浓的时候，他身上承载的愿力也就越多，所以神祇所过之处必定风云变色。只是能够引起这么强烈天象的神祇天下已经极少了。”

　　“难道每一个纳众生信仰的神祇出现都会这般的风雨相随，电闪雷鸣吗？”静定问道。

　　“并不是这样，当今天地间会出现这种天象的只有司雨之神。”白云观主说道。

　　静定大为惊讶，说道：“难道是那位在天魁大阵之中诏告天地，封七神将之后又剑破南天门的古霄陈功？”

　　在他惊诧之时，王宫之中原本还躺在粉帐之中的昭王被雷声惊醒，他不太记得有多久没有在这王宫之中听到过雷声了。

　　他才坐起，被子里已经伸出一条粉白的手臂勾着他的脖子，娇声嗲声的道：“大王，天还没亮呢。”

　　昭王的另外一边坐起一个半露的女子，搭上昭王的胸口，同样慵懒地问道：“大王，怎么了？”

　　这声音就像是涂了蜜一般，甜丝丝的。

　　轰！

　　又一声雷鸣响起，电光映入宽大的粉帐之中。

　　“你听，这是雷声。”昭王说道。

　　“是啊，大王，可是这雷声又怎么了？”桑贵妃紧紧的靠在昭王身上，似乎想用自己身体上的温暖去驱走他身上的一丝迟疑与不安。

　　昭王抬头看着屋顶，透着粉色的纱帐能够看到有电花透入，又隐约能够听到风雨声。他说道：“这王宫可不是普通的宫殿，是先祖请玄门高人布下阵基，画下阵图，再由工匠依阵图而建成的。这宫殿除了一个紫霄宫的名字之外，还有一个名字叫封神台。”

　　“啊，封神台？这是什么意思，好奇怪的名字。”砂妃惊呼一声说道，眼眸之是却像是要滴出水来一样，靠近了昭王的耳朵，娇滴滴地说道：“大王，这封神台是什么啊？”

　　昭王像是已经陷入了某种意境之中，沉吟了一会儿，说道：“寡人也不是很清楚，只是听说过无论是什么修行之人来到了这紫霄宫封神台之中，都会变成普通的凡人，神通不显，法术难施，而且在这宫殿之中是听不到风雨雷霆之声的，这么多年以来，还是寡人第一次被雷声惊醒。”

　　这时，有侍女进来传话说：“祈天庙苏良求见。”

　　苏良是祈天庙冥天君身边的侍者，平时冥天君深居不出，都是苏良代表着祈天庙。昭王起身，传下话去让苏良去朝殿之中，他准备召见群臣。

　　但是等他穿好一切来到朝殿之中时，才发现没有一个大臣到来，只有一些侍卫守在门口，外面瓢泼大雨倾盆而下，一眼看去，竟然根本就看不到大殿对面的那座偏殿了。

　　雨在虚空之中浓密如帘，将殿中人的视线都给挡住了。

　　昭王突然生出一种错觉，觉得自己像是被一种无形的力量禁锢着，这种感觉让他大怒。

　　“大王，此乃邪神在做法，诸位大人们是被邪神的法术挡住了。”苏良上前几步，不紧不慢地说道。

　　昭王大惊，苏良又道：“大王请放心，有天君在，任何邪神都无法靠近紫霄宫半步。”

　　昭王听他这么说，心中稍安，只是看着外面没有丝毫减弱的大雨，却是仍然放不下心来，便又下令所有的武士都集中到这里来。

　　他的令才刚下，有一人已经从风雨之中来了，正是白云观主的亲传弟子静定，他来到昭王面前，行了个道家礼，说道：“参见大王，奉家师之命，特来禀告大王，家师已经去寻那做法的雨神。”

　　“雨神？寡人虽然没有祭祀过他，却也没有亵渎过他，他为何要降罪于寡人？”昭王站起身来连忙道。

　　这时王宫之中的卫士都集中到了这里，有卫士上前禀报说兰仙绫已经自尽于灯座之下，鲜血流了一地。昭王听后不禁又是吃惊又是可惜，惊的是那个似乎柔弱的女子居然如此狠绝，又可惜了她那年轻美貌的容颜未能得到疼惜就已经枯去。

　　静定听到这里之后，便陷入了沉思当中，而苏良却突然道：“此必是为了祭邪神而死，她死之处必有邪神之像，大王可命人寻之焚毁，邪法必破。”

　　他像是早就知道兰仙绫的事一样，昭王连忙命侍卫去寻，却根本就没有寻到，而昭王则是想起了兰仙绫进宫时手中拿着的那卷画。

　　这座被命名为紫霄宫的王宫之外的君安城大街上，水浪滚滚，陈功踏在这一座君安城的中心街道上，感受着这座城的地脉灵力，体味着城中蕴含着如沸水一样在锅里翻动着的愿力，其中属于他的只有一道，却在中心处竖起了白光，直冲云端，那是属于兰仙绫的信仰，是她的愿力。

　　陈功并没有想过要在这座天地间有数的大城之中收纳信仰，接受祈愿，他在大地上行走，唯一的目的就是希望自己的心能够像这大地一样平静下来。

　　他坐闹市读书册已经四个多月，渐渐要平静下来的心却被兰仙绫的一次祭祀与祈愿完全的打破了。

　　她在一个月前开始，风雨无阴的买了陈功一个多月的米面，虽然他们说话极少，但是这就是缘份，信仰在这样简单的买卖之中建立起来了。

　　他不断的向前走着，一步步的朝宫殿之中走去。

　　前面的雨中突然出现了一个人，这个人像是从地下积流之中钻出来的，又像是随风雨而来，更像是顺着天空之中的雷霆降下来的。

　　这人一出现，陈功便停了下来，晦暗的风雨之中，看不清那人的长相，甚至连他的衣服都难以看清，当天空之中刺眼的雷光亮起之时，那里反而什么都没有了。

　　“君安城百年，来过无数的神祇，但是没有一个神祇能够从君安城带走一丝的信仰，没有谁能够让君安城的人们祈下的愿望实现。”那人说道，声音顺着风雨传入了陈功的耳朵。

　　“你是祈天庙的冥天君？”陈功问道。

　　冥天君笑道：“不敢当天神之面称天君。”

　　“那你还敢拦我。”陈功道。

　　“这里是中元国的君安城，祈天庙建立了四百年。”冥天君颇有些自信地说道。

　　陈功回答道：“比之天魁峰南天门如何？”


第1078章 风雨入紫霄

　　冥天君立即咽下了嘴里的话，而陈功已经再次大步走向前，随着他的走动，风雨卷起，将那一道似有非有的影子瞬间吞噬，随着风雨卷起，那人消失，然而街道上流淌着的水中突然坐起一个个的阴兵。

　　这些阴兵穿甲持刀，自水中坐起，向着陈功缓缓涌来，仿佛如黑色的潮水。

　　“你居然囚禁着君安城中人们的灵魂。”陈功怒道。

　　说话间，他的嘴里冲出一片白光，这些赤焰剑所化的剑光似乎已经完全融入了信仰之力中，本体的红光已经不再显现。白色剑光融入风雨之中，朝着街道前后席卷而去，风雨如刀，将一个个阴兵的身体撕碎，就像是切开黑色的纸片一样。

　　阴兵散碎在风雨之中，化为黑烟在陈功的头顶凝结出一片黑云，将陈功与天空阻隔，前后着静静涌过来的阴兵，他们没有生命，不畏生死。

　　陈功一眼便看出，这些阴兵并不同于曾经的赢宗座下的三千阴兵，也并没有组成什么阵法，但是陈功在阴兵散去结成黑雾黑云的那一瞬间，感受到了一丝危险。

　　这不是普通的阴魂，也不是普通的阴兵，而是信仰之魂，是四百年来祈天庙收集起来的信仰之魂。

　　数百年下来，祈天庙已经能够让这些魂魄离不开君安城。这些生前信仰祈天庙的灵魂在君安城中竟然有种不死不灭的感觉。陈功突然想到了天魔城，那里是一城的无信灵魂，是二十万怨魂，而这里却有着更多的有信仰的魂魄，两者截然不同，却有着异曲同工之妙。

　　“我说过，这里是君安城，祈天庙已经在这里四百年了，就算是天神又如何，君安城中曾经死过二品的神将。”冥天君的声音从某一个阴魂的嘴里说了出来。

　　然而，陈功并没有回答他的话，而是手腕一翻，手心之中多了一枚黑色的大印。

　　“这，这，你怎么会有这种阴世王玺？”冥天君震惊地道。

　　黑暗的风雨之中陈功根本就没有理会冥天君的惊呼，将手中的秦广王玺举起，王玺上的五个恶鬼顿时像是活了过来，各自张口一吸，那些不死的阴兵连同上空的黑云都涌入了那五个恶鬼的口中。

　　秦广王玺在陈功的手上许多人都知道，但是君安城到底是离天魔城，离古霄山脉太遥远了，而且时间过去这么久了，听说过陈功事迹的人，已经忘记了太多的细节。

　　至少眼前的这位冥天君，在心底就是不愿意相信这秦广王玺真的会在陈功的手上，传言就是有失真的，在金阳州大多数人都会相信，出了金阳州，就有人开始不相信了。

　　冥天君急忙远遁，对于他来说，无论是什么天神，只要来到了君安城中，他都不会怕，他唯一怕的就是这阴间的王玺，阴间十殿，每一殿都有一枚王玺。

　　秦广王玺上的五个恶鬼像是要冲出大印来，初时还只是浮现，慢慢的自秦广王玺上探出身体来，身体犹如实质，浑身黑幽幽的，双臂双肩结出一块块黑色的肌肉，双眼泛着红光，血盆大口一张，天空中的魂魄散成的黑云被吞入嘴里，而双手探出，抓着那些魂魄扯断手臂塞入嘴里，又拧下它们的头，塞进嘴里咀嚼着。

　　阴兵魂魄突然都散入风雨之中，只一转眼之间就消失得无影无踪，就像出现的时候那样无声无息，在秦广王玺出现之后一转眼之间就又消失了。只剩下秦广王玺上的五个探出身的恶鬼依然能够不时的从虚空之中抓出一个阴魂来撕碎分食。

　　与陈功以剑气斩碎阴魂而化为黑云不同的是，这些阴魂被秦广王玺上五个恶鬼撕碎之后并不会散去，依然头是头，脚是脚，在他们的手上挣扎着。

　　天空之中依然电闪雷鸣，雷光照亮了整个君安城，将长街上的陈功照得清清楚楚，他那五个咆哮的恶鬼就像是从他的手掌心上冲出来的，离手掌越近的地方就越小，小如手指，而离手掌越远的地方就越大，大如磨盘。这一幕看在他人眼中，就如魔物出世。

　　陈功虽然能够驱动得了秦广王玺，但是自从他得到秦广王玺起，到现在都依然无法将之彻底掌控，他是想凭着秦广王玺将那些被禁在君安城中的信仰之魂都驱走，然而秦广王玺却是将这些阴魂全都吞噬掉。

　　突然，陈功发现秦广王玺上探出的五个恶鬼竟然是在吞噬着君安城中的生气。他正要将这秦广王玺重新封禁住的时候，黑暗之中传来一声佛号。

　　“我佛慈悲。”一个身着灰布僧衣的老和尚自陈功身后的长街走来，身上朦胧着一层淡金色的光芒，风雨不侵，僧衣半点不湿，脚上灰布鞋踩在有着积水奔流的街面上却不沾半点水气。

　　陈功并不回头，依然在向前走着，同时将探出身来疯狂的吞噬君安城中生气的五个恶鬼封禁回到秦广王玺之中去。

　　“陈司雨好大的天威。”那老和尚说道。

　　陈功一边向前走着，一边回答道：“祭我之人的灵魂尚在等待着我，和尚何必自身后现出法身来追逐于我呢。”

　　“陈司雨一现身便满城风雨，因一人而弃满城生灵于不顾，非天神之道也。”和尚手捻金色佛珠，大步向前。

　　陈功不停，无论和尚走多快，两人都保持着同样的距离，不知道是和尚的原因还是陈功的原因。

　　陈功平生见过的和尚不多，有印象的就只有三两个，一个是陈功元婴不能离开山神庙时见到的那个大和尚，那是一个在悟道的和尚。另外一个则是悟真，那是一个天生神通的和尚。

　　随着陈功的沉默，布衣老和尚却是气势大盛。

　　陈功像是回答不了和尚的一句话，和尚越走越快，手中那串佛珠金光大盛，耀眼夺目。

　　就在这时，陈功突然说道：“生命无轻重，又岂可凭多少衡量。和尚，我问你，若是有一万人都说和尚该死，和尚是否就要去死呢？”

　　“僧人修行，又岂可因人言而弃自命。”和尚大声道，声若洪钟。

　　然而陈功这次却以极快的速度道：“神人行事，又岂可因僧言而弃信于世间。”

　　“取一人之信而害众人，乃恶信也，神不可取。”和尚大声道。

　　天空之中风雨疯狂，电闪雷鸣，和尚紧追陈功身后，法度森严，像是只要陈功一句回答不上来，便要倾力一击杀陈功于风雨长街。

　　陈功身上突然神光冲天，威势极盛，道：“虽是一人，却是祈天下大义，只此一人便足当聩聩众生。和尚言我弃满城生灵不顾，是欲行天罚之事吗？”

　　“因一人而乱世间法度，乱神也。”和尚大声道。

　　“哈哈哈哈。”陈功大笑。

　　“你笑什么？”和尚问道，他手上的佛珠的金光竟然是在陈功的笑声中弱了不少。

　　“人间法度由何而来，因何而生，为谁而存？僧人，你手中的佛珠为何是金色，你修的是人间道吗？”陈功高声道。

　　随着陈功的话音落下，和尚身上的气势大泄，漫天风雨化为剑丝向着僧人席卷而去，僧人手中佛珠上的金光闪耀，包裹着僧人消失在了风雨之中，原地只有一个漩涡久久不散。

　　陈功依然在风雨之中大步的走着，并没有人再出现阻拦他，直到他眼中出现了紫霄宫，他虽然在君安城这么久了，却是第一次来到紫霄宫。

　　紫霄宫正对着长街的宫门前，只有持长枪长戟的卫士，大雨冲刷在他们的身上，顺着他们的铠甲流下，一个个脸色坚毅，沉凝寂静。

　　“什么人！”有卫士看到了陈功，低沉的喝问道。

　　远处风雨中的人突然顿住了，风雨突然小了下去。

　　紫霄宫中间专门用来与大臣们商议国家大事的地方，兵卫云集，刀出鞘，弓上弦，杀气腾腾。

　　殿中昭王独坐高椅之上，旁边分别侍立着桑贵妃与砂妃，下方是静定与苏良看着外面的风雨。

　　苏良突然转身说道：“大王，风雨将歇，邪神将退。”

　　昭王听后高兴地说道：“还是天君法力高强。”

　　静定却在一边说道：“大王，那雨神若是退去，风雨必定停下，现在风雨虽然稍弱，可是其中逼人的气势却半点不减，那雨神并没有退去。”

　　昭王听到这里，却是很不高兴。

　　轰！

　　像是为了验证静定的话一样，天空之中再次响起了雷霆声，并且更加浓烈。

　　昭王连忙说道：“这邪，雨神为什么非要与寡人为难，道长可否代寡人向那雨神说说，只要他退去，寡人必定年年祭祀，岁岁不忘。”

　　祈天庙中的苏良快速说道：“大王，有祈天庙在，何惧邪神，大王勿忧。”

　　然而不等昭王说话，静定已经说道：“何谓邪神，他虽是外来之神，却也是真神，如果大王能够祭祀于他，当会有风调雨顺之年。”

　　“夺他神信仰的神祇便是邪神，绝对不能够祭祀于他，否则诸天混乱，诸神争信，天下将再无平静之时。”苏良说道。

　　殿前突然传来一声惊呼，一个人自风雨之中出现，风雨之中看不清面容。

　　“什么人！”卫士之中有一人大喝道，声震殿宇。

　　对方没有回答，直步而入，大步进殿，侍卫们脸色一变，侍卫统领大喝一声：“杀！”

　　利箭射出，数人纵身而起投入风雨之中，刀光闪烁，杀气腾腾。

　　“住手！”殿中的静定大声道。

　　箭矢落在那人身上，碎成烟尘，刀斩在那人身上，人却倒飞回来。

　　“桃先生，您怎么来了？”静定迎了上去，苏良也紧跟其后喊了一声桃先生。

　　这桃先生须发皆白，手中拿着一根比他人还要高的桃木杖，桃木杖上有几根嫩芽，他全身都湿透了，但是那根桃木杖却干干净净，没有一丝湿痕。

　　“桃先生，你来了就好，快与寡人说说，外面怎么样了，冥天君、白云真人、释法尊者都在何处啊？”昭王从王位快步而下，连声问道。


第1079章 真命？天子？

　　这位桃先生正是句芒殿的殿主，与白云观主、冥天君以及释法尊者同一级别的存在。

　　“大王勿忧，他虽然法力强大，但是却进不了这紫霄宫，如果是进来了，我等自会秉承先祖遗命将所有进入封神台中的修行之人封印住的。”桃先生说道。

　　“有先生之言，寡人就没有什么好担心的了。”昭王高兴地说道。

　　桃先生身上的水气在这说话之间竟然已经干了，他说道：“大王请放心，封神之阵凭的是千年来君安城中的帝王之气，可镇压万物，中元国传承千年，在这千年的人道之气面前，就算是天神也要望而却步。”

　　昭王很高兴，之前的忧虑之色一扫而空，重新坐回王位之上，左右的桑贵妃与砂妃都倚了上来。

　　桃先生则转身看向了殿外。

　　这时，陈功正走在紫霄宫前，在那宫门前面，白云观主凭空而现，出现在那无雨之处，臂弯横枕着一柄雪白的拂尘。

　　那些卫士像是根本就没有看到白云观主，在喝问了陈功没有得到回答之后，其中两人相视一眼后，手按刀柄步入风雨之中，向着陈功而来。

　　“昆仑派白云见过司雨天神。”白云观主说道。

　　陈功没有出声，白云观主又说道：“不知道天神因何而来。”

　　就在他话落之时，陈功突然张口吹出一口白光。

　　陡然之间，狂风呼啸，大雨倾盆，那风伴着雨像是有生命一般向着白云观主卷去。

　　那两个已经靠近了的卫士如树叶一样飘起，跌落在城门之下。而城下的白云观主脸色大变，手中拂尘一卷，衣袖一甩，转身消失在了门后，也就在他消失的一刹那，那大门咔嚓一声被风吹断了横杠，大门洞开。

　　狂风大雨，电闪雷鸣，自那低压在君安城的乌云之中冲卷而下。

　　昭王所在的朝殿之中突然有风雨卷入，门口的卫士睁不开眼，站立不住，东倒西歪。

　　静定与苏良身上光华毕现，各自低喝。静定画符，苏良念咒，然而在这风雨之中他们的符与咒都瞬间破灭，身上的光华顷刻间散去。

　　他们只觉得吹卷在自己身上的根本就不是风雨，而是无穷无尽的剑丝。

　　他们的衣服在风雨之中如同已经腐朽了千里，毫无抵挡之力化为了布丝。

　　昭王大叫一声，吓得向椅后躲去，只有殿中的桃先生手持桃木杖，仍然站在那里，手中的桃木杖青光萦绕，只是昭王看不到他脸上的骇然之色。

　　“这不是满天的风雨，而是漫卷天下的神威。”桃先生在风雨之中突然想到这么一句话。

　　这些年来陈功的名声断断续续的传到君安城中，只是他却认为其中必有夸大之词，直到去年听说陈功天魁封神，剑破南天门，致使南天门天魁峰下的灵脉都为之一分后，他才真正的正视起这个年轻的天神来。

　　他眼中的风雨就像有一人持一剑自天空降下，突入殿中，一剑绽放，如漫天丝雨。

　　在风雨卷上他身上的一刹那间，他手中的桃木杖顿在了地上，青光绽放，满殿生春。

　　那桃木杖顷刻之间已经生叶抽枝，长成了一棵桃树，殿中柱子、横梁上也都长出了嫩叶，转眼之间竟然像是成了一栋凭木而建的宫殿。

　　风雨在桃树长成之后立即缓了下来，苏良与静定各自低声一声，各凭法术将在风雨之中化为布丝的衣服招回凝结成衣。

　　“大王，速取玉玺！”桃先生大声说道。

　　昭王听他提醒，连忙去取玉玺。而桃先生依然站在那里，旁边是一株长了一树嫩叶的桃树。他手扶桃树站在那里，看着殿外，只见漫天的风雨席卷而下，无孔不入，凡俗的卫士睁不开眼，眼睛仿佛已经瞎了。

　　这封神台是一个法阵，入阵之人就算是有着大乘期的修为也将被封印住，神祇更是如此，因为这是一处以人道之气为基的法阵。

　　当年布下阵基并在大地上画下阵图的人就是现在这祈天庙、句芒殿、白云观、法华寺的祖辈，他们一起联手布下了这座封神大阵。所以，封神法阵也要他们四人一起驱守才行，只是中间之处还需要人君持玉玺镇守在这里，那是法阵的总纲所在，是法阵力量的主要源泉。

　　而现在桃先生只看到前殿上空有黑光冲起，阻挡着风雨入侵，那是冥天君已经坐上了法坛，左殿之中有金光升腾，那是法华寺的释法和尚已经坐在了法坛之上。就在他担忧之时，右边的大殿上空升腾起一片清光，他稍稍的放下心来，因为白云真人已经在行法了。只有他自己与昭王手中的中元国玉玺还没有归位。

　　他心中有些急躁，一时大意之下才形成了当前的局面，他没有想到陈功的神通居然有如此神妙。这座紫霄宫中就算是没有他们四人行法也依然有着莫大的封神力量，只是现在根本就看不到陈功的真身，只见漫天风雨卷入紫霄宫中的每一个角落里。

　　虽然不见陈功的真身，但是桃先生却觉得陈功已经进来了。

　　“先生，寡人，寡人要怎么做？”昭王从后面绕了出来，手持一枚玉玺，高高的举起，气喘吁吁地说道。

　　“大王只需要手持玉玺端坐，心怀中元，胸蕴众生，便足够了。”桃先生话落之时已经隐去，桃树转眼之间便已经枯去，殿中屋檐上生出的嫩叶也都枯去，散落一地。桃树倒在地上转眼之间就化为朽木，然后消失不见。

　　昭王手持玉玺坐在中高的椅子上，手托站大印，挺了挺胸膛，仿佛这样就不会害怕，这样就能将中元、众生纳入胸怀。

　　只是无论怎么样，他都没有从这枚传承了千年的传国玉玺之中感受到什么力量，他羡慕仙家法术，却又对那些身怀神通的人深深的感到畏惧。

　　他不由得想到随这传国玉玺传承了千年的那句话：“为人皇，当心怀众生，则众生护之，诸邪不侵，无所畏惧。”

　　只是想着这句话，昭王怎么想都觉得这句话实在是太假了。

　　整座紫霄宫城的北面升腾起了一片青绿色，就像是一片桃树林一样，与另外三处连成一片，又聚于中间的中元殿上空，引出一片土黄色，然后形成了一片混沌之色，将整座紫霄宫笼罩起来。

　　“大王，请不要担心，封神法阵之中，天神也会陨落。”苏良说道。

　　昭王并不回答，只是抬头看向殿顶，就在刚才的一刹那，他竟然是看透了殿顶，看到了天空之中，仿佛看到了一个人正凌空虚立于半空之中，他的全身电光闪耀，然而让昭王心悸的却并不是他那呼风唤雨扣雷控电的神通，而是他的眼睛。

　　昭王从来没有见过这样的一双眼睛，这双眼睛就像是能够看透天地万物，能看到人心，能够将一切有形无形的事物都看个通透。昭王觉得半空之上的那人已经看到了自己，在那目光之下，他全身冰凉。

　　“中元国的君王？”昭王突然听到那人问道。

　　“寡人，寡人正是。”昭王说道。

　　“那你有何德何能呢？”那个凌空虚立于九天之上的人问道。

　　从来不曾有人用这样居高凌下的眼神看过他，甚至连直视他的人都极少，更不要说有人这样问话了，就算是君安城中的那四位都对他这人君极为客气。

　　但是他的心中竟然是无法生气，只有畏惧涌起，他此时只想着如何回答。

　　“寡人，之位传自祖宗，寡人乃是真命天子之身。”昭王情不自禁的将内心深处的话说了出来。

　　“真命？天子？谁的命不是真命呢？呵呵，天在哪里，你告诉我，我去问问他什么时候生出了你这样的儿子！”九天之上的那人问道。

　　“天，天在，寡人，寡人不知道。”昭王抬头说道。

　　中元殿中静定与苏良两人大声的喊着大王，昭王却一无所知，抬着头，双手颤抖，汗出如浆。

　　“呵呵，你不知道啊，那我告诉你。”那人说着，昭王看到他抬手指了指他自己，那所指的位置正是心口处。

　　昭王不明白他是什么意思，他又说道：“世上无天，奈何皆言天意。”

　　“对对，无天，无天。”昭王说道，他的眼睛就像是被天空之中的那人给勾住了。

　　下方紫霄宫的前殿之中突然喝起大喝声，随之便是这样的一句话：“你贵为天神，居然以邪法诱引人君，如此德行，又怎么能够成为神祇，庇护众生！”

　　昭王顿时惊醒，像是在死亡边缘转回来一样，全身疯狂的颤抖着，手中的玉玺摔在了地上。

　　静定与苏良连忙上前，苏良将玉玺捡起，静定去将昭王扶起。

　　就在这时，九天之上降下话来：“那就是你们庇护的人道君王吗？杀之不惜，留之无用。”

　　“乱神！”冥天君怒喝一声。

　　在他的大喝声中，那座大殿的瓦面突然钻出一个漆黑的鬼物，竟然与秦广王玺上出现的那五个恶鬼极为相似，漆黑的身体犹如实质，幽黑幽黑，十指皆有锋利的黑爪，双眼泛红，只是头上却多了一对长角。

　　恶鬼仰天咆哮，发出一阵阵恐怖的声音来，这是吞噬了无数魂魄的鬼王，已经生出了神通，开启了灵智。

　　那头生双角的恶鬼冲天而起，转眼之间已经到了半空之中，陈功手腕一翻，手中又那枚秦广王玺，只是这次他却是拿着玺的上面，由上而下的将王玺盖了下去。

　　那王玺才一出现，鬼王眼中便闪过一丝犹豫与恐惧。只是那玺只是在陈功身上的虚空按了一下便又收了回去，而鬼王的额头上突然浮现了四个血色大字：“秦广王城。”转眼间又隐去，鬼王立即凝空不动了。

　　“你！”下方大殿之中的冥天君极为愤怒。


第1080章 分身进击

　　这时，中元大殿之中响起了昭王的声音：“乱神，邪魔，寡人乃人君，可号令仙神，万魔不侵，诸邪远避，又岂是你所能够辱问的，速速退去还能神籍留名，如若不然，必定叫你永坠凡尘。”

　　这昭王的话听上去虽然霸气无双，可是陈功却分明听到了内心深处的恐惧。他的这一番话根本就是在为自己壮胆。

　　“陈司雨，你还是离去吧，一身法力得之不易，你如果进了宫中必定是要陨落的。”紫霄宫东面的大殿之中的一片金光里传来了释法和尚的话来。

　　“嘿嘿，他虽然是三品天神，却也胆小如鼠，如何敢闯这封神大阵。”冥天君冷笑道。

　　天空之中的陈功突然道：“区区封神法阵，又有何不敢闯的。”

　　说完，他手指一抬，头顶冲出一片青光，那青光大涨之下化为一头巨大的青龙，悬浮于中元殿的上空，丝丝青光压下那层混沌光芒之上，光芒摇晃，像是要被压碎了。

　　同时，风雨大作，电闪雷鸣。

　　陈功又张口一吐，一片剑光冲出，落在紫霄宫城上空的混沌光罩上，瞬间将之洞穿，风雨随之冲入紫霄宫城中，向着四方漫卷开来，天空之中的陈功凭空一晃，消失不见，像是随着风雨进入了紫霄宫城。

　　宫殿之中雾气顿生，像是风雨形成的雾气，又像是封神上阵上空的混沌光罩破碎后化成的雾气，连中元殿中都起了雾，只一会儿便难以看清了。

　　苏良与静定都在昭王的身边，苏良大喜道：“入阵了，他入阵了，邪神入阵必陨。”

　　他知道如果陈功不入阵的话，就算是冥天君与其他三位联手都不能奈何得了这位司雨天神，可是现在终于受不住激而入了封神法阵之中，那便是那个天神的大难到了。

　　昭王还有些担心的道：“真的是这样吗？”

　　“封神之阵，自然能够封禁天地诸神。”苏良自信地说道。

　　他的话音刚落，耳中突然听到了风雨声，大惊之下，连忙转身，却什么都没有看到，只有茫茫的白雾，提起的心才稍稍入下。

　　他却没有注意到坐在王位上的昭王眼中满是惊骇之色，他抬头，看到那个令他从骨子里感到害怕的人自九天之上飞落而下，身如虚影，却又那么的清晰，手中一把明亮的长剑，剑光就像是他的眼神一样。

　　“人君之头，重几何？”昭王的耳中响起这么一道不带半点杀气的声音，而他却觉得透心凉，浑身冰冷。

　　冥天君所在的前殿之中，突然有一条黑虺在雾气之中游动，化为一个神情冷漠的人，手中托着漆黑的秦广王玺走了进来。

　　冥天君高坐法坛之上，一身的黑袍，眼神森冷的注视着从白雾之中出现的人，身后是一把黄色的宝剑挂在那里，并没有剑刃，剑尖分叉，上面有一道道黑色的符文，一眼看去有些诡异。与之交叉相挂的是一个葫芦，葫芦是黑色的，就像是涂了一层墨。

　　他眼中乌光浮现，运起神通直视这个手托秦广王玺跨入这座在封神法阵之中被称之为冥王殿的人。这人面貌与陈功有着七分相似，可是透出的气息却又与其不太一样，运起神通看去，却发现自己根本就看不清楚，只是直觉告诉他，这个人并不是陈功，至少不是陈功的本体。

　　“这秦广王玺连他本人都无法彻底的控制，现在让这样的一个人持玺来破我的法阵，真是天助我也，我如果趁机夺下秦广王玺，再以君安城中四百年的信仰之魂炼出玺中的污浊，再凭此玺入主阴世之中的秦广王城，那我岂不就是秦广王了吗！”冥天君心中想到这里，极为兴奋。

　　只见那人一走进来，冥天君连话都没有说，抬手在虚空中一拍，一道黑纹闪耀，挂在他身后的墙壁上的那一个黑色葫芦之中就钻出一个身着白衣的小人来，看上去没有丝毫的生机，紧接着又是一个、两个、三个，转眼之间已经有了十个，个个手持一面小幡。

　　那些小人纵下地来，便将进来的人团团围住。

　　手中的小黑幡摇动，刹那间黑雾朦胧，天不再是天，地不再是地，阴阳巅倒，五行混乱。

　　冥天君又再次念咒掐诀，虚空一声脆响，葫芦之中再次钻出一个小人来，只是这一个小人相对于之前的十个人来又有不同，这个人的面目更加的清晰，身上的衣服不是白衣，而是玄黑的道衣，鞋黑色，袜白色，挽着道髻，戴黄冠，他一钻出来，便落在那把黄色的宝剑剑柄上，顷刻之间，剑上已经升腾起一片肃杀而诡异的黑光，划过虚空，刺入到了那一片黑雾之中。

　　他是要倾尽全力的将秦广王玺夺下来。

　　东面的大殿之中同样的有一座法坛，法坛上坐着释法和尚，他一身灰面僧袍，手持一串金色的佛珠，除此之外就只见墙壁上有着各种各样的壁画，有菩萨放生图，罗汉伏魔图，八部天龙，金刚明王，这些都像是随时能够活过来一样。

　　一片风雨突袭而入，在门口打了一个转，化成一个人，这人一身水气朦胧的法袍，面目清晰，正是陈功的样貌。

　　他一走进门，便向着释法和尚道：“和尚能否回答我一个问题。”

　　释法和尚说道：“僧人也正有话要对陈司雨说，既然陈司雨开了口，那就请问吧。”

　　“我曾受困于自家的神庙之中，日夜思之不得脱，忽有一日有一个大和尚路过我庙门前，曾问过我一句话。”陈功说道。

　　“什么话？”释法和尚问道，他平生最爱钻研世间法理，这能让他的修为境界在想通一些事情之后得到提升，这是他的修炼方式。

　　“大和尚问我，通向当贡河对面的桥哪里有。我说，顺着河走就能找到。大和尚又问我，通往天边白云的路怎么走，我说努力修炼，自然可以凌空飞渡。”陈功缓缓的道。

　　释法和尚皱眉思索着，陈功又说道：“当时我自以为回答得不错，现在想起来，原本我根本就没有回答得了大和尚的问题。僧人，你能够回答得了那大和尚的话吗？”

　　释法和尚沉思着。

　　西殿之中，白云观主手持白色拂尘坐于法坛之上，门前出现了一个血衣人，手持长剑走了进去，白云观主眉头微皱，惊讶的道：“血海魔物？”

　　那人一言不发，抬手便是一剑刺出，剑出，一片血红的剑光向着白云观主卷去。

　　北殿之中，只见那法坛上一株桃树枝繁叶茂，桃花灿烂，满殿生香。突然，有浅唱声从殿门口飘了进来，桃树摇动，树叶间沙沙作响。

　　殿外的武士之中，周小天突然发现自己的耳朵什么也听不到了，全身的一切感觉都消失了，他眼中的刺痛也消失了。当他睁开双眼，只看见眼前一片黑暗，黑暗之中有一人从远处走了过来。

　　“大，大哥，冠夫大哥，你，你怎么还活着？”周小天惊恐的喊出声来，不断的后退，身后却是一片黑暗，上无天，下无地，他不断的后退。

　　黑暗之中，周冠夫一步步靠近，他的身后不断的出现一些人。周小天清楚的认出那是因为周冠夫救兰仙绫而配合过他的一些卫士，他们都死在了周小天的命令之下。

　　“大哥，你饶了我这一次吧，我们是同乡啊。”周小天不断的后退，恐惧的大声喊道。周冠夫一言不发，手持一把出鞘的长刀，缓缓的靠近。

　　“大哥，大哥，你放过我吧，我们是同乡，你，你还吃过我娘做的饭呢。”周小天惊恐地说道。

　　离他越来越近的周冠夫突然停住了，随之转身消失在了黑暗之中，然而跟随在他身后出现的那些卫士却并没有停下，而是依然朝着他走来。

　　周小天不断的后退，大声说道：“你们不能怪我，我也只是奉命行事。你们不是我杀的，要怪就只能怪大王，我生在中元国，忠于大王是对的，我没有错。”

　　但是那些人并不理会于他，一个个扑在他的身上，每个人都从他的身上咬下一块肉来，然后离去。周小天痛苦的嚎叫着，拼命的挣扎着，只是无论他怎么挣扎，身上的肉仍然被一块块的咬了下来。

　　转眼之间，他的身上已经是一片血淋淋了，没有一块好肉。

　　就在他觉得自己要死了的时候，那些人退开了，他看到黑暗之中有一个身着布衣的人带着他们远去，而那身着布衣的人身边则跟着兰仙绫，就在他们消失之时，黑暗散去，他发现自己正躺在地上，与其他人一样，并没有人发现他的异常，但是他身上的疼痛却依然清晰，自己的手，却又完好无损。

　　只是现在的他怎么也不会知道，这个痛苦将陪伴着他一生，每逢雨天，他便能够感到一块块的血肉被咬下，让他痛苦不堪。

　　这一切都发生在昭王听到那陈功问话的时间之中，陈功放出了体内的分身元婴，将四方大殿主阵之人都牢牢拖住，只是不想让人知道自己有几大元婴惊世骇俗，所以用身上镇压收服的魔物进行了一番掩饰。

　　中间的中元殿中昭王抬头看着，汗流直下，那份发自内心的恐惧像是已经在他的心里煎熬了亿万年，他突然大叫一声，猛然挣起，向着椅背之后躲去，手中的玉玺早已经滚落在地上，他抱着头躲在王座之后，大喊道：“不要杀我，不要杀我！”

　　静定与苏良大惊，他们不知道昭王好端端的为什么这样恐惧，连忙去将向后殿跑去的昭王拉住，昭王和玉玺不能够分离，他更不能够离开这座大殿。

　　然而，就在他们堪堪就要追上昭王的时候，一片风雨卷了过来，风雨在他们的身边化为一个人影，飘飘渺渺，这人手中有着一把长剑，身形一晃，消失，昭王的头已经飞起，鲜血喷涌而出，腥红的血洒在一边的铜色大柱上。


第1081章 阴世安魂

　　“啊！”静定与苏良惊呼一声，那个风雨化成的人影又已经化为风雨向着地上的玉玺卷去，中元殿四方传来大喝声，那颗滚落在地的玉玺突然凭空消失了。

　　他们都知道，这座封神大阵虽然不需要人君做什么，但是他却是其中很大的一股力量来源，只要他心志坚定，定然不会被轻易的斩杀。

　　前一刻苏良还在高兴的说陈功入了阵，必定陨落其中，可这一刻陈功就已经将昭王给杀了。

　　这座大阵的薄弱之处也是最关键之处便是这昭王，所以陈功先以法术证昭王看到自己，任着这一段时间以来昭王对于陈功的恐惧，只一句话便吓得他弃玺逃走，不知所措，抓住了这个破绽的陈功才能够将他轻松的杀死。

　　静定与苏良快步走出大殿，他们的耳中听到了若有若无的浅唱声，抬头看天，隐约间似乎有一个女子正在轻轻的唱着。前殿之中突然冲出一头巨大的黑虺，黑虺口中咬着一核算漆黑的大印向着天空之中飞去，下方的冥天君怒喝连连。

　　西面的法殿之中冲起一条血色的怪物，虚空一扭，便已经消失不见了。

　　东殿之中的释法和尚突然大怒，虚空之中一掌翻压而下，那个与陈功长得极像的人在掌下化为一团风雨散去。

　　紫霄宫上空的青龙冲起，化为一道青光回到了虚空中突然出现的一个人身后，那人正是陈功，他像是一直就没有离开过，事实上他也确实没有离开过，有他掌控着融合了司雨神域的青龙索，将紫霄宫城下的封神大阵镇压住，封神大阵的威力被大大的降低了，所以五大元婴潜入紫霄宫城变得这般顺利。

　　只见他伸手一招，寄入元婴的黑虺出现在了他的掌心，秦广王玺落在他的手中，而黑虺融入他的见。另外一头血红色，背生双翼似鳝鱼的怪物也同样融入了他的体内消失不见。

　　陈功又伸手一招，一团青红光团，带着一个女子的幻影出现在他的手中，随之消失。

　　在他的下方突然有一个身着布袍的人从虚空之中走出来，竟然也与陈功长得一模一样，在他的身边跟着兰仙绫与那十数位因求援兰仙绫而被杀的侍卫，只见陈功伸手一拍那个和他长得一模一样的人，那人身形一晃，化为一张画像，被陈功卷起。

　　苏良与静定面露惊诧之色，直到看到陈功消失在了虚空之中，天上的乌云快速的散去，风雨停歇，紫霄宫中的雾气才散去。

　　冥天君、白云观主、释法尊者，桃先生都出现在了中元殿之前，一个个面色极为难看。

　　白云观主叹息道：“中元国千年气数，今日一朝耗尽了。”

　　没有人进殿中去看昭王的尸体，一个个相继离开了。

　　静定与白云观主回到了白云观，白云观主让静定讲了一遍他所见之事后，才叹了一口气道：“原来他的真身根本就没有入阵，还以为他的真身在别处呢。”

　　静定自然不知道中元殿之外的地方到底发生了些什么，只得问道：“师父，他没有进过封神法阵，那他破了封神阵吗？”

　　“封神法阵是以中元国千年的民心为基础，又岂是那么容易破的。”白云观主说道。

　　“那他破得了吗？”静定继续问道。

　　白云观主想了一会儿，说道：“就算是他能够破去，也必定会让整个君安城生灵涂炭。”

　　“那他没有破去封神法阵，为什么还能够在阵中自由的行走？”静定问道。

　　白云观主说道：“他神通玄妙，听说他成神之前乃是修真之士，已经得仙神两道之妙，化入风雨之中，无迹可寻。可惜大王从一开始就已经心生恐惧，所以封神大阵根本就无法圆融，他也一定是看出了这封神大阵的关键所在，才会在阵外对大王施法。大王被杀之后，他才能够趁机将那些化身接引出阵。”

　　“原本那些都是他的化身，可是仙神两道，能够修成一个身外化身便已经极为难得，他却有如此多个，又为何会是那般模样？”静定惊诧地说道。

　　白云观主看了看自己的这个弟子，说道：“跟你说过多少回，修行之中，法术神通从来都没有定论的，就算是他拥有的身外化身有些多，可是他毕竟已经修炼出来了，就要学会去接受，而不是去质疑。”

　　君安城中的白云观主在教导弟子，而陈功则是陷入了为难的境地。他的身边带着十数个魂魄，虽然有他护着，但也不能够在阳世之中停留太久，所以陈功凭着秦广王玺打通了往阴世的通道。

　　阴风呼啸，幽远的黑暗之中，陈功一步跨入了其中，身后的十数魂魄都跟随在他的身后。

　　一进入阴间，阴气扑面而来，晦暗的天空，幽黑的大地，一眼望不到边的黑暗天地，让陈功一下子不知道该往何处而去。

　　他如果是对秦广王玺完全掌控了的话，凭着秦广王玺能够直接出现在秦广王城之中，但是他无法完全掌控，所以只是打开了通道，离秦广王城则是偏移了不知道多少的路程。

　　来到阴间的兰仙绫与周冠夫他们明显的舒服了许多，就算是陈功不再去护着他们，他们的魂身也不会轻易的散去了。

　　陈功向他们介绍道：“这里便是阴间了。”

　　兰仙绫与周冠夫的魂魄在阳间时便有了损伤，现在还不是很清醒，并没有回答。陈功决定将他们带到秦广王城中去，同时他也要再去看看秦广王城之中到底是什么样的，是不是如阳间一样有着另外一个世界。

　　他带着兰仙绫他们凭着心中若有若无的感应，向着秦广王城而去。

　　还没有行出多远，便看到一队阴兵走过，离他们有着不少的距离，所行的方向是从他们的面前穿插而过，为首的是一个阴骑兵。

　　那阴骑兵向着陈功这边频频看来，此时的陈功与第一次来阴间时的修为境界已经有了翻天覆地的变化，所以他眼中的世界也就有些不一样了。当年他看不清这些阴兵的面貌，只看得到眼框之中两团不同颜色的焰光。而现在他能够看到当先那骑士的面容，虽然比起人类凝实的身体来，他还显得不够凝炼，但是眼耳口鼻他都已经出现了，手中握着缰绳，而胯下所骑的居然并不是马，而是一头黑虚。

　　他虽然频频看来，却并没有停止队伍，依然是以原速向前进着。

　　又行不多久，他又遇上一队阴兵，只是这一队的阴兵与之前那一队不同，之前那一队一个个手持长枪，而这队则是身背黑色的弓箭。

　　走在前面的是一个骑阴马的骑将，身上所穿的和这一队阴兵一样，并不是黑色的铠甲，看上去就像是皮甲一般的衣服。

　　他也看了看陈功，陈功从他的眼中看到了审视的目光，但是他也和之前的一样没有停下来。

　　后面，陈功遇到了数拨阴兵，都向着一个方向而去，他心中不禁想着难道那里有什么事发生了不成。

　　突然，前面有一驾由四马所拉的马车行来，这马车行驶如风，车上挂着布帘，布帘不是凡物，上面画有符咒，可以阻挡修行之士的窥视，不光是布帘上有符文，连马车上也是密密麻麻的符文。那布帘并不能够挡住陈功的目光，他能够看到里面坐着一个老人，老人正闭目养神，在老人的旁边还坐着一个美妇和一个美少女。

　　美妇体态丰腴，端庄秀丽，少女纤瘦，像是有着大病在身，仿佛一阵风就能够将她吹折了腰。

　　在马车的后面还跟着一队阴兵，这阴兵颇为混杂，约有两千左右，其中竟然还有妖灵，这让陈功一下子就知道了马车来自于阳世，那老人很有可能是一个城隍。

　　这马车正好与陈功等人擦身而过，陈功驻足凝视了一会儿，正要转身离去，那马车却突然停了下来，车上的老者掀开车后的布帘向陈功看来，说道：“足下可是来自于阳世？”

　　陈功点了点头，说道：“是的，我来自于中元国。”

　　老者又打量了陈功一番，说道：“听说中元国是一个大国，为什么足下身边尽是些亡魂？”

　　看他那模样，似乎是在猜测陈功和他一样，也是一个城隍。

　　陈功说道：“我来阴间是为了帮他们寻找转世轮回之法的。”

　　那老者笑道：“转世轮回那只是传说，虽然有阴间与阳世，可是真正的转世轮回又有谁见过呢。”

　　陈功也不争辩，说道：“找一找，只愿心安。”

　　老者又打量了一番兰仙绫与周冠夫他们，说道：“原来其中有足下的信魂在。如果转世轮回是真的，那也应当去转轮城中寻找，传说那里正是转世轮回往生的地方。”

　　虽然陈功并不是一定要送他们去转世轮回，但是听他们这么一说，不免心中一动，暗自想道：“山雪的师父广寒宫主就是在转轮城出的事。”

　　想到这里，陈功说道：“只是不知道这转轮城在何处？”

　　“老夫正要去阎罗殿，并不到转轮殿，可是也有一段同路，足下可愿意同行？”老者问道。

　　世间人们对于阴间十城既有称之为城的，也有称之为殿的，因为大多没有见过，传来传去，所以殿城之说也因人而异，并没有谁纠结于此。

　　陈功心中想道：“以我现在的修为，就算是在转轮殿中遇到危险，也应该可以保得他们无事，同时也好刚刚那阎罗、转轮两殿与秦广殿有什么不同，或者根本就是一样的。”

　　想到这里，陈功便点头答应了。

　　老者大为高兴，立即邀陈功上马车，而他身后马车之中的那个美妇人则是拉了拉他的衣服，显然是不要陈功上马车。老者并没有理会那美妇人，继续力邀陈功上车同坐。

　　陈功笑道：“多谢好意，在下学得一门拟物化形的法术，正好一用。”

　　说完，他在地上抓了一把黑土，向着空中一抛，刹那间卷起一团黑风，黑风之中一驾黑色马车凝结出来，与老者所乘坐的马车几乎一模一样，四匹大马同样的神情毕现。

　　陈功并不停止，又抓了三把土扬起，虚空之中再凝结了三驾马车，让兰仙绫他们上了马车之后，陈功也坐了上去。


第1082章 七万阴兵攻阎罗

　　老者看着陈功的动作，眼中光芒闪动，感叹道：“—足下果然法术玄奇。”

　　说完，他也上了马车，与陈功并驾齐驱。这里的路面并不是平的，但是马车却走得极为平稳，因为马车并没有轮子，而是飘浮在空中。两人对窗说话，一咱向前。

　　这老者自己介绍说是淮海国的一个城隍，名叫卜夫子，春了阎罗王之命带阴兵去解阎罗殿之围。

　　陈功惊讶地问道：“阎罗殿中有阎罗王吗？怎么没有听说过？”

　　“老夫也不是很清楚，只是在数年前，被他找上门来，授了城隍敕符，所以现在奉召而来。”卜夫子叹息着说道，显然来这里并不是他心甘情愿的。

　　陈功听了之后心中不禁暗惊，就凭那个不知真假的阎罗王能够授下城隍敕符这一点，就不可小视了，心下又有些疑惑，问道：“那阎罗王既然有这般的手段了，那为什么阎罗殿还会被围呢？转着阎罗殿的又是什么人？”

　　卜夫子说道：“因为什么原因老夫并不知道，只知道那围着阎罗殿的领头者是老祖。”

　　“老祖？什么老祖？”陈功问道。

　　“不清楚，老夫只知道那老祖手中有一面镜子，被照者一生所行之事都将在镜中一一呈现，而人的生死也将操控于老祖手中。”卜夫子说道。

　　陈功突然想到了同样有一面镜子的剑灵，而且她又是被那些妖灵称为临剑老祖，说不定真有什么联系在内，便又问道：“我之前遇到了许多的阴兵，他们也是奉召去解围的吗？”

　　“自然都是，听说阎罗殿外已经有十万阴兵从各处而来了。”卜夫子说道。

　　陈功从来不知道虚仙大陆究竟有多大，就算是他现在得了天神司雨之位，也依然说不清这虚仙大陆有多大，边际又在哪里。而这阴间只是他第二次进来，更是连五行方位都分不清。

　　阴沉黑暗的天空，幽黑起伏的大地，这阴间就像是没有分阴阳五行的混沌世界。

　　淮海城隍卜夫子不时的与陈功说话，所谈的都是无关紧要的事，却也不会让人感到烦闷。在这阴世之中，就算是有司雨神域在身，在这里也是要受到压制的，只能够运用身体内的法力，而想要吸收阴气炼为仙元力，那过程太过缓慢了，几乎是入不敷出。他的神域虽然有数座大城在内，可是却并没有结成如城隍一般的敕符神域，加上秦广王玺没有完全炼化，所以并不能够让他在这阴间如在阳世一样不受束缚。

　　卜夫子是一个很随和的人，至少在陈功的面前表现得很随和，只是那位美妇人有些不解，她了解卜夫子，知道他的骨子里其实并不是这样子的。

　　虽然他平时对谁都客气，看起来就像是一个和气的员外，但如今天这般一个劲的说话倒是第一次。在之前，她听出了卜夫子邀请陈功上车并不是什么虚假之意，而是真的，这对于卜夫子来说可是不可思议的事情，如果只有他一个人倒也罢了，关键是车上还坐着她和卜夫子的女儿，卜夫子无论对谁都客气，但是就是不愿意别人多看一眼她们。

　　一路向前走着，遇上了许多的阴兵，前后相距，并不合拢，慢慢的多了，竟然像是一支庞大的部队在行军，黑压压的，无声无息的成片而行。

　　这些阴兵都是去解阎罗城之围的，都是受召而来对付那个老祖的。

　　陈功虽然有些猜测老祖有可能是剑灵，却并不肯定，只是从卜夫子嘴里听到了一些关于那位老祖神通广大，神秘莫测的评价。说起这位老祖还真是厉害，不知怎么就突然之间招募到了许许多多在这阴间游荡的鬼王魔物，竟然是聚兵七万，将阎罗殿给围住了，而阎罗殿中有多少的阴兵没有人说得清，但是绝对不会比围城的阴兵少多少。

　　现在卜夫子又说有十万阴兵奉召而来，这是不确定的一个数字，或许还不止十万，或许远远不止。

　　“那位老祖之前并没有什么名声，却在一夜之间就拉起了七万阴兵，啧啧，老夫活了这么大岁数还没有佩服过几个人，现在多了老祖一个了。但凡是能够一鸣惊人，一夜之间让天地为之震动的人，都值得我这个老头子佩服。”卜夫子说道。

　　陈功笑了笑，说道：“那这种人可不少啊。”

　　“是啊，我这一辈子就想做一场举世无双的大事，但是却平平安安的活了二千六百七十年，没有做过什么出格的事，曾想乘雪入凤凰城，可是我最终还是没去。”卜夫子叹息道。

　　陈功自然是听说过凤凰城的，不过他对于凤凰城并不了解，甚至都不知道具体的方位，只知道那是一座极为特殊的城池。

　　相比天魔城来，凤凰城自然是大上了许多，比中元国的君安城都要繁荣几分，是一座自由的城池。听说里面住着天地间各族的生灵，人类只是其中的一种。

　　凤凰城是不拒绝任何人神妖灵魔的，而卜夫子说想乘雪入凤凰城，显然他并不是简单的进入凤凰城而已，而是要做些什么事，陈功没有问为什么，只是静静的听着，卡夫子继续感叹，只听他感叹道：“世办这么大，能够被我听到名字的，那个名字一定有一个非凡的主人。”

　　说着说着，他又说到近年来天下间闻名的人来，只听他说道：“说起来，这天下间那些神通非凡的后起之秀还真是不少，但是让我印象深刻的是一个叫王玉书的人。”

　　“王玉书。”陈功低声的念了一声。

　　“秦城你或许没有听说过，就算是听说过也不会在意。”秦城是卜夫子对陈功的称呼，因为陈功向他介绍自己姓秦，也是一个城隍，所以卜夫子就叫他为秦城，这是一种两个人不是很熟悉的时候的尊称。

　　“陈功这个人你应该听说过吧。”卜夫子觉得陈功可能不知道王玉书，所以又换了一个话题问道。

　　陈功点了点头，说道：“他啊，我知道。”

　　卜夫子继续说道：“我有一个青丘的朋友跟我说，曾在天剑峰山域大战之中出现过的王玉书是青丘三小姐的夫君，王玉书与那陈功有着灭门之仇，可是那次那战之中王玉书虽然去了，却根本就不是去寻仇的，而是了却恩怨的。秦城你可千万不要以为是王玉书实力不足，我那青丘的朋友说过，当时青丘的三小姐在去之前曾求她们的老祖宗赐下了一件破阵法宝，当时只要王玉书一心报仇，那陈功就算是不死，也肯定不会有后面的造化了。”

　　说到这里，卜夫子也是满脸佩服地说道：“能够放下仇恨是很难的，修行之人修炼了一辈子也只是修这个放字。我那青丘的朋友说王玉书初进青丘时极不受待见，可是他用他的人品魅力让青丘接受了他，他现在在青丘山办了一个学堂，谁见到了他都要称一声王先生了。”

　　陈功的思绪不由得飞到了与王玉书初次见面时的场景中去。

　　后面卜夫子再说什么陈功也没有在意了，只知道他说了许多时下天地间的风云人物，其中就有古霄陈功，也就是他自己。

　　终于在走了许多天后，来到了阎罗城外，这是卜夫子告诉他到了阎罗城的郊外了，否则他根本就不知道，因为眼前能看到的只有无边无际的阴兵。

　　这时有一小队骑兵过来，手中拿着黑色令旗，命令着卜夫子的这一队二千左右的阴兵编入一位将军的军中，陈功一时走之不及，也被编入其中。他要离开自然不难，可是他并没有离去，卜夫子听陈功说过他不是应召而来的，不明白陈功为什么愿意凭下来。

　　当下卜夫子说道：“凭秦城的神通玄妙，离开并不难，为什么要留在这里呢，到时候战事一起，秦城自然可保无事，但是这些信魂可就要灰飞烟灭了。”

　　陈功说道：“不急，我有预感，在这里能够碰上我的朋友。”

　　“朋友，什么朋友？”卜夫子皱眉问道。

　　陈功并不回答，只是说道：“卜城只管说我是你座下的妖灵便是，必定不会被人发现的。”

　　卜夫子想了想，觉得陈功应该不会给自己带来什么麻烦，于是便答应了下来。

　　不多时，卜夫子作为一个阳世的城隍被请去商议军机，许久之后回来，高兴的对陈功说道：“看来不久之后就能够重回人间了。”

　　“已经定下了破敌之法了吗？”陈功问道。

　　“其实也没有什么破敌之法，只是那老祖原本只是孤身一人，座下只有一对妖灵，所聚集的阴兵之中共有十七位鬼王，因为围城的时间太久了，又有援兵到来，所以那些鬼王便生出了异心。也许过不了多久，敌军就会不攻自破了。”卜夫子快速地说道。

　　陈功听后并没有问别的，只是问那一对妖灵是何物。

　　“据说是一对山魈。”卜夫子想了想，说道。

　　陈功听到之后面色不动同，心中却感慨，自己认识剑灵这么多年了，从来不知道原来她还有如此威仪，居然可以聚十七鬼王，七万大军围攻阎罗殿。

　　卜夫子看到陈功沉思，问道：“难道秦城认识老祖？”

　　陈功笑着摇了摇头，说道：“老祖能凭一己之力聚集十七路鬼王，此乃鬼帝手段，我这样的小城隍又怎么会认识呢。”

　　卜夫子狐疑的看着陈功，陈功却是神情丝毫不变。他回到自己所住的营门之中，直到现在他才算是与陈功相隔开来。回到营门中后，卜夫子叹了口气，旁边的美妇问道：“相公为何叹气？”


第1083章 老祖

　　卜夫子说道：“我在想，他到底是什么人？”

　　美妇人立即知道卜夫子说的是谁，看着卜夫子皱着眉头沉思的样子，她说道：“相公当时力邀他上车，难道没有想过这些吗？”

　　“当时我观他身上神光清凝，料来他必定不是凡俗之神，又因为他也与我同样是来自于阳世，所以我才力邀他上车，在这阴间里万一遇到了危险也好有个照应。我不放心将你和幼微留在淮海而将你们带入了阴间，就是为了不让你们有什么危险。”卜夫子回答道。

　　他看着眼前的美妇人，眼神温柔地说道：“可是现在，我觉得他超出了我的估计，可能会给我们带来麻烦，会有危险的。你是知道我此行的最大心愿，就是将你们平安的带回淮海。”

　　“那，要不我们跟临江王说我们并不认识他吧。”美妇说道。

　　她所说的临江王正是这次解围的统兵之人。那个瘦弱的少女立即说道：“爹爹，你要是对临江王说了的话，就是给自己带来危险。”

　　她只是说了这么一句话便不再说了，卜夫子想了想之后说道：“先这样吧，希望我们都能够平平安安的，也不知道哪一年这天地才能够太平下来，才不会这般的混乱了。我贵为城隍，却每天都在担心会死于无妄，哎，何时才会有个朗朗乾坤，何时才会有一个新的秩序出现啊。”

　　他并没有去找临江王举报陈功来路不正，在陈功的面前依然如故，陈功每有所问，他都必定尽心回答，从不敷衍。

　　这天陈功问道：“那十七路鬼王都是什么来头？”

　　卜夫子说道：“那十七路鬼王都是自阴间十殿中出来的，个个凶悍，盘踞一方自封为王。至于到底都是什么来头我也不是很清楚，据说每一个王都不会比我们这边统边的临江王差上多少。”

　　陈功没有见过那个临江王，但是却见过军中的将军，他们身上都沉凝着一股凛冽的杀气，他们都被称之为鬼将，在中元国君安城的上空陈功也算是收了一个鬼王，可是那个鬼王与这些鬼将相比都要差了不少。

　　而且听卜夫子说，临江王就在军中，陈功竟然无法从这无数的阴兵之中感应到他，可见这临江王的神通定然不弱。

　　陈功不禁有些担忧起来，当他听到卜夫子说老祖身边有一对山魈的时候，他几乎可以肯定那个老祖就是剑灵，毕竟剑灵的手中就有一面如镜子一般的照魂宝鉴，座下也只有一对山魈。

　　“她为什么会来这里，又为什么会围了阎罗殿呢？”陈功心中想着。阴间的鬼王个个都凶狠异常，诡秘难测，想要节制这些鬼王可是极难的，他担心剑灵一旦节制不住，反倒是会被鬼王所噬了。

　　阴间的时光像是不会流逝，阳世一天，阴间一年，这时间又像是快得让人无法把握，就在陈功想着要准备离开的时候，只想去看看那位老祖是不是真的是剑灵，这边有什么麻烦也不管之时，卜夫子突然来了，行色匆匆，分不清他是喜悦还是担忧。

　　他才一来到陈功的身边，便快速地说道：“敌营出现了哗变，我们随时准备出征了。”

　　陈功心中一惊，快速地问道：“哗变现在可曾停止了？”

　　“没有停止。”卜夫子回答道。

　　如果哗变停止，那就说明局势稳定了下来，这只有两个可能，一是逆乱之人被镇压了回去，二是他们成功了。

　　他看着盯着自己面色的卜夫子，说道：“这些日子以来，承蒙卜城照顾，感激不尽。现在我要去我朋友那里了，无法和卜城你一起回阳世了。”

　　卜夫子连连摆手说道：“你我有缘，自能再相逢，神籍有名，又何忧岁月无情。”

　　陈功笑了笑，便要离去，卜夫子说道：“军营之中已经驻有十万七千阴兵，各按阵法扎营，不知秦城要如何出去？”

　　陈功淡淡的道：“我自有妙法。”

　　说罢，他再一次抓起了一把黑土向着天空中一抛，张口一吹，把一把黑土吹动，黑随风化为一片黑烟，然而黑烟之中却隐现三驾马车，陈功又一招手，那兰仙绫、周冠夫等人的魂魄便上了马车。

　　这马车虽然与之前的相似，却如幻象轻纱，又如水中倒影，不真不实，陈功一步跨出便已经上了前面那一辆车，只见他在马车上朝卜夫子抱拳道：“多谢。”

　　“呵呵，老夫并没有做过什么，秦城何谢之有啊。”卜夫子笑着道。

　　“但凡有事相询，必定实话实说，这便不是一般修行之人所能够做到的。我谢的是你从不曾隐瞒。”陈功说道，他的声音在他坐进了马车之中后就变得飘忽不定起来，像是传自于天外。

　　马车远去，如风一样的远去，融入到了无边黑暗广袤的天地间。

　　黑暗之中，卜夫子听到了一句话：“我名叫陈功，庙原在天剑峰下，如今已在风雨之中。”

　　“天神之姿，果然与众不同。”卜夫子心中默念了一声这个名字，随后快速的回到了自己所在的营中，对那美妇说道。

　　美妇人疑惑，卜夫子说道：“一直以来我都觉得他身上有着一种特别的气息，直到现在才知道，原来那就是天神气息，是纳众生之信的神祇才会有的。”

　　“他是天神？”美妇立即想到了卜夫子说的是谁。

　　“是的，他是天神，是司雨之神。”卜夫子说道，他没有注意到他自己的语气有些兴奋。

　　剑灵坐在中军大帐之中，满脸的肃杀。这是陈功从来没有见过的一种肃杀之气。在陈功的面前，她总是像一朵静夜之中绽放的花一样，在风中瑟瑟颤动，然而今天这个样子，陈功自然是无法看到的，因为这是七万大军的中心处。

　　剑灵端坐在那里一动不动，她虽然还是一袭黑裙，眉角或许是因为大帐之中的气氛而带上了一丝凌厉。在她的面前是两头山魈，山魈面貌凶恶，獠牙露于唇外，眼中凶光毕现，前爪前伏于地，像是随时都要扑出去。

　　他们比起初跟剑灵时已经有了极大的变化，那时的他们兽性虽然凶戾，但是却比现在差得极远。

　　“老祖，听说你有一面能够照出一个生灵一生的镜子，能否拿出来给大家看看呢？”一个鬼王说道。

　　大帐之中分坐两排的人，个个身上气息凝炼，身形高矮不一，面貌也不一样，有些穿着颜色各异的铠甲，有些则是穿着衣袍，或悠然，或肃穆，有引起直视着剑灵，有些则是微眯着双眼谁也不看，更有些嘴角泛起笑容。

　　这个问话的鬼王有一只眼睛是瞎的，身上穿着黑铠，头上却没有头盔，一只独眼闪烁着狡诈的凶光，如果仔细看去，就会发现那只鬼眼是双瞳两层的。他是十七路鬼王之中的独眼鬼王，传说他的那一只独眼有着摄魂夺魄的魔力。

　　其他的鬼王大多都看向剑灵，其中又有鬼王说道：“听闻老祖身怀无上妙法，我们此来围阎罗城无非是想阎罗城中有没有什么宝物和神通法术的秘典，如果老祖身上就有的话，也就可以不枉我们这么长时间的辛苦了。”

　　说话的这个是怀南鬼王，他的话一出口，便又有几人出声附和。

　　大妖小妖两只山魈低吼着。

　　这时又有鬼王说道：“或许老祖可以将我们都收入后宫之中，或者陪侍我们每人百年。”

　　说话之人名为风流鬼王，一身白衣，一手轻摇折扇，满脸的微笑。

　　大妖小妖猛然扑出，煞气涌起，一只巨大的脚突然踹出，这一脚看似普通，大妖却无法闪避，被一脚踹了个正着，翻飞而起，落在地上虽然还是四爪伏地，却在地上滑了好一段距离，地上被生生拉出了四道口子。另外小妖也是被波及到了，侧翻而出，落在了大帐的中央，作势又要扑出。

　　这时突然有一个满头银丝白发的老奶奶慢吞吞地笑道：“老祖，你的这两只山魈还真是凶悍啊，本王的孙儿一直在躁动着，既然它们已经不服管束了，不如就给本王的孙儿当血食吧。”

　　说罢，便有一只细小的猴子模样的小兽从她的耳朵之中跳了下来，脚一沾地便涨大得如山魈大妖那般高大。

　　这似猴子模样的怪兽名叫啼魂兽，而那满头银丝的老奶奶模样的鬼王，她的本体正是啼魂兽。

　　啼魂兽的脑前无毛，一块兽皮上有着一幅阴森诡异的图案，背上是光滑的黑色，它一落地，便准备向小妖扑去，小妖也不甘示弱，大妖从后面跃起扑下，锋利的爪牙向着啼魂兽的身上咬去，小妖则是灵动的在四周围转着，只要一有空隙便会给啼魂兽一下。

　　那满头银丝的老奶奶模样的人是慈安鬼王，但是他做的事从来就没有一件是慈悲之事。她看着啼魂兽在大妖小妖的攻击下落入下风，身体一动便要去解围。然而，却只是一动就被定住了，因为剑灵的掌心不知何时已经多了一面镜子，镜面向前，却让整个大帐之中的人都小心警惕起来，没有什么人敢再有什么特别的动作。

　　照魂宝鉴一出，大帐之中的气温一下子降到了底，仿佛给凝冻住了。那些鬼王一个个都凝视着剑灵手中扣着的那一面镜子，这阴间对于那一面镜子的传言极多，传说那是能够将任何生灵一世所行之事都尽照于镜中。除此之外，更有神秘莫测的妙用，他们就曾亲眼看到一个虽然还没有晋升鬼王的鬼将在那镜下一个照面都没有过得了，便被那镜子摄尽精魄。


第1084章 朋友

　　大帐之中只有大妖小妖两只山魈与啼魂兽在战斗。啼魂兽很快就露出了败相，而啼魂兽化形的慈安鬼王却是一时不敢再有异动，眼睛看都不看那已经遍体鳞伤的啼魂兽，啼魂兽哀号着，一声又一声。

　　慈安鬼王猛然站了起来，须发飞扬，哪有一丝老态慈祥的模样，脸上尽是戾气，其他的鬼王身上也同时散发着一股强大的凶煞之气，连成一片，结成一股强大的势，虚空之中竟然是隐约结出一个恶鬼头颅向着剑灵张嘴嘶吼。

　　剑灵一动不动，那靠在黑色椅背上的纤弱身躯刹那间坐直了，从她的身上隐现一股凌厉铿锵的味道。

　　“你们想要我手中的照魂宝鉴，想从我身上得到神通法门，那有没有想过，你们之中必定有人会在我的手上永世不得超生？”剑灵冷冷的问道。

　　“呵呵，老祖，你太过高估自己了，我们要杀你，不过是反手之间的事罢了。”其中有一个鬼王大声道，这人是钟山鬼王，盘踞于钟山之中，传说那钟山是一尊先天灵钟所化，曾镇压过一名外界仙人之中的大神通者。只是不知道后来那座钟因为什么原因一夜消失，只剩下一座似钟的大山。

　　“是吗，既然如此何必做这口舌之争，你可以动手，但是你一定会死在我手里，你信吗？”剑灵说到最后三个字的时候，柔顺的眉角一挑，竟然是分外的凌厉，就像是磨砺千年的宝剑拔出了一截，森森寒意隐现，杀机毕露。

　　十七路鬼王全被剑灵所慑，钟山鬼王竟然不敢回答。

　　刹那间的沉寂到窒息，虽然只是一刹那，却让一众鬼王感到了羞辱，一个个大怒，其中有一个鬼王怒道：“纵然你有通天的本一中，在我们面前也将陨落，你又能够杀几个人？”

　　他的名字叫啸天鬼王，只一开口，他似有腥风血雨涌现，十七路鬼王向来个个都是称霸一方的枭雄，只因想着攻下阎罗城便有着无数的好处才勉强聚集到一起，现在久攻不下，顿时露出了凶残本性来。

　　形势一触即发，在这大帐的上空有着黑气凝结，竟然是将那一方天地都笼罩着，周围的七万阴兵都向着中间的大帐方向咆哮着，在咆哮声中，黑气化为黑雾消失不见。

　　最终，那片虚空之中出现了一颗巨大的恶鬼头颅，就如巨魔出世，那头颅嘴巴一开一合，周边虚空中的黑色雾气朝那头颅嘴里涌去，隐约之间，竟然有着饮水的声音，又有咀嚼的声音，这两种声音在天地间传荡开来，甚至二十多里外的卜夫子都抬头看向了天空。

　　只见那巨大的头颅张开的大嘴前，似乎有几驾马车飞了进去。

　　外面发生着巨大的变化，大帐之中暗流汹涌，看似平静，却像是两头角力的公牛，谁要是气势一泄，便会死无葬身之地。剑灵心中暗想道：“看来，今天只能够离开了，可惜，再也没有这样的机会了，时间来不及了。”

　　大妖小妖两只山魈在十七位鬼王的威势笼罩范围之内，被那威势压制着，虽然竭力撕咬着，却被啼魂兽给压得死死的，他们遍身伤痕，怒吼连连，却无济于事，就像是溺水之人在一群人的围观之下慢慢的死去。

　　就在剑灵手中的照魂宝鉴要翻转的时候，那十七位鬼王突然面色一变，纷纷抬头，只见虚空之中出现了一驾马车，马车之上有一个头生双角的鬼王持着缰绳。

　　这一驾马车从虚空之中突然出现，就如一片倒影，但是马车之中坐着的那个人却让他们有一种不怒而威的感觉，紧随着这马车之后又是两驾马车，那两驾马车看上去要大上不少，其中坐满了人，看不清虚实。

　　马车一出现，便有鬼王怒喝道：“何方神圣，竟然擅闯阴间鬼王帐！”

　　回答他的是马车上的人手中挥出的一片白色光华。众鬼王一个个大喝起来，在大帐之中结成的那一个虚幻的恶鬼头颅仰天嘶吼，大嘴一张向着陈功咬去，就要连马车一起吞噬。光华洒下，直接将那颗虚幻的头颅破开，将那一股结成一起的势击散。

　　一片剑吟声散开，众鬼王目光之中只觉得有一只蝴蝶在翩翩而飞。

　　众鬼王大惊，一个个使出神通将那朝自己飞来的蝴蝶击去，蝴蝶却一下子消失了。

　　在众鬼王再定睛看去之时，一个身着白袍的人站在了老祖的身边，同时有十多个亡魂在他们身后出现，大妖小妖也已经趁机退到了剑灵的身边，鬼王们一个个心中惊疑不定。

　　这只是双方一触即分的相斗，然而内里却一点都不简单。陈功看似轻松的破开了那恶鬼头颅，但是那剑光却已经后继无力，对他们的本身构不成威胁了。这看似是陈功占了上风，但是陈功是有备而来，而他们是被人从外面冲了进来，仓促应战。

　　只听陈功向剑灵说道：“想不到你这临剑老祖的威名都已经从临剑村绵延到阴间了，好生厉害啊。”

　　剑灵只是笑了笑，说道：“哪里厉害了，要不是你来了，这次只怕是能够逃得性命就不错了。”

　　他们谈笑风生的模样，视众鬼王如无物，在阴世十殿王玺不出的这个时代，鬼王便是阴世之中最为顶级的存在了，就算是到了阳世之中，也必定可以称雄一方。

　　这时，十七路鬼王之中的河间鬼王问道：“敢问阁下是何方神圣？”

　　陈功回过头来，说道：“司雨，陈功。”

　　众鬼王大惊，然而却只是惊，并没有多少的畏惧。

　　在这阴间，陈功的名声并不能够传进来，他们之所以惊的只是因为司雨天神的三品神位。天地间的三品天神之位已经极为稀少了，尽管这样，他们却并不畏惧。阳世之神入了阴间，无论是几品，他们的神通法术都要受到限制，陈功自然也不会例外，刚才的那一剑之中，陈功便有所体会。

　　“司雨之神又如何，这里是阴间，不是阳世。嘿嘿，说难听一点，就连当年的太乙源始大帝，不也没能管到我们阴曹地府来吗？”又有一个名叫丘山鬼王的，大声说道。

　　很显然，这十七路鬼王加上他们的那些阴兵绝对能够演化出强大的法术神通来，陈功想起了阳世之中的那些符兵，暗自猜测着那些能够形成各种大神通的兵阵、符兵，难道就是从这些阴兵的战斗之法里演化过去的？

　　而且不提大帐之外的七万阴兵，光是这十七位鬼王本身就很强大了，如果是在阳世的虚仙大陆之上，陈功凭着司雨神域能够生出许多手段对付他们，并且他有九大元婴，在虚仙大陆之上，灵力充沛的情况下，拖也要把他们拖死了。可是这里是阴间，他体内的司雨神域融入的青龙索也受到了压制，根本就无法展露出那无边的威力。

　　“司雨之神确实不能如何，这里是阴间，又不需要降雨。”陈功淡淡地说道。

　　可是说到最后，他突然笑了，道：“不过，这个，你们觉得如何？”

　　说话间，陈功垂缩在衣袖里的手伸了出来，手掌心已经多了一枚黑色的大印，大印上五颗鬼头犹如活物，整个大印笼罩着莫名的光辉，在阴世之中，这秦广王玺与在阳世里又有不同，在阴间里，就算是陈功封禁着这秦广王玺，它依然能够不断的吞噬着阴气，散发出无穷的威压。

　　十七路鬼王一个个双目紧盯着，他们怎么会感应不到这大印上透出的强大力量，阳世之中许多人都知道陈功的手中有秦广王玺，反倒是阴间知道的几乎没有。

　　陈功将秦广王玺伸到剑灵的身边，说道：“这颗秦广王玺在你的手中比在我的手中更能发挥出妙用，而且你现在看起来更需要它。”

　　剑灵看了看陈功，还没有回答，陈功又说道：“作为朋友，我们之间不用太过客气。我有事，你来帮我，我是非常高兴的。但是如果你有事，我也希望你能够接受我的帮助，朋友不就是要在患难之时相互帮助吗？”

　　剑灵突然笑了，笑容之中有着说不清道不明的味道，那笑容只是突然绽放，又刹那间收起，只听她说道：“既然是朋友，你为什么不将它送给我。”

　　陈功微微一愣，随之也笑了起来，说道：“早就想送给你了，这东西拿在我手上用起来真的是不太方便，还担心你不会要呢。”

　　“那好。”剑灵接过秦广王玺，印玺一入她的手，印上的五个恶鬼突然都浮现出来，随之自印玺上冲出一颗颗头颅向着剑灵噬咬而去，只见剑灵口中喷出一口中本命阴火，那五个自秦广王玺之中冲出的恶鬼顿时一缩，而剑灵的另外一只手已经盖在了印的上面，五个手指正好扣在五个头颅上。

　　“这，这是王玺！”十七路鬼王刹那间想到，这不知道是谁喊出的一声还没落下，已经有鬼王身形一晃，显露出神通，一只漆黑的大手凭空生于剑灵面前数尺之处，向着剑灵手中的秦广王玺抓来，剑灵一动不动，只是闭眼静立。

　　一道剑光却在那大手向着秦广王玺抓下的一瞬间已经自手背划开，那手在剑光之中分为两半，向地上落去，还没有落到地上又已经散为黑气。

　　有一个鬼王动手，其他的鬼王顿时都动手抢夺，此时的秦广王玺凭谁都知道还没有被剑灵炼化，现在是唯一的抢夺机会。陈功一步踏出，挡在了剑灵的身前，双手在虚空中一抹，一把颇为凝实的长剑便出现在了他的手中。

　　对面的鬼王都已经化为一团黑雾，黑雾之中只能够隐隐看到一个个鬼王咆哮着，陈功一剑刺出，那一剑像是由白色的粉尘凝结而成，毫不受力，在陈功一剑朝前刺去的瞬间散去，散成点点白尘，白尘在黑暗之中划过，形成一道道的剑丝。

　　剑吟在黑暗之中回荡，淡淡的，悠远而飘渺。

　　这剑吟声仿佛传承自远古，一直存在于天地间，当被人呼唤而出的时候，便自虚无之中显露出来。


第1085章 赠王玺

　　当陈功的赤焰剑受创之后，他便一直在试图恢复赤焰剑的威力，不过在赤焰剑化为无形之后，想要重新让赤焰剑凝为一种坚不可摧的实体，实在有些本末倒置，所以陈功索性利用赤焰剑中蕴含着的强大火元力，结合着信仰之力，将这把仙器级的飞剑向另外一个方向发展下去，那便是在赤焰剑化为无形之剑后，将这把仙剑炼化成一把虚化到极致，甚至达到虚无之境的剑，这样的剑或许不适合硬碰硬，可是世间种种法术都可以融入到赤焰剑中，这赤焰剑便可发挥出超乎想象的威力来。

　　剑丝在黑雾之中扭动，化为一个个符文，突然炸开，惊起一声声的怒吼。

　　二十多里外的卜夫子与临江王他们一起正抬头看着天空之中，只见对方的大营里那颗由黑气凝结而成的头颅慢慢的发生了变化，向里面翻涌，最终化为一枚巨大的印玺，印玺上面有一只巨大的手压着，五指紧扣。

　　突然，周围出现了点点白光，白光突然炸开，化为一只只斑斓的蝴蝶，蝴蝶翩翩而飞。

　　“那是王玺！”临江王惊诧的呢喃道，他的身体立即朝着那片虚空冲去，却在云头停了下来，他看到一只只蝴蝶心中莫名的产生了一丝恐惧，于是他犹豫了，徘徊着不愿意离去，又不敢前进。

　　那些鬼王个个都有着非同一般的本事，然而，让陈功感到麻烦的就是赤焰剑居然无法给他们致命的伤害。自从赤焰剑融入了信仰之力和那一丝混沌珠中的气息后，更显得飘渺虚无了。

　　慈安鬼王突然轻声念咒，一个诡异的符文在她的念咒声中由黑气结成，曲指一弹，那咒文就如同活物一般向着陈功身后侧的大妖钻去。大妖身上有伤，她的咒法更容易神不知鬼不觉的钻到它的体内，从而控制住大妖。

　　她没有直接去攻击陈功和剑灵，而是攻击大妖这样的弱小对手，但是那个诡异的咒文靠近大妖的时候，一道剑光划过，那个咒文瞬间四分五裂，慈安鬼王在咒文被剑光刺破的瞬间，手中的咒诀一变，嘴里紧紧的念出一个音节，那被划得四分五裂的法咒竟然没有散去，而是成了四个更加诡异细微的咒文。这种咒是慈安鬼王最拿手的幻灭附身咒。

　　剑吟声在黑暗之中流转，那道剑丝突然炸开，闪起一团白光，就像是原本安静燃烧着的油灯突然爆了一下，亮光一闪便又淡了下去，而那四个蜕变中的咒文却已经溃散掉了。

　　慈安鬼王心中微惊，暗道一声好精妙的剑术。只是她心中的惊叹才起，又有一股危险的警兆袭来，她的眼中刹那间升起两团黑焰，随之便看到一缕剑丝映入她的眼眸，一点寒光，一点直透内心深处的杀气，就如一条鱼直钻入了平静的湖底，搅出一片混浊。

　　她惊惧的后退，一指点在那缕剑丝上，顿时有一股杀气破入她的指尖，她的灵识与那剑丝一触，眼中立即幻象重重。她当机立断，腾身而退，那一条手臂在退的过程之中碎散，那缕剑丝同时消失。

　　慈安鬼王心中惊惧未消，怒气又起，她到底是鬼王，是称霸一方的存在，尖叫一声，啼魂咒如暗浪涌向陈功。

　　钟山鬼王手中不知道何时摸出了一个石钟，手中拿着一个小石杵正要敲下之时，一道剑光已经刺向了他的额头，他手中的小石钟一挡，剑丝顺着石钟一绕已经缠上了他的手臂，手臂瞬间断去掉在地上。然而那剑丝却被石杵击中消散。钟山王落在地上的那条手臂原本是拿着石钟的，现在却放下石钟，向陈功爬去。

　　河间鬼王并没有直接去攻击陈功，而是突然吹出一口气，那气像是有生命一样寻着空隙之处向着陈功身后的兰仙绫吹去。

　　怀南鬼王身形突然隐去，直接向着陈功走去，陈功的剑光落在他的身上就像是划过空气，竟然没有对他造成半点伤害。

　　风流鬼王轻轻一笑，手中的白扇在他的笑容之中变成了红色，而他的衣服则变成了粉红色，全身透着一股邪异的魅力，似乎想要勾走陈功的三魂七魄。

　　鬼王与鬼灵之间有着天壤之别，他们虚实变化，显隐无常，或咒或术，或行法，或硬击，十七路鬼王更是相互呼应，或远或近的攻击着。

　　这一切都只爆发在一刹那之间，然而他们却遇上了一道道的剑丝，剑丝有疏有密，却没有一个鬼王的攻击能够突入其中。

　　一片片飞雪在黑暗之中飘扬，一片绵绵不绝的剑吟声在鬼王们的耳中心中回荡。

　　慈安鬼王怒冲，却又惊退；钟山鬼王那只断了的手臂在靠近陈功的时候被一道剑光钉在了地上；河间鬼王吹出的那一缕风被剑光剖开，刺散；风流鬼王在一片剑光之下，化为一个青面獠牙的恶鬼，满脸怨毒。

　　剑光如飞雪，炸开，化而为蝶，呈现出一片梦幻之景。

　　一道道剑丝借助信仰之力和莲心火之威，凝结成了驱邪驱魔的神符，由剑丝书写而成的神符不但有着神符的妙用，更有着剑的锐利。

　　偶尔有咒力出现在陈功的身边时，竟然被陈功身上窜出的一层神光击散。他的肉身是神像转化，虽然没有转化完全，可是因为久享香火，各种鬼王咒术在被剑光劈散之后再染上他的身上，根本就不能够给他带来什么伤害。

　　黑暗之中，十七路鬼王都与陈功照过一次面，但是每一个人心中的陈功都是不一样的，因为迎接他们的剑势是不同的，虽然都只是一道剑光，但是他们所遇到的剑光内里蕴含着的剑势却都不同，或轻或重，或轻或重，有的如阳光烈日，有的如寒冬冰雪。

　　无论是谁，使出什么样的神通，都无法靠近剑灵，甚至连随陈功而来的那些亡魂都靠近不了。

　　就在这时，剑灵突然睁开了眼睛，手中的秦广王玺向着天空中一举，乌光冲天，浓黑如墨的乌云散去，显露出晦暗不清的天地来。

　　十七路鬼王惊恐的显出身来，转身便走，连同那七万阴兵都如云雾一样转眼就消失了。

　　而临江王竟然也是转身便走，带着他的那直属的三万阴兵一阵风似的走了，其他的人自然也是如此。卜夫子并没有去与陈功打招呼，而是带着他的夫人与女儿回去了，走时很是高兴地说道：“看来我的运气还是很好的，走了，回家去！”

　　陈功回头看着手里举着秦广王玺的剑灵，突然觉得这一刻的她竟然是那样的凛然不可侵犯，他心中由衷的高兴，说道：“看来这个印玺早就应该给你了。”

　　“早给我，你会舍得吗？”剑灵笑道，她与陈功之间已经不再是以前那种说话很少了，已经会跟陈功开一些玩笑了，两人的关系深浅，在闲聊之中便可以看得出来，那种感觉，并不是刻意表现就可以表现出来的。

　　“当然，你早开口要的话，我早就给了。”陈功笑道。

　　“那可是你们整个古霄门用生命换来的啊。”剑灵说道。

　　陈功叹了口气，道：“没有那么严重。我原本属于哪里，你又不是不知道。而且古霄门其实与这印玺并没有太多的关系。没有生命的器物，从来都不属于谁，只有那些有生命的才会彼此关护。”

　　剑灵沉默了一会儿，说道：“看来你送了这秦广王玺给我，我是肯定能够进这阎罗城了。只是你送了我秦广王玺，我也要送一样东西给你。”

　　“什么东西？”陈功问道。

　　“秘密。”剑灵说道。

　　“呃，那什么时候送呢？”陈功有些无奈的道。

　　“等我从阎罗殿里出来吧。”剑灵道。

　　“万一你一去不回呢？”陈功问道。

　　“不会的，以前倒是有可能，可是现在我得了这秦广王玺，在这阴世之中，应该没有什么地方能够困住我了。”剑灵自信地说道。

　　这里在一刻钟之前还是阴兵汇集的地方，还有着十七位鬼王，现在却已经空空荡荡了，晦涩的天地看不出半点之前的痕迹。

　　陈功不禁朝远处隐约可见的阎罗城看去，沉默着。

　　剑灵突然说道：“你为什么不问我的来历，不问问我是不是已经觉醒了前世的记忆呢？”

　　陈功有些诧异的侧头看着剑灵，然后笑着说道：“你这么一说，我还真的想起来了，这个问题确实该问一问了。”

　　剑灵却突然叹气道：“我的故乡在秦广王城，前世的记忆倒是常会出现，不过却都被我自己给封禁掉了。”

　　“为什么要封禁着呢？”陈功问道。

　　“我现在好好的，为什么要变成另外一个人呢，前世的记忆不是我的，我不需要。”剑灵说道。

　　陈功倒也不意外她会这么说，一直以来，她虽然很少说到她自己的事，但是都是很有主见的，对许多的事情都有着自己独特的认知。

　　陈功与剑灵两人肩并肩的向着阎罗城走去，他们的身后跟着兰仙绫和周冠夫等十数个亡魂，还有大妖小妖则是跟在剑灵的左侧。

　　在阎罗城下不远处，他们停了下来，陈功问道：“听说转轮殿可以让灵魂转世？”

　　“转世轮回啊，那得六道完整贯通才可能的。转轮殿中确实可以转世轮回，不过那只有过很短的一段时间正常轮回过，现在早已经无法转世轮回了。”剑灵说道。

　　陈功听后不禁抬头看向天空，天空沉沉的压在头顶，晦涩黑暗，不见光明，他心中突然冒出一句话来：“难道虚仙界之中的生灵如今都只问今生，不管来世了吗？”

　　当陈功想着世间生灵是不是只问今生不管来世的时候，他的耳中立即有无数的祈求之语如雪片一样飞来，同时他的眼中看到了一个个的画面。


第1086章 阎罗城中的影像

　　一座座神庙之中有老人祈求，有小孩子上香许愿，有身穿绫罗绸缎的达官贵人，也有衣不覆体的乞丐，他们所求的居然都是来世的平安荣华，有些为自己，有些则是为逝去的亲人。

　　有些是在家里对着一座小神像祈求，有些是在旷野之间撮土而拜，有些是在将死之际，有些是在重病的那一刻。

　　虽然陈功只是司雨之，但是世俗之中的人们知道哪一座神庙最为灵验，他们自然是无论有什么心愿都会找陈功祈求。

　　陈功突然看到听到这些，心中想到了一些事，旁边的剑灵却像是能够看透一样，说道：“有什么事吗？”

　　陈功想了想，说道：“我突然觉得，如果一个人时刻都想着自己还有来世可以期待，会不会因此而行善积德呢？”

　　剑灵侧头，笑道：“也就只有你会考虑这些，行善积德吗，我想应该会吧，信之人便自然信，不信的则不信。”

　　“也就是说，有信仰的人往往更能够行善积德？”陈功问道。

　　“也可以这么说，我对于人间之事，人类之心不太了解，这些你有兴趣的话可以去找人问。呃，你离开这么久，没有回过古霄吗？”剑灵说道。

　　“还没呢。”陈功道。

　　“你还是早点回去吧，那里都需要你回去呢。”剑灵道。

　　“我会的，我来这阴间之中主要是为了他们。”陈功一边说着，一边转身看着身后站着的兰仙绫和周冠夫他们，并将中元国中所发生的一切说了一回。

　　剑灵叹道：“好一群义士，好一个慧眼仁心的女子。”。

　　说完，她又看着陈功说道：“一个神祇纳世间香火，以威而取，最为简单。以信换之，最为难得。你舍易而取难，世间之神都会说你不智。”

　　“智与不智，我不在乎，更何况我也没觉得自己是多么聪明的人，我只要我自己心安就行了。”陈功说道。

　　剑灵笑道：“那不过是别人的看法。其实我觉得他们的行为才是不智，你的做法是最可取的，他们那是舍本逐末。”

　　两人在阎罗殿前说了许久，最终剑灵让陈功把兰仙绫他们交给了她，说她有地方安置他们，虽然不是让他们转世轮回，但也不会让他们消亡于天地间，还说有办法让他们投胎转世，虽然不是轮回转世，但是现在天地没有轮回之道，也只有这样做了。

　　只见剑灵将秦广王玺向虚空一按，印玺下的虚空立即塌陷出一块来，向着那塌陷处看去，那里不是阳世，也不是别的世界，而是一座城池，就像他们现在所处的那一座城池的上空一样，那座城是秦广王城，城中漆黑一片，虽然什么都看不邮，可是陈功还是一眼就认出来了。

　　剑灵向着兰仙绫他们招了损毁手，他们便一个个依次走进了城中，落入到那座秦广王城里面。

　　陈功看着一个个消失的亡魂，虚灵说道：“我们行于世，无论修的是什么道，能够帮助到别人都是值得快乐的事情，没帮到也不是什么罪过，我们没有这个责任，不是吗？”

　　陈功笑了笑，说道：“是啊。”

　　剑灵也笑了，她知道他这只是感叹的随口说的两个字，并不是真的认同自己最后的那一句话。

　　“对了，在破去天魁大阵的时候，你看到了什么，当时你的脸色很差。”剑灵问道。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“我看到了白月遍身是伤的躺在天庭的一个角落里。”

　　“那你当时剑破天魁，斩开天魁灵脉对于你师姐有帮助吗？”剑灵问道。

　　陈功回答道：“我不知道。你有没有看到过这天地间存在的一张大网，无形无质，将天下间的灵脉都编织到了一起？”

　　剑灵默不作声，陈功继续说道：“我一直在想那是什么，直到在北海的时候见到北海龙王。”

　　“北海龙王？”剑灵疑惑的问道。

　　“就是以前古霄山脉的玄武大神，如今他已经得了玄武真身，但是不管他的真身是什么，如今的北海龙神就是他。直到见到他之后，才从他那里知道，原来那些纵横交错如蛛网的线是周天星斗大阵，这周天星斗大阵形成的网虽然已经残破，却将天庭的灵霄宝殿牢牢的捆住了。我不知道是因为什么原因，但是破了天魁灵脉，却是一定能够让那一张大网出现一个缺口，白月说只要出现了一个缺口，天庭之中充斥着的天道法则之力化为的剑咒就会慢慢的泄出来。”陈功说道。

　　“难怪灵霄宝殿总是会在有人渡劫之时出现，那天道法则之力就是要抹杀大乘期以上的存在，只是现在的剑咒之力显然无法像当年那样无坚不摧了，毕竟天魁峰南天门一战，那吴优以数万散仙为祭，消耗了太多的天道法则之力。”剑灵道。

　　“阎罗城是什么殿？”陈功突然问道。

　　“帝江祖巫殿。”剑灵回答道。

　　陈功心中微微一惊，他没有想到这阎罗城居然是祖巫之首的帝江殿。

　　“上次你来的就是这一座殿？”陈功问道，他所问的就是那次他从囚龙井中出来之时，曾经入过阴间寻到剑灵帮她脱身，那个地方就是一座城，一直以来他不知道那是什么城，现在猜到了。

　　剑灵点头道：“就是这里。”

　　“久闻其名，今天既然来了，又岂能过城而不入。”陈功说道。

　　晦暗的天地间，陈功与剑灵的身体就像是云烟一样消散。

　　当陈功与剑灵以及大妖小妖踏入这座曾经的帝江殿时，一股压抑感涌上心头，浑身都是一重，像是被压了千斤的重力在身上，每走一步都像是被什么东西给裹着脚和腰一样，很难走动。

　　而剑灵则走得很是轻松，她手托着秦广王玺，大妖小妖跟在她的身旁，竟然也不是很困难。

　　陈功心中疑惑，但是让他更为疑惑的则是这城中充斥着幻象，这些幻象在朦胧的虚空之中随处可见。有些是一把剑划过的影象，就像是流星坠地，有些则是数人相斗，更多的是各种法术一波一波的呈现。

　　除了这些之外，朦胧之中能够看到一座座的房舍，就像是人间城池里一样，唯独少了居住的人。

　　突然一道剑光向他这边刺来，陈功刹那间感受到一股强大的杀气，让他有种束手待毙的感觉，感觉自己无论如何躲避都躲不开，无论怎么挡都挡不下。

　　这一剑之下，将再无任何的生机。

　　“这是诛仙剑！”陈功见过诛仙剑，也感受到过那种杀意，他从这诛灭一切的气息之中判断出这是诛仙剑，无论是曾经的蜀山掌门乾锋真人还是后来的峻微，他们使用的诛仙剑比起这一抹剑光来仍然是差之甚远。

　　陈功在剑临身的那一刹那，迅速的一侧身，眼前的景象一变，那道剑光便不见了，天地又是一片朦胧黑暗，而剑灵与大妖小妖他们居然像是什么都没有看到，剑灵回头看了一眼陈功，说道：“那些都是曾经的祖巫们结都天神煞大阵与虚仙界的大神通者战斗时留下来的，由于他们的法术与神通以及剑术都达到了一种极致，所以成为了这阴世之中如法则一般的存在，永远的留存于这阴曹地府之中。”

　　“果然强大之极，光是那不知存于天地间多少万年的剑意就足以震慑阴间的无数鬼灵了，在这样的剑面前，就算是祖巫有着堪比仙器的肉身只怕也不敢任由这剑刺在身上吧。”陈功说道，他又想到了之前的那些鬼王有不少被自己的剑刺入我们要，却并没有受到多大的伤害。

　　这时剑灵突然快速的朝一边闪避，而陈功则是什么都没有看到，剑灵闪避完之后，说道：“就单指武道剑术来说，你已经是宗师级的人物了。可是剑意的境界，比起曾经的那些仙道以上的人物来，你还差了不少啊。”

　　“是中，剑意，剑之灵魂。剑术再高，剑也是死物，只有将剑祭炼到如同分身活物一般的存在，才是真正的剑道大成。”陈功说道。

　　“呵呵，说得不错。他们的剑术已经达到了道的意境，每一剑刺出都融入了自己的思想教义，所以他们的剑才会有一种无可匹敌的感觉。其实任何法术都是如此。”剑灵托着秦广王玺在前面一边走一边说道。

　　陈功听后，心中像是被触动了什么，仿佛镜面上的水雾被一只手抹开了一样。

　　这时，他眼中看到了一个穿着一身烈焰一般的红袍女子，她挥手间一片火海铺天盖地的出现，向着陈功涌卷而来。

　　这火并不是凡火，那股焚天灭地的威势，让陈功觉得只要自己沾上了一点便会被瞬间点燃。

　　此时的阳世虚仙大陆之上，一弯新月挂在天边。

　　古霄山天剑峰的神庙前，有一个人在神庙的四周看着，嘴里啧啧有声，时不时的感叹道：“想不到，在这里居然能够看到地狱图，真是天下难得一见啊。”

　　这人自称阴修，半人半鬼，无人知道他的来历，十多天前来到了天剑峰，说是来见陈功，陈功不在，但是他一直都不肯离去，围着这神庙看着。李智明要求他离开，竟然被他辩驳得哑口无言，想要与他动手，又自认不是对手。

　　最终李智明叫夜莺分别去南天河中请驮像神将朱投山，怀阴河中请猴真人花果，最后去青源河中请贝壳贝灵秋实。

　　一位神祇的神庙总是能够反映出那个神祇的境界。李智明修炼的时间并不长，现在也没有结成元婴，可是在人世间行走传道多年，见过的神灵许多，眼力还是有几分的。这个人他根本就看不出来历，只是从他上感受到了一股让他浑身不自在的邪气。

　　三天之前，李智明就从天剑峰的上空感受到了一丝污秽之气，自从陈功成为山神之后，从来就没有发生过这样的事，他怀疑是因为这个不知来历的人在这里施了他无法察觉的秘术。


第1087章 生死薄

　　阴间阎罗城中陈功看着那铺天盖地而来的火焰，那种焚天灭地的霸道之气，将火焰的激烈与无情宣泄而出。

　　在这种火焰面前，天地间任何的真火法术黯然失色，在火焰到来之时，陈功觉得全身发热，他的半神像之身里的仙元力，那已经经过了莲心火提炼之后的仙元力就沸腾了直来，虽然没有燃烧，却足以让陈功心中大惊失色了，这火焰比起太阳真火甚至是莲心火都要高上一个等级。

　　他连忙斜跨一步，火焰消失，然而他却看到了一点暗金光芒，如星辰，像是有着一种说不清道不明的吸引力，让他的眼睛竟然不能移动分毫。那一点暗金光芒远在九天之上，千万里之外，在陈功的凝视之下迅速的变化，暗金星辰化为一颗暗金色的月亮，光芒一闪，陈功看清了，那是一个暗金色的钵，越来越近，也越来越大，陈功看到了钵身之内有着密密麻麻的玄文，还能够隐约听到飘渺的梵唱声。

　　陈功看着这个暗金色的钵，不由得想到了虚仙大陆之上的佛修门派，传说他们以前的佛祖有着这样的一个法宝，可以装下天地间所有的法宝。那个钵越来越大，终于将整个天空都罩住了，然后陈功感受到了一片中正祥和之气，只觉得一切烦恼都已经消失，只想放下一切沉入这永恒的空寂之中。

　　突然，他感觉到有人在自己的肩头拍了一下，立即惊醒过来，回头一看，是一个老人，脸上长着老人斑，眼睛混浊，是一个就算是在阳世之中也算普通得不能再普通的老人。

　　当着陈功看着他时，他张嘴笑着，牙齿发黄，还缺了一颗门牙，他说道：“是我的孙女儿认出了你是一个外乡人。”

　　陈功低头一看，只见一个扎着两条小辫子的小姑娘正露出一排整齐的小白牙朝自己笑着，一对漆黑的眼珠子透着狡黠与灵动。

　　陈功被拍了一下回过神来之后，发现这座死气沉沉的城已经活了过一，竟然与世俗人间没有多大的不同，有人做买卖，有人来回走动，街两边的店铺里，还有伙计在忙活着生意。

　　剑灵已经不知所踪，陈功心中暗惊，不由得想到了天天，这与当年在秦广王城之中所见的是多么的相似。

　　“难道这城中真的已经自成世界了？”陈功心中暗想道。

　　那老人说道“怎么了，年轻人，来到阎罗城的感觉怎么样啊？”

　　“很奇妙。小姑娘是怎么看出我是外乡人的？”陈功回答着，又朝那个十岁左右的小女孩说道。

　　“味道。”小姑娘快速的回答着，没有丝毫的拖泥带水，就像是早就等着陈功这一句，而且也忍不住了。

　　陈功心中沉吟，同时却道：“味道？什么味道？”

　　“香的味道。”小姑娘道。

　　“什么香？”陈功有些诧异。

　　“不知道，反正闻了特别的舒服。”小姑娘一边说着，还吸了吸鼻子，脸上尽是陶醉的神情。

　　陈功自己不由得暗自闻了闻，并没有闻到什么特别的香味，也就不再追问这个事，又问道：“你们有没有见到一个身着黑裙的女子？”

　　小姑娘立即朝远处一指，陈功顺着看去，确实有一个身穿黑裙的女子，只是却长着一副水桶腰，一看就是四十多岁的样子，陈功连忙道：“是知形纤细的年轻女子。”

　　小姑娘哦了一声，说了一声那边，手一指，陈功一看，却并不是，想她可能是根本就没有看到，便不再问了。

　　陈功又问道：“老伯，你可能看到天空之中的那些……那些幻象？”

　　“呵呵，那些正是我阎罗城的一大奇景，每年都会有许许多多的远方的人来我们阎罗城观看。”老者说道，说着又邀请陈功去他家中做客，陈功拒绝了，并没有随他回去。

　　不知道为什么，他感受到了一丝危险，但是他又知道不是从那老者身上带来的，而是这座城。

　　当他辞别老者之后，向前走着，才走了几步，这天空又暗了下来，原本街上的行人都被黑雾笼罩着，融入黑色之中消失不见了，他回头看那老者，发现他与那个小姑娘都不见了。

　　似真似幻，陈功都不知道自己眼中所见的什么是真，什么是假了。

　　再去找剑灵，陈功却看到剑灵自过处向他走过来，她的身后仍然跟着大妖小妖，左顾右盼，一脸的兴奋。

　　远远的只听到剑灵说道：“山神爷，来，过来，我带你去寻一样东西，也许对你以后会有大用处。”

　　陈功应了一声，连走几步，就要到剑灵面前之时，天空之中突然下起了片片雪花，他抬头看去，只见黑暗的天空之中不知何时已经是大雪纷飞。一片片的雪就像是一只只白色的蝴蝶在天空之中飞着，忍不住说了一句：“好漂亮雪啊。”

　　然而他并没有得到任何的回应，因为剑灵已经不见了。

　　他没有喊，也没有动，而是再抬头看着漫天的雪花，雪花之中他看到了一个人，一个如冰霜一样的女子，这个女子一出现在他的眼中，他便想起了蜀山封印之下的那个与峻微长得极为相似的女子，她们的身上都有着一种孤高如雪山之巅那一片雪花的感觉。

　　峻微与这个女子有什么关系？陈功心中不由得想道。

　　一步走出，眼前景象又变，剑灵正在三步之外，只听剑灵说道：“只要不能灵识感应，就不会受到幻象影响。”

　　陈功看着四周的黑暗说延：“我想体会一下他们法术之中蕴含着的那股道意，从这法术之中能够大致看出他们的教义与性格。”

　　剑灵说道：“但是这样很危险，当你感应得越细微，到了一定程度之后，那些法术就不再是幻象，而将会变成真真实实的道法，上古之时的道法，现在的虚仙界之中可没有人能够抵挡，就算你是从外界而来的人也不行。”

　　陈功应了一声，表示自己会注意之后，便说了自己刚才抬头看着天空之中出现一个容装天地的金钵时被人拍醒后看到的一切，问道：“我一直存在一个疑问，这个城中是不是真的有一个真实的世界。”

　　剑灵思索了一会儿，说道：“我不知道怎么回答，我如果说有，从早到晚这个世界并不是能够轻易看到的，这无关法力修为的高低，我如果说没有，但是却又有时会被人看到。”

　　陈功听着她的话，沉默的想着，剑灵继续说道：“阴间十殿之中自成世界，但是这个世界却又不存在于虚仙界之内，更不在外界，而是介于虚无之中。或许有些人一生都无法看到，也有些人会看到，却认为那是自己的幻觉，有些人则是将之当成真正的世界沉迷其中。有些人则总是在想着哪边是真哪边是假。”

　　陈功不由得在心中又叹了口气，觉得她像是在说自己，他才发现自己和大多数人的想法其实是一样的。

　　剑灵却并没有理会陈功心中的感叹，说道：“这座城是阎罗殿，想必应该会有生死薄吧，我们去找一找。”

　　陈功突然想到了阎罗王，问道：“那阎罗王呢，我们都进入了阎罗城，他怎么没有出现？”

　　剑灵道：“这前他与我不相伯仲，现在我得了秦广王玺，他自然是已经逃了。”

　　陈功寻找生死薄的想法虽然不是非常强烈，却也想见识见识这个传说之中掌控虚仙界的人生死的宝物。只是他走得仍然不快，每走几步都要停下来体会地一番黑暗之中虚空里出现的幻象。

　　剑灵倒也不急，她说道：“我们慢慢的找，人间一天，这里便是一年，我们时间可是充足得很。”

　　阎罗城外，自远处走来一行人，他们来到阎罗城外，看着那城头的一道道剑痕，围着城走了一圈，还时不时去用手去摸，并闭上眼睛去感受。

　　在转完一圈之后，其中领头的那个总是摸着城墙闭目感应的中年人说道：“传说当年太乙源始大帝建立天庭，又让巫族建立地府，想要分三界，立轮回，于是赐下生死薄于地府。可是后来巫族背叛，生死薄在当年的大战之中，被诛仙剑劈开，散落于天地各处。不过我认为生死薄那等至宝，就算是散落，回到这座昔日的帝江城的可能性极大。走吧，我们进去，只要找到一页，便是有着莫大的用处。”

　　人类是一种很奇特的生命体，看似处处平凡，却又处处不凡。相比起虚仙界之中那些能够凭着血脉传承修炼法术的灵类来，人类将子女从小就带在身边的方式，也应该算是一种传承方法。

　　无论是哪一种灵类，到了一定的时候，他们都会选择性的去接受那些他们认为正确或者能让他们感到震撼的东西，如果他们的思想圆融，对于天地万事万物都能够解释出自己的道理之时，世俗之中就会被称为大贤，而修行之人便称其为得道。

　　道本无大小之分，可是被人们感悟了之后，便有了大小之分。

　　所以在一个修行中人感觉自己再无寸进之后，最爱做的事莫过于游历天地，见识各种各样不同的事与物，同时也喜欢与他人论道。

　　天剑峰神庙前，驮像神将朱投山，猴真人花果，贝壳贝灵秋实以及李智明将那阴修围在中间，旁边的那棵越长越大的树上有一只夜莺站在枝叶之间，双眼透着精光。

　　“诸位将我这样的围在中间是要与我论道呢，还是要与我斗法呢？”阴修笑着说道。

　　朱投山怒喝道：“论道又怎样，斗法又怎样？”

　　“论道的话，我看你们都不用开口了，你们连妖身都没脱去，不如听我讲解化形之道，定然可以在三年内脱去妖身。”阴修立于中间，一身黑袍，自信地说道。


第1088章 诛仙剑意

　　阴修的一席话，把朱投山气得那对瞪大的眼睛都快要蹦出来了，阴修继续道：“如果是斗法，你们也不必动手，像你们这般连妖身都未脱的小妖，我反手之间就可以让你们魂飞魄散。”

　　朱投山见过的修行之人有不少，可是像这般嚣张的，而且嚣张得理直气壮的还是第一个。阴修刚一说完，朱投山手中的黑链已经凭空抽打而出。

　　身在侧面的猴真人花果眼珠子转动着，手中早已经将那串佛珠拿在手上藏于身后，贝壳一声不吭的祭出了戮目珠，还在朱投山的黑链之前就已经出现在了阴修的眼前。

　　他们之间有这样的默契。戮目珠的光华之下，什么都看不到，黑链抽打而下，便可以占不少的便宜。不过更快的是猴真人花果手中的那串佛珠，已经在戮目珠的光华亮起之时套在了阴修的身上，后面才是朱投山的黑链将阴修绑住。

　　只听阴修笑道：“原来你们也就只有这些本事，哈哈哈哈。”

　　笑声之中，他化为一团黑烟扩散开来，转眼之间竟然是已经将山神庙前的虚空都掩住了。

　　陈功在阎罗城中观品着那些幻象，突然心生感应，他抬手在虚空之中一抹，轻风袭来，出现了一块荷叶大小的清光，那清光之中慢慢的浮现出一缕乌云，乌云之中隐约可见一座神庙，庙前有一座似要刺破天空的山峰。

　　陈功看不清那乌云是什么来历，观看良久，那乌云毫无变化，他心中警惕着，却也没有再去看，仍然是去观品着这些幻象，以灵识轻微的感应着，体味着其中的道意。

　　剑灵并不在陈功的身边了，她带着大妖小妖去寻找生死薄去了，而陈功也是要一起去的，但是虚空之中不时出现的一幕幕幻象明显给他的吸引力更大。

　　他满城的走着，每走几步就会看到一些法术，有些能够猜出是传说中的某人施展的，有引起却是无从猜起，岁月无情，再是厉害的大神通者，都有可能在岁月之中湮灭。

　　一缕血丝在九天之上扭动着，就像是一根红线，钻入虚空不见了，一会儿又钻出，这就像是有一双无形的天道之手捏针在虚无之中绣出一簇簇的血红的浪花，时间过得很慢，陈功一动不动的看着，后来那一朵朵的浪花终于连成一片，成为一条汹涌的血河。

　　“这难道就是传说之中的幽冥血河？”陈功心中想着，不由得呢喃出声来。

　　“外乡人，幽冥血河可是不能够久看的，你要小心咯。”就在陈功呢喃出那句话的时候，他的耳中听到了这么一句话。

　　陈功转眼看去，不远处正有一个看起来四十岁左右的矮小汉子正看着自己，他的旁边还有一个摊位，一口大锅中不断的冒出雾气，阵阵肉香钻入鼻子之中。陈功心中暗惊，自他成了神像之身以来，身体的五感六识一直都没有，虽然他现在看起来和正常人差不多了，可是稍微仔细一些的人还是能看出他身体有些僵硬。而且他自己更清楚自己身体之中有着许多在方虽然有灵力流动，却并没有完全形成经脉，只有紫府之中已经恢复如故。

　　又转头向四周看去，只见屋舍一排排，以巨石造成，屋上一般都雕有人杀兽的纹刻。

　　那些人个个肉身强大，手持各种利刃，将一头头怪兽杀死在地，那些怪兽个个凶猛，不是凡兽。这让陈功想起了传说之中的巫族，他们个个都是天生的战士，不修法术，只炼肉身。

　　而且这屋上的雕刻似乎在告诉别人，屋中的主人曾经杀死过什么样的凶兽。

　　陈功心中微动，说道：“一时沉迷，不知时光流逝，都不知道自己站在这里多久了。”

　　“呵呵，外乡人，你在这里站了大概五天了。”那矮个汉子说道。

　　陈功心中惊讶，又说道：“居然这么久了，我都不知道。”

　　然后他又四处看了看，佯装惊讶地说道：“我都不知道从哪一边过来的了。”

　　那矮个汉子说道：“你是从南边过来的，一路走，一路看。”

　　说着，他从锅里打起一碗肉汤，说道：“来，喝一碗雪蛟汤。”

　　陈功心中想：“难道我看不到他们的时候，他们却依然能够看到我。”

　　他接过矮个汉子手中的汤，只见碗中一片朦胧的灰雾，什么都看不清，他眼中一闪，景象霎时变化，只见一条如红绸一般的血河从九天之上卷下，越变越大，最终遮天蔽日，将陈功淹没。

　　陈功心中大惊，那一股血腥之气直冲灵魂深处，他眼中又看到有一个个的魔物在咆哮，显隐之间随浪而动。他清晰的感受到了血水中的粘稠，有血腥味真往鼻子里钻去，一个血浪涌来，陈功站立的身体竟然被冲起，一个人突然自浪中钻出，扑在陈功的身上，张嘴便向他的咽喉咬来。

　　陈功一低头，自嘴里吐出那画中魔，画中魔立即冲向那个朝陈功扑来的人。血浪之中的画中魔像是有着无数的神通妖法一样，与那人大战，却仍然只能够处于下风。

　　那人身体突然一转，竟然也化成了画中魔一样的形体，陈功立即明白原来他也是血河修罗，是幽冥血河之中所独有的生灵。

　　虽然有大变，陈功心中惊过之后，很快就镇定下来，他一直以来都是非常小心谨慎，观品那些幻象时都注意保持着一种距离，不至于太过投入而让那些幻象成为真实的法术降临到他的身上来。

　　然而，他在之前认出这是幽冥血河的时候，被一个矮个汉子惊醒，而后端起他递过来的碗时，集中灵识察看了那碗中的汤，就是那时他有过一次全心的投入，因为他发现那汤似乎有着让他感到特别的东西，但是他看到的却是卷下的血浪，在他措手不及之间已经被淹没了。

　　陈功有些不明白，不明白是不是自己在之前看幽冥血河的时候太久而产生了别的幻象，幻象就是那个卖肉汤的矮个汉子，还是那个矮个汉子是阎罗城中的人，他给自己的那一碗汤中有着特别的法术在内，在他认真的去看那一瞬间将他的灵识与之前的血河幻象相连，让幽冥血河真正的显化出来，将他卷了进去。

　　血腥之气让陈功有些头晕，哪怕现在他是神像之身，明明闻不到味道的，现在也闻到了，而且还让他抵挡不住。

　　又有一股特别的魔力向他的身体内钻，血浪像是他自己的血一样，沾上便朝他的体内渗透。陈功感受到了强烈的危险，他的神像之身上所凝聚的香火愿力应心而出，将那些要渗入体内的血灵之气驱逐了出去。

　　突然，血河翻涌而起，身在血河之中的陈功身不由己的随浪而动，只见虚空之中突然有一个道人出现在他的眼中，这血浪是向他卷去的。

　　那道人相貌刚毅，浑身透着一股凌厉之气，在河浪的涌起的那一刹那，他的腰间突然出现了一把剑，拔出，一道白光汹涌而出，陈功却在剑光出现的时候，在他的腰间看到了剑鞘之上分明写着“诛仙”二字。

　　那一片剑光已经将血河划开，将他罩入其中，他的耳中响起了刺耳的剑吟之声，那铺天盖地而来的杀气让他第一次品味到了这虚仙界之中存在着的另外一种剑意。

　　他心神跳动，不知是因为恐惧还是因为看到这剑意而兴奋。

　　在诛仙剑面前敢于拔剑的人，从古至今都没有多少，在诛仙剑意之前，任何的法术都已经黯然失色，身在血河之中的陈功只觉得全身内外都已经被那冰冷的剑意封禁住了，法力驱之不动，抵挡之念都难以升起。

　　原来死亡离我如此之近！就算是在天魁大阵之中和在囚龙井里的陈功都没有这样的感觉，然而就在剑光临身的一刹那，陈功心中却前所未有的安静下来，一切的纷乱思绪都被这诛仙剑意给诛灭了，对死亡的恐惧，对生命的追求，甚至连自己的名字，连自己身在何方都忘记了。但是当他心中的一切念头都被诛仙剑诛杀之时，从他的心底却又如泉水一样涌起密密麻麻的祈愿。

　　这纷涌而起的众生祈愿在顷刻之间，让陈功惊醒过来，张口，一片剑光从嘴里喷出，这剑光一出，仿佛胶丰无数低声呢喃的祈求在天地之间浮现，迎向诛仙剑光。

　　在那诛仙剑光之下，自陈功嘴里涌起无数的祈愿，隐约之间，每一句祈愿都化为一只蝴蝶飞出。

　　刺眼的剑光之中，蝴蝶就像是扑火的飞蛾，在剑光之中扑腾幻灭。

　　剑光罩入陈功的身上，陈功身上的灵光一闪便沉寂了下来。

　　陈功的心中一道剑光划下，随之一切都变成了黑暗。

　　阎罗城中的晦暗之中，只能够模糊的看到一个人僵真的站在那里。

　　黑暗之中不分日夜，不知道过了多久，有两人从黑暗之中缓缓走来，他们也是举目四望，满脸警惕。

　　就在这时，其中有一个人道：“咦？这里有一个人。”

　　自黑暗之中走出来的两个人，其中一个看起来非常的年轻，双眼在黑暗之中透着光芒，他的眼睛像是能够看透这黑暗一样，他旁边的那个人是个中年人，他同样的目光灼灼的盯着陈功。

　　“帝君，这人能够来到这阴间的阎罗殿中，定然不是凡俗之辈，现在为何立于此处，生机绝灭？”两人来到陈功的身边，其中那个年轻人说道。

　　那个被称之为帝君的人则是围着陈功转了一圈之后，说道：“观其身，犹如石质，不似肉体。观其神，有芒如剑光吞吐。”

　　说完，他又随手向黑暗之中一抓，手缩回来的时候，手中已经抓着一个鬼魂，鬼魂在他的手上拼命的挣扎，他将那个鬼魂靠近陈功的身体，慢慢的塞进去，只听那鬼魂凄厉的惨叫着，身体就像是雪在烈日之下快速的融化，只一会儿便已经消散。


第1089章 日耀帝君

　　那个帝君说道：“邪异难侵，有真信也。这世间符合这些特征的人就只有曾经的古霄山神陈功，现在的司雨天神。”

　　“居然会是他，他死了？”那个年轻人惊讶地说道。

　　就在他话落之时，黑暗的另一边有一个声音传来：“他确实是陈功，不知道你们又是谁？”

　　一个人自黑暗之中走出来，黑色的裙子，柔柔弱弱的样子，旁边跟着两只山魈。

　　“原来是老祖，在下日耀，能在阎罗城中见到老祖与司雨天神，真是荣幸。”那个被称之为帝君的人说道。

　　剑灵眉头微皱，似乎想了想，说道：“阴间有地府十殿，有狱分十层，你是地狱之中的日耀帝君？”

　　日耀帝君笑了笑，说道：“帝君不敢当，日耀正是在下。”

　　“那不知日耀帝君因何事来此阎罗城？”剑灵问道。

　　日耀帝君笑了笑，说道：“老祖为何而来，我便是为何而来。”

　　剑灵面色不变，慢慢的走近，拉起陈功的手，说道：“我为清风明月而来。”

　　话落之时，已经牵着她来时的方向而去。

　　陈功无意识的身体被剑灵牵着走，一步一步，竟然真有几分月下散步，随清风而走的感觉。这让日耀帝君旁边的那个年轻人不由得看了看天空，再将目光投向剑灵与陈功之时，他们已经消失在了黑暗之中。

　　“帝君，我们为什么不拦住他们，他们一定也是为了生死薄而来，而且那陈功的神像之身也算得上一件异宝了，他现在分明已经意识泯灭，正好可以祭炼成化身。”年轻人说道。

　　日耀帝君看着剑灵消失的方向，说道：“那个老祖在这阎罗城中来去自如，有她在，我们夺不过来的。大通，你去告诉大智、大仁、大义、大勇他们，如果遇上了一个身穿黑裙牵着一个僵直石像的女子一定要退避，不得与他们争执。”

　　那个叫大通的年轻人想要再说些什么，最终还是忍不下来，说了声是之后，手在腰间的一个黑色布囊之中一摸，手中多了四只黑色的虫子，他将四只漆黑的虫子托在掌中，低声的念动咒语，一会儿后，四只虫子展翅飞入黑暗之中。

　　如果用黑暗来形容一个人的心境的话，或许有人会觉得那是在说这个人的心情非常的糟糕，但是现在的陈功的心境则是真真切切如黑夜，漆黑的夜，静得没有一丝的杂质。

　　那一道诛仙剑意让他的意识熄灭，他的世界从此一片黑暗。

　　剑灵牵着陈功的手在黑暗之中行走，身后两侧跟着的是大妖小妖，小妖不时的抬头看着陈功，她心中不明白陈功是怎么了。

　　前方突然出现四个人，他们站成一排挡住了剑灵与陈功的去路。

　　剑灵并不停步，拉着陈功以不变的步子向他们走去，当走到他们面前的时候，四个人缓缓的分开，剑灵与陈功从他们之间走了过去。

　　四个人回头看着剑灵与陈功，眼神彼此交流着，相互传音。

　　“大通用食魂虫传话过来，说是见到了她要避开，这是帝君的命令。”

　　“帝君说她已经祭炼了秦广王玺，只差一步就成秦广王了，现在又来了这里，定然是为了生死薄，迟早是要与帝君地卢争端的，我们何不如现在就试探一下她的虚实呢？”

　　四人交流着，回头看着已经快要被黑暗吞噬的剑灵与陈功他们，只见其中的大勇突然张开嘴，作吹气状，又以手轻轻的拍着右脸颊，轻巧而快速。从他的嘴里有一道乌光飞入黑暗的天空之中。

　　另一个大智则蹲在地上，手中拿着一个小玉瓶子，将玉瓶上的塞子拔下后，缓缓的往地上倒着，一团如黄烟的气体自小瓶之中倒了出来，只是那黄烟并不散开，而是犹如一只虫子一样的趴在地上。大智立即盘坐下来，嘴里念动咒语，那黄烟立即化为几只黄色的小蛇钻入了黑暗之中。

　　大仁则抓了一把空中的雾气在手心，随之朝手心念咒作法良久后往空中一抛，化为一团小风，风中一根黑色的针随风而走。

　　大义则拿出一件黑色的披风往身上一披，人便消失得无影无踪。大义身体融入黑暗之中，他那件披风算是一件异宝，他能仗着披风出入许多凶煞之地。

　　一路向前追着，大义心想，就算是剑灵有着通灵法术也发现不了自己，虽然自己不会是她的对手，可是自保是肯定没有问题的。所以他也没有什么顾忌，追得很急很快，他要看看剑灵是怎么对付大智、大仁、大勇他们的三个法术的，这样就能够得知她的实力了。

　　他的眼中，剑灵牵着陈功的手在黑暗之中行走的身影慢慢的清晰起来，旁边是两只山魈。他们三人的法术很是诡秘，大义难以看到，就在他正仔细的看着之时，看到前方的剑灵头也不回的挥了挥手。

　　他心中正疑惑之际，突然感应到了一团轻微的风吹下，抬头，眉心微痛，心中立即大惊，随之有一道乌光罩下，双脚之上又似乎有东西钻了进来，那东西顺着血液，顷刻之间已经钻进了他的心脏之中。

　　他心中恐惧，却一声都叫不出来，眼中看着一个如黑夜一般的女子拉平丰一个身形僵直的石像缓缓的消失，自始至终她都没有回头，倒是两只山魈之中有一只突然回头跑了过来。

　　仍然在原地作法的三人突然都面露喜色，向着剑灵所去的方向追了上去，只一会儿，却看到了一个人站在那里一动不动，走近之时，却发现正是之前追上去的大义，他身上的那件黑色披风已经不见了。

　　三人大惊，来到他的身边一看，便发现他的额头有一根乌针，大仁大声道：“我的随风无影针怎么会在阿义身上。”

　　另外两人都大惊，轻轻的拍了拍大义的身体喊着他的名字，然而他的身体倒在了地上，碎成了黑色的土，其中又有几只黄虫自他的身体内钻了出来。

　　三人相互对视一眼，都看到了对方眼中的惊恐，他们的法术都出现在了这个后来追上去的大义身上，而他们自己竟然是毫无所觉。

　　黑暗之中，剑灵拉着陈功的手还在黑暗之中走着，就像是一对情侣在明月下的清风之中散步一样，不言不语，缓缓而行。

　　“老祖，他怎么了。”小妖问道，对于陈功，他们一直都是称他，当着陈功的面自然不会这么说。

　　“没什么，睡着了。”剑灵淡淡的道。

　　“睡着了？”小妖不太相信的重复了一遍。

　　剑灵自然是没有再说话，大妖则是说道：“他好像是死了。”

　　“是睡着了。”剑灵再次说道。

　　“那老祖为什么不叫醒他？”大妖问道。

　　“让他睡一会儿吧，他太累了。”剑灵牵着陈功的手，头也不回的在阎罗城中走着。

　　大妖小妖不解，其中大妖更是不赞同地说道：“他是天地间有数的三品司雨天神，有那么多信奉着他的人，又怎么会累？”

　　黑暗之中大妖的声音并不大，剑灵像是没有听到一样，大妖小妖也没有再问。过了好一会儿，剑灵才突然说道：“一个人得到的越多，付出的也就越多。他得到了三品神位，得到了那么多人的信奉，他付出的就一定不会比那些少。而且，他将来得到的会更多，付出的也会更多。”

　　过了一会儿，小妖突然问道：“那，老祖你又付出了什么？”

　　剑灵没有回答。

　　陈功什么也没有听到，他的意识陷入黑暗不知道过了多久之后，黑暗的天空之中慢慢的出现一些光亮，随着这些光亮的出现还有丝丝细语。

　　古霄天剑峰前乌云笼罩着，黑暗之中有阴修的声音：“今天我为你们讲解化形之道，从此入我门来。”

　　声音煌煌而凌厉，直震心灵，又带着丝丝入骨的蛊惑邪魅之意。

　　但凡有妖灵所在之处，必定有雾气缭绕，就算是平凡之地也将变得神秘起来，有人修道的地方，必定有着玄奇之事。自从几乎废弃的山神庙有了山神之后，那里便常有奇异之事发生，附近的临剑村里的人已经见怪不怪了。

　　山神庙前突然出现的浓雾已经三天不散了，整个天剑峰都是雾蒙蒙的。人们在雾中打猎采药，隐约间似乎能够听到一些声音，似有人言，又似有兽语。有人在打猎之时听到一阵一阵的声音，竟然是在山上痴坐了一夜，直到第二天他的家人寻到才醒来，问他听到了叙，他却又什么也说不上来，只说听时喜悦万分，浑身舒畅，忘记了一切，等他再去雾中时，又什么都听不到了。

　　人们并不能够看到神庙前正有着一场斗法。阴修此时在朱投山、猴子、贝壳的眼中，竟然不再是如之前那样阴郁而带着邪性，恰恰相反，在他们的眼中，那阴修的脑后金光闪耀，他不被猴子的佛珠套着，也不被朱投山的黑链捆着，他嘴里不断的念着听不懂的经文。

　　朱投山只觉得像是有着千万朵浪花在自己的耳边涌动，平时他在南天河就算是枕着河浪都能够睡觉，现在居然听到这浪花之声觉得烦躁无比，体内的法力竟然是出现了一个个的泡沫，浮现又破碎，他心中烦躁，所以不断的挥动着黑链抽打着那阴修。

　　而猴子花果竟然拿着那一串佛珠同样的低头念着什么，像是随着阴修所念而念，他像是能够听懂一样，只是他会不时的抬起头来大声说话，试图打断阴修的念咒声。

　　贝壳身体比磨盘还大，她的身下不知道何时出现了一座小小的祭台，祭台上有一层煞气冲起将她护着，只见她的上空有一把翠绿的飞剑颤动着，突然刺击而出，刺入那金光之中的阴修身体上，竟然发出了金铁交鸣的声音，随之飞剑盘旋而起，又刺击而下，所刺的地方都是阴修的眼耳口鼻之处。


第1090章 两处御敌

　　朱投山他们三个都是一方河神了，虽然初得河神之位不久，却也不是天地间的野妖，而且他们还是封的神将，天下间只要到了一定境界的人都知道这件事，阴修这般高深莫测的人不可能不知道。

　　然而他在陈功的神庙前说要将他们三个纳入门中，如果成功了，对于陈功来说就是一种极大的侮辱。

　　而且他还动了手，用了法术，算得上是强夺他神之信仰了。

　　当陈功内心深处的那份黑暗被人们的祈愿给冲碎时，他被唤醒了，心中的光华出现了。当他睁开眼睛的时候，发现自己是坐在一座黑暗的大殿中的一张桌前的。黑暗之中，他发现自己的眼睛竟然无法看清这黑暗，在之前初入阎罗城的时候，他还能够看清一些，虽然那时也不算有多清楚。

　　如果说之前在他的眼中，那是有星光的黑夜，那么现在就是九天之上都没有一颗星辰了，就算是他用法力集中到了双眼也只能够看到模糊的影像。

　　坐着的椅子有靠背，感觉厚重而结实，不知道是用什么树木做成的，用手摸着两边的扶手，上面并不光滑，其中一个扶手只有一半，另外一个中间被斩开，却并没有散断开来。

　　陈功又伸手摸着眼前的桌子，发现桌子的一角竟然是被利器切去了一部分，桌面有斑驳的划痕，除此之外，他能看到桌案中间隐约有着一个金色的面具摆放在那里。

　　他伸手拿起，只觉得入手冰冷，并不是那种如冰雪一样的冰冷，而是一种冷酷无情的感觉。

　　“这是有生命的面具。”陈功心中突然有这样的感觉，手滑过面具的脸颊，上面有一道划痕，并没有划破，但是却很深。

　　当他拿着这个面具的时候，突然很想将这个面具戴上，随着拿的时间越长，这个想法就越强烈。他的手颤抖着，拿着面具缓缓的朝脸上盖去，就在即将要戴到脸上去的时候，他的心中涌起了强烈的危机感。

　　陈功已经到了一种神而明之的境界，这时候出现了强烈的危机感应，他手中的面具立即松开，面具并没有落下，反而是朝着陈功的脸盖去。

　　陈功心中微惊，张嘴一吐，一片剑光喷在金色面具上，面具像树叶一样承受不住风力飘飞而起，消失在了黑暗之中。

　　这是什么地方，怎么会有这个面具在这里，剑灵又去了哪里。陈功心中想着，不由得又想到了当初自己助剑灵脱身之时看到的那个面具。

　　就在这时，他听到了开门的声音，一道晦涩不清的光亮照了进来，让陈功的眼睛能看清不少，一个人自外面走了进来，并不是剑灵，陈功能够听出来，这人脚步有一种沉重的感觉，每一步都很凌厉，像是脚下有着一条得罪过他的生命，他要一脚将其踩死一般。

　　他走进来，直到走了很近才发现陈功，非常惊讶地说道：“原来是司雨天神，之前我还以为我的狱中会有机会多一尊泯灭了神源的石像呢。”

　　“你见过我？”陈功问道。

　　“当然，怎么，老祖没跟雨神在一起吗？”那人道。

　　陈功从他的语气之中感受到了一丝冷意，当下便问道：“不知怎么称呼？”

　　“狱中的人都称我为帝君，你可以叫我日耀。”日耀帝君说道。

　　陈功问道：“什么狱？”

　　“阴间地府殿城有十座，狱有十层，自然是地狱。”日耀帝君说道。

　　“我有什么得罪之处吗？”陈功问道。

　　“你没有。”日耀帝君说道。

　　陈功坐着不动，他从日耀帝君的身上感受到了很重的火气，他继续道：“那就是剑灵有？”

　　“她杀了我的人。”日耀帝君说道。

　　陈功道：“她不是一个好杀之人，既然她杀了，那一定是你的人有可杀之处。”

　　日耀帝君怒意浮现，说道：“我的人，无论做了什么，都不应该死得魂飞魄散，更不应该死在别人的手中。”

　　“你是来找她的？”陈功微微沉默了一会儿后说道。

　　“你在也一样。”日耀帝君说道。

　　陈功笑了笑，笑容僵硬，道：“确实，我在也一样。”

　　说完之后，他又加了一句：“有我在，我的朋友自然不会有事。”

　　这后面一句话有些飘渺，仿佛渗透进了无尽的黑暗之中，进入到了另外一个世界。

　　张口一吐，一片剑光在静谧的黑暗之中披散开来，淡淡的剑吟声似乎在宣泄着他心中的一份执着与坚持。

　　天剑峰神庙前，朱投山已经感觉自己快要发疯了，然而他体内的灵力却是越来越不受控制，就像是被大火蒸煮的水一样，翻涌出一个个的泡沫，化为水雾，慢慢的干去。

　　山猴花果满脸通红，手中捻动佛珠的手不断的颤抖着。

　　只有贝壳看起来还能坚持得住，不过她头顶盘旋着的那把剑已经只是在她自己的周围变幻刺击着，刺击着那一个个如字符一样的金光。

　　阴修的声音激昂而铿锵，字字直击心田，将他们的心烧烤得像是干旱的麦田一样的开裂。

　　就在这时，突然有声音像是透过无尽的虚空传来，虽然很淡，淡如柳絮随风飘，但是听在驮像神将朱投山、猴真人花果、贝壳贝灵秋实的耳中却如甘泉一样在心中流淌。

　　“有我在，我的朋友自然不会有事。”

　　声音落处，一片剑光像是幻象一样的出现，剑光并不浓烈，却有着一种透尽万物的感觉，剑光向着阴修罩下，阴修的头顶金光大盛，隐约间浮现出一头金色的狮子，张嘴一吸，将那一片剑光都吞了进去。

　　地府阎罗城的黑暗之中，陈功从在椅子上，嘴里喷吐出的那一口剑光，才一出现，便已经到了日耀帝君的面前，日耀帝君一拳击出，拳击出之时还无一丝的特别之处，拳头直击之后却像是黑暗之中突然出现了一个小太阳，太阳的烈焰光华爆裂而起，将剑光湮灭，又滚滚而起，向陈功冲卷而来。

　　同时日耀帝君还说道：“虽然你出乎我意料的修为高深，剑术高明，可是你想分心二用，只能是自取灭亡！”

　　陈功不言不语，脑后一道血光冲起，幽冥血河修罗画中魔出现，化而为人，手持一抹剑光向着日耀帝君刺去，同时他胸口也冲出一条黑虺，黑虺张嘴一吐便是一片哗哗的水浪，水浪声中蕴藏着剑吟之声。同时他手手中冲起一团青红光团，光团之中有一青衣女子，低声浅唱，那歌声在虚空之中化为点点白色剑雨向着日耀帝君落去。

　　陈功同时祭出三大元婴，分寄于画中魔、黑虺、梦魇之中，看似他只是分出三个他收服的魔物进行攻击，实际上却相当于三个陈功结阵而战。

　　剩下的六大元婴也没有闲着，他们聚起信仰之力，透过层层空间，利用与天剑峰神庙之间若有若无的联系，将一丝力量投射到了神庙之中那个由神力凝结的神像之上。

　　天剑峰神庙前的阴修抬头，看到了虚空之中从神庙内升起的一个人，一个独坐于黑暗之中的人。这个人正是陈功的模样，只是影像有些许的模糊，可是身上却散发出犹如实质的剑意，这剑意无形无质，却有着强大的威压，让阴修口中那些渡化的咒文都被扰乱了节奏。

　　只见那陈功的虚影手虚空一抬，就像是抓摄着什么东西一般，阴修头顶的金色狮子面容突然一震，张口就吐出一片淡薄的剑光来，这是之前被狮子吐出来的那一片剑光，剑光在天空中一卷，消失，随之落入陈功手中，然后被他一手挥出，化为丝丝细雨落下。

　　阴修心中暗惊：“想不到他居然生出如此清晰的剑意来，而且对信仰神域的掌控也达到极为高深的境界，居然可以投射出如此强大的分身过来。”

　　阴间，阎罗城中。

　　日耀帝君一拳打出，仿佛打破了黑暗的阴世天地，阳世的太阳光芒自那一拳的破洞之中冲了进来。

　　黑暗融解，黑暗之中的一切有生命或无生命的东西都在光芒之中融化。

　　这一片浓烈火焰似的光华向着安坐于黑暗之中的陈功卷去，陈功的本体一动不动，而那寄入画中魔的元婴自黑暗的高空中一剑俯冲而下，那寄于黑虺之中的元婴则是张口一吐，一片银色水浪涌现，浪似剑光重叠，迎着那片日耀帝君一拳打出的太阳般的光华而去。

　　红白相遇，就如两道洪流撞在一起，形成一个漩涡，漩涡又快速的消泯。日耀帝君的头顶一个血衣人一剑刺下，这人与那剑光极为特别，无论是剑还是他的人都像是透过虚空而下，并不是实质，这是陈功的元婴寄入画中魔之后，利用了画中魔的一种介于虚实，不分阴阳的神通。

　　日耀帝君再次一拳朝着天空击去，一片太阳光芒奔腾而起，向着寄入画中魔的元婴攻去，画中魔在滚滚而起的光芒之中飘荡了一下，虽然速度慢了不少，却并没有停，依然向着日耀帝君一剑刺下。

　　日耀帝君又再次连续打出三拳，一拳比一拳重，每打出一拳便向前冲出一步，三拳之中分两个方向，天空之中一拳，前方两拳，三拳连成一片，竟然形成了一股煌煌之势，看上去无可匹敌。

　　陈功本体的面前还有着一团青红光团，寄于其中的陈功元婴轻声唱吟，那浅唱声就如剑鸣，一片剑鸣带着剑意在黑暗之中传导开来，无孔不入，随着这剑鸣声起，一片剑光凭空而生，化为剑雨落入那一处冲卷而来的如焰光华之中。

　　日耀帝君一步步的向前，并且一拳又一拳的打出，一拳比一拳重，一拳比一拳慢，而被他打出的太阳光芒一般的洪流，一层掀起一层，层层叠叠和。


第1091章 狮子明王

　　在日耀帝君的正面，有一条似黑龙的黑虺正翻江倒海一般的阻挡，上空则有身在天地间却如在画中的魔物不断的向他靠近。

　　日耀帝君感受到了极大的压力，他没有想到陈功收服的黑虺与画中魔竟然有着如此强的实力，只是他万万想不到陈功有着分身元婴寄于其中，如臂使指，攻防默契。

　　尽管如此，日耀帝君的眼睛却在一眨也不眨的透过一团青红光芒看向那个依然坐在黑暗之中的陈功本体，陈功本体身前的青红光芒隐约能够照到他的脸，可是日耀帝君可以看到他的眼睛并没有看着自己。

　　陈功的眼睛是半闭着的，像是已经陷入了某种回忆的意境之中，只是他身前青红光团之中发出的剑鸣之声越发的玄异了。

　　日耀帝君心中有些愤怒，也有些心寒了，这剑鸣之声不但有着成片的剑光如飞雪一般的落下，而且听在他的耳中时，就在他的心中形成了一片片的剑光，刺击着他的五脏六腑，攻击着他的灵魂。

　　“魔音，魔剑，这剑意融入魔音之中，竟然有着这样的威力！”日耀帝君不由得想到了世间关于陈功收服了一个魔女，擅发魔音的传言。

　　他的步子越来越慢，手中打出的拳势也越来越短促，虽然还是在向前走，却已经在由进攻转为防守了。

　　不知道何时起，黑暗之中已经鬼影成片靠近，他们像是被陈功的剑鸣声吸引而来。

　　陈功的耳中这时却突然听到：“咦，那团光之中的人影，有些像是天天，怎么会在这里？”

　　“天天，一个该早已经遗忘却一直没能忘记的名字，一个不存在却时刻存在的妹妹。”陈功在听到天天两个字时想到这样的一句话。

　　他的耳中又听到光明之外有窃窃私语地说道：“那人好像是天天的哥哥，我上次去秦广王城时见到过他，他那时受了伤还躺在床上呢。”

　　陈功坚决的认为在秦广王城中所发生的一切都只是天天那个禁仙梦魇编织出来的一个虚幻的世界，虽然他相信这阴间的十殿之中也许自成世界，但是他依然不认为自己是天天的哥哥，如果是的话，那么自己在虚仙大陆之上，在虚仙界之外的一切又算什么，难道自己会是这阴世的怨灵不成？

　　他想到这里，心中没来由的一寒，剑鸣之声微乱，日耀帝君趁势又向前进了一步。

　　陈功连忙收住心神，集中精力与这个从来没有听说过的日耀帝君斗法，与那个在他神庙前想要降伏他座下三名神将的阴修斗法。

　　天剑峰中的阴修同样感到了心寒，他的渡化真言被剑鸣声打断，并且有剑鸣之音入耳，心中立即生出幻象，眼前是一座并不大的木屋，木屋之中一个人正坐在床上，微皱着眉头看着自己。他从床上那人的眼神之中看到了隐藏的杀意，虽然那杀意还很飘渺，并没有沉淀下来，可是他心中却有强烈的预感出现，正想要做点什么的时候，却看到坐在床上的那人双眼之中杀气如寒光迸射而出，一道白光自桌上的剑鞘之中闪逝而出，奔腾着刺入他的心口。

　　他低头看着那刺入自己心口的剑，看到了剑上裂纹斑驳，看到剑上有一只蝴蝶烙印。

　　剑拔出，没有鲜血，他却觉得自己全身的力气都在这一瞬间被抽空了，他的意识迅速的退散着，眼前的景象在变得模糊，他看到一片火光冲天而起，将那并不大的木屋燃烧起来，而他又被埋进了黑色的土中，当他的眼睛被掩盖了一切的光明之时，他便彻底的陷入了黑暗之中。

　　也就在这个时候，阴修脑后的金光之中的那只狮子大吼一声，声震百里，万兽静伏，一时静谧。

　　阴修也在这一声狮吼之中醒了过来，心中震惊万分，不由得想道：“都说古霄陈功剑术了得，是万年难得一见的剑术宗师，没想到这剑术高明到了万法皆可入其中的地步，连心幻之术都融入了剑意之中。”

　　刚才他差一点就死了，死得不明不白，死得无声无息。

　　他不敢再有丝毫的大意，不敢因为陈功的真身不在这里而有半分的轻视，立即又再一次的念起了伏魔咒，只是这次却不光是从他的嘴里念出，而且连他头顶金光之中的狮子也发出一声声吼叫，吼叫时而低沉，时而高昂。

　　剑鸣依然在回荡，仿佛一道道的剑丝刺入听到的人心中，然而在这剑鸣声中，却有人言传出：“你来自西方？”

　　这是陈功的声音。

　　“陈司雨法眼破阴阳，果然不凡。”阴修说道。

　　剑鸣之中又夹杂着陈功的话传来，说道：“西方有狮守万国，金身伏魔称明王，你是这一代的狮子明王？”

　　“让人惊讶。”阴修继续说道。

　　“我不过是在一些记载虚仙大陆奇闻秘事的书上看到过。虚仙大陆极西之地，也是虚仙界之中的修行圣地。狮子明王这般的威凌世界，我怎么会不知道。只是我不明白，我与你西方教从不曾有过仇怨，你为什么要来乱我的神域。”陈功说道。

　　“陈司雨错了，并不是我乱你的神域，而是你乱了天下。”阴修的声音像是从他脑后的狮子嘴里发出来的，声音所过之处，金光滚滚。

　　他的声音落下之后，陈功便紧紧的追问道：“那，什么才叫不乱？”

　　“西方教义传遍天下之时，天地间才不会有乱相生。”阴修说道。

　　过了很长一段时间，才有陈功的声音透过虚空传来：“那你先不要忙着传道吧，先想着如何生离天剑峰再来考虑这些。”

　　随着陈功的声音响起，整个天剑峰的灵力都像是得到了召唤一样向着神庙前席卷而来，又像是无数把剑刺了过来。

　　阴修头顶金光闪光，狮子巨吼。

　　在临剑村的人们都被惊醒，有人出得门来向着天剑峰山神庙方向看去，却见雾气弥漫，雾气之中又有金光透出，阵阵兽吼声响起，他们并没有听过狮子的吼声，只当这是虎啸，心中个个迟疑，暗想难道又有虎妖作怪了吗？

　　又过防行久，有些人回屋内祭香，有些人则是聚在一起，寻了个高处观看。虽然看不清雾中有什么，但是却能够听到声音，有风啸声，有剑吟，有兽吼。

　　“那虎妖不在山中称王称霸，居然来到了山神爷的神庙前，真是不知道死字怎么写的了。”有人不屑地道。

　　“你们听，这剑吟声，定然是山神爷拔剑斩妖了。”有人绘声绘色地说道。

　　“快看，那是什么？”就在这时，有人用手指着山神庙的上空又急又快地说道。

　　众人看到的时间并不比他晚，只不过大家都没有来得及说出来而已。只见神庙的上空一头巨大的狮子在雾气之中仰天嘶吼，而那金色狮子的四个方向分别有一头巨大的山猪，一只瘦小的猴子，一个比磨盘还要大点的翠绿贝壳，一个持长剑的少年。

　　朱头山如今化为本体，有神庙那么大，头顶祭出开山斧与那根仿佛燃烧着黑焰的黑链。

　　瘦小的猴真人花果手中则拿着一串佛珠，笼罩着一层暗金色的光辉，他的嘴里念念有词，双目紧盯着那头狮子。

　　贝壳贝灵秋实身下是一座小祭台，头顶有一团白光将她的身体都遮住了，人们最多只能看到她身体的一半。

　　这四人之中，有三个是临剑村人们认识的，其中李智明自不消说，他本就是临剑村人，而朱投山与贝壳许多老人都见过，其他没见过的都听说过。只有猴子花果大家没见过，不过一看就知道他是与朱投山贝壳他们一伙的。而中间的狮子显然就是一直发出兽吼的那头兽妖。

　　“原来不是虎妖啊。”人们心中闪过这样的一个念头。

　　在他们心中闪过这个念头的时候，他们最为熟悉的李智明已经仗剑而起冲向了那头狮子。

　　同时之间，朱投山的黑链已经卷抽而下，黑链被他舞成了一团黑色的龙卷风。猴子花果则依然紧盯着，嘴里念念有词。贝壳头顶的那团白光出现在了狮子的头顶，照得他又上竟然有些看不清，白光之中又不时的有剑刺向他的双眼。

　　四人围着狮子攻打，或近攻，或远法，如走花灯一般，翻涌成一团。朱投山突然欺身而上，一叉刺下，金色狮子巨大的脑袋一晃，金光汹涌，朱投山祭起开山斧就将那朵朵金花劈碎。

　　李智明手中的剑又挑入狮子口中，同时贝壳身下的那座祭台出现在了狮子的上空，贝壳依然立于祭台的正中央。猴子手中的佛珠突然出手，套在了狮子的脖子上，刹那之间，狮子头突然定住了，他头顶上空的金花被朱投山的开山斧劈开，一斧劈在了狮子的头颅之上。

　　噗！

　　开山斧劈入了狮子头中，狮子的头颅在开山斧下破碎，消失于佛珠的套环之下，再现之时，又是一头金光灿烂的狮子，随后便又是一场大战。

　　狮子明王本身被陈功的投影压制着，而狮子法象又被他座下的四大神侍妖灵围攻，只一会儿便已经攻守逆转。狮子明王发现自己竟然是顾此失彼，一时难以招架，所有的法术都出施展出来都比他自己意料的要弱，就算是在施展法术的过程之中，也比他想象的要慢上许多。

　　自从陈功投影出现，调动了天剑峰神域灵力之后，他就被削弱了，而之前不被他放在眼里的人却实力大增。他这样下去不会有什么好结果，于是心念动间，狮子长啸一声，隐约间，竟然是生出了数个狮子头，四面八方的虚空都在吼声之中波动起来，仿佛这片虚空被这一声狮吼给震慑住了。


第1092章 愿为孤魂野鬼的巫

　　一片金光冲天而起，在朱投山等人措手不及之下，已经冲出包围消失于远方。

　　山神庙前慢慢的恢复了平静。

　　地府阎罗城中，陈功与那日耀帝君依然在斗法，一时之间竟然是不分上下。

　　他们一个是三品天神，天地间的司雨之神，一个是地狱君王，各有不凡之处，一时之间斗得难分难解。

　　就在这时，日耀帝君突然一拳逼退画中魔，冲入黑暗之中消失不见，就在他消失不见的一会儿之后，剑灵从黑暗之中走了进来。

　　她像是没有发现日耀帝君，直接来到了陈功的身边，说道：“山神爷醒了，这一觉睡得可香甜？”

　　陈功看着剑灵，似乎要将剑灵看透，说道：“差一些便一觉不再醒来了，可是醒来了之后，却发现和没醒时一样，都处于无边的黑暗之中。”

　　“山神爷你是有真信之神，又怎么会陷于黑暗之中不复醒呢。”剑灵走近，来到陈功所坐的案前一丈之处，缓缓地说道，她的旁边仍然是大妖小妖两只山魈。

　　陈功突然抬头看着上空的黑暗，神情有些落寞地说道：“也许醒了就不再是我了。”

　　“山神爷你曾经几度迷失，却都安然醒来，你的坚守意念，就算是当年虚仙界的天庭之中都是少有的。”剑灵说道。

　　陈功闭上眼睛，说道：“是吗，那你知道我最怕什么吗？”

　　“什么？”剑灵问道。

　　陈功身体后靠，靠在布满剑痕的椅背上，缓缓地说道：“我最怕的是付出了真心，得到的却是假意。”

　　“付出了什么，自然就会收获到什么，如果没有收到回报，天地也将记录着这一切。如果是觉得天地记录不明，也应该有司命之神刀笔刻下来。”剑灵说道。

　　陈功突然睁开眼睛，说道：“司命之刘在这虚仙界之中是否还有我不知道，我也不想知道。但是有一点我必须弄清楚。”

　　说到这里，他身体前倾，盯着剑灵的双眼说道：“我为什么会坐在这里，如果我没有猜错的话，这个位置一定是一个非常特殊的位置，能够坐在这里的一定有着非常特殊的身份。你是想干什么，如果你有什么想法，可以直接跟我说，无论有什么，都可以说的。”

　　剑灵突然笑了，笑得如空谷幽兰，只听她说道：“原来山神爷你是在为这个生气。好吧，我就告诉你，让你坐到这里来，是因为有人要我这么做，这人对我有着天大的恩情。现在我让你坐到这里来了，这个恩情已经还了，我与她的缘分也尽了。”

　　“是谁？”陈功问道。

　　“一个本应该消失在这个世上的人。”剑灵说道。

　　小妖则是在旁边特别疑惑，不明白为什么陈功与剑灵突然用这样的语气说话，在他的印象之中，他们两人之间的谈话都是如清泉一般的淡然，关系也是，却有着一种让人羡慕的清韵，现在则是责问，隐隐透着凌厉与伤感在内。

　　“那你呢？”陈功问道，他脸上的表情一直不丰富，不管说什么都冷着个脸，看久了就像是石雕一样，没有表情。知道的人明白他是神像之身，并不能看出什么，但是不知道为什么，小妖从陈功那隐在黑暗之中的脸上，看到了一种说不清道不明的情感浮现。

　　小妖一直以为这个山神爷，已经是司雨天神的陈功，不会有什么能够伤到他，他的法力和内心都像这个天空一样，任由别人翻腾他都清空是他，毫不在乎。此时她才知道，原来这个一向冷冷的陈功并没有她想象的那么云淡风轻。

　　大概，每个人都有柔软之处吧，无论他是高高在上的天神还是处于泥里刚开启灵智的妖兽。小妖不禁想道。

　　就在陈功问出那句话时，大妖则是露出怒意的向着陈功低吼一声。

　　“我吗，是问我以前是谁还是问我现在？”剑灵问道。

　　“过去不可改变，未来不可预知，我只问你现在。”陈功说道。

　　剑灵沉默着，黑暗之中，两人一个坐一个站，黑暗最为浓重之处便是陈功所坐的地方，黑暗之中了无声音，沉甸甸的，压得大妖小妖两个喘不过气来，他们有一种快要窒息的感觉。

　　“他们说我以前是巫，既然没有泯灭，就应该再重归于她的座下，但是我不想回去，我跟他们说，我现在是剑灵，是天地间的孤魂野鬼，住在临剑祠堂，只有一个朋友，没有敌人，也没有什么族人，没有什么复兴的使命。但是她以前对我有恩，我不能不报。”剑灵缓缓地说道。

　　“那我呢？”陈功追问道。

　　“你是我在这虚仙界之中唯一的朋友。”剑灵道。

　　“那我为什么会坐在这里？”陈功有些不依不饶的问道。

　　陈功修真数百年，入虚仙界之后，成就神道，几经磨难，几度沉沦，却最终走过这一条条的炼心之路，心志可谓坚毅。可是就如他还是一个实力低微的修真者的时候一样，他有着自己的执念，有着自己不能放下的东西，那就是亲人兄弟朋友的感情。对敌人冷酷无情，对亲人却是最在意不过的了，所以他对于剑灵的举动才会这般的紧抓不放。

　　剑灵沉默了许久，最终说道：“她本来是要我为你亲手戴上它的。”

　　“那个金色面具？”陈功问道。

　　“嗯。”剑灵说道。

　　“戴上了会怎么样？”陈功问道。

　　“会成为巫族新的祖巫帝江。”剑灵说道。

　　“那你为什么不这么做？”陈功问道。

　　“她虽然对我有天大的恩情，可是你也是我唯一的朋友。”剑灵说道。

　　“所以，你将那面具摆在了我的面前。”陈功道。

　　“对，这也是我所能够想到的唯一办法了，也是她最后同意了的。我只是说过如果有机会的话，就将你带到这个座位上来，她也答应了，本来以为没有这个可能，哪里知道你居然来了，而且还是在这最后的几天里来了。”剑灵说道。

　　陈功眉毛一挑，道：“可惜，被我赶上了。可是你说的最后几天是什么意思？”

　　“因为明天就是天庭再次临世之日了，她要我在这之前让你有机会戴上面具。”剑灵说道。

　　陈功连忙问道：“明天天庭临世，你是怎么知道的？”

　　“她是这么说的。”剑灵道。

　　“明天是什么日子？”陈功问道。

　　“七月十一。”剑灵回答道。

　　“她到底是谁？”陈功又问道。

　　“我答应过她，在七月十一之前绝对不能说出她的名字，不论是写出来是说出她的名字，她都能够知道。”剑灵说道。

　　陈功沉默了一会儿，叹了口气，说道：“你或许不知道，我曾经在半梦半醒之间来到过这个地方，只是那时候我不是坐在这里，而是被人押在下面，这里坐着一个戴着金色面具的人，他说我罪孽沉重，当打入轮回万万年。”

　　剑灵沉默了一会儿，说道：“你确定你是那个被审问的人吗？你确定你不是那个坐在这里的人吗？”

　　陈功心中一震，再回想起来，只觉得朦胧不清，竟然是真的不知道自己到底是那个被审的还是那个审别人的。

　　在这一刹那间，陈功的思绪纷飞，飞入了过往的那些不确切的梦境之中，他又开始出现幻觉，他初得山神之位时，差点被妖莲魂盅迷幻，那种不知身是莲还是人的感觉又再次的出现。

　　他看到了花海世界，他看到了花中蝴蝶，他也看到了一座不大的木屋，发现自己坐在一张木床上，看到一个名叫天天的女孩坐在门边轻声浅唱。

　　他感觉自己被分成了数十个人，屹立在一座座大小不一的神庙之中，一动不动的注视神庙中一丈见方之地，又或者附身于各种灵牌之上，或门上，或者一些小孩子戴着的小神像上。

　　这些无比真实的感觉让他不知道哪是真哪是假，不知道到底氏是生活在哪个世界之中。

　　“这把椅子，曾经是什么人坐的？”陈功闭着眼睛，靠在椅子上问道。

　　剑灵立于黑暗之中，说道：“这是当年社巫帝江坐过的。”

　　“哦，原本是他坐过的，也不知道他曾经坐在这里做过什么？”陈功像是无意识的问着。

　　“他曾经坐在这里书写着虚仙大陆上那最顶端的一批人的生与死。”剑灵说道。

　　“书写着虚仙大陆上最顶端的那一批人的生与死。”陈功慢慢的念着这一句话，他心中同时出现了一个画面，一个戴着金色面具的人，坐在这幽深的黑暗之中，坐在这天地最阴暗之处孤独而疯狂的做出一件件让大神通者感到恐惧的事。

　　“这桌上还少了一些东西。”陈功说道。

　　“是啊，还有很多东西，其中就有一样是生死薄。”剑灵一边说着，一边走上前来，手中不知何时多了一本薄薄的册子，放在了陈功面前的桌案上。

　　着这明显只是一部分的生死薄，却没有发现任何特别之处，甚至有一种册子快要腐烂的感觉。

　　“这是生死薄？”陈功问道。

　　“是被一剑斩为两半的生死薄，这一半上面没有任何的。”剑灵说道。

　　陈功拿起来，小心翼翼的翻动着，里面确实是空白的，什么也没有，总共六页。

　　“你是怎么找到的？”陈功问道。

　　“我将那帝江面具封印之后就得到了这个生死薄。帝江面具拥有摄魂纳魄的魔力，也许，还有着一缕不甘散去的亡魂在。它将阎罗城中的亡魂都聚集到了一起，自封为阎罗王，可是他终究只是一缕不甘散去的魂念，它被我封印住之后，就放在你的面前的桌子上，只要你一触摸着它，它便会解开封印。”剑灵说完，又从怀里拿着一枚漆黑的小印来，印上那五个可怖的鬼头依然还在，只是现在却没有了那种逼人的邪怨之气。

　　她拿出那个秦广王玺，伸出手，看着陈功。


第1093章 天庭显世

　　陈功看着剑灵，沉默了许久，说道：“朋友之间，自然是要经受得起考验。”

　　说完，他突然向着黑暗的天空之中纵跃而起，一片迷离空幻的剑光如霞彩一样的披散开来，而陈功则早已经随着那飘渺的剑吟消失不见了。

　　桌上的生死薄也被剑光笼罩住，然后消失。

　　剑光破开黑暗的天地，出现一道刺眼的光华，阳世阳气涌入，剑光一闪而逝自那个缺口之中消失。

　　剑灵站在那里抬头看着，大妖小妖也抬头看着。

　　“山神爷回人间了。”小妖说道。

　　“他把生死薄带走了。”大妖说道。

　　“我们回秦广王城。”剑灵却没有理他们，自顾自地说道。

　　“我们回去干什么呢？”大妖问道。

　　“筑孽镜台。”剑灵话落之时已经转身离去，大妖小妖连忙跟上，他们不知道孽镜台是什么，其实连听都没有听过。

　　“什么是孽镜台？”小妖问道。

　　“观世间之罪孽的镜台，无人能脱，无人能躲。”剑灵的声音在黑暗之中远处，隐隐之中，大妖小妖能够感受到剑灵有一种解脱一般的轻松。

　　陈功回到了阳世，回到了虚仙大陆之上，出现之处居然是在泰山脚下，他抬头看着，那泰山就像是与青天相接。

　　这座泰山虽然并不是地球的那个泰山，却也是他曾经来过的地方，他当年带着朱投山和贝壳来这里听过道，现在他自己已经成长到了不在泰山东岳大帝之下的存在了，他只是多看了几眼，便觉得这泰山仿佛还停留在他听道的那个时空之中。

　　腾云而起，直上九天，他要看看这天空是不是已经有了变化。

　　顺着泰山而上，大地上的东西越来越小，天空之中的风越吹越大，一伸手，便将几片云给撕碎。

　　越过泰山，陈功看到泰山之中有几座宫殿，那是东岳大帝住的神府，神府之中突然传来一声大喝，同时有人喝问道：“何方神圣，居然敢攀附泰山之顶！”

　　陈功理也未理，依然直上九天。

　　他要飞上九天之外探个究竟，当年他还是一个小山神之时，只不过是才飞过山顶之上，天空之中便有乌云密布，雷霆顷下，而现在他已经飞过了泰山之巅，天空之中依然还是平平静静，没有一点天地变色的感觉。

　　虚仙界已经在悄然之间发生了变化，就像是这里曾经发生过的几次变化一样。

　　陈功大为惊奇，这才几年之间，这天地就变化得这般的大了。再向上数百米，空中的灵力却是越来越稀薄，陈功这才感觉到一缕冥冥之中的丈夫力，却依然不会产生那乌云与雷霆。

　　他又将灵识散入九天之上，布于风云之中，刹那之间，风起云涌，一片乌云凭空而生，雷霆随云而来，只是这乌云与雷霆却并不是来自于那曾经在虚仙界之中无处不在的神禁，而是因为他这个天神所带来的。

　　再向九霄云外冲起，一片空空荡荡，曾经那宛如压在头顶的沉甸甸的感觉没有了，有的只是那无尽的空旷，然而正是这份空旷，才让这天空又显得格外的神秘。

　　他不依不饶的向着九天之外飞去，看到了点点星辰，遥远之处甚至看到了一条银河，神秘而肃杀。只是一个转眼便又不见了。

　　陈功又向大地看去，只见亿万里的江山如画，处处起烟尘，有些地方是墨绿色，有些地方是枯黄色，冷暖的色调完美的融合在一起。

　　只是这个时候，陈功在空中却只感觉到一团虚无，那遥远的星辰银河，似乎都只是一团虚无，他愕然的发现，自己再怎么努力的向上飞行，却好像一直都停留在原地，根本就无法再继续上升了一样。

　　尝试了许多次，还是没有任何的改变，并且在这一团虚无之中，陈功并没有感应到天庭的气息，最终他只能够放弃继续向上飞行，身体向着大地上的一处地方落去，那里正是古霄山脉的天剑峰，他现在只能够回到自己的神庙里，等待着明天的天庭临世。

　　回到了神庙之后，陈功站在神庙前，看着这座被画满了十八层地狱图的山神庙，这曾经是一座快要被废弃的山神庙，现在却是整个天魔城周边地界香火最为旺盛的地方，从一个不名一文的小庙，变成了天下闻名的天剑峰。

　　他又回头看着天剑峰，只见山峰高耸入云，山风阵阵，似乎亘古以来就没有什么改变。

　　“山神爷，我要回去了。”猴真人花果说道。

　　陈功淡淡的应了一声，像是没有听到，又像是听到了。

　　猴真人花果继续说道：“也许再也不能来看山神爷了。”

　　陈功哦了一声，这才回过头来，有些疑惑的看着花果。

　　花果看着陈功，微微低下头，说道：“太子召唤，我是猴族子孙，必须回去。”

　　陈功沉默了一会儿，说道：“你去吧，还是那句话，无论发生了什么，无论在什么时候，这天剑峰你都可以回来。”

　　猴子花果龇着牙笑了笑，笑得一点都没有他以前那种油滑与伶俐，很有一种苦涩的味道在其中。

　　“猴子，你说什么呢，什么鸟太子，我老朱还是猪族的大王呢，怎么没听说过什么鸟太子。”朱投山大声道。

　　猴子花果只是无奈的笑笑，说道：“你不懂，我们妖族的太子是太乙源始大帝唯一有着大义名分的继承人，大帝陨落，太子必定将带领我们妖族复起于虚仙界，掌握这一片天地。我是妖，所以我必须听从太子的召唤。”

　　“我叉叉你猴祖猴宗！走，不要让猪爷再看到你，走走走！”朱投山大喝道，手中的开山斧晃动着，像是极力的忍耐着刺下去的冲动。

　　“你去吧，去做你认为你该做的事。”陈功说道。

　　山猴花果则行了行礼，转身离去，在朱投山的怒骂声中离去。直到他消失了许久，朱投山依然还是骂不绝口。

　　天色慢慢的暗了下来，陈功依然站在山神庙外，看着那一片山峰山林。

　　太阳西坠，九天之外的星辰显露出来，突然，山林之中出现了一条黑白相间的小黑蛇，隐伏于山林之间，身形一扭来到了陈功的面前，只见那黑白相间的小蛇突然开口，吐出人言：“山神爷，九阴已经回归本族，他日如果相遇，请不要顾念昔日旧情。”

　　这句话说完，小蛇散成一团煞气，消散于虚空。

　　朱投山在旁边也听到了，立即又大骂起来，说道：“忘恩负义，忘恩负义，一群忘恩负义的家伙。”

　　而陈功则像是早就料到了这一切，朱投山听到陈功呢喃一般的声音：“朋友不应该是负担与束缚，你们不必要来跟我说什么，飞扬吧，我的朋友。”

　　朱投山听到这个，突然灵智大动，像是开了窍一般的想到其他的人，那些在天魁大阵之中的绝境之时，一起结阵破去天魁大阵，破去南天门的那些人。

　　他将开山斧深深的插在地上，心中想着：“如果你们有新的追求，就尽管飞扬吧。”

　　旁边的李智明持剑而立于树下，夜莺站在树梢，贝壳在陈功的左边，他们面对着高耸入云的天剑峰，看到的却是随山风吹过飞逝的时光。

　　星辰点点，静静的注视着这一片大地，银霜满地，月华正浓。

　　陈功从剑灵那里听到了七月十一便是天庭重临世间之时，有些措手不及的匆匆而回。然后山猴花果离去，烛九阴传讯而来，从他们的话中可以得知，天庭确实要临世了，而他们的身后则分别代表的是巫与妖。

　　只是不知道这虚仙界内，还会有什么样的存在出现，天庭的出现，必定会是一场飞蛾扑火般的疯狂盛宴，这些人当中，又有哪些会如凤凰涅盘一般的升华呢，陈功无法知道，他也不想知道。他就在那里看着天空，看着点点的星辰，看着那迷蒙如白纱的月光。

　　天地静谧，既像是众生知道了天地将会有一场大变，所以一个个都躲了起来，又像是一个个都还一无所知，在安静的沉眠。

　　正是夜深人静之时，朱投山却突然指着天空喊道：“山神爷，天庭出现了！”

　　陈功抬头，看到的却只是一片霞光，什么也没有。然后朱投山则是连忙说道：“太过紧张了，看花了眼。”

　　只是他的话音才落，站在树梢上的夜莺却开口道：“那是天庭中散发出来的霞光。”

　　她的语气也不是肯定的，而是在猜测。

　　陈功看在眼里，没有出声，朱投山听到了夜莺的话，连忙又说道：“原来我老朱还没有眼花，果然是天庭。”

　　陈功的眼力比他们都要高明得多，他自然早就看到了那隐在霞光之中的天庭，但是他没有动，只是默默的看着，尽管白月在天庭之中仍然生死不明，他现在依然站在这里一动不动。

　　天空之中有灵光出现，盘旋。

　　静得就像是夜间觅食的萤火虫，只是他们发现了那诱惑着他们靠近的光华，却又不敢靠近。

　　那些灵光在九天之上盘旋，有些又落回大地，而有更多的则是在天空之中盘旋，徘徊。陈功相信，有着更多的人和他一样在大地上仰望。至于有没有什么高人混在那些人之中，陈功就算是眼力再高明也看不出来。

　　这天庭出现得毫无征兆，无声无息。

　　陈功不知道时间，并不是他的修为境界不够，而是因为这两三年来他在虚仙大陆上行走，收敛了自己的法力和灵识，所以他无法在那漫长的感应天地的过程之中感知到九天之上的变化，后来又去了阴间，从阴间匆匆回到了阳世，短时间之内也是感应不到的，但是这天地间其他的一些强者都感应到了。

　　天庭的出现，如果不是因为有白月在其中，如果不是这天庭有可能涉及到如何离开这虚仙界，他可能根本就不会在乎。

　　“山神爷，他们都去了，我们也去吧。那天庭之中一定有许多的宝贝，还有神仙姐姐现在还在天庭中，我们要赶在他们的前面进去。”朱投山看着天空之中不断出现的灵光，快速地说道。


第1094章 天庭剑咒

　　听着朱投山的话，陈功只是淡淡的道：“我们现在进不去。”

　　“为什么，天庭不是在那里吗？凭山神爷的修为法力，要进那里面去一定是轻而易举的，连他们都能飞临九天之上啊。”朱投山说道。虽然陈功如今是司雨天神，可是与他亲近的这些人还是习惯叫他山神爷。

　　“你看到那些霞光了吗？那是天庭之中残余的天道法则之力，虽然之前一直在不断的淡去，并且上一次被吴优利用数万外界修士一举消耗掉了绝大部分，可是这个时候冲进去，依然会有致命的危险。那天道法则之力形成的剑咒攻击，可不是一般的法术法宝可以抵挡得了的。”陈功缓缓说道。

　　夜风徐徐，将陈功的话吹散。

　　他们抬头看着，看着这静悄悄的夜色之下上演的杀戮前奏。

　　终于有人忍不住冲入了那一片月光之中的异色霞光，并不见那些人有危险，于是一个个直接冲进了天庭之中。在许多人发现之前的人并没有什么事情之后，他们立即疯涌进去。

　　“山神爷，山神爷，快快，他们都进去了，没有危险，没有事。”朱投山兴奋地说道。

　　陈功则是无动于衷，只是抬头看着。

　　天空之中依然有着许多的灵光盘旋着，不敢进去，他们发现，一批人进去之后，那片霞光明显要弱上许多，陈功自然也发现了这个变化。

　　霞光之中的天庭恢宏而庞大，但是却又让人看不真切，像是笼罩着一块有色彩的轻纱。

　　进去了的人没有出来，外面还不断的有人进去。

　　直到最后，那天庭中散发出的霞光在月光之中看不清楚了，大地上立即有颜色各异的灵光冲天而起，有先有后，但是都是在霞光最终看不太清的那一段时间之内冲起。

　　陈功直到现在仍然有一种不真实的感觉，自从他得知白月入了天庭之中随时都可能会死去之时，他就无时无刻都在想着进入到天庭之中，直到剑破南天门之后，他实在是无能为力再做什么了，更不知道怎么去做了，又因为剑破天魁大阵在，而引发了千里之内的大水灾，所以他那段时间只是在虚仙大陆之上行走。

　　现在他还不太敢相信天庭就这样临世了，没有什么惊天动地的异象，让他有些措手不及，却又突然觉得一切都理所当然。

　　他没有刻意的去看天空之中的那些人是谁，又有谁是自己所熟悉的，又有谁是神通广大却久不出世的老魔，他只是腾身而起，飞身而上九天，全身被一团迷离的剑光包裹着，在大地上的人们眼中，陈功也只是与那数以千计的灵光一样，并不显得耀眼与特别。

　　漫天如飞蛾的妖、灵、神、道、佛、魔，扑向那一座传说之中的灵霄宝殿。

　　前一刻，他们还在大地上看着别人，这一刻，他们就已经成了众多飞天灵光之中的一道。

　　天庭是世间人们的尊称，那座出现在九天之上的庞大殿君全名是凌霄宝殿，曾经是万仙朝拜太乙源始大神之处，据说，这凌霄宝殿乃是一件先天法宝，殿内自成世界，得之即可得虚仙界。

　　陈功飞凌九天之上，眼中的凌霄宝殿已经失去了光彩，在月光之中竟然显得有些灰败的感觉。并没有了之前的那种光耀天下的恢宏，虽然依旧庞大，却像是一座废弃之殿，尽管如此，陈功在漫天的灵光之中穿过，来到这座巍峨层叠的大殿前时，依然有一种渺小的感觉。

　　入眼的是一座巨大的门户，这门户看上去极为眼熟，这巨大如天门一般的门户之上有着不少破损之处，有些是利器划痕，有些则是重器所击出来的碎裂纹路，在这天庭门户之上有几个大字：“南天门。”

　　一道道灵光落入那南天门之中，迅速的消失不见，陈功能够看到他们进去，但是才一进去就完全消失了，而他则是一点都感应不到那些进去之人的存在。

　　陈功在南天门下现出身来，举目四望，打量着这熟悉的门户，或许世间关于天魁峰南天门是天庭门户的说法是有几分根据的，那些南天门的弟子，实际就是天庭门户的守护者，是天庭隐世之时人间的行走者，只可惜，身为南天门护教弟子的吴优却是出了问题。

　　陈功一步跨入那南天门中，眼前的景象刹那间变幻，入眼的竟然是数具尸体，看到他们倒在地上的姿势，显然是要向南天门之外而去，是要离开这凌霄宝殿的。他们的脸上满是惊恐与痛苦，一个个身上都是灵光闪动，显然护身法宝都还完好，可是他们却死了，全身上下没有一点伤痕。

　　陈功看四周看去，他看到的居然是空旷的天空，虽然没有白云朵朵瑞气千条，可是可以想象得到，在十万年前，在这里一抬头看到的一定是仙气缭绕，霞光万丈的景象。

　　然而现在，这虚空之中还有着一股肃杀之气，他心中警惕着，他知道这天庭之中还充满了天道法则之力化成的剑咒，剑咒可以杀神灭仙于无声无息之间，十万年前那么多的大乘期以上的仙神都在这剑咒之下死去，陈功虽然身怀九大元婴，可是他并不认为自己比真正的仙人还要高明多少，毕竟眼前倒着的这些人就是最好的证明。

　　在外面看这整片殿群是完整的，尽管庞大，却也有着屋顶瓦檐，可是进来之后，居然看到的是一片广袤的天空，而向四周看去，看到的同样是一片蓝天，又有灵光无数。

　　从外面看里面的时候，几乎都被南天门所遮挡，根本就看不真切，可是从里面看外面却根本就不存在任何阻挡视线的东西，回头看那南天门，只能够看到两根高大而又棱角分明的柱子立在那里，仿佛立于天地之中亿万年，亘古存在。

　　“咳，咳咳……”突然，陈功忍不住咳嗽起来。

　　这咳嗽来得毫无征兆，突然而来，咳动的不光是他的肺腑，而且还震动了他的心。他是神像之身，虽然这些年来，已经有大半恢复了正常的肉身，可是还有许多地方都并没有完全化去石身，只是慢慢的有了微弱的知觉。

　　这样的情况下，他居然咳嗽了，而且他还感受到了微微的刺痛，刺痛来自于肺部，让他感觉到自己的肺已经慢慢的活了过来。当然，这并不是最重要的，最重要的是通过这种感觉，让他明白自己已经中了剑咒。

　　当初他用听风术看到过白月地凌霄宝殿之中的情形，那时他看到的是一层层的剑光，剑光如被风吹起的白纱，白月在其中闪避着。可是现在他却什么都看不到，就算看不到，他也受了伤，伤了肺腑，地上躺着的那些临死之前拼命想要离开这里的人，显然也都是中了剑咒。

　　陈功并没有退回去，虽然这诡异莫测的剑咒让他感受到了肺腑刺痛，不过他却自认为还能够承受得住，因为那些死去的人都是在霞光没有散去之时冲进来的。

　　他又忍不住咳嗽了几声，快速的向前走着，他没有使用法术遁走，而是一步一步的前行，地面上同样是布满了剑痕，仔细的看去，还有一些是早已经干枯了的尸体，还有一些法宝，只是那些法宝已经灵光不显，十万年过去，除非是仙器以上的宝物，否则根本无法完整的保留下来。

　　陈功走出了三十多步，已经咳了七声，他发现别人似乎并没发现那剑咒的伤害。

　　“难道是对他们没有伤害，还是说他们根本就没有发现？”陈功心中疑惑着。

　　当陈功迈过了三十六步，迈出三十七步之后，他眼前的景象一变，一座真正的巍峨大殿出现在了他的面前。

　　大殿门庭之上的牌匾已经破成了两半，上面的字却还是金光闪耀，仅有的一半牌匾上有着凌霄二字，陈功并没有去想后面的字会是什么，却肯定不会认为这就是凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿既是天庭这片庞大殿君的统称，又是创造虚仙界，统御天地的太乙源始大帝所居之处，是在最中央的位置。这里仅仅是一个入口，不过能够冠以凌霄二字，多半说明这里可以直通凌霄宝殿。

　　从外面看并不能够看到里面是什么样子，这凌霄宝殿就算是同样受到了天道法则之力的万年侵蚀，可是看上去仍然是这虚仙界之中的无上至宝。当年的太乙源始大帝凭着这凌霄宝殿与外界仙人进行最后的大战，与那许多的仙人神将一起驻守在天庭之中。可是巫族背叛，源始大帝同样被数名同级存在围攻重伤，不得已之下发动虚仙界最后的终极防御手段，与入侵虚仙界的外界仙人同归于尽。

　　陈功以剑光护身，一步跨入一座不知本名的大殿之中。

　　进入了大殿之中的陈功只觉得眼前一暗，似乎是来到了另外一个时空，突然他的眼前灵光一闪，一道灵光在他的身边一转，激射而走，消失在了前方门内。紧随其后的是三道灵光，陈功以破幻之术能够看到灵光中人的面容，从他们身上的气息可以判断出他们的身份都是妖族。

　　又一道灵光在陈功身边一闪，一个人现出身来，这人穿着一件麻色法袍，他看了陈功一眼，便又一转身化为一道灵光消失在了前面的门中。

　　陈功突然觉得这个人非常的眼熟，看到他，让陈功想到了日耀帝君与狮子明王。

　　陈功抬步而行，几步之间已经出了这一座入口一般的大殿，入眼的是一个广场，通过广场又进入了一座殿里，里面竟然已经有了不少的人，只是一个个都在四处找着什么，个个都警惕戒备着，当陈功踏入这座殿中时，一个个都看了过来。

　　陈功并不理会他们，他只一眼便已经透过这座殿看到了后面，他再次穿过这一座殿堂，又进入了一座小殿，这殿中的人也有数个，也是一个个都在四处搜寻着，陈功一眼之间，没有看到白月，也就不理会他们要找什么，又穿了过去，寻了个门出去了。


第1095章 青华宫

　　陈功走出这个殿，入眼的还是一座大殿。只是这一座大殿明显要恢宏了许多，陈功知道，这是到了凌霄宝殿群的真正核心的部分了。他旁边又有灵光一闪，就要从他的身边冲过，然而这道灵光却突然盘旋了一下，转身又朝来时的方向遁去，陈功回头一看，只见那人灵光溃散，在闪出一道门之后扑倒在地，满眼的惊恐，却怎么也爬不起来，最终躺在了那里，无声无息，一声惨叫都没有发出。

　　陈功肺腑之中隐隐作痛，心中暗惊：“难道他们都是这个时候才发现自己中了剑咒吗？”

　　这剑咒是他在天魁峰南天门内听来的称呼，以前一直不是很明白，现在大致可以猜测得出，这天道法则之力所化的剑咒，应该是融入了剑意与咒法，无孔不入，无从抵挡。

　　陈功感受了一下身体之内，只觉得好像有无数的虫子在向自己的体内钻，他知道，这是因为自己的身体特殊，现在残余的剑咒之力并不能够像杀死其他那些人一样，一下子就杀死自己。而且，他有九大元婴，感知要比别人更加的敏锐，能够感应到剑咒在体内的破坏。

　　这座大殿看上去非常的完好，隐隐透着一股威压，一眼看去，有着悠远高妙的感觉，仿佛是一个亘古便存在的人正注视着苍生鬼神。

　　大殿上面有着一块青玉牌匾，上面有着三个漆黑的大字，青华宫。

　　陈功抬头看着天空代，从这里才算是真正的感受到自己处于一片宫殿君中，灵识展开，这是他第一次在凌霄宝殿之中以灵识来感知这一切。

　　虚空之中游离着一缕缕的剑丝，细得肉眼根本就看不到，但是却又无处不在，就算是在他自己的周围，也有着不少顺着他鼻孔呼吸进去，就算是不呼吸，那些细微的剑丝也能够顺着他体内法力的运转而钻入到他的身体内。体内法力运转得越快，进入到体内的剑丝就越少。

　　那些人在同样的环境之下，却是在发现不对之后，连逃走都做不到。

　　灵识散入虚空，陈功的感应也只是这周围的一片，他所经过的那数座小殿比起现在这里来都要低下不少，在来的时候他根本就没有感觉到地势的变化，现在看来眼前的青华殿才算是真正的一座主殿。

　　突然，陈功感受到了一阵眩晕，那种无处不在的剑意，竟然顺着他的灵识而侵入了他的体内，让他眩晕的同时又头痛了起来。

　　他微微摇了摇头，试图驱走这剑咒，却发现根本就不可能，自己体内的仙元力流转得越快，那剑咒之力就入侵得越发的凶猛。

　　他连忙停了下来，并且尽可能的让体内的仙元力沉寂下来，但并没有想要退出去，他自认为还能够承受得住，大步上前，踏入了青华宫。

　　一进入这座宫殿，他便有一种此殿另成世界的感觉，那墙壁，那些大柱，依然还是流光溢彩，上面有着日月星辰，屋顶一眼就能看到，可是陈功却觉得异常的高，每一块瓦上都有着纹路，每一根梁上都全是咒符。

　　门口死了不少的人，看他们身上的装束，像是十万年前天庭还在之时，天庭之中的神官所穿的衣服，还有一些则是新死之人，身上还有余温。

　　这就像是一座吞噬着周天生灵性命的魔殿。

　　就在陈功观察着这一切的时候，门口突然又踏进一个人来，这个人穿着灰色的僧袍，头上有九点戒疤如胭脂，额头有一道竖纹，手上拿着一串佛珠，一进这青华殿门，就念了一声我佛慈悲，随之说道：“道友可是要居青华而称帝君？”

　　这人正是悟真，陈功见过的和尚并不多，能够让他记住的更是少之又少，这悟真正是其中的一个，法力神通皆是天生。

　　悟真当年曾是木秀州名盛一时的年轻一辈之中的领军人物，却在一天之内被陈功杀落凡尘，不过他比另外两人要好得多，至少保住了性命。尽管后来又在陈功的神域之中败了，可是却让天下人都记住了他，如果当时不是在陈功的神域之中，凭陈功当时的修为，想要击败他也不是一件容易的事。

　　陈功听着悟真的话，一瞬间已经明白那些修为高强之人进入到这里，并不光是为了寻宝，而是为了找到这凌霄宝殿中的法殿枢纽所在，得之便可控制凌霄宝殿。得到这样一件强大的先天法宝固然可喜，便是那个得凌霄宝殿便可成为虚仙界主人的传闻更是让所有人都忍不住心底的贪婪。

　　“道不同，何称道友。你们佛门修的不是六根清静的大自在吗，怎么也跑来这凌霄宝殿凑热闹。”陈功说道。

　　“呵呵，佛家修的是万般皆缘法的圆融。”悟真说道。

　　陈功转身看着他，说道：“那你来这里，又是有何缘法，又要成就哪般的缘法？”

　　悟真念了一声佛号，正要开口，陈功却已经化为一道灵光遁去，因为陈功听到了耳中隐约传来一声雷鸣，这凌霄宝殿之中除了白月之外，他还想不出还能谁会施展如此强大的雷法。

　　这座殿很大，宫门一道道，整座宫殿之中剑咒更加的浓郁，陈功并不敢将灵识散开，只得用眼睛看，但是却又都被挡住了。他加速飞掠着，现在他已经顾不上这青华宫内的剑咒之力会随着自己法力的运转而加快侵蚀自己的身体。

　　当他转过一道门，从青华外殿进入到了内殿之时，一道电光直奔他面门而来。

　　陈功身形朝旁边一扭，却并没有避开，电光落在他的身上，一片灿烂，从头到脚。

　　滋滋！

　　雷光之中，陈功身上的剑光暴涨，剑吟声自雷光之中冲起，将雷光之声掩盖，雷光随之熄灭，这几乎只是一念之间，陈功身体尚处于虚空之中，浑身上下都被吞吐不定的剑光笼罩着。然而就在那道雷光刚刚散去，又一片金光仿佛破碎虚空而来，金光几乎是将这座殿中的一切都掩盖住了。

　　陈功张口一吐，一片剑光卷入那道金光之中，而他本人则一步跨出，剑吟凛冽，白光一闪，仿佛剑割开金纸一样的来到了一根巨柱的下方。

　　这时候他才看清楚，这殿中除了他之外还有两人，其中一个就是之前陈功觉得与日耀帝君和狮子明王很像的那人，刚才陈功受袭的那一片金光便是出自于他的手。他一身麻色法袍，面容并没有什么突出的地方，除了双眼之中似有水韵光华之外，身上就只有一层朦胧的水气笼罩着了。

　　另外一个则是名面色很冷的道人，他一身道袍月白如雪，漆黑的头发高高挽起，道袍之上有着一道道的符文，符文如雷光所化，他静静的站在那里，竟然有一种高山仰止的感觉。

　　他的目光也如雷光一般，额头有一道雷纹，仿佛与生俱来。他冷冷的看着陈功，刚才那一道电光就是出自于他的手，陈功几乎可以确定，他雷术只怕不在白月之下。

　　三人谁也没有说话，一时之间殿内沉静而肃杀。

　　陈功目光移动，将这个空荡的大殿看了个遍之后，发现了唯一特殊之处便是殿中央有一根大玉柱，大玉柱顶着大殿的主梁，这座殿像是处于青华宫的中心，所以主梁延伸开来竟然如蛛网一样的连通着整个青华宫。

　　“这根玉柱莫非就是控制这座青华宫的枢纽所在？”陈功心中想着这个的时候，门口又转出了悟真和尚。

　　只见他走了几步便停了下来，他也一眼发现了中间那根玉柱，那玉柱并没有什么特别之处，只看到一片晦暗，相比起这座大殿之中别的地方来，显得要暗淡了许多。

　　悟真才一进来，那个身着雪白色道袍的年轻道人便冷笑道：“原来灵山之上也不清静。”

　　悟真道：“悟真见过道君。”

　　陈功并没有听说过这个道君，更是第一次见到，听悟真的话，显然这个不知道什么来历的道君辈份极高。

　　就在这时，门外突然又进来两个人，陈功大感意外，其中一人正是地狱之中的日耀帝君，另外一个则是狮子明王，两人一进来，便将陈功与那道君围住了。

　　道君目光闪动，突然说道：“看来你们对于这座青华宫是势在必得了，难道你们以为这样就能奈何得了我吗？”

　　“世尊名救苦，道君号长生，道君与世尊齐名，小僧又岂敢对道君不敬。”悟真说道。

　　陈功以前没有听过悟真说话，自然也没想到他居然说起这些来也是礼物周到，不留任何的破绽。只是这样的说辞，却是让陈功想起一个词来，虚伪。摆明了处于敌对状态，说不定下一刻就要开打，却做得这般礼数周到，陈功只能够想到这么一个词来。

　　不过听了悟真的话之后，陈功才知道，原来这个人是长生道君，只是就算知道了道号，以陈功对虚仙界的了解，他依然不知道这位长生道君是谁。

　　只见长生道君说道：“地狱称之为日耀帝君，在外道之外又为狮子明王，水域仙神之中又为洞州帝君，却不过都是你的化身，果然是不凡啊。”

　　他突然没头没脑的说出这么一段话来，话落转身之间已经化为一道雷光遁走，陈功也是一步跨出，剑吟响起，化为一道剑光闪逝而走。


第1096章 凌霄宝殿

　　长生道君说的话没头没尾，可是陈功却听懂了。原本那日耀帝君、狮子明王还有那个陈功没有见过的洞州帝君都是同一个人的化身，也不知道哪一个才是本尊，又或者他们的本尊根本就不在这里。

　　至于那悟真显然是与他们一起的，难怪他会说他们对这青华宫势在必得。

　　陈功可不认为这个长生道君是怕了他们，只是觉得事不可为，所以当机立断的离开了，就算是陈功看着那个长生道君的时候，也会有一种高深莫测的感觉。

　　陈功剑遁而走，他们同样拦不住。他紧随于长生道君之后，在虚空之中飞掠，转眼间出了青华宫，向左边而走，不一会儿又来到了一座宫门前。这座宫殿与青华宫差不多的格局，只是上面的宫名不相同。

　　长生道君像是根本就没有注意到陈功离他并不远一样，抬手朝天一指，一道雷霆凭空而生，翻涌而下，击在宫门之上，一道未熄，一道又落，总共落下五道。五道雷霆就像是合为一道，雷霆消失之后，那宫门上出现了五个雷纹凝结而成的大字，神霄玉清府。

　　他回过头来朝着陈功看了一眼，说道：“此殿已经归我，你如果想要，便进来夺吧。”

　　说完，他便化为一道雷光没入了神霄玉清府之中。

　　就在长生道君没入宫门之后，那神霄玉清府半开着的一扇门中转出一个人来，他一身玄黑的道袍，道冠也是黑的，身形高大，怀抱一把长剑，剑鞘漆黑。这人才一出现，便散发出一股强烈的杀戮之气，只是两人目光交替之下，陈功和他同时都是一愣。

　　那黑袍人眼中闪过震惊、狂喜之色，却又很快隐去，但是看他那轻微颤抖的双手，可以看出他的心中极为激动。

　　陈功同样心情激荡，就算他是神像之身，脸上也不由得露出了极为丰富的表情，因为眼前的这个黑袍人不是别人，正是他的大弟子林近。而林近怀抱着的那把长剑，透出一股灭绝一切的气息，这一股气息在陈功的印象之中，只有他在阴间观想那幻象中的绝仙剑时才出现过。

　　“师，师父！您老人家没事就好。弟子现在无法向师父见礼，这个中缘由，待之后我再向师父分说，现在还请师父委屈一下，先行退走吧。”林近嘴唇微动，向着陈功传音道。

　　陈功微不可察的点了点头，转身剑遁而走。不管林近为什么会到这虚仙界中来，这背后牵扯的事情都一定极为重大，所以林近现在不与自己相认，让自己退走，陈功便想都不想，直接遁走。

　　不过他心中难免有些惊异，林近的修为现在看上去也不过是渡劫期，并不算太出乎他的意料，可是他身上的气息竟然已经与绝仙剑相通了，虚仙界之中，能够挡住他一剑的人恐怕都没有几个，这无关于修为，而是绝仙剑实在太过霸道。当然，以林近的修为，恐怕也出不了几剑。

　　不过这长生道君的身份也就更加的不简单了，林近这般实力，居然成了为他护法看守殿门的人。

　　陈功想了很多，想到了华夏昆仑派的事情，想到了自己的两位娇妻，而想到这些亲人的时候，让他更加的急迫地想要找到白月，找到了她，自己和她一起回归华夏昆仑派，才算是真正的团聚。

　　陈功往回走着，他要在之前从青华宫出来的地方寻找到往里面而去的通道，只是当他回到青华宫的时候，那里面已经是一片片的光华闪耀，各种法术如洪流倾泻。

　　其中最耀眼的莫过于中间的那根玉柱，此时那玉柱光芒四射，玉柱上有着密密麻麻的符文浮现，然后又隐去。而玉柱下面的日耀帝君、狮子明王、洞州帝君三人各以一只手掌按在玉柱上，另外一只手捏动着法诀。

　　悟真则是全身金光耀眼，头顶九点戒疤映出一片红光，在他的面前站着的，却是东岳大帝。

　　陈功的出现，让双方都有些紧张起来，刹那之间各自止住了法术，警惕的看着陈功。

　　他们都是虚仙大陆之上有数的强者，坐镇一方，称王称帝。然而陈功出现之后，他们依然警惕万分。陈功并不想与他们争夺这个青华宫，转身化为一道剑光转入一座宫门之中，在他消失之时，青华宫内刹那之间又是法术纵横。

　　陈功再朝着凌霄宝殿中心处看去，他希望能够在那里找到白月。遇到林近之后，让他惊喜之余，也明白离开虚仙界并不遥远了，也让他找到白月的心越发的急切起来。

　　已经见识过两座真正的大殿了之后，致可以猜测到这凌霄宝殿的格局了，应当是以真正的凌霄宝殿为中心，四周应该有着数座大殿，其中小殿更是极多，层层叠叠，环环相扣，组成了整个天庭凌霄宝殿。

　　“咳，咳……”陈功咳嗽着，这一次的咳嗽格外让他感到疼痛，仿佛连五脏六腑都牵动了。

　　陈力身上的剑光散去，飞身落在地上，他就算是用眼睛也能够看到这里的虚空之中充斥着游离的剑丝了。这里已经算是深入凌霄宝殿了，如果再进到里面的话，只怕真的难以出来了。

　　在之前凌霄宝殿之中散发出来的剑咒都是被进来的那些人吸收掉了，剑咒因此而慢慢消散，现在这里深入凌霄宝殿内部，已经少有人来，剑咒比起外面要浓重得多。

　　他所站之处，正是一处四通八达的通道之上，头顶是并不高的廊檐，两侧有栏杆，栏杆为玄青色，有各种花纹雕饰，旁边不远处有一座小亭，亭中有一张白玉桌，有四个白玉凳子，其中有一个女子面东而坐，她身穿杏黄罗裙，头发戴着珠花，斜边的刘海从眉角划过，黑发从雪白的颈脖的一侧垂至白玉桌上。

　　陈功走到她的面前，她正用手托着下巴看着天空，这里是一个类似花园一样的地方，可以看到天空，陈功走近她，发现她的面容竟然还是那么的年轻，面色红润。

　　她整个人看起来还是活得好好的样子，只是陈功看向她的眼睛，却从眼眸之中看到了两点白光，再仔细看去，那两点折光都是倒映在她眼中的剑光。

　　陈功能够想象得到，十万年前，这个女子托着下巴坐在这时的时候，看到天空之上突然有一片剑雨席卷而下，还没有等她有任何的反应，那剑雨之中的一道剑光已经投射进她的眼中，灭绝了她身上所有的生机。

　　陈功感应到了这名女子身上的状况，心中猜测不出她的身份，也没有多想，他现在最想要做的就是找到白月，所以他只是在那名女子的面前坐了下来。

　　坐下来一会儿后，一只斑斓的蝴蝶从他的口中飞出。蝴蝶翅膀有着金、黄、白、红四色，其中红色为主，金色为边，又有白黄之色点缀其间。

　　这蝴蝶轻盈的围着亭子飞了一圈，分别在亭子的每一个向上翘起的瓦角之上落了一下，随之便看到从上面垂下一片剑幕，淡淡的剑吟声响了起来。

　　东南西北四个方向分别有剑幕垂下，亭子之中的人立即变得有些看不清了起来，只见蝴蝶翩飞，在亭子之中舞动，所过之处，一道符凭空而生，随光芒一闪，将整个亭子都罩住了。

　　光芒之中，从陈功的头顶早出一黑一红两道光芒，黑光向上钻去，钻进了亭子的瓦面之下，红光钻入了桌子下来。

　　这只是一念之间的事情，随后光芒敛去，整座亭子都消失不铜陵了，只余一只巴掌大小的蝴蝶在虚空中飞着。蝴蝶忽高忽低，飘忽不定，突然消失，再现的时候已经在前方回廊拐角处。

　　随着这一只蝴蝶的飞舞，陈功将凌霄宝殿中的一切都看得清清楚楚，那些肉眼难见的剑丝都通过融合了妖莲魂盅的蝴蝶破幻之眼呈现得极为清晰。

　　蝴蝶飘飘而飞，出得几座小殿，又拐过几座大一些的宫殿，各殿虽然都有一些相似，却又殿殿不同，里面的格局陈设，都暗合天道，不时的能够看到殿中已经死了十万年的人，他们都是毫无反应的死在其中。

　　飞啊飞啊，蝴蝶在这片死寂的殿群之中寻找着白月。

　　陈功并不知道，此时的天庭之内，在外围正在发生着各种争斗，而且都是天地间的那些神通广大之辈，他们都想要夺下那些大宫殿。他们都是想着，先控制一座小殿，再慢慢的蚕食，继而控制下整座天庭凌霄宝殿。不过并没有什么人像陈功这样直接往最中心处寻去，似乎他们都知道中心处的剑咒浓郁，危机重重。

　　蝴蝶一直向里面飞着，剑丝也越来越密，不过陈功仍然能够通过赤焰蝶的眼睛看到那些剑丝在向殿外流散而去。

　　蝴蝶终于来到了一座大殿前，这殿恢宏而庞大，相比起之前见过的青华宫和那个被长生道君改名为神霄玉清府的两座宫殿来，都要高大得多。

　　“这就是凌霄宝殿吧。”陈功的心中不由得生出这样的念头来。

　　宫殿前有着三十三层，巨大的殿门上有着一块巨大的匾，上面写着“凌霄宝殿”四个大字。

　　这大殿前是一块广场，广场左边有着一座塔，像极了陈功曾经在天魁峰中吴优手里的那一座。只是这一座显然不是那一座，再看右边，那里有着一块残破之地，像是应该有着什么，而现在却没有了。陈功暗想那里或许曾经也有一座塔，那塔就应该是落入南天门的玲珑镇妖塔。

　　蝴蝶在广场上绕了一圈，向四面望去，这里算是最高之处，其他东南方向还有两座大殿也很高，与这凌霄宝殿相差不大，那正是青华宫与神霄玉清府。至于其他的方向则是看不到，被凌霄宝殿给挡住了。

　　从这里往回看，能够看到虚空之中有人飞掠，灵光盘旋，大多都集中在那两座大殿上空，其他的小殿上空相对人要少些，偶尔会有一些飞掠到凌霄宝殿这中央来，却又会很快的离开，像是能够感应到这里有着致命的危险一样。

　　尽管如此，还是有不少的人飞遁而来，但是终归是不敢落下，只敢高高的看着。


第1097章 凌霄宝殿的王座

　　陈功只是借着蝴蝶的眼睛看着，很快便飞向那凌霄宝殿关着的大门。只见蝴蝶轻盈的落在那座大门上，蝶翅微动，一片白色的光闪过之后，蝴蝶就消失不见了。

　　进入到了凌霄宝殿之中，陈功看到的是四根极高的柱子，就如四根擎天的巨柱，而大殿的顶部，竟然还有着一朵朵的白云，仔细看去地，才发现那是不曾散去，聚集到了一起的剑丝。

　　虚空之中更是游离着一片片的剑丝，如轻纱一样，殿中满地的尸体，一地的法宝，他们的表情个个都是惊恐的，地上的尸体也能看出他们是在激烈的打斗之中，突然被这天道法则之剑夺去了生机。

　　在最高之处的那个象征着天帝的帝位前，正站着一个白衣白发的女子，白衣染血，她手中拿着一把陈功从来没有见过的剑，剑尖指着她前方的一个人。然而，就算是如此，一眼看出了白月是被逼入了绝境之中。

　　当陈功从外面进来的时候，白月和那个人都看了过来。

　　白月笑了，那人却说道：“一只蝴蝶，一个化身而已，今天，我们都要死。”

　　白月却说道：“我赌赢了，果然是我师弟先来。”

　　然而就在她的话才落下之时，那大门之中突然刺出一道剑光，剑吟刺眼，听在耳中只觉得全身冰寒，一道剑光一闪而逝，出现在了门内，一个身穿青色道袍的女子出现在了殿中。

　　那人大笑道：“我的徒儿也来了，微儿，杀了他！”

　　他所要杀的自然是陈功，他的话才落，一道剑吟声已经响起，早在剑吟响起之时，一道剑光已经向那虚空之中飞舞的蝴蝶划去。

　　这一道刺眼的剑光像是天道的轨迹，剖开了这一方天地虚空。

　　这是诛仙剑，被峻微得到的诛仙剑本体，不是陈功在阴间观想的幻象。

　　陈功在这一刹那之间竟然是感受到了在阎罗城中感受到过的那种剑意，峻微这些年不见，竟然已经入了剑道，修为又有了提升。

　　凛冽的剑光，剖开虚空，诛仙剑上散发出来的那股诛灭之气，竟然是将虚空之中的游离剑丝给逼开了。

　　蝴蝶在虚空之中飞舞，像是被惊扰了，奋力的向前方飞去，然而相对于那剑光来说，这蝴蝶飞的速度还是慢到了极点，只一瞬间，只一念间，只在那剑光出现的一刹那，蝴蝶已经被剑光从中斩为两半，蝶翅仍在扇动，却向下方落去，然而只落到一半就散为云烟。

　　这凌霄宝殿最高处的那台上站着的白月突然笑了，手中长剑垂下，身体向身后的那金色椅子倒去。被她以剑指着的那人脑后，在她倒下的一刹那出现了一只蝴蝶，蝴蝶身上闪光出三尺剑芒向那人脑后落下。那人怒哼一声，后脑突然化为一张脸，张口便要一口将蝴蝶连着剑光一起吞下。

　　那蝴蝶似乎有些惧意，剑光扬起，蝶翅拍动，却又消失在了剑光之中。白月倒向坐位的身体还没有落到坐椅上，身边出现了一只蝴蝶，蝴蝶突然自虚空之中出现，剑光一闪，化而为人，俯身扶着白月的肩头。

　　白月只是这一刹那之间竟然是那样的虚弱，陈功只有在当日的蓉城卧牛山小道之上，第一次见到白月的时候见到过她这般虚弱的样子，生命气息宛如游丝。

　　陈功连忙一挥手，一片剑光将白月罩住，可是这剑光在这里并不能起到保护的作用，只是陈功的心理作用而已。

　　就在刚才，白月的周围一直有着电芒闪耀，阻挡着那些剑咒，只是看起来虽然阻挡了一部分，却让她依然受到了伤害。

　　陈功的赤焰剑如今在向相极虚之道迈进，所化的剑蝶在这无穷的剑咒之中并不会受到伤害，可是也没有办法护住白月，就像他自己不能够通过这剑光护住自己的本体一样。

　　在陈功显化出来看着白月的瞬间，白月突然说道：“不要让我离开这个座位。”

　　说完，她便已经闭上了眼睛，气息迅速的暗淡了下去，只是一刹那，陈功就再也感受不到白月身上的任何气息了。不过她的手上仍然拿着一把陈功没有见过的剑，那不是之前的白虎诛魔剑，陈功只是在那剑上看到了“玉皇”二字。

　　在殿前，峻微手持诛仙剑一步步的走了过来，那年自从她与钟山雪在月满中天之时战了一场之后，一直在蜀山之巅修炼到现在，一直都没有再在天地间出现过。现在一出现，居然已经以剑入道，凭着剑术修炼到了渡劫后期，只差最后一步便可以成就大乘期，晋入仙人之境，身上的气息也已经与诛仙剑融为一体。在之前那一剑之中，陈功能够从她身上能够感受到的唯一气息便是冰冷。

　　她一步步的走近，身上隐隐有着剑光吞吐，那些剑丝竟然只有极少的一些能够侵蚀到她的身体之内。

　　这是因为她手中有着诛仙剑，先天剑器可不是一般的法宝可比，是仙器之上的至宝。

　　她走到大殿的中心，便不再过来了。

　　“这个位置又岂是什么人都能坐的！”说话的人正是曾经有蜀山掌门乾锋真人，他现在仍是元婴之身，却已经有了一股纯粹的仙灵之气，在这充满了剑咒的凌霄宝殿之中居然像是没有问题。

　　陈功还没有起身，还没有开口说什么，站在不远处的乾锋已经一手抓了过来，他已经入了仙人之境，虽然不是经过三次天劫的仙人，可是在境界之上确实已经达到了仙人之境，所以他的一举一动都已成法，一抓之间，他的身体在虚空之中节节攀升，手还没有抓到陈功，他的人已经涨到了凌霄宝殿那么高，双目如电，那一只手上阴阳光芒缠绕。

　　这一掌之间，不但是要抓陈功，更是要连白月也一起抓起。

　　陈功无路可退，更不能闪躲，如果他是一个人的话，这个时候自然可以剑遁而走，可是他身后还有白月，如果是避开了，白月也就完了。

　　只见陈功的身体在这一掌罩下的瞬间，突然张口无声大吼，没有听到什么法咒之声，只看到他的嘴还没有合拢，整个人身上已经惊闪起刺眼的光芒迎着手掌冲起，他的身体也在光芒之中消失，只见到一只蝴蝶迎着那天塌了似的手掌飞去。

　　剑吟在光芒闪起的那一瞬间响起，声音凛冽。

　　大殿中心的峻微手中的剑紧了紧，她眼中的光芒更加的明亮了，仿佛有剑光吞吐。以她现在的境界，竟然觉得陈功这一剑之中比起以前有了一些说不清道不明的东西，在以前无论陈功的剑术法术多么的高明，却都还在她的认知当中，然而这一次却有了神秘莫测的味道。

　　剑光直接冲向那手掌中心阴阳两色漩涡之中，那里是最危险威力最盛之处，剑芒本是倒冲而上，但是却在离手掌越近的地方，便迅速的缩小，仿佛那手掌的阴阳漩涡之中有着无尽的吸力一样，连剑光都被摄了进去。

　　蝴蝶身上剑光一闪，像是要挣扎而走，只见那巨大的手掌上阴阳光华大盛，蝴蝶一闪，消失，却出现在了掌心之中。

　　陈功自然不认识是这什么法术，可是峻微却知道这是蜀山的摄剑手。蜀山以剑术闻名，自然也有着克制剑术的法术，当然这摄剑手摄的不可能只是剑，更是可以摄取万物。

　　只是当乾锋真人的这摄剑手出现之后，峻微却是忍不住皱了皱眉头。

　　“呵呵，好一个剑化虚无，真是好剑术。”乾锋真人冷笑着说道，峻微眉头皱得更深了。

　　就在这时，乾锋真人手掌突然闪光起一团剑光，他的手掌在那一团剑光之中消散，剑光冲天而起，掩上了乾锋真人的身体，如同火焰一般，竟然是要将乾锋真人的身体吞噬。

　　剑光之中一只蝴蝶直接向着乾锋真人的双眼飞去，蝶身剑芒凝实如剑。

　　剑吟声在虚空之中流转，仿佛已经将虚空之中游的剑丝给牵动了。

　　“哼！”乾锋真人怒哼一声，另外一只手在衣袍前一挥，又像是衣袍之中着了火，用另一只手去扑灭，陈功只觉得有一股巨大的力量凭空而生，排山倒海般的汹涌而来。

　　只见那蝴蝶向上飞腾的蝶身突然停止住了，随之便见蝴蝶像是受不住风吹一样，被吹得直向地上翻落而下。

　　蝶翅拍动，剑吟声响起，剑光纵横将虚空割破，就在蝴蝶随着剑光而走，要飞离乾锋真人身前之时，乾锋真人嘴里突然大喝出一个玄音法咒，字音厚重如山。

　　随着他这喝声一起，陈功只觉得一座巨大的山峰压了下来，身上一沉，身体不由自主的向着地面上落去。

　　蝶翅奋力的拍动着，剑芒随着蝶翅成片的闪耀而出，却只看到蝴蝶依然不断的朝地上翻落下去，剑吟在这一刻竟然像是蝴蝶临死之前的哀鸣。

　　不远处的白月躺倒在曾经的凌霄宝殿之主，虚仙界的创造者，太乙源始大帝坐过的位置上，只是现在生死不知。陈功唯一能做的就是按照白月所说的那样，不要让她离开那个椅子。

　　蝶翅扇动，剑光片片而起，在一片片的剑光之中，隐约间有着无数的蝴蝶飞出，只是却没有一只真实的。

　　突然，一团剑光惊闪而起，刺眼的折光之中夹杂着一些金色与红色，这一刹那之间的剑光竟然让蝴蝶有些看不清了。

　　也就在这一团爆起的剑光之中，蝴蝶翻落在地上，那滚滚而下的气息落在地上竟然像是沙土一样，发出扑扑的声音，一片模糊，将蝴蝶翻落的地方掩埋了起来。

　　乾锋真人却微微皱了皱眉头，一挥手，那一堆掩埋了蝴蝶的尘土飞扬而起，散入虚空化为虚无，只是那原本应该被掩埋在那里的蝴蝶却不见了。


第1098章 虚无之剑

　　乾锋真人有些惊讶，他竟然没有看出那蝴蝶是什么时候消失的。站在不远处的峻微同样也没有看到，她也分明看到蝴蝶在几经奋力挣扎之后，仍然被掩埋住了的。

　　一道悠扬而轻柔的剑吟声在虚空之中响起，听在耳中，像是轻纱拂过脸颊，殿中央的峻微手中的诛仙剑微微闪动着剑光，她竟然根本就无法确定这剑吟声来自于哪里，仿佛自己置于梦中。这种无法看透的感觉，让她感受到了极度的危险。

　　乾锋真人双目如电，突然大喝一声，向前虚空滚滚生波，那些游离的剑咒剑丝都像是水中的浮游生灵一样被波浪给卷起。

　　只是他的这一声断喝根本就没有能够钭那剑吟声掩盖，反而像是将那如梦一样的剑吟声给惊动了，在乾锋真人的眼中，突然有一只蝴蝶翩翩而飞，然而那一只蝴蝶却朦朦胧胧，如梦似幻，根本就看不清，从一只变成两只，两只变成三只，三只竟然变成了满眼皆是蝴蝶。

　　他心中一惊，危机感涌起，立即大喝一声，眼前立即清明过来，但是已经有一只飘渺不带半点杀气的蝴蝶飞到了他的头顶，剑光吞吐，竟然隐秘非常。

　　蝴蝶落下，剑光浓郁，乾锋真人头顶突然化开，他是元婴之身，能量之躯，可以随意变幻。

　　在赤焰剑蝶落下的一瞬间，他的头颅向脖子里塌下，化散而开，成了一团白色的云雾，蝴蝶身上的剑光惊起，然后落了下去。

　　剑吟如清风流转，丝丝化入心田。

　　蝴蝶在这一刹那之间，仿佛如苍鹰一般的落下，就像这下面的不是一个仙人境界的元婴，而是一只小白兔。

　　乾锋真人的身体在这一刹那突然向着上空反卷上去，竟然在这一瞬间便已经反避为攻。蝴蝶突然腾空而起，双翅却有两道金光落入那掩上来的白雾之中，白雾将这两道金光吞噬，重新化为乾锋真人的头，只是看他却并没有马上出手。蝴蝶在虚空之中一转消失，再出现的时候已经落在了白月握剑的手上。

　　乾锋真人脸色有些阴沉，陈功在他的面前无论怎么变化都是在化解他的法术攻击。但是正因为如此，乾锋真人才会感到吃惊。现在的神祇不比十万年前的神祇，十万年前，天庭纳天地信仰，每一个神祇只要是神位到了就会有相应的法力修为，而现在虽然看神禁减弱，神祇自由了许多，可是论起真正的实力来，现在的神祇比起十万年前的神祇，就算有同等的神位，也远远比不上以前的。所以在乾锋真人看来，就算是陈功真身前来，也不过是三品神位，合体期的修为，除非是在神域之中，否则根本就不是自己的对手，然而现在他居然凭着一个飞剑化身，死死的挡住了自己。

　　“想不到蜀山之外，还有你这样的剑修者。”乾锋真人说道。

　　可是陈功并没有回答他，他就像是真的只是一只蝴蝶，不言不语，只是翅膀微微的拍动着。

　　他的话才落下，突然自嘴里吐出一道金丝，这是之前没入了他身体内的那一丝，被他运用法力驱了出来。那金丝在虚空之中闪逝扭动，凭空一闪竟然化为一只蝴蝶，蝴蝶身上光芒再次一闪化而为人，而白月手背上的那只蝴蝶则同时如轻烟一般的消散。

　　乾锋真人先是一愣，随之叹道：“渺如烟尘，锐如寒雪，有莫测之威。”

　　他的话虽然是感叹，并且是在夸陈功，可是眼中的杀气却越来越重。

　　陈功在剑术之上走的是另外一条路，这一点峻微已经看了出来，她变得跃跃欲试，而乾锋真人则是达到了仙人之境后才体会到了这种感觉。

　　不凭剑，而念念皆生剑意，举手投足之间皆是剑术。

　　陈功的剑术在赤焰剑受重创而只余强大的能量之后，便借着融合妖莲魂盅、莲心火、信仰念力以及混沌气息为契机，修炼了迷幻之剑道，虽然在他修为不够的时候，显得空幻有余，锐气不足，可是这样的虚幻之道，却足以让他以弱敌强。

　　就在乾锋真人准备再次出手之时，他突然眉头微皱，说道：“微儿，杀了他！”

　　就在他声音起时，自殿外有琴音钻了进来。

　　这琴音飘飘渺渺，却无从抵挡的钻入了众人的耳中。

　　陈功几乎是在一刹那之间就想到了琴魔恒罗，没想到他这个时候也出现了，这么多年来都快要销声匿迹了，这个时候却又出现了。

　　他的琴音听上去仍然是飘渺无从捉摸，但是入了下之后却又像是化成了实质，一个劲的朝体内钻。

　　峻微向着陈功靠近的步子立即停了下来，抬头看向殿顶，她自然无法看穿殿顶，但是听出了声音就是来自于外面的那个位置。

　　这时候乾锋真人说道：“年轻人，你的剑术虽然另辟奇径，但是单凭你一个人是护不住你师姐的，这样只会害了你师姐。你把那剑交过来，我可以任由你们离去，这样你的师姐就应该可以救回来了。”

　　陈功轻轻摇了摇头，说道：“白月说过不能让她离开这个座位，我就不能带她走，除非我死了。”

　　“年轻人，话不要说得太满。你知道你的师姐手里拿着的是什么剑吗？你知道你师姐为什么非要坐上那个代表着天庭之主的帝王之位上吗？”乾锋真人继续说道。

　　“我不知道，也不想知道。你是十万年来第一个成就大乘之境的人，这里的事一定没有多少是你不知道的。我只知道，我和白月之间，是可以将性命交托的，她现在把命交到了我的手上，我便要用命去守护。”陈功说道。

　　殿外依然有着琴音传进来，若有若无，一直没有断过，缠缠绵绵。

　　坐在那座亭子之中的陈功真身突然睁开双目，一黑一红两道光芒钻入他的头顶，随之便看到他站了起来，一步跨出就已经消失在了前方拐角处，他竟然是不管不顾的冲入了浓郁的剑咒之中。

　　“年轻人，我当年初次下山行走之时，也不把天下修士放在眼里，在吃过几次亏之后，才明白了一个道理。”乾锋真人说道。

　　陈功沉默不语，他就站在白月的面前，双手垂在白色法袍的衣袍之中。

　　他还在体味着刚才的生死一瞬间，就在刚才他要被乾锋真人的法力融入厚重的山符剑意掩埋的瞬间，他拼尽全力以剑气爆开一丝缝隙，本身趁机遁走，然后又幻化出一个假象在那里，让他们以为自己真的被掩埋，然后便是趁机偷袭，只是依然被察觉了。

　　在乾锋真人元婴变幻之后，剑蝶飞离其实也是假的，而真正的剑蝶化身已经融入了那两道混沌之气化为的金光之中，没入了乾锋真人的元婴之身中，他想冒险将乾锋真人杀死，只是因为实力相差太大，所以依然没有做到。

　　乾锋真人继续说道：“有时候，留得性命，比什么都重要，尤其是对于我们这些修真之士来说，百十年后，谁会成长到什么地步，谁都不知道，修真之人绝对不要去跟别人争一时之高低，而是要看谁活得更长，百十年后再来看的话，你会发现曾经的许多敌人都已经在岁月之中烟消云散了。”

　　陈功依然沉默，峻微却提着诛仙剑出了凌霄宝殿，当年峻微与琴魔恒罗一战最终是以恒罗消失而结束的，在有些人的眼中，这是恒罗逃走了，在峻微的心中却刚好相反，因为她当时并不知道恒罗是怎么离去的。

　　乾锋真人的眼神逐渐的冷了下来，他说道“年轻人，怜你修行不易，你却只当是耳边风，天劫尤可避，人祸却不可消。”

　　陈功则是突然说道：“真人的话陈功自当铭记，只是今天无论如何，我都不会让你伤到白月分毫，除非我死！”

　　他的声音并不大，最后四个字尤其的轻，但是却有着一股铿锵凛冽的味道，话音之中都带着剑意。

　　他的话才落下，乾锋真人已经动了，或者说是他整个人已经扑了上来，其形大如山，其身似剑光凝结，扑下，剑光如银色洪流。

　　这就如巨锤击大石，方寸之地，已然避无可避。

　　这是击杀陈功的最好方式，在乾锋真人看来，这个陈功的剑术已经出神入化，如果只是斗剑术的话，一时半会儿根本就奈何不了他，唯一的方式便是凭借着自己修为法力上的优势，以法力重压而下，让他避无可避，让他根本就没有以剑术取巧的余地。

　　他这般想自然是没有错，可是陈功以剑化分身而来，又岂会不知道自己的弱点所在，在他进入这凌霄宝殿之中时，他就已经想到了自己可能会面临的问题，不过他剑化虚无，剑可融万法，自然有许多的灵活方式可以选择。

　　只见乾锋真人的元婴之身化为一片汹涌的剑芒扑了过来的时候，陈功的手在身前挥出，卷动。

　　剑光惊起，陈功的一条手臂化为一团白色的剑芒漩涡，这漩涡由内而外，竟然是如一把锥子一样，汹涌的法力就要被钻破，陈功的身体则在剑芒之中化为了一只蝴蝶。

　　蝴蝶双翼在拍动，就像是在风暴之呼奋力的挣扎一样，只见蝴蝶全身剑光纵横，剑吟声凛冽绵长，然而不可思议的是蝴蝶身后的白月竟然像是没有受到一点影响。

　　乾锋真人心中大为震动，之前本以为陈功的剑术才刚刚步入那种由实化虚的道路，现在却才知道陈功已经在这条路上走了一大步，虚化之剑已经有了自己的剑意，并且是陈功那种独一无二的剑意。

　　乾锋真人只觉得自己的法力被剖开，就像是水流被一块屹立的山岩给割开了，只得朝两边而去。此时他才觉得自己小看了眼前的这个后辈。如果他知道陈功曾经的修真经历的话，一定不会说出之前的那一番话来，在之前的接触之中，他只觉得眼前这个陈功的剑术走的是虚幻之路，如果光是斗剑，自己未必能赢，可是陈功要护着白月，就不能避开，所以只要以力压之，一切都不是问题。可是他万万没有想到，陈功居然能够在这方寸之间将他的法力破开。


第1099章 一语仙化魔

　　凌霄宝殿之外的琴音依旧，同时传来一声刺耳的剑出鞘声，那是诛仙剑出鞘了。

　　也就在这诛仙剑出鞘的一刹那，向着白月涌去的剑光更加的强烈了，而蝴蝶身上的剑光同样的大盛，却像是随时都可能被吹散或是撕裂。

　　砰！

　　凌霄宝殿的大门被冲撞开来，一个人冲了进来，远远的一拳打出，只见一片海浪随着他那一拳浮现，浩荡宏大。

　　乾锋真人心中一惊，立即明白了这个进来的人是陈功的真身，只是刹那间已经想到了陈功是得了三品司雨神位的，这一拳自然带有水元力的本源之力。

　　而陈功在打出这一拳之时，在那海浪冲卷之下，他本人已经消失不见了。

　　乾锋真人并没有闪避，如果那股水元力冲卷而来的话，他正好可以借力转化，一举拿下白月。

　　可是那水元力冲卷到乾锋真人的身上时，他才发现这海浪之中的水元力都化为无数的剑浪，这些剑浪就如一个巨大的漩涡，要将他绞杀其中，已经是将一片海域化为了一片剑域。

　　可惜当年的天剑峰神域之中的大战，乾锋真人没有去，如果他去了，自然就知道陈功有着让木秀一州修真青年俊杰尽被绞杀的古霄禁仙剑阵，如今这凌霄宝殿虽然不是陈功的神域，可是陈功也不是当年那个小毛神了，司雨天神，有司雨神域在身，天下尽可布下这禁仙剑阵。

　　乾锋真人抽身而退，白月身前人影一闪，现出一个人来，他缓缓伸出手，那只蝴蝶便落在了他的手心，蝶翅轻盈而缓慢的开剑。

　　陈功看着掌心的蝴蝶，脸如刀削，没有丝毫的表情，身上的衣服都没有抖动一下，侧脸对着乾锋真人。

　　乾锋真人重新现出身来，紧盯着陈功。

　　陈功淡淡地道：“当年你是那样的绝世不可匹敌，手持诛仙剑，杀天下大妖就如杀狗，一剑透空而来，差点让我道消神散。”

　　“那么现在呢？”乾锋真人冷冷的问道。

　　陈功依然看着手中的蝴蝶，缓慢而又生硬地说道：“真人老了，老得不会与人动手，只想着如何与人比拼寿命了。千百年后，仇人尽皆消亡于时光之中？那不是修真之士，那是万年老龟。”

　　乾锋真人大怒，但是还没有等他出手，陈功手中的蝴蝶突然一闪，化为一把暗红色却透着白光的长剑，那长剑飞掠而来，洒下一片剑光。同时自陈功的身上有着海浪涌起，那剑光在海浪之中又化为蝴蝶，融入了海浪之中，当剑蝶融入海浪之中时，一朵朵浪花化为盛开的白莲花。

　　乾锋真人感觉自己到了花海之中，清风拂面，花香阵阵。

　　只是乾锋真人毕竟是渡过了一次天劫成就在大乘之境的仙人级元婴，他心中警觉，立即口吐真言法咒，眼前的景象一变，只见白月所从的帝位之前出现了一条青色大龙，大龙之上坐着一个人，那人手持一把长剑轻轻舞动，发出阵阵剑鸣之声，随着他的剑鸣之声响起，虚空之中开始出现一层层的浪花，哗哗的水声自青色大龙身下响起，居然有着一片汪洋大海在这凌霄宝殿之中出现，并且瞬间就充满了大半个凌霄宝殿。

　　陈功又将手中的长剑向着虚空中一抛，长剑化蝶，剑鸣之声并没有停止，但是却有了些变化，那层层叠叠的海浪似乎都已经变成了汹涌无穷的剑浪。

　　陈功突然开口说道：“真人，你虽然是第一个成就大乘之期，有了仙人境的元婴，可是却因为并没有渡过三次天劫，这仙人之境并不完全，所以到了这里之后，修为非但没有丝毫的精进，反倒是退步了不少。不知道我说得可有错？”

　　还处于海浪之外的乾锋真人只是看着青龙之上的陈功，并不说话。

　　“修真之士，逆天而行，夺天地之造化，必遭天劫，一炼身，二炼心，三炼道，真人看似只一劫便飞升天庭，却违背了天道法则，到这天庭之中，实则你的元婴之身已经废了。如果不是白月还要抵挡那剑咒之力，真人只怕早已经死在了白月的剑下。”陈功继续说道。

　　乾锋真人的元婴之身并没有表情，可是他的身体却在颤抖着，像极了元婴不稳要散去的样子。

　　剑鸣声还在绵延，仿佛有着魔力一样，剑鸣伴入海浪之中，将乾锋真人吞没其中。

　　只见乾锋真人突然一动不动，原本白如剑芒的元婴之身突然泛起黑色来，黑色很快就扩散开来，只一会儿就已经将他的整个身体染成了墨色，只有一颗头颅还是白色的。

　　赤焰剑就在乾锋真人的周围舞动着，发出阵阵剑鸣，引动着无穷的剑意。

　　陈功依然站在那里，继续说道：“你现在最多只能够算是半仙之境，没有炼心，没有炼意，道基不稳，一入这天庭之中，便被这天道法则化为的剑咒同化、侵蚀。而这剑咒又因为杀死了太多的人，充满了怨怒、仇恨与不甘。所以你已经不再是那个跨跃万里，一剑纵横天下的蜀山掌门了，你只是一个被剑咒之中的魔念侵染的元婴，这个天下只有一个地方能够让你继续活下去。”

　　陈功的话音刚落，虚空之中突然出现一道声音：“这天下只有天魔城能够让你活下去。”

　　同时之间，有一个女子的面孔出现在了虚空之中，她注视着乾锋真人，就像是根本没有看到陈功一样，乾锋真人不言不动，像是极力的忍受着什么。

　　剑鸣声依然在虚空之中流转，如泣如诉，动人心魄。

　　这时的乾锋真人心中一片混乱，那剑鸣之声一个劲的往他元神之中钻去，化为一层层的幻象，让他的思想不由自主的深陷其中，而他之前渡劫之后来到这凌霄宝殿之中，被涌入的剑咒怨力这时就像是染墨的纸一样，迅速的化开，一片黑色。

　　同时耳中不知道何时又响起了一声声的蛊惑之音：“这天下只有天魔城能够让你活下去。这天下只有天魔城能够让你活下去。这天下只有天魔城能够让你活下去……”

　　一声一声，在他的心中涌动着，终于，他腾身而起，冲出了凌霄宝殿，如一片乌云一般向人间落去。

　　而虚空之中幻生出的那个女子面孔突然转过来朝陈功看了过来，那眼神竟然与陈功印象之中的有了极大的差别，像是极为清醒，又似乎已经疯狂。

　　她看了陈功一眼后便消失不见，陈功非常的意外张无香的变化如此之大，居然已经有了这种不可思议的神通手段。

　　不过他也没有时间去思索这其中发生了什么事，一时也想不通为什么不能够离开天魔城的张无香有了这般深不可测的神通手段，居然能够显化于这九天之上的天庭之中，把已经算得上是半仙之身的乾锋真人都蛊惑进了天魔城中。可以想象得到，进入了天魔城的乾锋真人绝对没有再出来的可能了，天魔城中的怨气能够让他这样一个没有真正天劫炼心的修士堕入黑暗之中，永不复醒。

　　陈功不再去想乾锋真人，一挥手，凌霄宝殿之中的虚幻海浪掀起，将整个大殿都充满了，同时又不断的打出一串串的法诀，念喝出一句句神咒真言在浪花之中生成，又隐没于一朵朵的浪花之中。

　　“咳咳……咳咳咳……”陈功突然又咳嗽起来，他的身体都有些颤抖起来，微微弯着腰，这一次的咳嗽极为剧烈，如果他的身体之中有血的话，只怕现在已经咳出血来了。

　　整个凌霄宝殿因为他的咳嗽而掀起了一个个大浪，剑丝进入到了他的身体之仙，他想要将这些剑丝炼化，却根本就做不到，从那细微的剑丝之中他感受到了深入骨髓的杀气，这种杀气不是怨恨杀意，也不是仇怒杀意，而是一种纯粹的杀伐之气，单纯的要夺人的性命的杀气。

　　当陈功想要炼化其中的一道剑丝的时候，就会生出一种感觉，感觉那不是剑丝，而是虚仙界中的这片天地对生灵的抹杀，除非是陈功能够对抗这种天地意志，否则他根本就无法炼化成功。所以他最终放弃了炼化剑丝的做法，不由得感叹，这种十万年长存的强大剑意，才是真正的剑意。

　　陈功在这凌霄宝殿之中布下了古霄禁仙剑阵，并且在海浪之中打入了神咒，然后还将那些原本没有散去的剑咒之力融入了海浪之中。

　　现在的古霄禁仙剑阵，已经与当年在天剑峰下有了极大的区别，或者说，这已经不是一座剑阵了，而是一片剑域，一片比之神域更加纯粹，更加专注于杀人的剑域。

　　陈功可以想象得到，用不了多久，这里一定会是各大修士争夺的重点，而他则要守住这里，不能让人打扰到白月。

　　他至今仍然记得白月为自己所做的一切，不管是进入虚仙界之前，还是进入虚仙界之后。虽然陈功曾经很长的一段时间照顾过白月，可是他如今也被白月照顾了不短的时间，当年白月大战三天三夜，尽败木秀一州所有青年俊杰，却又未杀一人，安然带他回返天剑峰，成就了白月名声的同时，也救了陈功一条命。

　　这么多年过去了，现在终于轮到陈功了。他回头看了看躺倒在那帝王座椅上的白月，白月白发白衣，原本还有点红润的脸色，现在也苍白得吓人。

　　陈功知道乾锋真人想要白月手中的剑，而且还想要得到这个座位，他可以肯定这个玉皇宝剑便是控制这凌霄宝殿的中枢总纲所在，可是白月说过不能让她离开座位，陈功就绝对不会让她离开。


第1100章 凌霄祭剑域

　　这座凌霄宝殿的重要性，不用别人说，陈功也明白。毕竟外面的那些宫殿都可以让那些久不出世的人争得你死我活，就不要说这中央的主殿了。

　　陈功一道道法诀打出，他将一身的本事都拿出来融入到了这座剑域之中去。

　　凌霄宝殿之外，东南西北各个方向都有灵光飞来，看那些灵光有些清澈耀眼，有些晦涩朦胧，无一不透着强者气息。

　　沉寂了千万年的天地，天庭现世的这一天便开始苏醒，凌霄宝蓼的归属注定是要被这个天地铭记的，而这一段之中，陈功的名字将会是最浓重最鲜艳的。

　　浓如墨，艳如血。

　　天庭的凌霄宝殿之中，有人独祭剑域；阴间的秦广王城之中，有人独筑孽镜台。

　　幽深的黑暗之中有人在说话。

　　“他不是在天魁封神了吗，座下除了老祖之外还有六名神将呢。”

　　“可是那一猪一贝现在这个时候可是有心无力，根本帮不上忙。”

　　“那其他的呢？”

　　“其他的，其他的都有自己的选择。”

　　“他们都怎么了？钟山雪呢，她是从临剑村出去的，现在是广寒宫主，一把广寒剑神妙无双，怎么不见她出现？”

　　“她？她是广寒宫主，虽然有心出力，可是这世上还有一个叫阴阳观的地方，那可是广寒宫的死敌。”

　　“那龟元呢？”

　　“他属于龙族，龙族骄傲，可不屑于争这天庭，所以他不会出现的。”

　　“还有那个猴真人，他可是掌了怀阴河的，是山神爷亲自封的山神。”

　　“他是妖族，是猴族的一员，必须听命于太子。”

　　“那，还有那个九阴呢？”

　　“他是巫，必须听从祖宗的召唤。”

　　“那，那山神爷就只有一个人了？老祖，你呢？”

　　“我在祭炼了秦广王玺之后就不能离开阴间了，除非秦广王城能够在阳间显世。”

　　“那他就真的只有一个人了。”

　　“当然不是，他还有万千的信众，他的法力来自于他自己，来自于那些信奉他的普通人。”

　　黑暗之中，剑灵继续说道：“每一个人的法力都是来自于自己的努力，但是偏偏有些人就能够纵横于天下，有些却只能够在岁月里挣扎，在时光之中消泯。你们知道这是为什么吗？”

　　黑暗之中，大妖小妖均是摇头。

　　“因为许多人只是为了法力而修炼，他们心中少了一样东西。”剑灵说道。

　　“什么东西？”大妖小妖不约而同地问道。

　　“信仰！”剑灵直接说道。

　　“信仰？我们修行之人也要信仰吗？神祇应该是需要的吧？”大妖有些不太肯定的道。

　　“当然，只是凡人信奉神祇，而神祇信仰的则是各自心中的道义理念，或者说，他们信奉的是天道。”剑灵道。

　　“那，山神爷心中的理念与道义又是什么呢？”小妖插口问道。

　　“以前我知道，现在我不知道了。这些年来，他行走于虚仙大陆之上，上次在阎罗城见到他时，发现他身上已经多了一些特别的东西，要不然的话，他坐在那椅子上就不能够醒过来了。”剑灵道。

　　“老祖难道就知道他一定能够醒来吗？”小妖又问道。

　　“我不知道，但是我相信他能够醒来。”剑灵回答道。

　　这是天地间最为幽暗之处的对话。

　　凌霄宝殿之中有着四根巨大的柱子，柱上有着各种雕纹刻画，浑然天成，没有一处相同，天下灵类都在那金色的柱子上呈现出来。

　　在这整个大殿之中，已经被半实半虚的海浪淹没了，凌霄宝殿竟然是慢慢的生出一些光华来，像是被海浪激起了灵光。

　　陈功站在那里，以手在虚空之中不断的划出一个个玄奥符文，或是随着他的嘴巴开合，出现了一个个神咒融入到了海浪之中消失不见。

　　凌霄宝殿之外有灵光盘旋，并没有一个落下，在他们的眼中，原本这凌霄宝殿之中有着水韵光华透出，隐隐能够听到浪涛水声。

　　远处突然有琴音传来，琴音渺渺，紧接着虚空之中剑光一闪，一个身穿青色道袍的女子出现在了虚空之中，正是峻微。

　　峻微在这上空显出身来，看了看凌霄宝殿，又环视周围的人之后，一俯身便要投入到下方的凌霄宝殿之中去，突然有人喊道：“峻微师姐，道君有命，不许擅入凌霄宝殿！”

　　话落之时已经有一道灵光在虚空之中盘旋，灵光散开，显出两个年轻的道人来，两人的相貌竟然有着九分相似，那一句话正是他们两人同时而说的，可是峻微却像是根本就没有听到，在声音落下之时，她已经进入了凌霄宝殿之中。

　　两个年轻道人相视一眼，其中一个人说道：“她已经进去了，怎么办？”

　　另外一个年轻的道人想了想，说道：“道君让我们来阻止她进殿，她现在已经进去了，我们不如就在这里等她出来。”

　　凌霄宝殿上空盘旋着的灵光也纷纷现出身来，彼此之间都戒备警惕着，然而也都紧紧的关注着凌霄宝殿之中，只听到凌霄宝殿之中传来刺耳的剑出鞘声，剑光透出了凌霄宝殿，依然刺眼冰冷。

　　剑光忽明忽暗，浪涛声此起彼伏，显然殿中的战斗正在激烈之处。凌霄宝殿的上空高处有一个人凭空而现，才一现身脚下便出现了一团白云，白云之上又出现了云桌云凳，他坐下之后，在云桌上一拂，云桌上便出现了一尾灰色的石琴来，没见他拨动，琴音已经在虚空之中流转，他坐了下来，手指轻轻的拨动着石弦，九天之上立即有着飘渺的琴音洒落下来，琴音逐渐高亢，随着凌霄宝殿之中散溢出的光华起伏变幻着。

　　那一对长得非常像的道人同时之间在虚空之中画出一道符，符化为清光将两人包裹在其中，其中一人说道：“他就是琴魔恒罗。”

　　“老爷说了，妖族太子座下以恒罗最为莫测，果然没错。连峻微师姐的诛仙剑都奈何不了他，那么林近师兄的绝仙剑与吴优师兄的九转玄功只怕也奈何不了他。”另一个人说道。

　　“我们没有看到他与峻微师姐正面相斗，可见他还是敌不过峻微师姐的诛仙剑，那肯定也敌不过林近师兄的绝仙剑，吴优师兄的九转玄功乃是道门护教功法，有着变幻莫测之妙用，未秘就敌不过他的石琴。”先前说话的那一人道。

　　“你不要忘记了，老爷可是说过妖族太子座下除了这个琴魔之外还有曾经的天地十三大妖中的数位，以及无数的妖族。”另外一人说道。

　　他们对于自己的法术看上去颇为自信，并不怕别人听到，其中一个道士又道：“老爷还说这天下修行者无数，法力高强的也不少，可是能够争夺这天庭宝殿的却只有三位。一个是灵山世尊，他不但本身法力极高，而且化身极多；另外一个则是淮南城中的那位娘娘，老爷说她是巫族的，至今还不清楚她到底是什么来历，最为神秘，天下间许多城隍都已经以她为尊了；再有一个便是这妖族太子了，毕竟有着大义名份，手下妖族强者无数。而其他的人虽然法力高强，却不足为惧，我们只需要看着这凌霄宝殿不被那三位夺去就可以了，等得老爷掌控了神霄玉清府之后，便是夺这凌霄宝殿的时候。”

　　“那峻微师姐现在进了凌霄宝殿万一有个失手，陷入其中，岂不是坏了老爷的大事？”另外一个道人接口道。

　　“峻微师姐诛仙剑在手，就算是不敌，全身而退应当不难。”前面一人道。

　　就在他们说话之间，九天之上的琴音越发的激昂了，杀伐之音绵绵不绝，琴音之中伴随着凌霄宝殿之中忽明忽暗的剑吟声。

　　突然，一团剑光自凌霄宝殿之中激射而出，强烈的剑吟声伴随着剑光而漫洒在天地间，尽管在凌霄宝殿上空的那些都不是凡俗之辈，在这个时候也都不禁眯了眯眼睛，只见偿光之中，有一人自凌霄宝殿之中冲了出来，青衣道袍，道袍上剑痕累累，鲜血染红了大部分，黑发飞散，脸上竟然有着一道剑痕。

　　清光之中的那两个长相极为相似的年轻道士大惊失色，连忙喊道：“峻微师姐！”

　　然而他们的声音才起，峻微已经和之前一样化为一道剑光投向大地而去，只是这次却有峻微的声音在剑光之中传来：“峻微无能，已受重伤，暂回蜀山静养。”

　　那两个年轻道人对视一眼，转身化为一道清光而走，他们要将这里的事尽快的报与长生道君知道。

　　而凌霄宝殿上空的其他人也都大感惊讶，他们没有想到峻微居然都会重伤而出。之前有心想要进去探个究竟的，现在都不敢了，虽然他们都自视甚高，并不认为自己的神通就一定比峻微弱，可是看到峻微大败而昭君，而且她是有着诛仙剑在手的，也就没有人真的敢冒险进去了。

　　他们的灵识并不能够探入到凌霄宝殿之中，虽然看到这座凌霄宝殿之中隐隐透出的光华和道意，让他们都能够猜出坐镇其中的是一位神祇，可是却并没有人能够肯定这位在凌霄宝殿之中的神祇是谁。

　　倒是有人说陈功进入了天庭，现在各大殿之中都不见他本人，所以有人猜测这凌霄宝殿之中的人就是他。

　　凌霄宝殿之中的陈功依然在祭着剑域，他在这虚仙界之中并没有什么合适的材料，所以也没有炼制什么布阵的法宝。不过他阵法方面的底子雄厚，又入了神道，结合神域的功用布起剑阵剑域来，也算是一种全新的尝试。


第1101章 三月之约

　　陈功将自己所会的一切都融入到了这座剑域之中，有法术有神咒，这些神咒虽然大多都是在人间世俗之中才能够显露出妙用来，可是现在与陈功的剑域相融，却又有不同，已经能够让任何进入到了这座凌霄宝殿之中的人感受到心神不宁，这种无形的法术，如果单独用出来，对于那些强者自然是一点效果都没有，然而现在却已经完全不同了，这些神咒都是由陈功的信仰愿力祭出，有着更为独特的妙用。

　　主要的手段还是他的赤焰剑，既名剑域，自然是以剑为主。那赤焰剑可以化为无形，融入到这些浪涛之中，无形的剑气随着无形的虚幻浪花涌动着。

　　而陈功则端坐于青龙索所化的青龙之上，青龙索融入了司雨神域，司雨神域又与陈功的其他神域融为了一体，所以这便是陈功法力的源泉。随着时间的推移，在凌霄宝殿的上空竟然慢慢的凝结出了一片乌云来，在凌霄宝殿之外的那些人心中立即知道了凌霄宝殿之中的人原来真的是司雨天神陈功。

　　琴魔恒罗已经被乌云笼罩着了，但是他的琴音还是透过乌云洒在了天地之间。

　　整个天庭此时除了最中央之外都是光华耀天，各种法术神通层出不穷，只有最中心处是安安静静的。

　　天庭小殿极多，但是真正的大宫殿只有六座。这六座大殿之中有一座名叫青华宫，这是陈功初入天庭时到过的那一座，殿中有东岳大帝和他座下的神祇，与那日耀帝君、狮子明王、洞州帝君以及悟真等人在争夺着青华宫的归属，其他的一些散修妖灵，一进入殿中便会有着身死道消的危险。

　　神霄玉清府中则是一众道门中人占据着，最中心处长生道君正祭炼着这神霄玉清府，这些道门弟子之中就有陈功的亲传弟子，手持绝仙剑的林近；还有天魁峰南天门十万年来的护教弟子吴优，其他的无一不是道门俊杰。

　　而其他的紫薇宫、承天效法宫、勾陈上宫都发生着激烈的战斗，比之青华宫和神霄玉清府有过之而无不及。

　　大地之上，人们抬头看天空所能够看到的也只是天庭一角，天庭处于云中，偶尔能够露出一些来，便足以让大地之上的人们纷纷祭祀了。

　　古霄天剑峰的人们也都看到了，只是他们并没有举行什么祭天仪式，而是比以往更频繁的进出于山神庙，当一个人有了真正信奉的神明之时，无论是恐惧还是欢乐，最先想到的便是自己所信奉的那个神明。

　　夜晚，山神庙前，朱投山、贝壳和李智明都在那里，旁边的大树上还有一只夜莺。

　　他们仰头看着天空，漆黑的夜空中央不断的有光华闪耀而出，那些光华颜色各异，每当光华闪耀之时，就能够看到黑暗之中的天庭一角，他们都知道那些光华是法术法定的光芒，可是世俗之中的人则大多认为那是天上的神仙在庆贺。

　　“山神爷一个人进入了天庭，看那天空之中的法术那么耀眼，战斗肯定非常的激烈，山神爷一个人怎么赢得了那么多人。”朱投山说道。

　　朱投山说着话，却并没有谁接口，沉默了一阵子之后，朱投山突然沮丧地说道：“都怪我们没用，即上不了天，又入不了地，每到了这种时候都帮不了山神爷。”

　　他一个人自言自语般的说着，黑暗将他的话吞噬掉了。

　　又过了一阵子，他又突然怒气冲冲地说道：“有心的人无力，有力的无心。以后我老朱修为法力高了，要一个个找上门去，问问他们可知道我老朱的开山斧劈身的滋味。”

　　“如果他们说不知道呢？”贝壳突然问道。

　　朱投山立即大声的回答道：“那我就劈开他们看看是不是真的不知道。”

　　“那如果知道呢？”贝壳又问道。

　　朱投山依然激昂地说道：“知道！知道我更要劈开来看看是不是真的。”

　　贝壳沉默着不再说话。

　　又是一片暗寂，只有山风拂林的声音回荡着。

　　李智明突然说道：“虽然我们的法力修为都不算高，可是我们还是能够帮到山神爷的。”

　　“怎么帮？”朱投山连忙问道。

　　“山神爷可是神祇，是天地间的司雨之神，他的法力来自于众生的信仰与愿力，我们可以去为山神爷传播信仰。”李智明说道，说完，他便转身步入黑暗之中。

　　朱投山想了想，说道：“小智明说得对，我们也能够帮助山神爷的，我这就回南天河去，要让整条河中的生灵都来祭祀山神爷。”

　　说完，他又向贝壳说道：“贝壳妹妹，你也回青源河中去吧。”

　　贝壳没有回答，可是朱投山知道她一定会和他一样去做的，他突然又转头看着树梢上的那只夜莺，说道：“你呢？”

　　夜莺在他们之中总像是不存在一样，但是她存在得久了，朱投山和贝壳他们都知道她。

　　“我不知道，我没处可去，法力低微也帮不了山神爷什么，我只能在这里看着。”夜莺说道。

　　朱投山沉默了一会儿，说道：“也好，如果山神爷与我们都死了，总是要有人能够记得我们曾经存在过的。”

　　他说完，便循着古霄山脉的灵脉遁行，他要回到南天河去，而贝壳也是围着神庙转了一圈之后，同样消失在了山林之中。

　　夜风微凉，夜莺在树梢之上，与夜色融为一体。

　　九天之上，天庭，凌霄宝殿之中。

　　那一朵朵的无形浪花之中，不知何时已经隐约可以看到一些文字了，随着浪花的翻起，文字也是一隐一现。那是陈功受到体内混沌气息感悟出来的天地玄文，这些天地玄文与这虚仙界似乎有着极高的契合度，有着一种水乳相互交融的感觉。

　　突然，陈功回头，白月不知何时已经醒了过来。

　　白月微笑着看向陈功，并不说话，只是脸上淡淡的冷漠，让陈功瞬间明白此时控制着白月身体的是那位白虎老祖。

　　“您，醒了。”陈功走上几步，靠近，低声说道。

　　白虎老祖脸上带着那种有几分怪异的冷漠微笑看着陈功，似乎对于陈功所做的这一切都极为满意，过了一会儿才说道：“不愧是白月看重的人，果然有着不凡之处。或者说，不愧是被混沌珠承认的人，这么短的时间之中便已经成为了虚仙界这片天地间的大人物了。”

　　“您过奖了。”因为白月的缘故，所以陈功对于这位白虎老祖还是很客气的。他感应着白月身体内的状态，现在她的生机依然极弱，像是被一双手护着的风中残烛一般，随时都有可能会熄灭。

　　白虎老祖笑容依旧，冷漠依然，说道：“你可还能够为我护法三个月？”

　　虽然是问话，却有着一股不容置疑的味道，可是听在陈功的耳中，并没有任何的反感，他快速地答道：“当然。”

　　“无论是谁来都能够守得住吗？”白虎老祖说道。

　　“无论是谁来都行。”陈功依然快速而肯定地说道。

　　白虎老祖笑了，这一次她脸上的冷漠显然淡了许多，不过那笑容看上去总是有些不太自然，似乎她很少像今天这样笑得这么多。她点了点头，说道：“那本你从秦广王城中拿出来的吞云吐雾的书册还在我的怀里，当时白月想过一阵子就交给你，不过我并没有同意，现在看来，我可以放心的给你了。”

　　陈功沉默着，什么都没有说。

　　白虎老祖继续说道：“如果有人来，无论他们说什么，你都不要答应他们，因为你不欠任何人的，至少在这虚仙界之中，你不欠任何人的。”

　　陈功虽然不太明白白虎老祖的意思，不过他依然点头应了下来。

　　白虎老祖又微笑着道：“如果三个月之后我没有醒来，三年之后一定能够醒来，如果三年之后还是没有醒来，你依然能够带着白月离开这里，这是我给你最终的承诺。”

　　她的声音越来越小，说到最后几个字时，又陷入了那种感应不到丝毫气息的状态。

　　陈功有一肚子的话想对白月说，可是白虎老祖似乎完全没有想到这方面的事情，只是自顾自的安排着。不过陈功却有一丝明悟，自己能够离开这虚仙界，似乎就要看现在了。所以他现在心中只有一个想法，就是不能让任何人打扰到白月。

　　沉默的想了一会儿，思绪起伏不定，许久才平复了下来，自白月的怀里摸出了那本吞云吐雾来，封皮青色，上有暗纹，是他曾经见过的一幅劫云灵雾图。翻天这书册，看上去凌乱而朦胧，仔细看去又觉得大气澎湃，让人觉得这书册上的法诀一出，天地间万法都将失色的感觉。

　　再翻开里面看来，陈功记得那里面都是一些看不懂的文字，现在再看，依然是看不懂，可是现在陈功一眼看去，虽然还是不认识，却有着一种莫名的熟悉感，就像是本来应该认得，现在又生疏了一般，如雾里看花水中望月。

　　他仔细的看着，看着，心中想着，突然明白这种感觉来自于那混沌气息中领悟的天地玄文，这种感觉就像是他明明不认识那些突然冒出来的天地玄文，却越来越觉得熟悉，慢慢的体味得出其中的一些字的意思，而这吞云吐雾的文字也是如此。

　　生而知之的事在人类的世界之中是不会有的，如果有的话，那个人必定不是人类。但是却有没有学习那些圣贤文章而能行圣贤之事的人，有些事情在一个年龄都不可能明白，而到了一定的年龄阶段之后，却又会很自然的明白过来。

　　这便是陈功对于这吞云吐雾的感觉。

　　凌霄宝殿之外依然有不少的人守着，其中有一个在虚仙大陆上极为知名的大妖有些不信地说道：“哼，一个后辈，难道还能够通得了天不成。我今天倒是要去会一会他，看看他到底有什么本事。”


第1102章 吞云吐雾诀

　　这名大妖也曾经是名震一方的人物，被人称为百里神君，他向着旁边的朋友说道：“看我进去会一会他，让天下人知道，我妖族可不是道门那些人能够比的。”

　　说完，他连法宝都不祭，便化为一道灵光投入到了天庭之中，进入到了凌霄宝殿里面去了。

　　他一进到了殿中，便觉得浑身一沉，身上如有千万斤之力压下，行走都有些困难，不禁暗想：“看来真是有几分门道，我且小心一些，莫要阴沟里翻了般，白使竖子成名。”

　　他手持定身咒，防止自己被那翻涌的浪涛卷动身体，眼中又有妖异的红光透出，尽管如此，他也依然无法看透这浪涛，只一会儿，他便已经分不出方向来了。

　　他心中有些慌乱，想道：“这是什么阵法，居然有颠倒阴阳的能力。”

　　他又将灵识放出，想要探知这凌霄宝殿的虚实，灵识一出，原本眼中的一层层浪涛立即发生了变化，他心中一喜，又觉得这阵法不过如此，虽然能够遮蔽肉眼，却阻挡不了灵识。

　　然而，只是一转眼他的灵识所感应到的东西已经化为一朵朵的莲花，花香阵阵，蝴蝶在花间翩翩而飞。

　　只是一瞬间，他便已经迷失在了花丛之中，连危险的警兆都没有生出。

　　在凌霄宝殿之外的人等了许久仍然不见百里神君出来，和他一起的那些妖族之人不禁有些焦急起来，然而却没有人进到凌霄宝殿之中去，一来那太子有令，只要在这里看着，随时汇报凌霄宝殿的动静就行了，不得擅入凌霄宝殿，如果有不听命者，生死自负。

　　又过了一阵子，凌霄宝殿之中突然走出一个人来，看上去失魂落魄的样子，他不像是自己走出来的，而浪是被水流冲出来的。才一出凌霄宝殿便已经倒在了殿前台阶之下，碎得四分五裂，就如同已经干枯的朽木一样。

　　凌霄宝殿之外的人大惊，虽然在许多人的心中百里神君已经无法比得上风头正劲的峻微，但是也是一代老妖，法力雄厚。可是现在看来，不但破不了这阵法，竟然还命都保不住。

　　凌霄宝殿之上的乌云不知何时越来越重了，缓缓的向下压着，就快要压到凌霄宝殿的顶上了。殿外的那些人都是这虚仙界之中的一方人物，从这乌云之中他们感受到了一些特别的东西，有些晦涩，也有些危险。

　　琴魔恒罗也不知何时已经从乌云之中出来，他的琴音变得有些低沉，仿佛在为那死去的百里神君哀悼一样。

　　如果有得选择，谁都知道趋吉避凶。

　　陈功但凡可以选择，他也不愿意在这凌霄宝殿之中等着别人的围杀，可是他没得选择，所以就要为保全自己与白月的性命而努力了，围杀的人随时可能来，他不想死，所以只能让别人死。

　　独坐于凌霄宝殿之中的陈功处于浪涛之中，他抬眼凝念之间，便能够听到虚仙界之中关于提到了“陈功”或是和他神名有关的话语，有人间的祭祀，有凌霄宝殿之外的低语谈论。

　　他突然有一种坐听天地风云际会的感觉，整个天地都似在心、耳、眼中，这些并不能够让他心中生出半分的涟漪与感慨，唯一能够触动他的是那几句似告别似的解释的话语。

　　“龟元与君识于天罪峰之中，君救我于化形天劫之下，本当舍此一生报答君恩，然而龟元自胎壳出时，便只属于龙族，如果有来生，必定会报答君恩。”这是龟元的话语。

　　“本来去天庭看看的，可是听说山神爷与白姐姐在凌霄宝殿之中，那小青龙就不去争这天庭了，真是怀念天剑峰前无忧无虑的时光啊。”这是小青龙。

　　他们的声音很简短，但是盘踞在陈功的心中却很绵长。

　　一束月光从九霄云外透入凌霄宝殿的乌云之中，殿外的那些人纷纷抬头，只见月光之中有一盏青灯徐徐而落。

　　“琉璃盏，琉璃镇魂灯！”有人腾飞而起，转眼之间已经到了青灯旁边，一手抓去，手才入月光，却突然断去。

　　啊！

　　那人惨叫一声，翻落而回，其他的人也都压下了蠢蠢欲动的身体，就在这一犹豫之间，那青灯已经随着月光进入了凌霄宝殿之中。

　　陈功抬手之间，那青灯已经被他抓在了手上，他明白了钟山雪是什么意思，他看到了钟山雪自九天之上落入了天庭之中的承天效法殿内。

　　无论两人之间谁对谁的恩义更大一些，再次相遇之时，只怕已经在对立面了，站在对立面是否会对立，这是谁也无法确定的。

　　陈功凝视着青灯，许久之后，向着青灯吹出一口灵气，青灯在浪涛之中燃起，陈功将青灯放在了白月的旁边。

　　随之，他便深吸一口气，殿中浪涛向内翻涌，形成了漩涡，陈功只觉得这吸的不是灵力，而是满腔的剑气，五脏六腑都在绞痛，他无法生出表情的面容竟然也浮现出一丝痛苦之色。在这天庭之中，充满了剑咒之力，那是他的莲心火都无法炼化的存在。

　　他回头看着白月，抬头观看着浪涛翻涌形成的微风，一片风就是一个世界。有着李智明在一群人面前宣讲着，有朱投山在南天河里咆哮着，有贝壳在青源河域的深处设下祭台，祭台之上有着陈功的神像，河中生灵都依次来到祭台前祭拜。

　　除了这些之外，那一朵朵浪涛之中出现的则是一座座的神像，或大或小，同时出现的还有些或大或小的神庙，有些则只是简单的木制神牌位，有些画面则是小孩子在玩耍或是读书，小孩子身上都着陈功的小神像。

　　当陈功看到这些的时候，心中不禁涌起一股暖意，当他心生暖意之时，那些散于天地间的神像上也都蒙上了一层清辉神光。

　　胸口戴着小神像的孩子们发现了散发着清光的小神像之后，立即大呼着去找父母，他们的父母在看到之后却立即朝天祭拜起来，嘴里念着山神显灵，山神保佑之类的话，他们并不知道陈功已经是司雨天神了。

　　陈功闭上眼睛，像是在聆听着来自天地的语言，他仿佛要从这虚无之中感受到力量。

　　他闭着眼睛，很长一段时间后才睁开，那原本不显露神通，永远如麻木石眼的眼睛竟然如同活了过来的一般，他又重新坐下，继续看着那本吞云吐雾诀。

　　一盏青灯，映在浪涛之中，形成一片青浪，一个白衣白发的女子手持长剑躺在一个金色的王座上，在她的面前则有一条青色巨龙盘曲着，一个人坐于龙头之上，手持一卷古书看着。

　　而外面则是杀伐之音不绝于耳，法术法宝时隐时现，除了凌霄宝殿之外，其他的宫殿仍然在疯狂的争夺之中，现在已经不再是直接的斗法斗神通的争夺某一殿某一宫了，而是有不少人已经夺得了一些小宫小殿，他们凭此为基础向中间的主殿作法布术，缓慢的渗透着。所以现在凌霄宝殿虽然处于最中心之处，暂时却是最为安静的地方，就算是有不少人在外虎视眈眈，也都受命不得擅动。

　　青华宫中，突然有一人现身，他一身的灰衣僧袍，光头九戒，他才一现身，那日耀帝君、狮子明王和洞州帝君的身体突然化为虚无，化为三道虚幻的影子融入灰衣僧人身上，只见那僧人身上立即发生了变化，原本光洁有九个戒疤的头只一转眼之间就已经长出了一头的黑发，黑发在虚空中飘飞，他身上的衣服在瞬间变成了宽大的法袍，法袍简洁，大袖翩翩。

　　只是这一瞬间，他的身上又走出三道人影，正是日耀帝君、狮子明王、洞州帝君，他们并没有什么变化，只是才一出现就向着东岳大帝全力出手，而那个由僧化道的人则是伸手摸向那中间的柱子，缓缓的闭上眼睛。

　　如果陈功在这里，他就一定能够一眼认出这个人，这是曾经在山神庙前与陈功说过话的大和尚，当时的陈功因为元婴初成，不受罡风，坐困于神庙之中出不去，而他则问陈功如何过当曲河，又问陈功如何去九天之上的云端。

　　然而，他的真正身份正是灵台山世尊，是与长生道君并称于世的灵台山世尊救苦。

　　东岳大帝节节败退，随他一起来的座下神祇纷纷朝殿外逃去，稍微逃得慢了就会死于非命。在之前，救苦世尊的三大化身虽然都有出手，却并没有尽全力，而是分出心来祭炼青华宫，如今全力出手，东岳大帝与他座下那些神祇立即抵挡不住了。

　　悟真紧跟着出了殿，他直接去了旁边的一座偏殿，他这是直接去驱逐那些占据了偏殿的修士。只见他头顶的戒疤突然闪耀起一片红光，整个人披上了一层红霞，在红霞之中有着梵音阵阵。

　　神霄玉清府旁边的偏殿之中，只见殿中有着数具新死的尸体，其中有一名修士正盘坐在那里。身着黑袍，持绝仙剑的林近踏入殿中，那人抬头，映入眼中的是一片惨白的剑光，剑光灭去，林近看也不看之前的那名修士，转身出殿，又向另外一座偏殿行去。

　　神霄玉清府中长生道君端坐在那里，旁边站着的是南天门护教弟子吴优，除此之外还有几位道门俊杰，更有一些陈功熟识的人在那里，包括林近的弟弟林远，堂妹林雪茹，甚至还有以前龙泉道院并入昆仑派之时，拜入昆仑的权正德和他的二弟子荣英才，他们都算得上是当初的华夏昆仑派的后进弟子，实力并不算是最拔尖的，却也是华夏昆仑派的中坚力量，如今都处于合体期以上的修为。

　　当然，还有更多的华夏昆仑派弟子与虚仙界中的道门弟子去驱逐旁边小殿之中的祭殿者了，因为旁边的小殿如果不控制在手中，长生道君祭炼这座神霄玉清府会慢上许多。

　　而在承天效法殿之中，烛九阴赫然在列，还有两个穿大红衣袍的男女，其中男的最为醒目，因为他的手上有着一把漆黑的大弓，他们两人出手殿，来到旁边的小殿之中，张弓搭箭，一箭射出，风云变色，随之便是一声声凄厉的惨叫。


第1103章 故人前来

　　真正能够与他们争夺主殿控制权的都已经败退而走了，而能够威胁到他们的，都已经占据了一座座的大殿主殿，最后争夺凌霄宝殿的时机还没有到。

　　在勾陈上宫之中，钟山雪站在殿门口，一动不动的看着殿外，在殿中同样有人盘坐在那里，同时还有着数人站在四周。

　　在紫薇宫中有妖族太子祭炼着紫薇宫。

　　这些陈功都并不在意，他不知道白月能不能醒来，他现在只是一心一意的祭着这座剑域。

　　在过了许久之后，突然有一人直接进入了凌霄宝殿，这人看上去精瘦精瘦，眼神灵动，身上穿着宽大的道袍，脖子上还挂着一串佛珠，他这么一幅打扮，陈功立即想到了猴子花果，定睛一看，果真是他，他竟然是已经化形而出了。

　　他进入了凌霄宝殿之中，先是朝陈功行了大礼，然后说道：“小妖曾在您的座下听道，您对小妖有师恩，小妖本应该知恩图报，无奈太子相召，今日前来，是代太子询问您几句话的。”

　　陈功看着眼前的花果，说道：“你是妖族，听从妖族太子的召唤再正常不过了，你虽然在我座下听道数年，但是我并不是专为教你一人而讲道，而且自身也有收获。更何况，我真的没有教你们什么，不必言恩，更不可称师，我们都是求道路上的道友。太子有什么话尽管问吧，你不必介怀。”

　　花果又行了一个大礼，陈功并没有阻止，只听花果说道：“太子问的是，不知道您是否还记得异修化形诀？”

　　陈功沉默了一会儿，想到了当年自己刚醒来之时，整个人的一切都困在了神像之中，眼不能见，耳不能听，后来就算是能见能听了，也只不过是在神庙之中，更是连修炼都没办法做到。后来听了小青龙念诵了一夜的异修化形诀之后才受到启发，重新开始修炼，可以说如果没有那异修化形诀，现在还不知道是什么样子呢，说不定还一直立于神庙之中，受香火，集信仰，思索化形之法。

　　“你去告诉太子，就说我记得。”陈功说道。

　　花果又继续问道：“太子说，如果您记得，那您可知道这异修化形诀是白仙子从他手中借来的。”

　　“这个我不知道。”陈功快速的回答道。

　　“太子说，如果您不知道，那现在也算是知道了。”花果说道。

　　“我现在知道了。”陈功说道。

　　花果继续说道：“太子说，当年白仙子曾在借异修化形诀之时说过，如果太子相召，必定遵从。”

　　陈功沉默了一会儿，说道：“白月重伤不醒，还是等她醒来再说吧。”

　　“您与白仙子感情深厚，现在白仙子昏迷不醒，何不代她做决定。”花果紧追着说道。

　　陈功坐在那里，听了这话之后抬起头来看着花果，花果相视一会儿，低下了头，却也没有退出去。陈功说道：“在天剑峰来来去去那么多的妖灵之中，只有你口舌最利，机变最快，也最善于观人脸色。”

　　花果连忙抬头，面有愧色，说道：“山神爷，小妖既然来了，就应该把要说的话说完，您说是吗？毕竟我是妖族。”

　　陈功眼神有些变化，不再锐利，说道：“你是妖，我是人，你我虽有私交，却仍然改变不了这个立场。你去吧，告诉太子，一切等白月醒来再说，现在无论是谁要打扰到白月，我都不会放过他。我虽然在这虚仙界之中没有什么深厚的背景身份，也没有什么惊天动地的神通，可是如果我一心想要杀谁，在现在的虚仙界内，谁也活不好。”

　　陈功的声音初时还颇重，随着说到最后，却是越说越轻，最后几个字都有点像是在喃喃自语了，但是在凌霄宝殿之中的花果却听到了，只这一句话后，他便感受到了这殿中浪涛中翻腾的杀气，丝丝入骨，花果连忙退出殿去。

　　陈功仍然是低头看着吞云吐雾，殿外乌云密布，众人微微有些心惊，暗道这个陈功果然非同小可，得了司雨天神之位后越发的高深莫测了。

　　而那一片浓密低沉压在凌霄宝殿上的乌云旁边有一个人坐在白云之上拂着石琴，他围着乌云飘浮，琴音虽然不重，杀伐之气竟然是与陈功在凌霄宝殿中的浪涛之中的杀气一样，就像是他的琴音能够融纳天地间的一切杀气入琴音之中。

　　又有一道灵光落入凌霄宝殿之中，黑衣蓝发，眼睛狭长而细小，只看一眼，便让人联想到了世间最阴毒之物。他进入到了殿中，还没有开口，陈功已经说道：“九阴，你也来了。你也化形了，真是值得恭喜的一件事。”

　　“在山神爷座下听道的那些年，让我心境清明，这才能一举化形成功。”烛九阴说道。

　　“古霄的山风吹去了世间的一些蒙法，我这个当了五十八年的山神可是沾光不少啊。”陈功说道。

　　“古霄山脉因你而耀眼。”烛九阴说道。

　　认识烛九阴的人都知道他不是一个多话的人，现在与陈功说这么多的话，已经是极其少见的了。

　　陈功说道：“想不到我也能够说出这么好听的话来了。可惜，在天剑峰时你不曾说过什么。”

　　烛九阴化形之后嘴唇很薄，面上略显无肉，他没有再说话，也许是不知道怎么开口，所以沉默着。陈功到虚仙界之后，更多的时候用在了思考之上，话也不算多，可是这个时候他是不会让人感到为难的，尤其是曾经在他身边的人，所以他先开口道：“你这次带来了什么话呢？”

　　“娘娘说，白仙子醒来前她不会动这座凌霄宝殿的。”烛九阴说道。

　　陈功有些意外，过了一会儿，问道：“娘娘是什么人？”

　　“不知道，她能够通过血脉召唤我，能让我化形，我想，她应该是一名大巫吧。”烛九阴说道。

　　陈功不太清楚大巫是怎么样的存在，但是从传说中却能够想象得到，大巫有着通天彻地的神通，就是不知道自己比起那位大巫娘娘又如何。

　　“白月与娘娘之间有什么因果吗？”陈功问道，他不认为大巫会无缘无故的派烛九阴来说这些。

　　烛九阴说道：“娘娘没跟我说过，我也不知道。”

　　两人话都不多，九阴退出凌霄宝殿之时，陈功又低头看着吞云吐雾诀，不知道为什么，直到现在陈功仍然只是觉得全身都隐隐作痛，内里又透着微微的麻痒，只是很难受，却并没有致命的感觉。想来是他将那混沌气息中感悟的天地玄文融入浪涛之中后，剑咒便被融入到了灵浪之中去了。

　　这天庭可不是一般的灵宝，任谁想要祭炼都不可能容易简单，更何况还有着那么多的修行者抢夺。大型的主殿有六座，陈功占了一座，其他五座都分别被占据了，他们只要一祭炼完成，便可以自号帝君，坐封一品神将。与陈功不同，他们不是孤家寡人，而陈功却是，所以就有不少的散修之人进入了凌霄宝殿之中来，他们也是发现了这座最中央的最重要的宫殿里竟然只有陈功一人。

　　陈功已经记不清凌霄宝殿之中进来过多少人，又有多少人出去，但是他却清楚的知道，死在凌霄宝殿之中的人都是最后都没有放下贪婪，想要将他杀死的人，总共是十一个人，其中有些陈功知道名字，有些听过，有些根本就是闻所未闻，但是他们都死了。陈功并不想杀他们，并不是他们该杀或是不该杀，而是他们被贪婪冲昏了头，死在了这座凌霄剑域之中。

　　死在这里，会消耗融入了浪涛之中的剑咒，他们不知道，其实他们是以自己的生命消耗着剑域之中的剑咒威力，只是为后来者做出了贡献，可惜绝对不会有人去念他们的好。

　　陈功自己也不知道从什么时候起，已经不在乎那些与自己毫无关系的人的死活，连他们的来历与心性都不想去了解。或许这是死亡见得多了，心冷了，双或许是经历得多了，心已经被世事给淬炼得坚硬了，成了一把双刃的剑。

　　陈功并不知道自己在虚仙界之中在慢慢的变成一个心冷之人，或者他知道，只是不愿说出口，又或者，只有当他的内心的深处生出暖流之时，才能够让他慢慢在岁月之中风干冷硬的心变得柔软。

　　白月当然就是他在这虚仙界之中柔软的地方，他进入虚仙界之前的那些不担，到虚仙界之后，他有过三次绝望，三次都是被白月从绝望之中拉了回来。特别是最后一次，他身如枯木躺倒在树下，等着别人将他挫骨扬灰，等着别人将他的魂魄抽出来焚烧炼化，然后，她来了。

　　现在她就坐在他身后曾经的太乙源始大帝坐过的王座之上，三个多月了还没有醒来。

　　她说过，三个月后如果没有醒过来的话，三年后一定会醒来。

　　但是他却有一种预感，预感三年后白月未必能够醒得了，或许可以说是，白月体内的白虎老祖未必能够醒得了。他的预感自从渡过了神明之劫后越来越灵验了，预感越强，也就越灵验。虽然对于白月三年后不能醒来的预感非常淡，淡到他自己认为这只是担心而已，但是终归是有的。

　　他是神明，应当心如止水，心如明镜照鉴万物，世间之事都不应该在他的心中留下任何的痕迹。他的心应该如清水流过的镜子，这才是一个真正的神明，不滞于任何事，却又对天地之事如观镜一样的清晰。


第1104章 简单的神祇

　　陈功自认为做不到一个神明达到的那种程度，一来他成神祇还不久，不过短短的五十八年，相对于他的修真岁月算是短的。二来，他心中确实有着太多放不下的东西，这些东西可以认为是他的执念，他的魔障，可是正因为有了这些执念，他才能够走到常人所不能够达到的高度。

　　不过虚仙界之中没有人会觉得这个只当了五十八年神祇的司雨天神好对付，他的实力比起许多修炼了数百年，数千年的人还要强，他的法术如细雨如春风，更像是一场梦，让人感觉不到危险便死去了。

　　这些是进入了凌霄剑域之中又出去的人总结出来的，还有人说，在那凌霄宝殿之中，所见所想，皆是幻象，就连记忆都可能是虚幻的。当陷入幻象的世界之中后，那些剑丝就会进入到侵入者的骨髓与灵魂之中。

　　陈功其实之前没有这般的神通法术的，并没有这般轻妙虚幻的法术，可是现在却有了。当他将一身所学所悟都祭融到了这一座凌霄剑域之中时，便自然而然的达到了这般的效果。

　　其实这凌霄剑域也不是陈功起的名字，而是虚仙界那些修行之人起的。如今这凌霄剑域已经成为了超越剑阵的存在，就如陈功的神域一般，有他在的地方，便会有这样的一片剑域，这剑域已经成为他这个司雨天神本命神通一般的存在，可一念而成。

　　而且这剑域还能够成长，会成长到什么地步，连陈功自己都不知道。

　　现在凌霄宝殿已经彻底的被乌云遮住了，殿中一片黑暗，唯一的光亮便是一盏青灯，青灯光芒如波，一圈圈的荡漾开来，灯光将灯下的看书人笼罩着。

　　陈功还是和三个月前一样坐在那里看书，看着那本他虽然还不认识上面的字，却越来越能理解的吞云吐雾诀。

　　他的耳中听不到外面任何的声音，但是殿里黑暗之中的浪花却不时的翻起一朵朵的灵浪，灵浪卷起的一道道轻风，闪逝出凌霄宝殿之外的景象，有天庭之内的，有千万里之外的人间世俗的。

　　他的心越来越静，静得就像是深山中的冷泉在静静的流淌。

　　自从凌霄宝殿上空的乌云压在了殿顶之时，便只有一样东西能够绵绵不绝的传进来，那东西就是琴音，这琴音就算是陈功不想听，也依然能够传进来。在仓的心中，弹出这琴音的主人，就像是一个无底的深渊，你永远不知道他有多深。

　　三个月过去了，琴音也响了三个月。

　　三个月不停的祭这剑域，让陈功对于这座凌霄宝殿有了一种特别的感应，似乎这凌霄宝殿已经有一小部分融入到了剑域之中，所以他对大殿附近的掌控有了极大的加强。

　　这个时候，他的目光从书册上移开，看向殿门口，因为感应到了有一股强大的气息朝着凌霄宝殿侵入，而这股气息并不是来自于一个人，而是来自于另外一座大殿。

　　“来了，终于来了。”陈功心念动间，凌霄宝殿之中河浪翻腾，波光鳞鳞。

　　这股气息既可以称之为法，也可以视之为势，更可以看成是风雨将至时的倾城黑暗。

　　如果不是亲身体会，没有人能够想象得到这种感觉，陈功也想象不到，但是他现在感受到了，那缓缓倾压而来的黑暗之中，他仿佛听到了万兽嘶吼，万妖咆哮。

　　“这是妖族太子。”陈功心中暗想，在这万妖咆哮声中，他感受到了一种对内臣服，对外扬威的气息，妖族太子服从于太乙源始大帝，宣扬天庭威仪，便有这样的气息。

　　陈功以听风术察看，看到的就如同混沌初开，天地清浊不分，周天万妖在清浊之气中向着一个方向朝拜，这种气息也只有妖灵心中认可的一位王者才能够生出这样大气磅礴的气象出来。虽说这种气象还不够真实，不没有真正的君临天下，但是却已经初具形态了。

　　陈功不由自主的想到了信仰，说到底，这种妖族的崇拜也算是一种信仰。

　　当陈功感受到了，并想到了信仰之时，浪涛也快速的发生着变化，只见浪花之中竟然出现了一幕幕万民祭祀的景象，这种景象一出，那如倾城王者之气的影响立即在他心中消除。

　　在紫薇宫中，有一个年轻人盘坐在那里，他突然睁开双眼，旁边立即有人问道：“太子，怎么了？”

　　太子微笑道：“果然有些不简单。”

　　“太子是指？”旁边的人问道。

　　“自然是说的凌霄宝殿中的那位。”太子说道。

　　“原来太子说的是陈功。”旁边的人了然道。

　　“这些年来，他的名字时常被人提起，本以为只是有一些法力有一些神通的后辈，没有想到境界已经是这般的高了，当今天下如果有人敢于轻视他，一定会吃亏。”太子说道。

　　白桦子跟随太子上千年，最清楚太子表面虽然对谁都非常的宽厚，有一种王者之风，但是内里却是非常骄傲的，已经许多年没有夸过一个人了。不过有一个在妖族内里极小的范围内流传的传言，那些被太子夸过的人至今还活着的没有几个了，而且都是死在了太子的手上。白桦子显然就是这个极小范围的人群之中的一个。

　　白桦子还知道太子所说的当今天下人指的都是虚仙界中最顶端的那一个层次。他上前一步对太子说道：“太子，这凌霄宝殿处于众矢之的，现在太子若取，还不是时候。”

　　“我自然知道不是时候，刚才不过是试探一下，待我将这紫薇宫完全掌控之后，他们应该也都已经将其他的宫殿掌握了，然后那时就是争夺凌霄宝殿的时候。到那个时候，我将在这紫薇宫中行法，而你们，就要去将凌霄宝殿主殿以外的那些小殿占据，插上我亲手祭炼的妖幡。”太子说道。

　　“是。”白桦子应道，他知道当太子做出了决定之后，已经不再需要他多说任何的话，只需要坚定的回应就行了。

　　太子又闭上了眼睛，而白桦子被太子激起的激动情绪仍然无法平复，他跟随太子一千二百多年，日夜盼着的便是随太子一起掌握这一片天地，毕生所愿便是能够看不对劲太子君临天下，成为虚仙界之主，甚至是在仙界之中闯下一片天地。

　　他环视了一圈殿中诸多妖灵，看到了站在角落里的一个矮瘦的年轻人，这年轻人看到他的目光落在自己的身上，立即低下了头，但是白桦子仍然觉得这人是一个奸滑之辈，他认得这个脸上无肉，尖嘴猴腮的年轻人。

　　“花果，你来说说那个陈功是什么样的人。”白桦子说道。

　　花果抬起头来看了白桦子一眼，白桦子脸色平和，单从面色来看，并不能够看到白桦子任何心事，更不知道他问这话是什么意思。但是花果却只是在抬头的那一刹那间，从他的眼神深处看到了一丝不屑与厌恶，这让他的心里像是有一根针刺了一下。

　　他不由得想到了陈功的眼神，在他的眼中，陈功远比眼前的这个白桦子容易懂得多，甚至比世间的许许多多的神灵妖魔更容易懂，所以当他听到白桦子所说的话后回答道：“他是一个简单的神祇。”

　　“无论是什么生灵，过于简单总是活不长，既然你说他简单，那你可以说一说他怎么个简单法？”白桦子说道。

　　花果说道：“在这虚仙大陆之上过于简单确实活不长，但是山神爷却已经活了这么久，而且越活越简单，他非但没有死，法力修为反而越来越深，如今的境界已经变得越来越深不可测了。”

　　“从你的语气之中，我可以看得出你对他非常的尊敬。”白桦子说道。

　　“他本就是一个值得尊敬的神祇。”花果说道。

　　“哦？呵呵，看来真是一个简单而让人尊敬的神祇啊。我听说天魔城以前叫天磨城，曾经是一个非常繁华的城池，却在信奉了他之后变成了人间鬼域，就算是法力高强的人都不敢轻易进入其中。对于虚仙大陆来说，他的这种‘成就’，即使是十万年来也是没有过的。”白桦子最后的一句话语调并没有变化，就像是在陈述一个事实，让人觉得他只是就事论事，如果是不了解他的人一定会深深的相信他说的一定是真的。

　　白桦子就有这样的本事，无论是什么事从他的嘴里说出来之后都会变成一个事实，不事任何的批判性的色彩。

　　但是花果却从他极为轻微变化的话音和眼神之中感受到了剑一般的讽刺，光芒刺眼，封喉而来。

　　陈功说过他最为伶俐，也说过他最善观人面色，猜人心思。白桦子就算是掩饰得再好，仍然是被花果感受到了，更何况他也并没有尽力的去掩饰。

　　花果看了白桦一眼，又低头说道：“这里面或许有些误会，这天下间的事在传扬了千万里之后总是会有变化的，更何况这事已经过去了这么多年。”

　　“哦，难道是我弄错了？”白桦子笑道。

　　“当然不是，您不会有错的。”花果快速地说道。

　　“呵呵，就算是我听到的与真实情况有所区别，但是天磨城在没有变成天魔城之胶，他便进去了，而他出来的时候，好好的人间城池就成了堕仙陷神的鬼域，这个总不会有错吧。”白桦子盯着花果说道。

　　“您当然没有错。”花果接口道，他自然知道这个时候最为明智的做法就是闭嘴，他清楚的知道面前的这个白桦子想从他的嘴里听到什么，只需要陈功非常不好的一面就足够了。

　　可是花果还是忍不住要把话吐出来，看似恭敬的回答，却蕴含着他的深深不满。

　　白桦子继续笑道：“看来你真的是对他非常的尊敬。”


第1105章 红衣男女

　　花果立即道：“是，我对他尊敬，因为他值得我尊敬。”

　　“哦，你说说，你还没有说他怎么一个简单法，一起说一说吧。”白桦子说道。

　　花果抬起头来，直视着白桦子，缓缓说道：“这个要说的话其实更简单，因为他对人很简单，如果有人对他真心些，他自然也是真心回报。如果有人对他不屑一顾，那得到的只是他的冷漠。尤其是近年来，这种感觉越来越重了，但是他不会怨恨一个人，任何人都不会。他也不会在意别人的仇恨，单纯的仇恨并不会妨碍到他。”

　　白桦子的眼睛眯了起来，花果的话让他的心中慢慢的呈现出一个人的模样来，这个人没有脸谱，但是却散发出强烈的意念，这种感觉他一时说不上来，下意识地问道：“有人仇恨于他，他都不在意？那如果有人要杀他呢？”

　　“他现在还活着，而且还活得很好，修为越来越高。而那些一心一意想要他死的人，要么死了，要么被他甩到了后面。”花果说道。

　　白桦子皱着眉头，说道：“这是一个可怕的人，简单得可怕。”

　　他的心中，那一个模糊不清的人影外面的雾气被剥开，一道刺眼的光芒迸射而出。

　　他闭上了眼睛，仿佛心念间的那光芒真的让他的眼睛难以睁开一样。

　　“这是一个外在冷漠，内里却燃烧着剑芒的人。”白桦子心中想道，他突然很想知道陈功长什么样，于是便问了花果。

　　花果看着闭上眼睛的白桦子，嘴角突然出现了一丝笑意，他知道，这个世间又有一个人永远都没有资格成为山神爷的对手了。

　　他将陈功的长相身高都清晰的描绘出来，在白桦的心中慢慢的出现一个人来。

　　“真是一个冷峻的人。”白桦子感叹道。

　　花果突然说道：“不知道您有没有听过辟邪神咒？”

　　“这个倒是没有听过，你说来听听。”白桦子说道。

　　于是花果又将辟邪神咒念给他听，花果说一句，他便在心中默念一句，当花果念完之后，他心中的那个人越发的清晰，并且透着一股逼人的神光，那神光一现，他立即感觉到不对劲，猛然睁开眼睛，大怒道：“卑微的东西，也敢来暗算于我！”

　　说完，白桦子一掌拍出，铺天盖地的威势狂涌而出，花果如树叶一样被风卷起，撞在殿中的一根玉柱上。

　　砰！

　　花果被反弹而下，掉在地上，滚了几圈，身形扭曲着，口吐鲜血。他艰难的侧过头来，看着闭眼端坐不动的太子，然而他看到的却是陈功站在风雨之中，双手仿佛是托着乌云滚滚的天站在那里。

　　这是天魁央中的一幕，又在花果的心中出现了，他的眼前模糊，心中却依然清明。

　　“我为司雨之神，今受困于天魁，借天而封神。他年我若为天帝，谁愿为我座下神将？”陈功的声音带着一股煌煌大势，回荡在花果的脑海之中。

　　“我愿意！”

　　天魁峰那狂风骤雨之中，那就如天塌下的万钧之势中，那雷霆霹雳之中，这三个字依然清晰。

　　花果蜷缩在一角，殿中还有其他的妖，却并没有一个去扶起他来。花果的死活与他们根本就没有任何的关系。太子依然坐在那里，闭目，仿佛对身外之事一点都不知道。

　　白桦子也没有再出手，连忙坐下，他是一个妖，心中却出现了一个透着神光的神祇，这是一件可怕的事情。

　　如果是普通的神祇，就算是白桦子再怎么在心中想象，都不会有神光出现，如果只是一般的神祇，就算是渡过了神明之劫的神祇也不能够在他的心念之间显化出神光来。可是陈功能，当他随着花果的描述在心中将陈功的样子勾勒出来的时候，便有了一丝异样的感觉，只是那时他并没有太在意，然而后面听着花果念出辟邪神咒后，陈功便在他的心中透出神光。

　　对于人间祭祀的人来说，想到达这样的效果便需要在心中想着神祇，心念间浮现出神祇的身影，接着就会有神光冲天，这样就可以诸邪不侵。

　　可是白桦子是妖，他心中如果出现了陈功的神影，在陈功的面前，他就会如婴儿一般的脆弱。这似法，却又不是法，说不清道不明。白桦子知道极其高明的神祇往往有着种种不可思议的神术，所以他现在要将陈功的神像从心中驱除掉，越快越好。

　　坐在凌霄宝殿之中的陈功突然闭上眼睛，再睁开的时候，他手中的吞云吐雾诀上突然浮出一个画面，他看到了一个蜷缩在地上的人。

　　陈功突然嘲讽地说道：“自己无能，却怨怪别人！”

　　这声音在凌霄宝殿之中响起，虽然蕴含着讽刺的味道，却仍然是淡淡的，然而对于白桦子来说，却像是一把穿心利箭，或者可以说是利剑，在他心念间出现，刺入他的心脏，照耀着他的灵魂。

　　紫薇宫中是不可能有陈功的声音的，可是太子却睁开了眼睛，因为白桦子突然吐出一口鲜血，他那永远自信的眼神已经变了，变得充满了恐惧与震惊。

　　他虽然想到了自己心中出现了陈功的神影可能会有很大的麻烦，所以就想尽快的驱除，但是他怎么都没有想到陈功的法术居然会来得如此之快，那充满讽刺味道的一句呢喃就像是一把剑，刺入了他的心中，然而如果有人问他的话，他更想说那是一道神则，让他根本就不知道如何去应对。

　　他突然有些庆幸起来，庆幸陈功说的不是他应当死去，如果说了这一句话的话，他不知道自己能不能不死。

　　“呵呵，我还是低估了他，白桦子，你让我们对他的实力又多了解了一层，这是大功一件。”白桦子突然听到太子的话，如果说刚才陈功的声音在他的心中像是一把利剑的话，那么太子的声音就像是温润的春风，让他那即将枯萎的生命瞬间重新焕发生机。

　　一切都像是幻觉，如果不是他嘴角还有血迹，白桦子几乎要以为刚才那只是一场恶梦。

　　只是他虽然已经不再感受到生命的威胁，却已经不再如这前那般自信，他虽然像是已经恢复，但只有他自己知道自己已经不再是以前的自己了。

　　而花果依然蜷缩在那里，不时的有鲜血自他的口中呕出。

　　转眼之间又是三个月，三个月之中陈功感应到了数股来自各方的气息，各有不同，道家清灵，巫族浊重。

　　当凌霄宝殿完全被乌云笼罩之时，除凌霄宝殿之外的五座殿中各有光华直冲云霄，颜色各异。

　　青华宫上空笼罩着金光，神霄玉清府上空清灵的光华柔和却又凝实，有着一种包融万物之势。承天效法殿中有着厚实的乌光。紫薇宫上空灰气翻涌。勾陈上宫却是一片空寂，但是在陈功的感应之中，却是剑气凛然，有摄人心魄之威。

　　然而也就在这个时候，自各个大殿之中有灵光激射而出，自各个方向没入了被乌云完全笼罩着的凌霄宝殿之中。

　　凌霄宝殿的主殿之中有着陈功在，有凌霄剑域在。而主殿之外，还有着七十二座小殿，殿殿相接，宫宫相通。

　　陈功静坐不动，他能够感应到那些，却并不清晰，他知道有不少人进来了，但是他不知道到底有哪些人，而更主要的是另外五大殿现在的主人并没有出手，所动的都是他们座下之人。

　　陈功并不在意他们谁更有神通，当有人出现在了凌霄宝殿的门口之时，他就知道该来的一切都来了。

　　只是并不是他想象之中的那样有涌而入，而是一个个的到了门口，便又离去。

　　自九天之上出现了天庭之后，天下间最为有名的莫过于那五座大殿中的人，传说更是有着无数。如果说现在那些大殿之中的主人神秘而遥远的话，那么他们座下的那些人物则是更为实在，一个个在天地间传扬。

　　天庭之中的五座大殿已经将虚仙界之中的修行者分为五股势力，没有资格或者因为各种原因没有进入天庭的那些修行者，都在大地上议论着，只是无论他们怎么谈论这十万年来的变化，无论他们怎么预测着未来天庭之主会是谁，都无法避开凌霄宝殿之中的白月，更免不了要谈论到陈功。

　　世间之事，莫过于你论我，我论你。那些单纯的谈论，都能够被陈功听到，但是他却像是没有听到，水流镜面，无痕无迹，只有那些恶毒的诅咒才会让他心生警惕。

　　凌霄宝殿的七十二座小殿已经被分占，凌霄宝殿前面的广场上一个接一个的出现那些修行者，他们就像是被人召唤了出来一般。

　　慢慢的，这么久以来一直在占据那七十二座小殿并进行着战斗的人都出现了。

　　无论是这些仍然在天庭之中的人，还是大地上的人，都似乎忘记了一开始就在凌霄宝殿之中受了伤的峻微，也似乎没有人知道天魔城中这时候也在发生着剧烈的变化。

　　“乾锋真人，蜀山掌门，天下第一剑仙，也不过如此。”天魔城头，一个少女站在那里看着城中心那一团翻动的浓黑之雾，浓黑的雾气之中，却传出一声声的低吼。

　　独坐凌霄宝殿，眼看虚仙之事，耳听三界之言，这是当年太乙源始大帝所达到的境界，现在的陈功自然还差得很远。

　　可是他在这些日子以来，独自祭着凌霄剑域，看着吞云吐雾诀，他的成长看似不大，可是只有他自己清楚的知道自己有了极大的变化，那是一种由内而外的改变，而不是简单的法力提升或者多学会了某一种神通法术。

　　陈功知道这时站在自己面前的这一对穿着同一种颜色衣服的男女名字，女的名叫常红，她那一副满不在乎的样子，也不知道是对自己的实力自信，还是对她旁边的后羽自信。

　　后羽手中握着一把黑色的弓，那弓像是在颤动着，因为弓身有些模糊，看不清。他不光是相比于常红来说紧张了无数倍，就算是相对于任何一个人来说，他的紧张都是无人能比的。

　　“你们来这里是要杀我，还是只是想看看我是不是已经长出了三头六臂？”陈功看着面前的这一对男女，没有人比他更明白那后羽手中的黑弓有多可怕，他曾经在天魁峰中被这把黑弓射出的箭矢伤过，那箭矢之上所蕴含的杀气是世间难见的。在他的心中，在这虚仙界之中，恐怕只有诛仙剑可比，不过现在又多了在神霄玉清府前看到的，林近手中的绝仙剑。

　　“你居然能够听到我们在外面跟那几个老妖怪打的赌，看来，我们都低估你了。”常红一手捏着头发，以食指卷动着。


第1106章 神像镇泥丸

　　陈功坐在那里，说道：“能听到不是什么本事，只是耳朵比一般人听得远一些而已，算不得什么的。”

　　“这里是昔日的天庭，也是以后的天庭，这里葬送过无数的大神通者，一般的人灵识都不敢轻易探出，更不要说听到我们的谈话了，更何况我们又不是泥捏的。”常红说道。

　　陈功并不说话，他看得出来，无论自己说了什么，这个名叫常红的女子都会有一大堆的话冒出来。

　　只是他不说话，常红也依然有很多话说，她继续道：“我们不但不是泥捏的人，而且还是天下间的顶级修行者，别说听到，一般的修行之士就算是站在我们的面前也看不到听不到。而你居然能够坐在这里听到我们说话，还让我们毫无所觉。”

　　她说这话时带着三分娇嗔，七分不服，嘴巴微撅着，然而，陈功张嘴一吹，就像是眼前有一只蚊子一样。

　　后羽在常红说话之间，手中的弓已经抬起，那速度快得没有人能看得清，就像是他的弓一直都是对着陈功的一样。也几乎是在陈功朝前吹气的同时，他手中的黑弓已经被拉开。

　　如果说凡人认为一眨眼是天下最为短暂的时间的话，那么他拉弓所用的时间就连眨眼的数十分之一都不到。

　　抬起，弓已拉开，弓满之时，弓上多了一道光。

　　嗡！

　　箭光带着穿透一切的锐利之气，刺破一直翻动的浪涛，也就是箭光离弦之时，陈功的面前真的出现了一只蚊子，蚊子在陈功吹出的那一口气之中竟然没有被吹走，反而是以更快的速度朝陈功飞去，就像是陈功根本就不是为了将那蚊子吹走，而是要将那蚊子吸进肚子里去。

　　蚊子只一闪现，便已经钻进了陈功的嘴里。

　　“嘻嘻。”常红的笑声之中，箭光已经到了陈功额前的三寸之处。

　　这一箭，便要破灭陈功的意识，足以让世间任何生灵的生机灭绝。

　　虽然是大凌霄宝殿，虽然这里面只有浪涛静静的翻涌，但是这一箭出现之进，立即有一种风云惊起，天地变色的气象。却也就是在这箭光即将没和陈功的额头之时突然转变了方向，因为箭已经被一个疯狂转动的漩涡包裹着，就在箭光到达陈功额头一寸之时，那箭光终于一闪而逝，却是顺着陈功的头顶飞出。

　　后羽手中的黑弓又已经拉开，弓虽不圆满，却有着射穿苍穹的威势。但是他这才拉开，眼前已经看不到陈功，或者说是分不清哪个才是陈功。在他箭下逃生的人很多，从他小时候开始练箭起，有数不清的生命在他的箭下逃走过，但是近年来已经越来越少，他也越来越自信。

　　只是他没有想过，当他拉开弓的那一瞬间，居然连要攻击的目标是哪一个都会不知道。

　　因为在他的眼前，陈功原本所在的位置出现了一座神像，或者说是一座石像，实实在在的石头雕塑而成，根本就没有生命。

　　那座石像一出现在他的眼中，他就有些犹豫，就在他的犹豫之中，石像的旁边又出现了座石像，只是这座石像却像是处于极为遥远之处，并慢慢的淡去，就在淡去的过程当中，石像之上出现了一座神庙，神庙深邃而幽暗，仿佛能够吞噬一切目光，而石像也就看不清了。

　　他猛然惊醒，眼前浪花一团团，每一朵浪花之中都有一座神像，神像那毫无生机的石眼看着他，竟是让他心中升起了一种恐惧感。

　　天旋地转，他竟然连陈功刚才所在的方向都弄不清楚了。

　　突然，他看到了一个巨大的石像头颅张着巨大的嘴朝自己缓缓而来，自高空之中落下，那大嘴像是能够吞天噬地，朝他逼来。

　　他手中箭闪逝而出，没入那个巨大的石像嘴里的深处，仿佛射入了漆黑的夜空，了无声息。

　　他感受到了强烈的危险，手中的弓竟然是拉到了前所未有的满，只是这一次他却没有立即射出，而是凝神感应着陈功在哪里，他这一凝神感应四周，便发现了旁边的常红出事了。

　　常红在后羽射出第一箭的一刹那之间已经放出了一只蚊蛊，这只麻蚊自然不是凡物，虽然不明来历，但是却已经被常红祭炼成了身外化身，每次有些什么她本体不方便去的地方，都能够凭着蚊蛊轻易的潜入，无人能够察觉。而且这蚊蛊有着夺舍之能，可以寄生其中，仙神难逃。

　　当蚊蛊进入了陈功身体的一刹那间，她看到了一片天地，一片黑暗的天地，仿佛一朝回到了天地初开的混沌之时。她朝一处光明之地飞去，转眼之间已经靠近，所看到的是一座洞府，从外面能够看到的只有一个黑袍黑发的人坐在里面，一动不动。

　　她心中暗想：“有传言说他的身体是白月用他神域之土重塑的，居然是真的，而且里面已经快要自成天地了。”

　　她在洞府之外徘徊，观察着洞府之中坐着的那个人，心中暗想：“此人会是他的分身吗，还是身内生景，自孕生命？”

　　而就在她想着这些的时候，洞府之中的人突然睁开了眼睛，两眼之中透着冷漠的光芒，她心中一惊，似乎有冷汗出现，而那人却在睁开眼睛的一刹那，脖子朝前一伸，在这一伸之间化为一头黑虺，当这头黑虺完全她面前的时候，黑虺身体了洞府之外，只有尾巴还留在原地。

　　蚊子嗡的一声就要飞走，却发现身上就如一座大山压着，根本就动弹不了，瞬间被黑虺一口吞下。常红眼中刹那变幻，再也看不到陈功体内的景象了，而当她看清眼前景象之时，大惊失色，而这时正是后羽转过头来看她的时候。

　　她与后羽看到的那个从天而降的巨大头颅不同，她看到的则是一尊小小的石像朝她的眉心之中钻来。

　　不知道从何时开始，她已经大汗淋漓，而她身边的后羽大喝一声，道：“走！”

　　常红却在这关键之时一指点出，指如白玉，笼罩着莹莹白洁光华，刹那间光芒耀眼，竟然不比后羽手中黑弓拉开时的箭光弱上半分。

　　那尊朝她眉心钻来的神像被她一指击碎。

　　就在她心中为之一轻的时候，她的后脑有一尊小神像已经钻了进去，她的泥丸宫立即被镇住了，身不能动，口不能言，眼中的景象越来越模糊，慢慢的沉入了黑暗之中。

　　旁边的后羽见势不妙，常红不知道被什么制住了，一时无法，手中那如满月的弓朝心中对于出殿方向产生的微弱感应之处一箭射出，这一箭射出之后，他的身体也刹那间消失，不乐是他本人，即使是那空悬着的黑弓都在箭光之中消失不见。

　　箭光穿透一切，破开了汹涌的海浪。

　　凌霄宝殿之外的人只见一道白色的光箭从凌霄宝殿之中冲出，虚空之中散开，一个身着粉红法袍的男子出现在了虚空之中，又凭空一闪，他已经落在了地面。

　　凌霄宝殿之前所立之人个个都是世间的俊杰天骄，那个妖族的赵半妖嘲笑道：“怎么，你们两个人进去，却只有一个人出来，区区一个陈功就让你们如此狼狈吗？我看啊，你们既然早已经放弃了追随源始大帝的荣耀，堕落衰弱了，就应该躲到虚仙界里最阴暗的角落里去，不要让人再看到。”

　　后羽冷笑道：“区区一个陈功吗？在这里没有一个人是他的对手，而你，如果进去，肯定是尸骨无存。”

　　赵半妖当日在天魁峰撞响钟声后的那场大战之中偷袭了后羽，想要夺他手中的黑弓，却未能如愿，今日又是立场不同，说话更加的刻薄了起来。

　　不过听到了后羽这般说了之后，赵半妖心中想道：“几年前见过他在天魁峰南天门中的法术神通，虽然玄奇，我却并不是真的怕了他，就算是现在他有所成长，可是我同样也在进步。特别这些年来，我的修为突飞猛进，化虹之术得心应手，主是这世间最险恶之地也休想困住我。既然他这么说，我何不进去一趟，如果事有可为，取了那陈功的首级，立下这大功一件。如果事不可为，出来便是了，也算是落了他巫族的面子。”

　　他想到这里，当即笑道：“你自己弃心爱之人不顾逃了出来，就将那陈功说得厉害了，我赵半妖又不是没有见过他，他有几分神通我清楚得很。你且看好我是怎么进去怎么出来的，这凌霄宝殿对我来说就是无人之境。”

　　“你如果进去了，还能够出来，这把弓就是你的了。”后羽冷冷的道。

　　“好，哈哈哈哈。大家都看到了，也都听到了，这是他后羽自己说的，如果到时候食言，我看你还有什么资格在这世间立足，只怕到时你家娘娘都要因你而蒙羞了。”赵半妖大笑着向其他人说道。

　　旁边还有也是来自于承天效法殿的人，在听到了后羽的话之后，想要开口，却被后羽身上的杀气给止住了话头。

　　“我的话，就像我的箭一样，是这虚仙界之中最为坚定的东西。”后羽冷冷地说道。

　　“好，哈哈，弓是我的了，帮我照顾好我的弓，我去去就回。”赵半妖声音未落，便已经化为一道长虹进入了凌霄宝殿之中。

　　他旁边的一个锦服公子想要劝他再考虑考虑，却已经来不及了。

　　赵半妖相当的自信，能够活上千百年的人个个都自信，更何况他的法力修为虽然不是极高，可是那一身的法术却是足以傲人了，所以他没有道理不自信。

　　特别是他的那化虹之术，是他五百年前在一棵梧桐树上的一个鸟窝里发现的，就在百多年前他再回那个地方去时，却根本就找不到那棵树了，更不要说那个不知名的鸟窝。

　　在他的记忆当中，那个鸟窝极不寻常，当时他以为是哪位古怪的隐者或者妖族前辈的居所，所以匆匆离去。

　　百多年前他觉得自己的化虹之术已经可以让他无惧于虚仙界之中的任何危险了，才又回到那里，却什么都没找到。


第1107章 孤寂之人

　　如今他又修炼了百多年，他自认为这虚仙界之中，如果自己要走，就算是太子与那位承天效法殿中的娘娘也未必能够拦得住他，所以他非常自信的进入了凌霄宝殿之中。

　　这凌霄宝殿本是金碧辉煌，在陈功进殿之前虽然到处暗淡，地上尸骨累累，显示着这里曾经有一场世间独一无二的战斗，但是这殿依然恢宏威仪，有着王者之气，有着君临天下俯瞰周天的霸气。而现在里面则是一片黑暗，就算是在之前后羽那能够一眼看出数百里的眼睛之下，也不能够一眼看空这座凌霄宝殿。

　　赵半妖当然也不会例外，他一进入到了这殿中，所能见到的就是虹光在黑暗之中散开的范围。

　　虹光在浪涛之中散开，折出一道道的红浪，看不到他的人，只看到虹光朝着凌霄宝殿的最深处而去。

　　化虹之术最为独特的地方并不是它的隐秘，而是它的灵动与快速，就算是看到了虹光朝自己而来也总是无法拦截，看到虹光离开自然也是无法阻止了。

　　当虹光在凌霄宝蓼之中漫洒开来，他看到了坐在那里的陈功。

　　赵半妖心中暗暗惊讶，在进殿以前还以为纵然有一些改变也一定是在自己意想之中的，现在一见，才发现陈功竟然是发生了翻天覆地的变化，修为境界有多大的提升，赵半妖不敢枉自评测了，但是这种由内而外散发出来的气息就足以让他心惊了，在他看来，自己根本就不可能取得了陈功的首级。

　　观察着陈功，他突然感受到了一种难言的孤寂，这种孤寂的感觉极淡，但是他才一感觉到时，便觉得这孤寂已经深入了骨髓，就算是看到陈功坐于青龙头上也没有消减半分。

　　他心中不由得暗想道：“这也难怪，独自一人在这里面对这么多的强敌，独自等待着死亡，这是一件足以让人疯狂的事，而你在这种压力下突飞猛进，也是可以想象到的，然而这种压力下的成长，必定会让你的成长偏离方向，也许，你的一生都将在孤寂与黑暗之中活着，又或者，你最耀眼之时就是你寂灭之时。”

　　他心中这般想着，坐在那里的陈功已经抬起了头，双眼明若星辰，是九天之上最为深邃的那种星辰，然而赵半妖却越发的觉得眼前这个坐在这里，独自面对着各方强者的陈功是多么的孤寂，孤寂得让人心寒。

　　他自认不是对手，却也不想就此离去，于是说道：“我听闻，你仍守着孤殿，所以，我就来看看你。”

　　陈功又低下头，仿佛眼前根本就没有这么一个人。

　　赵半妖突然觉得自己非常了解眼前的这个陈功，对于陈功平生经历他早已经了解，当然，天下间许多人对于陈功的事迹都耳熟能详，在许许多多的朋友间的法会上，谈论起当今天下的人与事来，必定少不了陈功。毕竟，无论是凡夫俗子还是仙家修士，都喜欢以超然于物外的样子去分析别人的言行，并以此来得出过失，从而警戒自身或者后辈。

　　一个人出生时大多没有性格，只有一些本能。后天成长经历才是一个人的性格曲线，最终成为什么样子的人，可以通过他所经历的事测算出来，性格自然是能够影响决定一个人最后高度的重要因素，修行之人也同样如此。

　　赵半妖看着低头看书的陈功，并没有发现他在听到自己的话后有什么感情波动，又继续说道：“我虽然是妖族，但是我身上也有一半的人类血脉，在我很早以前，在山中修炼，被一个道士偷袭，无奈之下只得弃肉身而走，投入了一个孕妇腹中，本来只想暂避一回，没想到消耗太重，当时便昏睡过去，醒来后已经是一个婴孩了。所以，我一直在人间生活，我也很能理解你现在的状况，我知道，当一个人一心一意对待朋友，朋友却因为各种原因而走到了自己的对立面，那是多么让人痛心的一件事啊，不是吗？无论他们有什么理由，都不应该，这是背叛，是对朋友的背叛。”

　　陈功目光再次抬起，赵半妖看着陈功。

　　赵半妖真身并没有显化，整个凌霄宝殿之中只能看到一片飘渺的虹光，虹光四散，随波而动，出现在各个角落之中，或浓或淡，或静谧或灵动。

　　化虹之术所过之处，或是虹光满天，或是虹光一缕，但是就是看不到人。可是这赵半妖却觉得陈功看到了自己，真真切切的看到了自己的真身所在。

　　“你能看到我？”赵半妖有些凝重地说道。

　　陈功这次开口了，他说道：“在这里，又有什么是我看不到的呢？”

　　赵半妖突然有一种被人看了个通透的感觉，他自认为别人看不到自己，结果别人早已经把自己看穿了。他突然觉得陈功的眼睛有些可怕，因为他从陈功的眼睛之中看到的冷漠，那是一种不为外物所动的冷漠，他明白自己刚才所说的一切都没有对陈功产生任何的影响，又或者是有影响，可是自己根本就看不出来。

　　“我进来只是为了看看你，既然已经看到了，我就要离开了。告辞了！”赵半妖说道。

　　陈功仿佛已经将他看透了一样，说道：“你已经看出我这座剑域之中的一些东西，你不能够出去，如果一定要出去，就会没命的。”

　　赵半妖原本还带着微笑的脸缓缓的冷了下来，声音自虹光之中传出来，说道：“我敢进来，就能出去，天下间没有谁能够困住我。”

　　说话间，虹光在凌霄宝殿之中迅速的扩散开来，在波浪之中，虹光飘飘渺渺。赵半妖看着陈功的眼睛，他本身则缓缓的远去，向着凌霄宝殿入口退去，在进来之时，他便留下了一抹虹光在那里。

　　陈功依然是睁着眼睛看着他，静静的看着他朝殿门口遁走，此时殿中依然虹光飘荡，赵半妖心中突然冷笑起来，暗道：“我以为你真能看到我的真身，原来只是在欺诈于我。”

　　只一会儿，他便已经到了殿门口。

　　凌霄宝殿之外，包括已经进过殿中的后羽在内的所有人都看着凌霄宝殿的门口。在他们的眼中，凌霄宝殿的门口清光之中一直有着一抹淡淡的虹光，他们知道，只要有这一抹虹光在，赵半妖随时都可能遁出来，有些人已经打量了几次后羽手中的黑弓。

　　这黑弓可不简单，相传虚仙界初立之时，有大巫擅使弓，得祖巫传授战技，此战技持弓而舞，玄妙莫测，可落日月，所以这弓被世人称之为落日弓。

　　而后羽在得此弓之后，便将之称为九幽魔魂弓，因为每当他拉开此弓的时候就会听到弓中似有魔物在咆哮，而且，此弓是他在九幽之地得来的，所以便以九幽魔魂弓为名。

　　突然，凌霄宝殿门口的水韵之中虹光浓郁了不少，外面的人立即发现了，心中都暗道：“这赵半妖的化虹之样果然神妙难测，不知道后羽是不是会真的将那弓给他呢，如果不给，只怕是又有一场大战好看了。”

　　事不关己的人都是等着看好戏，只有巫妖两方都在暗自警惕着。

　　虹光在凌霄宝殿门口闪耀，后羽却突然之间将那九幽魔魂弓拉开，满弓，一道光射出。

　　虹光将溢出凌霄宝殿之时，正是光芒最盛之时，而那箭光却射进了最中心处。

　　赵半妖惊骇欲死，就在他心中得意自己要出了凌霄宝殿之时，迎面一道白光冲入眼中，那杀气仿佛从天而降，如果要用另外一样东西来形容的话，就只有当年那个道士偷袭他时所用的雷法了。

　　箭光来得极快，只是一念之间。

　　他虽然将要出得凌霄宝殿了，但是毕竟还没有出去，如果是在外面的话，他相信自己一定能够躲过，当年在天魁峰中他就在被偷袭之后假装受伤掉入山中，反过头来去暗算后羽，但是现在他出殿的路被一箭封死，这一箭来得太巧，也来得太妙，更是太狠了。

　　而赵半妖只感受到了危险，那种致命的危险。他避之不及，在箭入眉心的那一瞬间，奋力遁避开来，那箭却没入了他的肩头，那股杀气直向他的身形经脉之中钻去，还不等他驱除，便听到了陈功的声音：“我说过，你出不去的。”

　　听到这句话的时候，他的双眼之中看到了一尊神像，这是石像，却像是已经活了过来，才一出现，便见神光一闪，消失。他眼前景象缓缓暗淡下去，只有一尊散发着神光的石像能够看到，无论他闭眼还是睁眼，唯一能够看到的就是这一尊神像，这神像就像是天地间唯一的存在，一双石眼静静的注视着他。

　　口不能言，身不能动，耳无所闻，赵半妖知道自己被镇封在殿中了。这是他进来之前没有想过的，同时在心中对于后羽大恨，他没有想到在他要离开之时，陈功所说过的话，几乎是像判决一样应验了。

　　后羽突然出手，出乎了所有人的意料，或者有人已经想到了，却并没有要救赵半妖的意思，但是不管怎么说，赵半妖中箭了，再也没能出得来了。

　　妖族还有人在，其中就有曾经的天地十三妖中的大妖，说是曾经，那是因为十三妖之中已经死了好几位，早就凑不齐十三这个数字了，而如今的新一代大妖在不断冒出来，比如现在仍然只闻其琴音不见其人的琴魔恒罗。

　　按说刚才被后羽一箭偷袭般射杀回去的赵半妖，以及那个与赵半妖形影不离的锦服公子丹青，他们都是新一代大妖之中的佼佼者。


第1108章 凌霄之外

　　在凌霄宝殿之外的妖族之人，除了恒罗、丹青公子之外，还有几个便是曾经的天地十三妖之中的人物，有一个名为乌霞大王，可以算是陈功的旧识。只不过在这里可没有人称他为大王，只叫他做乌霞。

　　不过这些妖族之人都没有动，虽然他们都是妖族，同在太子座下，但是因为别人的事而去与他人拼命这种事情他们是不会做的，妖族讲究的是弱肉强食，可不是同仇敌忾，妖族向来就没有这种乐于助人的传统。

　　承天效法殿的那位娘娘座下的人相对于妖族这边来说自然是要少了许多，后羽与常红两个，实力提升了不少的烛九阴一个，还有一个在后羽射出逼回赵半妖一箭后出现的黑木王。

　　黑木王是城隍，而且还是称了王的城隍，但是不知道为什么却受了娘娘的召唤，归到了她的座下。

　　紫薇殿的太子曾经说过，最有威胁的便是这个承天效法殿的娘娘，最神秘的就是勾陈上宫中的那位，而最不想得罪的便是神霄玉清府之中的长生道君，但是最为危险的，还是青华宫中的救苦。

　　蜀山依然还是那个蜀山，也已经不再是那个蜀山。千万年来，蜀山一直承载着这样一句话，天下剑仙出蜀山。现在依然如此，尤其是在乾锋真人率先达到大乘之期，步入仙人之境时，一剑纵横天地间的时候，蜀山的威名到了顶点。

　　有人说自峻微凭着诛仙剑摆下诛仙剑阵之后，蜀山就开始走向没落，也有人说是乾锋真人成就仙道，已经注定了蜀山盛极而衰，蜀山剑派终将会泯灭于那万丈飞雪之中。

　　这些年来，蜀山非常安静，安静得让人都忘记了蜀山的剑仙，尤其是现在天庭凌霄宝殿出现显世于九天之上。当峻微自凌霄宝殿之中重伤而逃的消息传出之时，就像是海中的一朵浪花，虽然有些突然，却也迅速的被淹没。

　　此时的蜀山之顶，正有两人站在那飞雪之中。

　　一个是青衣道袍，腰间别着一个酒葫芦和一把白鞘剑的峻微。另外一个则是黑袍罩身，脸如骷髅，皮包骨，自称巫妖的雪儿。

　　这雪儿素来神秘，有见识过她手段神通的人送了一个外号给她，巫妖王。

　　“巫？”峻微头也不回地说道。

　　“万年雪花开灵，却又被姐姐以祖巫精血点化，应该是巫妖。”雪儿说道。

　　“至少沾了个巫字。承天效法殿的那位娘娘召天下的巫，你怎么不去？”峻微道。

　　“我的生命不属于巫族，只属于姐姐。”雪儿说道。

　　“你的姐姐是谁？”峻微问道。

　　“是一个和你长得很像的人。”雪儿说道。

　　“雪山之中封禁着的那一个吗？”峻微问道。

　　“是。”雪儿道。

　　“那是谁？”峻微说道。

　　“你终于想知道了。”雪儿道。

　　“说。”峻微在风雪之中突然回过头来，冷冷地说道。

　　雪儿笑了，淡淡地道：“那是祖巫玄冥。”

　　“她为什么会在这里。”峻微问道。

　　“我不知道，你是蜀山掌门，你应该是知道的。”雪儿说道。

　　峻微却不再说话，只是抬头看着天空，那个方向有着天庭凌霄宝殿。

　　雪儿却继续说道：“难道不是吗？你应该知道了许多东西吧，你应该在天庭之中，听命于长生道君，便是你却在这里了。”

　　峻微依然没有说话。

　　雪儿继续说道：“那陈功虽然厉害，可是你有诛仙剑在手，他根本不可能把你伤成这样。”

　　“他的改变是你想象不到的。”峻微突然说道。

　　雪儿说道：“改变再大也不可能让你受这样的伤。你只是不想听命于长生道君罢了。长生道君，他是哪一路的人，我想你应该知道了。都说我巫族是当年的叛徒，难道在道门之中就没有叛徒了吗？”

　　“你很聪明。”峻微突然冷冷地说道。

　　雪儿还想再说，眼中只看到一道白光当头斩下，刺眼的剑光将雪儿从头到脚的剖开，只见片片雪花飘飞，雪儿消失不见，这时剑吟之声才在天地间纷扬开来。

　　山顶的风雪卷动，峻微的道袍飘起，黑发飞扬，白光一闪，诛仙剑已经入鞘，她腰间的酒葫芦已经摘下，仰头喝下一大口。

　　只听她朝满天的风雪冷冷地说道：“我的剑由我自己做主，谁也掌控不了我的生命，谁也不能！”

　　此时的勾陈上宫之中，有人问道：“他是一个什么样的人？”

　　站在宫门口的钟山雪头也不回地说道：“他是一个很平常的人。”

　　“那他是一个什么样的神？”那人继续问道。

　　“他是一个很平常的神。”钟山雪说道。

　　“怎么个平常法？”那人有些好奇。

　　“不知道，处处平常，我没有发现一处特别之处。”钟山雪说道。

　　“那他为什么能有这么高的境界？”那人又问道。

　　“很正常，他一步步走来，做着一个人、一个神祇应该做的事，自然就会有这样的境界，不是吗？”钟山雪说完后反问了一句。

　　端坐在那里的人过了一会儿又说道：“是啊，做一个人该做的事，往往会很耀眼。你如果是想去帮他就去帮他吧，这勾陈上宫我也只是来这里寻找一样东西而已，天庭的凌霄宝殿会落入谁的手中，我阴阳观并不在乎。”

　　钟山雪回头看了看，然后出了门，化为一片飘渺的月光消散在了虚空之中。

　　殿中唯有一个独臂人站在那里，他正是赵无极。

　　凌霄宝殿之前，虚空之中突然洒下一片月光，钟山雪无声的显现出来，顿时有人笑道：“哟，这不是广寒宫主吗？怎么，不在勾陈上宫守着宫门，怎么到这凌霄宝殿来了。”

　　说话的是丹青公子，他看到钟山雪出现后，手中的折扇便已经展开了。他说话间已经向着钟山雪踱了过来。钟山雪只是冷冷的看着，在许多年前，她还只是古霄山脉天剑峰下的一个猎户之女时，还只是一个随时都要被祭入山林中平息猴妖怒火的祭品时，怎么都没有想到今天。在她将要被祭入山中的时候，她就曾经看着天空想道：“愿来生为鸟，可以自由自在的飞翔。”

　　而现在她站在九霄云外的天庭，站在凌霄宝殿之前，在这天下的大妖面前，一点惧色都没有。

　　当丹青公子要来到钟山雪的身边之时，突然停住了，笑道：“听说广寒宫主有一把广寒剑，绝世无双，神妙莫测，不知宫主可否拿出来一观呢？”

　　钟山雪侧头看着他，说道：“你要看？”

　　“我想大家都想看看。”丹青公子手中折扇一转，笑着说道。

　　钟山雪突然冷笑道：“你自己不敢，却说大家想看，可惜，今天月色不浓。”

　　说到这里，她顿了顿，丹青公子大笑道：“月色不浓，广寒剑便不美了吗？”

　　“不是广寒剑不美，只是因为我爱看魂魄在月色之中消散时的惊骇样貌。”钟山雪说道。

　　平时的钟山雪并不会说出这要瓣话来，虽然与不少人斗过法，与陌生的人说话的次数反而很少，她除了手中的广寒剑，仍然还像是那个临剑村的小姑娘，对于世间所有的修行者都保持着一种敬与淡淡的畏，如果不是有必要，她绝对不会主动行法施术。

　　可是今天她的心情非常的不好，或者说是自从天庭现世之后，她的心情就没有好过。

　　丹青公子大笑着说道：“哈哈哈哈，都说月满中天，广寒无敌，那我倒要看看，你这个广寒宫主是不是真正的广寒宫主。三百年前，你们广寒宫给我的伤，就以你的身体来偿还吧。”

　　三百年前，丹青公子好不容易抓到了一个女妖，正要凭阴阳噬阴妙法吞噬了那女妖的纯阴之精气，却被一道突然而来的月光偷袭，如果不是他逃得快，只怕现在早已经死了。但是尽管如此，他仍然是被残了身体，而且他的身体是在化形之后，居然因为那月光的奇异，并没有重新生长出来，这成了他心中永远的痛。后来他百般打听，才知道这世间只有广寒宫有那种如月光一样的剑。

　　丹青公子一步步的逼了过去，那边却突然有人嘲笑道：“一个活了上千年的妖怪，也好意思朝一个才活了数十年的人出手。妖就是妖，就算是化形了也不过是妖物，哪怕是在人间活得再久，也是仍然改变不了是扁毛畜生的本性！”

　　此话一出，在场的妖族个个怒目，这个说话之人不是别人，而是番天门的护教真人绝明子，他曾经在陈功第一次兴灵浪上天魁之时，凭着一枚蕴含了三昧真火的大印镇压着陈功，差点将古霄灵力烧尽。

　　他说这话的时候，手中托着一枚古朴大印一步步的走过来，神情威严。

　　然而，大家的目光都落在了他手中的那核算古朴厚重的大印上，只觉得那不是一枚印，而是一座世间独一无二的山正扑面而来。

　　绝明子手中托着的印让人心惊，这印上的气象不光是丹青公子看到了，周围的人也都感受到了。

　　凌霄宝殿之前的气氛立即变得凝重起来，因为那大印上如山一般的气势向着四面八方压下，气机牵引，一个个人身上的气息都有了变化，每个人头顶都浮现出不同的气势来，其中随绝明子而来的林近最为凌厉，只听他手中的绝仙剑不断的颤动，不断的发出剑吟声，仿佛渴望着要出鞘饮血一样。

　　这是示威，不光是向妖族，而且是向在场的所有人。

　　丹青公子的头顶突然浮现一片彩霞，其中隐隐能够看到一幅美人图，此图名叫千娇百媚图，其中每一个女子都是世间有着特别神通或法术的妖精、灵物，被摄了精魄，从些受丹青公子的驱役，而且这些女子还能够吸纳生灵之精魄成长，有着诡异莫测的神通。

　　千娇百媚图一出现便又消失了，却见一个穿着红裙的女子在丹青公子头顶浮现，向着绝明子盈盈一笑，竟然有一种天地为之失色的感觉。


第1109章 争相入凌霄

　　剑吟声跳劝，钟山雪的身上朦胧着的月光更浓了，后羽的头顶隐隐浮现一把黑弓，其他的人身上也都升腾起颜色各异的光华。只有那只闻琴音不见人的琴魔恒罗没有任何的变化，连琴音的音调都没有变化。

　　这千娇百媚图中出现的女子与绝明子手中的大印一样，都是我差别的展现着威力。

　　当大家一看到绝明子手中的大印时，都不由自主的想到了番天印，不禁心中都暗想着，他怎么能够驱动真正的番天印，不过当他们想到峻微能够驱动得了诛仙剑，林近能够御使绝仙剑后，心中便又释然了。

　　丹青公子的千娇百媚图自然是比不上绝明子手中的大印，哪怕是再玄妙也比不上，因为这个如高山一样的大印就是番天印，这虚仙界之中也只有番天印才能够有这样让人望而生畏的气息。

　　只见那大印的一角不知是被什么利器给斩了去，而且印背上还有着不少的划痕，透着一股子的肃杀之气。

　　虽然千娇百媚图比不上番天印，但是无论什么法宝都得要看是什么人在使用，只见那个丹青公子头顶的红裙女子微微一笑，虚空生香，而绝明子手中大印呈现出的那种高仰止的气势为之一泄，只听绝明子怒喝一声，说道：“找死！”

　　然而还不等丹青公子开口，旁边的乌霞大王已经怒道：“我看你是找死，不要以为有着番天印在手，就敢小看天下妖族，你不要忘记了当年你番天门祖师持着完好的番天印也陨落了，更何况是你！”

　　“番天印虽然受了损，可是就凭你们，还翻不了天。”绝明子冷冷地说道。

　　他的话一落，却是没有人接话了，虚空都像是凝冻住了，只有那琴音还在飘扬，只是这琴音之中却透着缠缠绵绵的杀意，让在场诸人越发的蠢蠢欲动。

　　仿佛在他们之间有着一根紧绷的线，只要有一丝的挣动，就会有着一场惊世骇俗的征战。

　　自十万年前的两界大战之后，这算是虚仙界之中的又一场征伐序幕。

　　他们都是虚仙大陆之上的俊杰，要么是有大机缘，要么是有大毅力，还有些是有大悟性，没有一个是凡俗之辈。

　　然而，也就在这个时候，虚空之中突然出现了一种莫名的波动，听不到，看不到，也捕捉不清楚，可却又实实在在的存在，传入他们的耳中，每个人的耳中听到的内容却又有不同。

　　其中有人耳中听到的是：“入殿，诛陈功，夺王座！”

　　也有人耳中听到：“离开凌霄宝殿！”

　　钟山雪看到了妖族之人在微微倾听了一会儿之后，立即化为灵光朝凌霄宝殿冲去，便是却有林近手持绝仙剑寒光飞逝，比他们更快的出现在凌霄宝殿之前，一剑排划而出，一片剑光披散开来，竟然不分敌我。

　　钟山雪腾身而起，化为一道月光飞上九天，她的耳中也听到了声音：“他们已经商定，由座下之人入殿。”

　　钟山雪耳中听到这个，人已经在天空之中朝下面一看，只见妖族之人朝凌霄宝殿而去，道门中人却守着殿门。而巫族的黑木王退了开来，显然他是不打算进去的。但是后羽却并不离开，显然是想要救出陷在里面的常红。

　　除此之外还有数人站在那里，其中有一个人是钟山雪认识的，就是悟真，他们没有动，也没有离开，看来也是受命要进去的。

　　五座殿，勾陈上宫与承天效法殿都没有参与进去，而另外三座却有些志在必得的意思。

　　很显然，他们在大家所感应不到的地方进行了商议，如果是用世间俗语来说，定然是有了交易。

　　陈功没有听到，但是他感受得到，那些东西虽然不成声音，不成语言，可是陈功却心知肚明的知道了许多。当身形一晃出现在凌霄宝殿前的林近，一剑倾泻出杀戮剑光，阻挡着所有人进殿之时，陈功一点都不感到突然和意外，他保是在感应着诛仙剑与绝仙剑的区别。

　　绝仙剑一出，那一片朝凌霄宝殿冲来的灵光顿时盘旋而回，却有灵光立时消散无踪。当林近转身进入凌霄宝殿之时，殿中已经有了一个人，这个不是别人，正是悟真。

　　悟真额头上的眼睛已经睁开了，头顶九点胭脂般的戒疤散发着一片红光，照在浪涛之上，又反照在他的身上，让他那一身灰衣竟然有了染血的味道。

　　“我佛慈悲！”悟真高唱一声佛号，而当他念出这一声的时候，林近进来了，抬手一剑刺出，一股绝杀剑意席卷而出。

　　悟真的身影在剑光之中被斩得七零八落，甚至鲜血衣衫飞散，不过那慈悲二字依然响亮，就在离林近不远之处，悟真再次现出身形来。

　　而这时，一道箭光破入殿中，化为一个人，正是后羽。

　　然而与后羽几乎同时进来的正是南天门中万年护教弟子吴优，他一进来，便只是站在门边，门外数道灵光激射而进，吴优连续数拳打出，点点灵光在他的拳下消散，有些是崩散化为人，倒飞出去，也有灵光散而复聚，还有的灵光居然灵动的绕了过去。

　　短暂的冲突转瞬即逝，刹那间平复，当他们静下来时，立即发现了所处之地的凌霄宝殿是多么的特别，他们终于明白为什么峻微手持诛仙剑依然还会重伤而去，也明白了为什么有后羽的九幽魔魂弓，一起的常红还会出不来。

　　这凌霄宝殿对于他们来说，就像是另外一个世界一样。当他们感受到了这一点时，立即静了下来，他们看不到陈功，但是却能够听到陈功的声音。

　　只见隐约的浪涛声中陈功说道：“想不到我陈功居然能够有这样的殊荣，能得到诸位虚仙界中的天骄共入此殿，同诛我这个不知天高地厚的小神祇，只怕这世间，再也不会有这样的事发生了。也许，许多年后，这个世间再也不会记得曾有过一个我，但是这个时候，我想，你们会记得我，并永远记得，无论你们将来是飞扬九天，还是沉沦泥沼，我的样子，你们都忘记不了。”

　　这声音很劲，却清晰的传入众人的耳中，这声音像是有着魔力一样往他们的灵魂之中钻去，但是他们却没有注意到这声音的特别，因为他们的眼中出现了一座座的石像，这石像不知道从何而来，像是来自于虚无，来自于阴阳之间。

　　石像呆滞的面容在他们看到的那一刻像是已经活了过来，石像的眼睛仿佛看到了他们的心中，石像冰冷的面容印在了他们的心中。

　　陈功闻名于世的是他那飘渺如风雨，奔涌如浪涛的剑术，而这些年来，他的剑由实转虚，越发的虚幻诡异了。

　　这突然出现的石像，在任何人看来都应该是一种诡异的法术，然而，众人却仍然感受到了石像的身上有着绵绵不绝的剑意，这种剑意让大家立即想到了神祇，只有一个真正的神祇才会有这样的剑意，因为剑意之中有着一种庇护的坚定，虽然还没有形成那种庇护众生的煌煌大势，却已经形成了他个人独特的庇护剑道。

　　在陈功成为山神起，他便开始庇护，初时庇护的是临剑术，是天剑峰一域的生灵，是属于被动的。随着时间的过去，他作为虚仙界神祇的心慢慢定了下来，暂时的抛开一心离开虚仙界寻找亲人的想法，在天剑峰的山神庙前被一个魔物问起仙灵妖魔神的区别时，他说到神祇，便用了庇护两个字。

　　如果说那两个字在说出来的时候仍然像是飘浮在水面上的浮萍，那么现在这两个字已经是根深蒂固于他心中的大树，已经可以遮挡烈日狂风，形成了他自己的庇护之意。

　　这些年的经历，让庇护两个字终于生根了，在进入凌霄宝殿之后，面对白虎老祖做出承诺之后，终于发芽了。庇护一人是庇护，庇护众生也是庇护，共通之处，足以让他的心境圆融，虽然现在或许还比不上前人的高度，可是在神道之中，他已经有了自己的圆融世界。

　　在凌霄宝殿之中的人立即想要将这个突然出现在自己心念之间的石像驱除，可是一时却无法办到。

　　这不是法术，不是神通，是一种意境。虽然此时还不能够显于阴阳之间，不可能在这大千世界之中出现，却实实在在的出现了在剑域之中这些人的眼中、心中、思感之中，这让他们一身的神通法术都用不上了。

　　一个个双眼注视着那虚无之中的一双石眼。

　　一时之间，凌霄宝殿之中静寂无声，原本杀气腾腾，只一会儿全都安静了下来。外面的人不知道，又有人冲了进去，却才一进去，双眼便看到一尊巨大的石像，石像的双眼透着奇异的光芒，仿佛能够勾魂摄魄，才一对上，便觉得自己身上的法力被镇住了，动弹不得。

　　在殿外没有进去的黑木王看着凌霄宝殿，心中暗想：“就算是你这些年的提升再多，这次只怕也是活不下去了。白月已经没办法帮助你了，其他的人，帮了也没用。”

　　黑木王不禁又想起当年在天魔城中的事，只有同在天魔城中的他才知道当时的天魔城是什么样子，这么多年来，那景象仍然历历在目，他一直都想将之忘记，却忘记不了。

　　在他看来，那座天魔城最后会变成这样一点也不奇怪，在这个处处都信奉神明的天地间，一座由信奉神明的城池，一步步走向绝望，最后怨气冲天，那是多么可怕，他时常会想，当时要是自己离开得晚了，会不会被满城的怨气给冲破了那么多年的心境。


第1110章 道意镇压

　　黑木王本以为天魔城中不再会有活着的生灵，不会再有正常的人类，哪怕是正常的魂也不会有，但是陈功出来了，而那座城却变得比他的想象之中还要更加可怕了，竟然成为一座魔城。

　　他一直在想，那座城中一定还有着他所不知道的秘密，并非就只是那一枚秦广王玺而牵引着这么大的变数。只是他这么多年以来都没能够下定决心再进去，近年来，越发的生不出再进天魔城一探的想法了。

　　因为那天魔城中已经孕育出了一个真正的魔，一个魔中之魔。

　　进入到了凌霄宝殿之中的人只觉得浪涛之中有着无穷无尽的石像，没有人能够数得清，因为他们只看到石像就会陷入一种抵抗之中，抵抗着石像眼中逼压而来的意念。

　　如果是世俗之中的凡人见了，只会觉得这石像灵性逼人，心中自认为这是一座神像，应当心存敬畏与信任。但是他们是修行之人，在他们的心中不可以存在一尊神像，他们的心中只能是清清静静的，又或者可以说其他的东西占据，但是绝对不能够是被一座神像占据。

　　所以他们必须要将之驱除，可偏偏是他们根本就没有遇到过这样的，同一时间，一个个都着了陈功的道，一个个口不能言，身不能动。

　　没有人知道这片汪洋浪涛之下有多少的石像，而陈功自己却是知道的，总共有三十二座。

　　这些神像来自于虚仙大陆之上的神庙，他们所看到的，都是世间信奉陈功的庙宇之中所供奉的神像，他们并不知道，那种冥冥之中镇压着他们的力量，并不是全都来自于陈功，而是来自于世间人们对于陈功的信仰，是香火愿力。

　　凌霄宝殿之中依然传递着琴音进来，却并不如之前那般的灵动了，琴音在浪涛之中仿佛有了颜色，飘飘扬扬，琴音之中有一个人若隐若现。

　　之前只是一直听到他的琴音，看不到他的人。只有陈功知道他是最早进到了凌霄宝殿中的人。

　　琴音有些断断续续，而琴魔恒罗的身影也慢慢显化出来，他的手中仿佛怀抱着一尾石琴，他的身体忽明忽暗。

　　这时，在琴音之中听到他说：“在这虚仙界之中，神祇无数，但是能够如你这样的，我却是没有见到一个，真是想不到，你居然比我们都先踏出这一步。”

　　在他说出这句话之后，身体彻底的显化出来，同时琴音断去，因为他也和其他的人一样，站在那里一动不动。

　　虚仙大陆无穷的广阔，神祇数不胜数，这些年来越发的多了，而天魔城地界现今只有唯一的庙宇，那就是山神庙。陈功的三十二座神像有大半是来自于天魔地界，其他的则是在天魔地界之外，有些离天魔城有千万里之遥，而有些则是从天魔地界扩散开去。那些离了千万里之遥的，从九天之上看去的话，会发现那是一条蜿蜒的曲线。

　　那是李智明曾经走过的路，现在他又一次的在这条路上走着，他刚从天魔地界之中出来，地界之内的第一座神庙他都去过，并在当地宣讲着陈功的事迹，并号召大家心诵辟邪神咒。

　　然而就在李智明踏出天魔地界之地，天下间的山神庙之中都渗出了神光，神光透出屋宇，就算是白天都能看见，当各座神庙周围的人来到山神庙时，他们发现山神庙三个字在光华之中竟然显出了消失的趋势，一直到了晚上，那三个字终于消失了。

　　而神庙之中透着浓郁的香味，就像是这些年来供奉的香火的香味一次性的涌出来一样，同时神光化为烟雾，神庙之中也看不清了，只能够隐隐看到神庙之中的神像如一个高大的人一样注视着庙外，他们心中却没有一丝的害怕，反而有一种心安的感觉。

　　这一天在后世之中被人们称之为显神之日，同时还有一个称谓也是在这个时候开始酝酿起来的。

　　神庙中的奇异一直持续了十多天才消失，在消失之后，神庙屋宇各处出现了各种咒文，这是在建庙宇之前绝对没有的，这样的改变让人们在夜间看神庙有着清辉光华，时强时弱，他们想探究出神庙上光华强弱变化的原因，却终其一生都没能明白。

　　而最让他们感到不可思议的是，神庙之上的山神庙三个字消失之后，竟然再也没有出现什么字，空空的，什么都没有，就在他们彷徨不安之时，这一天，乌云密布，狂风暴雨，电闪雷鸣。

　　一天一夜之后，正是晚上，漆黑的天空之上，不时有着光华一阵一阵的自乌云之后闪耀。

　　光华之中能够看到浓郁的乌云之后有一座大殿的一角露了出来，人们不知道发生了什么事，陈功却清楚得很，因为这些光华就是因他而起。

　　凌霄宝殿之中依然站着十多个人，个个呆立着，现在他们比起十多天前来，身上的肌肤竟然有了一丝石化的感觉，就像是再也醒不过来，从此站到永恒，化为石像。

　　在这凌霄宝殿之中一切都在陈功的掌控之中，而且他一次性镇压这么多人，看似无比的轻松，实则他非常的艰难，艰难到如果不是暗中有林近相助，他根本就无法再坚持下去，可就算是有林近暗中将绝仙剑的灭绝之气沟通给陈功，协助他镇压诸人，他也没有余力去杀死这些人，甚至任何其他的法术都祭不出来。

　　有人在凌霄宝殿之外看到里面的人站着一动不动，不清楚里面到底是怎么样的情况，一个个惊疑不定，有人忍不住踏入其中，却在才一进去便凝立不动，这让在外面一直徘徊着的人更加的不敢进去了。

　　一个个修行之人在外面徘徊着，他们都是世间难得一见的俊杰，在虚仙大陆之上都可以立山头建洞府的，而现在却不敢去这座看似平常，实则莫测高深的宫殿。

　　陈功也不知道自己还能够镇住多少人，也不知道还能将他们镇住多久，他只知道这个时候自己很吃力，林近甚至已经陷入了沉眠，完全将绝仙剑的控制权转交到了陈功的手上，可是这样依然显得很吃力。

　　殿中没有一个是凡俗之辈，他们个个都是心志坚定的，都是在不断的驱除着心念间的那尊神像。

　　陈功感觉自己就像是憋着一口气在与他们角力一样，像是最原始的比拼着耐力与体力，当力尽的那一刻，他面临的就是死亡，不会有别的路。他在世间的神庙定然也会崩塌，他的信仰，他身上的愿力也定然散尽。

　　这不是法力比拼，也不是斗神通，而是一种心中之意的显化，当一个法术神通没能产生真正的思想、生命、灵魂之时，就永远成不了自己的道，只有成了自己的道的人，一个笑容，一个眼神，一挥手就足以在天地间化为术法。

　　所以只能凭着心中的道意去抵挡，无论是谁修行到了一定的时候都会在心中出现自己的道意，只是这道意只是一条条，一道道，不成世界，不成体系，不圆融。

　　道意无正邪好坏，无强无弱，只看个人领悟得深不深，圆不圆融，如果是不圆融，哪怕是法力再高，领悟得再深，只怕也难以形成自己的小世界，有着一个较为圆融的道意，这就像是道之果实，只要时间足够，就会生根发芽，或者说是时间足够就会形成自己的世界。

　　这世界并不是真实的那种世界，而是心中的世界，或许有一天可以显化成一个大千世界，或者永远不能。传说之中，这虚仙界就是太乙源始大帝一个圆融的道意显化出来的世界。

　　这样的世界，足以让一个人在其中永恒，所以当年就算是有着其他的三大仙尊围攻，太乙源始大帝陨落，可是他的道意意念依然存在于这个世界，凭着他的道意，虚仙界发动了天道法则之力，将大乘期之上的存在一律抹杀，使得虚仙界在十万多年以来，一直不被人所掌控。

　　现在的陈功，虽然还远没有达到太乙源始大帝的境界，可是他相比于太乙源始大帝的大圆融，大圆满的道意世界，他勉强可以算是达到了小圆融的境界，就如同他现在没有一个世界，却拥有了一个可以成长为世界的世界之种。而在他眼前的这些人之中，最多的只是摸到了道意小圆融的一点边，有些人虽然修为法力极高，可是却连边都没有摸到，斗法或许会很厉害，可是一陷入眼下的境地之后，抵抗力比之其他人都有所不如。

　　虽然法力的强弱，修为的高低并不是形成圆融道意，圆满世界的关键，可是一旦小圆融的世界之种形成之后，那法术神通都必定会有着翻天覆地的变化，而且对于那些没有达到这种道意境界的修行之士，会拥有压倒性的优势。

　　这也是为什么陈功能够在凌霄宝殿之中一个人镇压这么多法力神通都不在他之下的人，这其中就算是有少许林近的协助，可更多的还是靠他自己。

　　这些人离小圆融境界最近的是琴魔恒罗，但是他的道意却是温润如水，每一次他出现之时，必定是天地之间的杀伐之地，而且他的琴音仿佛也蕴含了天地间的所有杀伐之气，可是他的道意偏偏对陈功的威胁是最小的。

　　而对陈功冲击最大的则是悟真，陈功不知道他到底有着什么来历，只感觉到他的思想之中蕴含着一团火焰，一旦爆发出来一定会焚烧一切，这是一种什么道意陈功不知道，心中却觉得这道意一定不是悟真自己孕育出来的。

　　除些之外，后羽虽然离小圆融境界还较远，可是他的心中世界最为纯粹，就像是他射出的箭一样刺眼，他的世界竟然只有常红，这是陈功感受到的。这种意境注定他以后形成的小圆融世界之种无法成长，可是却会极为纯粹，会极为危险。

　　身怀道门护教玄功九转玄功的吴优，他的道意竟然也是守护，守护的是道门，只是这个道意之中却有着一道深深的裂痕，这唯一的裂痕让他很难达到小圆融的境界。

　　其他的人各不相同，竟然都离小圆融的境界并不太远。


第1111章 意念世界

　　陈功能够将这么多人镇住，就算是这其中有林近相助，也足以震惊世人了，更何况其他人根本就不知道林近与陈功的关系。

　　事情会演变到现在这个地步，谁都没有想到，另外五座大殿之中的主人也没有想到。紫薇宫中的妖族太子能够通过已经初步祭炼的紫薇宫，感受到凌霄宝殿之中传导过来的道意，意念之间，如双目凝视，只觉得那是一团沸水，内里不断的翻涌，却没有一丝溢出，仔细看去，还能够看到一道道的不同韵色。

　　妖族太子当初追随太乙源始大帝，虽然修为并不算高，可是见识毕竟广博，心中很自然的想到了圆融二字，不同的东西融合到了一起，这便是圆融。但是从那其中不同的韵色来看，显然还没能够彻底完全的融合。

　　“想不到他已经到了这般的境界了，难怪能够让他们没有还手之力。现在我座下无人是他的对手，就算是发下招妖令去，这虚仙界之中只怕也没有一个妖能够在凌霄宝殿之中战胜他了。强行派人攻打凌霄宝殿，不过是徒惹人笑而已。不过如果我亲自出手，应该可以战而胜之，只是那神霄玉清府中的长生道君和青华宫中的救苦世尊只怕不会坐视不管。”太子心中暗想道。

　　他想到这里，一时之间再也没有更好的法子，心中暗暗生恨，觉得当初就应该早一点将陈功除去，结果留下这个祸患，让他有了这样的本事。他相信，其他的几个人也一定有着同样的想法。

　　就在他心中想着要不要出手的时候，青华宫上却有金光冲霄而起，金光之中隐隐可以看到一个丈八金身的和尚若隐若现，看不真切，金光之中的和尚也不够凝实，但是却有一种直冲心灵的大情怀。

　　太子心中冷笑，突然朝虚空之中讽刺说道：“这是慈悲呢，还是普渡众生呢？”

　　青华宫上空的金光之中的金身竟然也开口了，他说道：“这既是慈悲为怀，也是普渡众生。”

　　这声音乍一听上去就有一种冷落疏远之意，可是略一回味，却又会感觉到那声音之中有着一种视众生如一的真正大情怀，也只有这样的情怀，才能够说出这样的话，也才能够在说出这种话的时候不让人觉得虚伪与做作。

　　太子自然也感觉到了那声音之中的情怀，但是他对此颇为不屑，在他的心中，这世间并不会真的有这种人。就算是真的有，像救苦世尊这样也是因为修炼的需要才这样，并不是一出生就是这样。所以他心中对于这种人很是不屑，他心中坚定的认为，无论是妖还是人又或者是巫，都是有着各种不同性情的，而这个西方佛家的修行方式则是将一个生灵最起码的性情都给抹杀了。

　　“世尊言行不似慈悲，也不见普渡，更不见对众生的均一，不知这又是为什么？”太子如同责问一般地说道。

　　这是一种最直接的论道，同时，对于他们这种层次的修行之人来说，论道便是斗法，斗法也是论道。

　　那边安坐于凌霄宝殿之中的陈功，在青华宫上现出金光金身的时候便立即感应到了，他与妖族太子感受到的一样，然而又有不同，因为那青华宫上的金身似乎在念唱着无声的经文，就算是陈功也听不到，可是悟真在凌霄宝殿之中，他能够通过悟真体内的变化而感受到那种如指引唤醒一般的声音。

　　“他唤醒的应该是悟真体内的东西。”陈功心中暗想，如果唤醒了，陈功可以肯定悟真必定会醒来，而且会有巨大的变化，这个改变会冲破陈功现在镇压诸人的平衡状态。

　　悟真思想之中的一种冲击意识越来越强烈，仿佛他的思想之中蕴藏着火山一样的种子，只等时机到来，便会发芽生根，直至爆发。

　　他的心中蕴藏着一个圆融而强大的道果。陈功的心中突然想到了这个，并且有了主意。

　　悟真的心中是一个凡俗世界，世界并不大，这世界之中的人们都被一座妖异的石像奴役着，人们日夜操劳干活，都只是为了得到更多的祭品来祭祀那座妖异的石像。

　　而悟真自己的存在则是摧毁这座石像，要摧毁这座石像就得先让这个世界的人们不再信奉石像，不再祭祀。而在这里，他只是一个平凡的和尚，没有法术，没有神通，就算是他拿着铁锤去砸石像，这石像也会因为吸收了众人的信仰愿力而变得坚硬无比。

　　这是在石像镇住了悟真之后，他在自己的心中衍生出来的一个虚幻世界，然而虽然是虚幻不存在的一个世界，却是悟真此时的心境，如果是在这个世界之中他将这座石像摧毁了，那也就摆脱了陈功的镇压，他的境界定然会大大提升，说不定就此晋入小圆融的层次。

　　一直以来，悟真都是回到他所居住的小寺庙之中诵读经文，然后又去为人们讲经，虽然大多数人并不理会于他，但是他却孜孜不倦的讲着，这是他心境的写照。而有时候还会有人殴打他，也会有人送些饭食给他。

　　这个世界虽然并不大，却有着各种人性，或恶或丑，或善或美，有麻木，有犹豫，有些纯真有些贪婪，这是悟真对于现实世界的印象，所以就形成了这个心境的世界。

　　当青华宫上的金身出现之时，陈功明显的感觉到了悟真身上气息浓重了许多，为这个世界之中的人讲经之时，已经有气象生出，往往总是会引得不少人驻足停留听他讲经，在他手持木鱼围着石像念着不知名的经文时，陈功居然会感觉到疼痛，仿佛他不是在敲木鱼，而是敲在了他的心口。

　　悟真的改变直接体现在了石像上，再真实不过了。

　　悟真敲着木鱼，围着石像走动着，每走一步，每一次的敲动着木鱼都有一种无形的冲击力，就像是有重锤击在石像上一样。

　　突然，石像开口说了：“一个人，无论怎么样，总归是要独自的活着，才能够感受到生命的魅力，不是吗？”

　　石像的声音很生硬，生硬之中又有着一层说不清道不明的妖异，石像开口，自然是陈功在说话。

　　悟真微微的顿了顿，嘴里念动的经文也断了下来，但是他敲着木鱼的手却是在顿了一下之后又继续敲动起来，脚步也继续围着石像而走，他的嘴里开口说道：“一个人，不能只想着独自活着，要不然他会错失世间许多真善美和假恶丑。”

　　石像顿了顿，说道：“你知道我在说什么，你不可能感觉不到你的身体内有着另一种思想火花，你不想承认，还是在害怕？”

　　悟真又停顿了一会儿，抬头直视着石像的双眼，天空之中突然乌云密布，乌云只一会儿便弥散于天地之间，这个世界中的人们都消失了，只有一道道自乌云之中划落的白色电光，和那狂风暴雨。

　　电光闪耀之下，只见一个布衣和尚手持木鱼站在一尊巨大的石像面前，抬头看着，风雨雷电之中，能够清晰的听到敲木鱼的声音在山岗上传递开来。

　　这个世界是悟真的心中世界，一切都是随他的心念而起，风雨雷电这样的天象也不例外。

　　“知道又如何，不知道又如何，承认又怎么样，不承认又怎么样？”悟真的身形并不壮实，在石像面前更不高大，大雨将他的灰衣布袍淋湿，雨水顺着他的光头流下衣领之中，此时他抬头问着石像，声音不大，但是无论是声音还是身体都如挺立的标枪一样。

　　“你们总是爱说这样的话来显示自己的高深吗？我知道，你的内心深处一定非常矛盾。”石像说道。

　　悟真抬起头平视，侧身，又开始围着石像转动着，一边敲着木鱼。

　　转了一圈之后，他说道：“我在很小的时候就感觉到了的身体里住着一个人，一个总是会在我梦中出现的人。我不知道他长什么样，不知道他叫什么，但是我知道他的存在。直到我被师父带到了碧渡寺中修行，这个人就再也没有在我的梦中出现过了。但是我依然感觉到了他的存在，而且处处影响着我，我的每一个选择都是我自己充分思索之后的选择，每一样法术，每一段经文者是我自己努力理解修炼出来的，可是……”

　　他说到这里突然停了下来，抬头看着石像，手中敲着木鱼的手也突然停了下来，他直视着石像的双眼，仿佛能够看到陈功的双眼，他说道：“但是我每一次进步，都发现我是被身体内的那个人引导着在前进，每一次的进步，每一次的选择都会有这样的感觉，你能够想象得到吗？”

　　石像沉默，这是陈功在沉默。

　　悟真没有得到陈功的回答，他闭上眼睛，缓缓说道：“你是不会理解这种感觉的，你的每一个决定，每一个进步，每一次悲伤与快乐，至少都是你自己选择的，你会有悔恨，会有牵挂，会有仇怨，会有想保护的人，而我的一切都像这风，像这世间的云，像那流水与大山，都无法自主，的怪，你说我身体内还有着一个思想火花，那请你回答，我知道又能够如何，承认又会怎么样？”

　　石像沉默着，悟真敲着木鱼围着石像转动着，随着木鱼声响起，他嘴里还念起了经文，陈功只觉得他的木鱼声透着一股无奈与挣扎，又有着一种孤寂和就此随波逐流的安详。

　　矛盾，这是陈功人悟真敲的木鱼声中感受到的。

　　每一个修行之人都是孤寂的，每一个修行之人都必定是敏感的。


第1112章 论道斗法

　　陈功没有想到悟真看似平静的外表下居然蕴藏着这样的一颗心，又想到了他自己，再次说道：“无论怎样，一个人，总归是要先独自的活着，才能够感受到生命的魅力，不是吗？”

　　石像上传来的声音不再生硬，而是发自内心，不像是对悟真说的，而像是对陈功自己说的。

　　这一句之中是饱含了真挚的感情在内的。

　　悟真突然抬头，突然问道：“难道你和我一样？”

　　“我当然不是。”石像说道。

　　悟真凝立不动，显然他对于这个答案并不满意，又或者根本就没有相信。

　　石像继续说道：“我自小生活在一个平凡的家庭，一次偶尔步入了修真之路，后来又阴差阳错的继承了山神之位，纳信仰于古霄、天魔，才有了今天的我。”

　　悟真突然说道：“你根本就不用解释。”

　　说完，他又低头闭眼，绕着石像敲起木鱼，地上草地已经被他踩出了一圈空白来。

　　石像上发出一道笑声，随后说道：“那你觉得我说得对还是不对，无论怎么样，一个人活着，先要是一个人独自活着的。”

　　陈功所说的这个独自活着，并不是单纯的指一个活着的生命，而是指一个独立的思想。作为一个修行之人，必须要有一个独立的思想，否则的话根本就不算是一个修行之人，最多只是一个术士、方士。他相信悟真知道他的意思，悟真也肯定知道，他在围着石像转了几圈之后，突然说道：“你说得没有错，但也未必对，我现在不能反驳你。”

　　说完，他便在石像下坐了下来，任由狂风暴雨拍打在他身上，手中则一下一下的敲着木鱼。

　　世间之人，如果要分的话，不过是三类，一种是人云亦云者，一种是择爱听之言信之者，还有一种则是有独立思想者。第三种人每见一事，必定能够找出其因果关系，对于世间之事，必定有着自己的独特见解。陈功所说的人便是这一种，如果要成为这种人，必定要经历漫长的时间进行修行。其实这样的人与科学研究者极为相似，这也是为什么陈功能够在修真之路上走得那么的与众不同的原因之一。

　　在陈功的眼中，那种人云亦云的人，根本就不算是一个独自活着的独立之人。

　　他不知道悟真说的不能反驳是反驳不了还是不愿反驳，虽然不知道，不过他的目的已经达到了，因为悟真已经在努力的将内心之中那燃起的不属于他的思想火花浇灭，因为他手中的木鱼敲得非常的坚定，显然，他是决定做一个独自活着的修行之人。

　　在悟真的心中世界所发生的一切对于真实的大千世界来说，只不过是一念之间而已。

　　青华宫上空的金身佛像突然朝着凌霄宝殿看来，只这一眼，便像是洞穿了时空，看到了悟真的心中，看到了他独坐在石前敲着木鱼。

　　他只看了一眼，便将目光收回，回答着那妖族太子坐在紫薇宫中发出的责问。

　　“言行皆是外象，我所言所行，皆是同一心，无论雷霆诛魔还是导人向善，都是出自一心，对苍鹰如是，对蚍蜉也是如是。”金光之中的和尚说道。

　　太子大笑道：“和尚，你可知道谦虚谨慎为何物啊？”

　　“无论谦虚谨慎还是张狂跋扈都只是因为他的内心不平静，不如一，所以才需要谦虚，才会谨慎，这是他惧怕人言，与张狂跋扈并没有区别。我心中是这般想的，也是要这般做的，为什么不敢这样说。”青华宫中的救苦世尊显化于半空的丈八金身这般说道。

　　那种天下之大，舍我其谁的感觉铺天盖地而下，青华宫中有人念唱着佛号，而别的人在听到他的话后一个个都皱着眉头，身上冲起光华，似乎要抵挡青华宫上空金身佛像传导开来的那种威严，只是那是直荡心灵的一种感觉，不是外物法宝、法术能够抵挡的。所以他们纷纷化为灵光飞腾而起，远远的躲避开来。然而又有下界的灵光飞腾而来，虔诚的拜倒在青华宫前。

　　妖族太子心中大怒，因为拜倒在青华宫前的人之中便有妖族之人，还有许多初开灵智的禽类飞向了青华宫。

　　突然，紫薇宫上空出现了一片火焰一般的光华，隐约间如巨鸟啼鸣，啼鸣声中，那些在青华宫上空盘旋的禽鸟一只只掉落在青华宫殿顶之上，转眼之间，那本是百禽来朝的祥和景象变成了死尸遍布的惨状。

　　“和尚，你的慈悲呢，为什么不救他们，那么多的生命因你而死，你难道就不感到愧疚吗？”妖族太子坐在殿中大声道。

　　青华宫上丈八金身开口说道：“太子杀之，何言贫僧之罪？古有天魔降临蛊惑众生，却言众生之罪，太子此方与天魔之言何其相似。”

　　“原来这便是灵台山世尊为人安身立碑之言，这就是青华宫救苦的同论，你今日说我语出天魔之言，明日便能够给他人定下同等的罪名，真是大开眼界啊。”妖族太子大声嘲笑道。

　　两个人的话都在九天之上回荡着，紫薇宫上空灰气翻涌，灰气不断的变幻出各种兽形来，极其逼真，形神俱备，只是不断的变化着，一只出现，另一只又隐去。

　　“太子此言大谬也，诸天生灵，生死皆有定数，可是修行却能够改天命。他们观我佛之法，顿悟过往，就算是现在死去，也是安详的灵魂，他日必投生于我佛之极乐世界之中，不再受生死轮回之苦。”丈八金身说道。

　　“极乐世界？这世间有吗？至少这虚仙界之中有吗？虚妄之言，也在这九天之上说给这周天生灵听。”太子的声音在九天之上漫洒开来，在天空云端的修士都能够听得到。

　　“世间本无极乐世界，但是有了极乐之生灵后，极乐世界便有了。极乐世界存在于每一个生灵的心中，每一个生灵都可以进去永享极乐。”青华宫上空的丈八金身说出来的话永远都是那么庄严而认真，让人听了情不自禁的信服，就算是他说的是世间不存在的事物，即使是那些修为高深的修士听了之后都会忍不住去想，是不是真有那样的一个地方。

　　在他们两人正在此处论道之时，那边神霄玉清府上空突然有清光冲起，清光如水，一个人自清韵如水的光华之中坐了起来，站直。这个人身上的道衣法冠都极为清晰，如同真物，而他的脸庞却看不清，朦朦胧胧。他的身体不断的涨大，最后探出身来，竟然已经到了凌霄宝殿的上方。

　　远远的看去，那就是一个巨大道人探身注视下方宫殿的景象。

　　那巨大的道人脸上突然张开嘴，一声巨吼，凌霄宝殿都似乎晃动了一下，只见凌霄宝殿的殿顶之上浮现了一座石像，石像就如同在水中，被这一声巨吼，才将水面上的黑色苔藓吹开，将石像给显露了出来。

　　石像面无表情，但是双眼却像是活着的，面对着这道家的顶级神通，竟然是一点惧意都没有，有着的只是一种任他天崩地裂我自巍然不动的静守。

　　清光之中坐卢的巨人是道家的身外化身，又称之为第二元婴，也不知道这长生道君是凭着什么机缘才修炼出来这第二元婴的，只是比起陈功那种九大元婴分身来，却又差了许多。不过相比之下，差的也只是层次，以陈功现在的法力修为来说，集九大元婴之力，或许都只能够堪堪抵挡住长生道君的这第二元婴，不过如果在凌霄剑域之中，胜负又是两说了。

　　这一声大吼，对于陈功本人有着巨大的威胁，内外皆有，于外，陈功倒是不惧，但是内里却如沸水翻涌，而像是那个盖着锅的盖子。

　　他凭着神像镇封着那么多人，本来就已经是拼尽全力了，在这个第二元婴的一声吼中，凌霄宝殿之中有四个人的眉角立即跳动起来，似乎随时都要醒来。但凡是其中任何一个人醒来，对于陈功来说都是灾难性的，所以陈功根本就不能够让他们醒来。这四人之中，连原本陷入沉眠之中的林近都似乎要醒转过来。

　　只是陈功却知道，如果林近被长生道君的这一声吼从沉眠之中唤醒，同样会引发一连串的连锁反应，因为陈功那镇封的微妙平衡就会打破，从而露出破绽，让长生道君有机可乘。

　　在林近的内心世界之中满天的血红，满地的尸体，那些死去之人都是原本的虚仙昆仑弟子，尸体之前有着一座石像，石像的掌中有着一把黑色长剑，名为绝仙剑。

　　这些是林近进入了虚仙界之后最为深刻的记忆，这是昆仑山之上的一幕，只是当时的绝仙剑并不在石像的手中，而是在一个剑架之上，那些虚仙昆仑的弟子都是上前去拔剑后，被绝仙剑吞噬了精血干枯而死的。

　　而现在这剑则是被握在了石像的手中，因为他要让石像借去绝仙剑的灭绝之力镇压其他人。

　　只是如今这绝仙剑与他已经合而为一，所以陈功抽取灭绝之力就如同在抽取他的本源之力一般，让他痛苦不堪，这才会陷入到了沉眠之中，而在这沉眠的世界里，他本能的想要摆脱那种剧烈的痛苦。

　　陈功知道，这个沉眠世界之中的林近是想要把出绝仙剑，摆脱那从源自灵魂深处的痛苦。只是这种痛苦并不仅仅是损害他的力量，还会抽取那些已经与他融合的灭绝之气，让他摆脱绝仙剑的压制。

　　所以陈功这个时候是不能够让林近从石像的手中拔出绝仙剑的，只要林近能够挺过这一关，他不仅能够如以前一般继续操控绝仙剑，还不会被绝仙剑那强大的灭绝之气侵蚀，能够保持自己的独立。

　　石像突然口吐人言：“这把剑，你不能拔。”


第1113章 绝仙剑意

　　林近一步步靠近的脚步一停，他非常的意外，似乎有些想不通，这毕竟只是他的一丝本能意识，所以他想不通这石像怎么说话了，他像是记得这是在他自己的沉眠世界之中，也似乎忘记了自己的真身是在凌霄宝殿之中。

　　“那些虚仙昆仑的弟子因为拔这绝仙剑而死，现在我有了机会掌控这绝仙剑，为师门获得一件强大的法宝，提升自身的实力，为什么不能拔？”林近似乎也忘记了这石像的背后有着自己的师父，声音显得有些冷。

　　“正是因为那些虚仙昆仑的弟子因为拔剑而死，所以更不能拔。”石像说道。

　　林近眼中闪过一丝疑惑，却又很快被杀机取代，只听他说道：“师父不知所踪，师门受仙界威胁，你却在这里阻止我拔剑，你难道是那些所谓的仙界使者？只要我拔出了绝仙剑，便可以杀了你！”

　　他大声的喊着，最后话未说完，已经扑向了石像，将石像手中的绝仙剑拔了出来，一片剑光飞逝，剑光掠过石像的头颅，石像的头颅立即翻落而下。

　　林近心中的石像头颅被斩下的一刹那间，凌霄宝殿之中响起一道若隐若现的剑吟声，有剑光自殿中透出。

　　这剑光一闪而逝，就是在凌霄宝殿上空那个第二元婴分身吼出一声后的瞬间。然而，这剑吟声只是在虚空流转，却并没有第二声发出就已经消失于虚空之中。

　　林近的心中世界里，那座石像的头颅被斩断，掉落在地上，转眼之间已经化为碎石，但是林近那原本有些空洞的眼中恢复了一丝灵智，他的本我意识就要苏醒，一旦他破开这个沉眠世界，陈功镇压诸人的平衡就要被打破。

　　“绝仙魔剑，仙不持受，道应弃之。”从林近心中的虚仙昆仑大殿之外，却又有一个人的声音传来。

　　这人却是陈功的分念灵识，幻化出来的形象却是他的本相。如今林近将醒未醒，本我意识已经开始控制他的沉眠世界，所以陈功便以本相来与林近相见。

　　在之前，陈功听到了林近的怒吼声之后，便知道不好，结果他果然如同疯狂了一般的拔剑了，由此可见拔出绝仙剑是他的本能执念，深入灵魂。不过好在他那一瞬间的疯狂，将那丝灭绝之气消耗了不少，虽然瞬间唤醒了本我意识，却仍然没有打破这沉眠世界，仍然被陈功抓住机会将这个世界维系了下去，所以外面的人看到凌霄宝殿之中有剑吟响起，剑光透出，却只是转瞬即逝。

　　果然，林近看到了陈功之后，惊喜道：“师父，你终于来了。你，你这些年还好吗？”

　　说完，他跪倒在了地上，泪流满面。

　　陈功心中也是感慨，当年的弟子一个一个的成长了起来，就算是自己这个当年实力并不算出众的大弟子，如今也已经有了渡劫期的修为，如果加上绝仙剑的强大威力，只怕一般的大乘期修士都不是他的对手了。

　　“我很好。你和你的师弟师妹们还好吗？昆仑派怎么样了，你的师母，她们，还好吗？”陈功说到最后，心中不禁一颤。

　　“都好，师父，他们都好，特别是师母她们，都是很好的。只是您失陷在了源始仙府之后，白月不知所踪，如今才知道她和师父一起到了这虚仙界内。而且昆仑派虽然在爷爷……在大长老的带领下退出了源界，可是却依然被一名仙人找上了门。”林近说道。

　　“怎么，当年源始仙府的事，暴露了吗？”陈功明明看到了林近就在身前，知道事情不会太过糟糕，可仍然忍不住心中一紧。

　　“按照大长老的推测，应该不是这个原因。而是仙界之人，似乎对这名为虚仙界的世界有所图谋，却又限于某些原因无法亲自出手，所以想找一个在仙界之中没有什么根基的修真门派代他们行事。一来考虑到仙界之人背后强大的势力，不是我们现在可以抗衡的，二来也正好借助仙界的势力扩展我们昆仑派的实力，所以诸位长老商议之后，便对其虚与委蛇，只是没有想到，在这里居然能够见到师父。”林近简单的将事情的前因后果说了一遍。

　　陈功点了点头，道：“保存实力，以期今后有所作为。只是如今到了虚仙界的本门弟子有哪些？”

　　“尚有二师弟林远，三师妹林雪茹，以及权正德、荣英才等三代四代弟子，按照那仙界使者的估计，本门在虚仙界内的力量，应该可以压制绝大多数的势力了。只要师父一声令下，弟子便可以率本门精锐，于凌霄宝殿之外支援师父，夺下这天庭！”林近杀气腾腾的道。

　　感受到了林近身上的那股子有些失控的杀意，陈功突然问道：“你现在心里最想做的是什么？”

　　林近突然抬起头来，大声说道：“师父，我想修绝仙剑意，拥有强大的实力，杀了那些威胁我昆仑派存亡的仙人，让我昆仑传承独立自强！”

　　陈功看着他，心中感叹那先天剑器果然不是那么好操控的同时，与林近的双目对视着，他积善成德这个时候不能对他有半分的退让，必须凭着自己在林近心中的积威压制住他，然后从旁引导，让他残破的疯狂绝杀剑意变得圆融起来，无论如何都要维持着他的本心不失。

　　“杀戮吗？”陈功低头看着，眼中满是关切，声音柔和。

　　“不，是守护！”林近大声道。

　　“守护并不一定要杀人。你现在心中充满了仇恨与不甘，那是蒙蔽道心的东西。我虽然不知道那些所谓的仙界使者对本门做过什么，可是你一定不能够失了本心。师父教你一篇神咒，能让仇恨消散，不再被心中的恨意与不甘蒙蔽了你的道心。”陈功伏下身来，拉起林近向着虚仙昆仑派的大殿行去。

　　进入了大殿之中，陈功便放开了林近，径直来到只有掌门才能坐的那个位置，直接坐了下去。陈功本就是昆仑派掌门，林近的师父，就算是林近心中有着奔涌的绝仙剑意压制着他的理智，可是林近依然觉得自己的师父坐上那个位置是理所当然的，心中的灭绝之气浓郁的同时，对陈功的敬畏与恭顺也同样在增长。

　　陈功一坐下，便说道：“此咒是我到虚仙界之后悟出来的，你习得此咒，当日夜诵之，能清心静神，道心清明。”

　　说完，他便念出一句，又让林近念一句。

　　在沉眠世界之中所发生的事情再长，相对于现实来说也只是一念之间。

　　凌霄宝殿之外，元婴分身才吼出一声，便见凌霄宝殿的屋宇上有石像浮现，这第二元婴既然是长生道君的分身，自然会长生道君的一切法术神通，他正要再殿神通之时，却已经被人阻住了。

　　这阻挡之人不是别人，正是妖族太子，只听他大笑着说道：“道君是对道门弟子没有信心吗，世尊凭佛法来唤醒座下弟子，而你居然是直接出手，不如我们相约月圆之时，决战于凌霄之巅如何？”

　　他的声音颇有些戏谑的味道，而那元婴分身也是在这句话之后重新化为一团清光笼罩在神霄玉清府之上，只听长生道君的声音传出来道：“你已经施法许久了，真当天下人不知道吗？”

　　“哦，原来你已经知道了，我还真以为无人知道呢。”妖族太子随意地说道，根本就没有被人揭穿的感觉。

　　不过并没有人再去理会他，一会儿，整个天庭都安静了下来，都在等着凌霄宝殿之中的结果。很显然，青华宫，紫薇宫和神霄玉清府都出手施了法，紫薇宫的太子行法隐秘，可是妖族之人有不少都看得出来，因为紫薇宫上空不断变幻的灰色光华之中隐约有兽吼传出。兽吼也是为了唤醒凌霄宝殿之中的妖族之人，他们三人都认为陈功一次封禁这么多人肯定非常吃力，只要在外面行一次法就足够了。

　　然而出乎了他们意料之外的是，凌霄宝殿并没有立即出现大的变动，就在刚才长生道君的第二元婴吼出那一声唤灵真言之时，有剑吟剑光闪现，不少人以为凌霄宝殿中的凌霄剑域会就此破去，但是那只是转瞬即逝，这让许多人意外，其中就包括了三个施法之人，说不定另外两个没有出手的人也很意外。

　　外面平静，凌霄宝殿之中看起来也很平静，实则极其危险，对于陈功来说，他就像是坐在了海浪间的小舟上，随时都有可能会倾覆，沉入万劫不复之中，但是他依然还在坚持着，在平衡着，在用力压制着他们这些个个来历不凡的修士。

　　吴优的内心世界一片死寂，或者说是不断的呈现出生机又不断的枯萎的死寂。

　　他的世界是天魁峰，是陈功曾经进去的那天魁峰，只是却是在他进去之前那个漫长中的天魁峰。在这里，有着一只正在攀爬着神像的松鼠，而神像的旁边有一个人躺在那里，这人正是吴优，生机已绝。

　　这个场景在变幻着，陈功猜测着这是吴优心中最深刻的一件事，在被镇封之后，便幻生出这样的一个心中世界，只是当时肯定没有石像，有的是一座高大紧闭的大门。

　　因为石像正立在天魁峰南天门之上，阻挡着入口，松鼠必须要爬上去才能够翻入。

　　陈功心中猜测着这只松鼠才是吴优，旁边死去的是他的肉身。那么，在这天魁峰中十万年，吴优不知道彼死了，却附身于松鼠身上，最后重新修炼化形，在他的心中，必定有一段时间里，一直想要打开天魁峰南天门进入到里面去。

　　松鼠在攀爬的过程之中不断的变化，旁边的尸体不断的腐烂，最终连骨头都在风雨之中消失。可是那松鼠似乎受到了什么压制，一直都无法化形为人，就如当时虚仙大陆之上的其他妖修一般，直到有一天，从南天门之内走出了一个人来。


第1114章 王座上醒来的白月

　　从南天门之内出现的人，陈功并不认识，可是就算这是吴优的内心世界，陈功依然能够感受到那人身上散发了来的强大气息。

　　受限于虚仙界的天道法则，来者或许实力算不上有多强，便是隐约之间，陈功能够感受到他境界的与自己的差距，那种差距在当年他面对拜日老祖的时候感受到过，当年要不是依靠雾玄旗和混沌珠侥幸逃得一死的话，早已经没有现在的虚仙界司雨天神了。

　　这人或许就是所谓的外界仙人，也就是陈功以前所知道的仙界里的仙人，否则无法解释他为什么会拥有如此强势的气息，虽然被压制到了大乘期以下，可是那种威压，绝对不是两界之战后，在虚仙界之中修炼的人可以拥有的。

　　只是这新出现的仙界之人，与吴优所化的松鼠说了些什么，陈功根本就听不到，大概这些话语在吴优的心中也是属于极为隐秘的内容，所以根本不会呈现在陈功的面前。

　　当那外界仙人离开之后，吴优所化的松鼠终于化形为人了，而后这名仙界仙人又来过几次，每一次都会与吴优说一些什么，只是每一次所说的话，陈功都听不到任何一丝。

　　转眼过去十万年，天魁峰外，一道雷光落入了南天门之内，雷光化而为人，正是白月。

　　陈功微微有些激动，这是吴优记忆之中幻生而成的世界，有白月出现是很正常的，但是他却也在这一瞬间意识到了，吴优已经准备好要破去自己神像的镇封了。

　　小圆融是一种无关法力修为的心境状态，但是却又能够深深的影响到一个修行之人的法力与法术，这是一种看不见摸不着的东西，只有达到这一境界的人知道这是怎么一回事。

　　道心如果能够圆融，定然会出现相应的神通法术。

　　陈功最开始将常红镇住，那只是下意识的做法，他觉得自己能够做到，便那样做了。直到在悟真的心中世界里与悟真论法之时，石像愿力封禁便已经真正的成为了一种只有他一人才会的秘法，这各秘法被陈功命名为千幻石像镇神禁法。

　　凌霄宝殿之中有那么多人，每一个人的抵抗方式都不一样，要冲破这千幻石像镇神禁法的方式也就不一样。但是无论怎么变，都无法改变不能够凭法力法宝法术去破除这一事实。

　　吴优的心中世界里，白月借九天之上的雷霆而破入天魁峰南天门中，直接向着南天门的大殿里而去，那一道自九天之上而落下的奔雷直向南天门大殿前的石像而落。

　　陈功透过那石像的双眼看到了顺着雷光而下的白月，这是他第一次面对白月的雷法，这才知道白月的雷法是多么的精妙。

　　一种法术的强大并不完全取决于那一瞬间爆发出的天地之力有多大，而在于那种入微控制，就像现在的白月，陈功只觉得她就介是完全融入到了雷霆之中。

　　那雷霆本是天地之雷，却受她的牵引，她竟然是没有一丝的吃力感，反而有着轻松、游刃有余的感觉。除此之外，他也只能用深不可测与神妙无双来形容了。这也难怪木秀一州年轻一辈的修士全都败在了她的手上，却没有一个人死去。

　　这是吴优的心中世界，白月只是他记忆之中的一道雷光。她当然不可能看到陈功，而陈功看到她随刺眼而霸道的雷光而下的那一瞬间，他明白自己被吴优欺骗了。

　　但是吴优还是小看了陈功，或者说他并不太清楚陈功现在的状态。吴优能够凭借的只有本身的道意，必须有一种能够独立于世间的精神意念才能够破得了陈功的封禁。可是吴优却并没有这样的东西，他还没有可以让他就算是抛弃生命也必须去做的事。

　　所以，陈功看着吴优的心中世界，不为所动，安静如岩石，任凭雷霆击在石像上，雷霆在击中的瞬间就消散了。陈功自己就是施展幻术的强者，赤焰剑蝶，可令仙神心神动摇，不见死亡剑刃封喉，却只见花开满天。

　　他自然知道怎么破除虚幻之像，只需要紧守本心即可。

　　吴优似乎有些意外，又似乎早就意料到了这个结果。

　　他突然开口说道：“你这是什么法术，不但可以封禁法力，还能够让我的意思困于这虚无之中，无法感应到肉身的存在。”

　　“这是千幻石像镇神禁法。”石像开口说道。

　　吴优低声念了一句，过了一会儿说道：“我对不起师父，对不起南天门，我不配修炼九转玄功。是我接受了那人的条件，换得了自己化形而出，然后敲响了钟，化去了天道之力，也毁灭了南天门，是我杀死了师父他们。”

　　陈功知道他是护教弟子，定然是接受了任务在一个时间撞响钟来，但是十万多年过去了，钟撞响了这后，不仅仅是那些潜入到南天门中的散仙死了，连南天门上下除了他和两名实力低微之极的童子，死了个干干净净。吴优陷入这自责与挣扎之中，似乎一时之间是突破不了陈功的封禁了。

　　对于陈功来说，他一共镇压了十七个人，就像是被分成了十七个分身，虽然他有九大元婴，可是这十七个人，每个人都有与他单独一个元婴比肩的实力，所以他十分吃力。

　　尽管如此，那些偶尔进入到了凌霄宝殿之中的人，还是瞬间就被镇封了。

　　时间过去了三天，这三天对于什么都不知道的人间来说，自然是平常的三天，而对于知道正在发生十万年来难得一遇变局的修行之人来说，这三天比三年都要来得久远，没有人能够想到陈功居然还将殿中的人镇压了三天，而且看上去还像是会继续镇压下去。

　　在第四天，青华宫、紫薇宫、神霄玉清府三处都有光华冲出，向着中心的凌霄宝殿逼去。陈功在凌霄宝殿之中，刹那之间感觉到了三个方向分别有着不同的巨力碾压而来。这力量不是法力，也不是某一种法术，而是来自于心灵的力量，是一种道意。

　　青华宫那边袭来的是一种煌煌大势，毫无避让可言，才一感受到，便有一种顶礼膜拜的感觉，他那是一种周天生灵皆在其中的滚滚洪流。

　　陈功收摄心神，如果他没有达到小圆融的心境，只怕才不一会儿便要皈依，否则便只有远离一途了。而现在陈功自然是收回全部的心神全力坚守着，那是吞没天下的洪流，而他便像是洪流之中的一棵大树，紧紧的扎根地下，承受着那洪流的冲击。

　　另外一个方向的紫薇宫则是万兽咆哮着冲来，飞禽走兽，或水中生灵，铺天盖地的向陈功而来，陈功的脑海之中出现了一个画而，万兽过处，山野之产寸草不生，一片荒漠，这是震撼心灵的王者霸道。

　　再有一个便是神霄玉清府映入陈功思感之中只是一道雷霆，一道刺眼的雷光，这雷光好像是从天外而来，陈功在吴优的记忆之中见识过白月的雷光，如果说白月的御雷之术堪称神妙，举世无双的话，那么这一道映入陈功思感之中的雷霆便是一种天道般的法则，冰冷无情，仿佛这是苍天在行雷罚之事。

　　白月是御雷入微，而这神霄玉清府显露的雷象是恢宏毁灭。

　　三人似乎都动了真火，这一击便要彻底击杀陈功。

　　陈功不动，他不能动，也动不了。他是一棵树，就算是再参天，再多的鸟在树上筑巢，再多的人曾在这树下歇息过也无济于事，他的小圆融心境在三方的冲击之下，便如海中小舟，如狂风中的蝴蝶，他感受到了撕裂，被撕裂成了无数块。

　　陈功回头看了一眼白月，无论如何，他都不能够放弃白月，所以当他重新回转头的时候，眼中的目光只有坚定。

　　凌霄宝殿之中光华闪耀。

　　剑吟冲天，杀戮疯狂，这是绝仙剑，是林近已经醒来，他身上杀戮之气极重，与绝仙剑更加的相融。他有了陈功传授的神咒护持，全盘接受了绝仙剑的绝杀之气，现在陈功的小圆融心境被破了，他知道陈功有了危险，从沉眠状态之中醒了过来。

　　果然，除了林近之外，其他的人都已经纷纷醒来，但是他们并不是向陈功出手，而是纷纷向外而去，在这三面风暴之下，他们可不想自己的意识被撕成破片。

　　只见灵光闪动，一道道灵光自凌霄宝殿之中闪逝而出。

　　只有林近挥动了绝仙剑，一片剑光披散开来，将陈功罩在其中，看似要将陈功一剑抹杀，其实是打算在最后时候护持住陈功，再反手一击。

　　陈功受那三方压力，短时间内根本就动弹不得，若不是林近出剑相护，只怕已经被那三股力量压成了碎片，只是林近的绝仙剑气固然厉害，却也无法抵挡三方首脑的全力碾压，所以绝仙剑气被直接压破，那一股绝杀之气真的向着陈功劈下，似乎被三股力量挟持了一般，要将陈功分为两半。

　　也就在这个时候，一直躺在凌霄宝殿之中最高王座上的白月醒了过来，并有绝仙剑气斩破陈功头颅之前闪耀而起。

　　如奔雷下九天，破夜空。

　　她手中的剑名为玉皇，先天剑器之中的玉皇剑。只见剑光过处，虚空如洗，洁净无痕。

　　与此同时，白月的传音钻入林近的耳中，让林近的心中一清，审时度势之下，他那绝仙剑转动，就如不敌玉皇剑一般，收回到了他的手中，然后快速的化为灵光向着殿外遁去。

　　白月身形一幻，再定之时已经来到了陈功的身边，陈功依然坐于青龙头上，只是那青龙完全没有了反应，而陈功手中的书册已经落在了地上。

　　她突然站起，手中玉皇剑划出，这一剑仿佛倾尽了她心中道法玄妙而成。


第1115章 七十年后的石像

　　只是这一剑，陈功注定是无法看到了，当他再次睁开眼睛之时，已经是七十年后。

　　一处山间小庙，庙无名，很小，很破，一眼看上去就像是附近的人为山精鬼魅立的一座庙，庙中泥像不少，有残破的，有完好的，有狰狞的兽像，也有地狱的恶鬼像，其中最末座的看上去正常一些，乃是一座人类石像。除了形象是人类之外，和其他的像没有什么区别，都蒙着一层尘土，上面有鸟屎，地上坑坑洼洼，有积水，尤其是旁边还有一个陷坑，陷坑里的泥土是松的，能够看到有一条手臂骨露在外面，也不知道是什么野兽刨出来的。

　　那最末座的神像自然就是陈功了，他在三个月前便已经醒了过来，但是他只有着一点灵性之光不灭，口不能言，身不能动，耳朵听到的声音也很飘忽，就像耳朵之人偶尔顺风能够听到一些别人的话，但又经常只能够听到一星半点。

　　在他醒来初时，脑海之中一片混乱，花了近一个月才将脑海之中的混乱理清，才想起自己叫陈功，应该是在虚仙界的凌霄宝殿的，而这里又是什么地方，他不知道，更不知道怎么会在这里，是谁救了自己呢。

　　唯一的可能就是白月醒了过来，如果是醒来了，而自己又在这个地方，那就可能是白月遇到了大的麻烦，或者，已经死了。

　　因为他想到可能是白月将自己仓促之间放在这里的，而林近他们，或许有足够强大的力量，可是在凌霄宝殿那个地方，似乎不太可能做出什么大的动作。

　　庙外突然有一男一女两个孩子转进了这座不知名的废庙中来，男孩子身上穿着粗布麻衣，扎着成年人的发式，手里拿着一把黄香。女孩子也是同样的粗布麻衣，手上有火种，在点燃黄香之后，男孩子在每一座泥像前的小香炉上都插上了三支，说来也怪，这座庙残存不堪，但是每一座泥像前都有一个可以插火的，并不全是香炉，有的是坛子，有的则是一个装了沙子的大碗。

　　男孩子在插上香之后整个人立即变得虔诚起来，整个过程非常的肃穆，他对每一座泥像都是如此，直到男孩子将黄香插在陈功面前那个缺了个口子的灰白坛子里，陈功立即闻到了一股清香的味道，有一种飘然的感觉，就像久旱逢干露，虽然三炷香很少，但是却让他神清气爽。

　　这是久违的香火愿力，仿佛将他身体的一切都唤醒了。

　　男孩子在上空最后一炷香之后，又变回了他小孩子的本性，他笑道：“以前都是跟随着爷爷一起来这里上香，终于轮到我了。爷爷让我为神像敬香，你呢，却只能够点火啦。”

　　听着男孩子不无得意的话，小女孩嘴巴一扁，像是要哭的样子。

　　男孩子大笑着捏了一下女孩子的脸，又笑着朝外面跑去。

　　陈功醒来之后的三个月只觉得自己的身体像是已经死了，像极为当年在古霄天剑峰醒过来时那样，这让他产生了一种想法，他认为自己一直都在这里，那些什么古霄天剑峰山神都是自己生出的幻象，而司雨神域，凌霄宝殿更是自己太想离开虚仙界而生出的心魔。

　　直到男孩子在他面前插上一柱黄香时，他感觉到了熟悉的香火，他想，这一切都是真的，真的自己由一名修道的修士，成为了一名神祇，自己真的到了这虚仙界之中最高处的凌霄宝殿里会战过这虚仙界中的强者。

　　那香冒起的清烟仿佛有生命一样的蜿蜒来到陈功的鼻孔下，却并不凝结，而是进入了陈功的身体之内，他感受到有一缕温暖的气流顺着鼻子进入，原本没有一点感知的身体就像是被这一缕香火给点燃了。

　　那一缕香火进入他的身体之后便弥漫开来，化入黑暗之中，了无声息，然而却只有陈功知道自己的身体之中所发生的变化。

　　在七十年前，他看上去几乎快要完全恢复人身了，而现在的他整个身体已经完完全全成了一座石像，全身上下无一不透着生硬与冰冷。

　　然而，随着香火气息进入他的身体之后，石像的脸便慢慢的出现了变化，慢慢的化开，泥块剥落，又露出了以前那略显僵硬却没有血色的脸。

　　这个过程持续了许久，天色暗淡了下来，庙外突然传来了窸窸窣窣的声音，随之又听到了有人在窃窃私语，这是鬼物妖异之言，非凡尘俗世之人能够听到，不过陈功自然是能够听到的。

　　只听其中有一个尖细的声音道：“后天便是天林国太子的一百零三岁寿辰，我们一定要及时将礼物送过去。”

　　另外一个瓮声瓮气的声音说道：“我们这次送这一尊石像给他的话，一定会很抢眼，太子一定会喜欢，太子喜欢了，就会很高兴的给我们一个大赏。”

　　“是啊，谁又能够想到在这样的荒山野岭居然有这般英气逼人更无半点泥石之态的神像，真是天助我们兄弟二人。”那尖细的声音说道。

　　“前年，你我路过此地来到这庙中，看到这座神像想使法力搬运而走，可惜我们法力太弱了，这次向大力金刚王借了他的大力符，一定可以搬得动了。”那瓮声瓮气的声音说道。

　　说话间，两个身影已经进了庙，原来是两个鬼物，并未凝形，不可显化于白日，月色星光之下倒是可以看到他们身上的打扮就如两个村汉，一个胖一个瘦。

　　他们围着陈功转了一圈，看到神像身上剥落的泥块，立即大喜道：“你看，这石像果然不凡，这神态，就像是活人一样。”

　　两鬼啧啧有声的感叹着，不时的围着转着，还伸手出来摸，其中胖鬼感叹道：“如果不是些处偏僻，香火不旺，你我倒是可以附身其上，吸纳不少的香火，对于我们的修行大有帮助。”

　　瘦鬼说道：“如果香火旺盛了，也轮不到你我来附身享受香火了。”

　　“看这石像，一定是曾经享受过人间香火的神像。”胖鬼说道。

　　两鬼不停的转动观看，又见到陈功身后那坑中的骸骨，说道：“前年路过这里，虽然没有搬动这座神像，但是我们也得了一个新魂，训练了一番后送给吴法王当了侍妾，吴法王便赏了我们炼阴之法，否则的话，我们现在只怕连大力符都无法驱动。”

　　“这真是我们的福地啊，不如，等我们在天林国得了赏之后，再加这庙里来，当个山神如何？”那个看上去很瘦，声音尖细的鬼说道。

　　“不好不好，你看这座神像，与其他的相比，无论是神韵还是身形几乎都有着极大的差别，或许有着不凡的来历呢。”胖鬼说道。

　　瘦鬼又说道：“这么多年来，天下间寂灭的大神难道还少吗？哪怕是他当年再显赫，也已经寂灭多年了，我们又何必害怕。再说，这天地虽然还没有出现一位重定乾坤的帝王，但是诸位大帝也都重新封了天下神祇，我们来这里不求香火，但求能够有个安身之处就是了。难不成，你还想去城隍的座下当差不成？”

　　他这最后一句话是问胖鬼，胖鬼将头摇得飞快，他说道：“虽然去城隍座下或许可以捞个一官半职，但又哪里比得上我们现在的自在逍遥。”

　　两鬼感叹了一阵子，直到星光稀疏这才回过神来，瘦鬼抬头看了看天色，说道：“天就要亮了，我们起程吧，在天亮之前一定要到白毛山，那里正是死气阴气最重之地，就算是白天我们也可以守在旁边的。”

　　胖鬼却有些担心地说道：“白毛山有个活死人，法力挺高强的，我们去那里会不会有事？”

　　瘦鬼摇头道：“正是因为那里有他在，所以我们才去那里落脚，活死人用不着这石像，不会管我们的。难道要走水霞岭吗？那里可是有个水鬼，连附近的山神与河神都奈何不了他，我们去了那里才是真正的不妙，怕到时候他一见这石像就会起争夺之心。”

　　“可是，我听说这水霞鬼王向来仁义，最会与人方便，尤其是你我这种不归属神道的存在。”胖鬼说道。

　　“那是他没有遇上真正心动的东西，这座石像对于我等鬼灵来说可是大宝物，我们法力低，守不住，水霞鬼王一定会据为己有的。我们还是不要去他那里歇脚的好。”瘦鬼说道。

　　“但是白毛山的那个活尸性格阴戾，在那里停下，只怕也难善了。”胖鬼仍然担心道。

　　两鬼商议了许久，也没能够得出一个结果来，天色却在他们犹豫之间大这了，他们没有办法，只能够钻进去个坑中去了。

　　白天一直无事，两鬼就如睡着了一般，了无声息，一直到天色又暗了下来，他们才钻了出来。

　　“现在阳气仍然有些旺，不利于我们飞遁，再过两个时辰天色大暗之时，定然可以事半功倍。”瘦鬼说道。

　　然而，这次却不是胖鬼在回答，而是另外一个声音：“你们不用等了，我有话要问你们。”

　　这声音才出现，胖瘦二鬼惊骇非常，转身就要穿墙遁走。然而往日一穿而过的墙壁居然变得如铁壁一般，再向地底钻去，地面也是如此，二鬼又向门口逃去，才奔出一步，连门都已经不见了。

　　他们心中骇然，转身之间，已经看不到庙顶，庙里也变了，只见那里有一个人神情冷漠，脸色有些青白的站在那里看着他们。

　　两鬼连忙跪下，大拜着道：“大神饶命，我等无意冒犯，大神饶命，大神饶命……”


第1116章 六帝分封

　　陈功的手段并不是什么高深的法术，可是在这两鬼的眼里却已经算得上是大神通了。

　　陈功说道：“你们只需要老实回答我的问题，就不会有事。”

　　“大神请问，我们一定知无不言，言无不尽。”胖鬼连忙说道。

　　陈功沉默了一会儿，让跪倒在地上的两鬼更加的惶恐不安。他们怎么都没有想到，这座神像居然还有神性在，于是心中便想着这一定是一位大通之神，心中越发的恐惧起来。

　　就在他们惶恐不安之时，陈功问道：“我问你们，现在九天之上的天庭以何人为尊？”

　　两鬼都不禁想到了，眼前这位大能之神多半是在这里不知道沉眠了多久，已经不知道外面的天地了。

　　瘦鬼连忙答道：“天庭自七十年前的一场大战之后，便一分为六，六位大帝皆是世间之尊。”

　　陈功心中暗惊，他怎么都不骨想到天庭居然会一分为六，却也不管这六位大帝分别是谁，只是问道：“凌霄宝殿之中以何人为尊？”

　　“古霄万劫白虎玉皇大帝。”胖鬼说道。

　　“什么名字？”陈功又问道。

　　“小的不敢直呼大帝名字。”胖鬼惶恐地说道。

　　陈功却追问道：“是不是叫白月？”

　　两鬼惊恐，抬头看天，似乎陈功说出了白月这两个字马上就会招来天劫一样。

　　虚空寂静，陈功内心却翻涌不停，他不明白白月现在既然是凌霄宝殿之主，为什么自己却又在这里，他想不通，所以，他就想知道更多的事情。

　　陈功又问道：“天庭一分为六，那么现在的天地又是什么样子？”

　　“各大帝封神天下，重定神位品秩。”瘦鬼回答道。

　　“那此处是什么地界，由谁掌管？”陈功问道。

　　“此处是万化地界，由万化大圣掌管，他乃神霄玉清紫薇大帝座下神将。”胖鬼说道，他说完之后抬头看向陈功，却并没有能够从陈功的脸上看出丝毫的动静。

　　陈功突然笑道：“呵呵，原来已经封神定乾坤了。可惜了七十年，我不在的这七十年里，又有谁记得我呢？那么六位大帝座下神将又以谁为尊？”

　　“六位大帝座下神将个个高深莫测，小的无法判别。”胖鬼说道。

　　“名声最大的是谁？”陈功追问道，他从黑暗之中醒来，发现天地变化巨大，虚仙界似乎有了他预料之外的变动，就连白月的名字都被加了一串长长的尊号，让他感觉陌生，所以就想多听几个当年听过的名字，让自己对这虚仙界有那么一点熟悉与认同。

　　“名声大的有不少，有南天门撞钟真君，有昆仑绝仙剑王，悟真佛子……”两鬼轮流说了许多名字，一个说一会儿，另一个又说，对于他们来说，但凡有点实力的都算得上显赫了，几乎个个都是大神通之人，高高在上。

　　陈功思绪飘起，似乎要抓回这七十年消逝的时光，他们说的名字有的陈功知道，有的陈功能够猜出，更多的却是根本不知道。又从两鬼那里得知，这天庭之下的虚仙大陆上各处都有着各位大帝封下的神祇，再也不能像以前那样自行占领城池，再也不能凭着自己的神通去抢夺他人神位了。

　　而且每一地都有一个神将掌管着，神将座下又有许多的神位，那些神职都有助于他们管理神域之中的事，有的专司凡俗之事，有的专司仙灵之事，这两部之下又有分属，一层一层，分得极为细致。

　　陈功突然生出一种虚仙界虽大，却无自己立足之地，甚至自己想离开虚仙界也同样办不到的郁闷感觉。

　　他心中不禁想道：“也不知道天魔地界怎么样了，古霄山脉现在又是谁在掌管呢，还属于我吗？”

　　想到这里，他突然自嘲的笑了笑，深深的吸了一口气，笑道：“无论这天地怎么变，至少这风，这雨都是我的。”

　　随着他喊出风和雨两个字后，黑暗的天空之中瞬间起了大风，大风自九天之上而下，风聚云，云生雨。

　　大风大雨顷刻而至，将这座废弃的小庙庙顶掀起，在两鬼骇然的眼中，陈功随风雨直上天空。

　　万化山中有个万化洞，万化洞里有个万化大圣。

　　万化大圣正喝着座下一个猴王进贡来的猴儿酒，他感应到了自己这万化地界有些不正常，不过他也没有在意，在他的地界已经许多年没有出现什么大神通之人了。自他掌管这万化地界之后，就不再相信世间有什么隐世大神通之士的说法，至少他认为自己的万化地界不可能有，而一些小事，下面各地的神祇自然会处理好，不用他出手。

　　他怀抱着两个世俗之中敬献而来的公主美人，抬起刚被满上的酒杯，仰头一口喝下，心中舒爽，笑着朝前来赴宴的各洞洞主说道：“万化山自六十五年前改名，时至今日，在天下间也算是小有名气，这都少不了在座诸位的努力，你我皆为万化的一份子，来来来，我们干了这一杯。”

　　他话说完，大家都举起了杯子，突然，有一人说道：“慢，大圣此言差矣。”

　　洞中诸位洞主举起的杯子都停了下来，回头看着那说话的人，说话之人王短身材，留着两撇胡须，他正是黄元洞的洞主，名叫黄元，乃是一头黄鼠成精，看到是他否定了万化大圣的话，诸洞主不禁一个个面色古怪。

　　“哦？”万化大圣哦了一声，听不出喜怒。

　　黄元摸了摸胡须说道：“大圣有两处有误。第一，我们万化山在天地间不是小有名气，而是大有名气，在这天下，谁还会说不知道我们万化山的，还有谁会不知道万化大圣威名的。当年大圣与历城老魔一战而名动天下，就算是七十年前那些名动天下的神将也不敢小看了大圣。所以大圣的第二个误处，便是这万化山的威名，全都是大圣一人之功，我等只是仰大圣的福泽罢了。”

　　万化大圣大笑，他很高兴，这个黄元的话让他特别的舒爽，他之前说的那些自然是自谦的话，其他的人这个时候才回过神来，原来这个黄元是变着法子拍万化大圣的马屁，当即一个个都顺着夸起了万化大圣来，一时之间万化洞中满是奉承之言。

　　然而就在万化大圣再次端起赤铜酒杯要喝下之时，他突然停住了，侧耳，凝神。

　　众妖一个个立即止住了声音，不言不语，不呼吸，酒杯都端着不动。

　　万化大圣耳中传来了风声，自九天之上吹下来，这让他感受到了一丝危险，这危险不知道从何而来，丝丝入骨，似剑气，又似寒气。

　　“你们听到没有？”万化大圣问道。

　　“听到什么？”有妖问道。

　　“风声。”万化大圣眯着眼睛说道，洞府之中非常的安静，他这风声两字众妖都听到了，仿佛也沾染了一丝那风声之中入骨的寒意。

　　“是谁敢在万化兴风！”有妖说道。没有人回答他，因为在他说完这句话之后，他们都听到了风声，而且是狂风。

　　呜呜呼呼！

　　呼啸的狂风就算是那两个人间的公主都能够听到，她们虽然能够从万化大圣的语气之中听出这风不是一般的风，但是她们从来没有想过万化大圣会害怕，她们实在是想不到这世间除了那六位大帝之外，还能够有谁会让万化大圣害怕的。

　　“大圣一定会让这个不知道天高地厚的兴风者知道在万化地界谁最大。”她们这般想着。

　　洞府之中的其他妖也是这样想的，这个时候谁也不敢出手，因为每当这种场合都是万化大圣亲自出手，这是一个难得的扬威的机会，他们不能够破坏了。

　　呜呜呜！

　　风声如泣如诉，如虎啸狼嚎，仿佛有着无数的野兽在洞府之外耀武扬威。

　　这是挑衅，这样直接的挑衅已经很多年没有出现过了，当年万化大圣受命来些地时，曾遇到过许多的挑衅，然而那些挑衅者都永远的消失了，而当年的一个外来者成了如今的万化大圣，这片山都被命名为万化大了。

　　他们看着万化大圣，只见万化大圣手捏着酒杯，脸色冷峻，死死的盯着洞府之外，就像是那里有着一个正与他对视的人一样，他们从万化大圣的眼中看到了惊怒与杀意。

　　这是万化大圣要出手的征兆，他们能够想象得到，万化大圣出手之时，必定是雷霆一击，他的吞噬万物神通一出，就算是山也要被他吞下。

　　洞府的大门突然大开，一团狂风吹了进来。

　　这万化洞可不是一般的地方，就是修行之士也不敢从万化山上空飞过，如果谁要入山，无论是谁都要收起遁光，按下云头，步行入山，在入山之处自然会有引路者发下入山通行的遁符。

　　在万化大圣的这洞府之中，已经布下了禁法，禁法融于万化山的灵脉之中，那洞府的大门更是除了万化大圣自己之外，只有知道口诀咒语的人才能打开，现在却被一阵风吹开了。

　　呼啸着的狂风直接往里面灌涌，风中有雨，雨水如钢针一样的打在众妖脸上，石桌上的酒席瞬间被吹卷而起，统统落向最里面的万化大圣。

　　这时，众妖才知道这风非同寻常，平常的风不可能吹开万化洞的门，也不可能让这个时候的万化大圣一动不动。

　　酒席上的菜肉果酒落在了万化大圣的身上，万化大圣依然不动。

　　洞府之中的火光在风吹进来之时便暗了下去，然而众妖却都能够看到他脸颊在颤动着，看到他赤红的双眼之中满是惊惧。

　　众妖身上有着光华冲起，他们以法术护身，又或是以法宝护身。

　　一会儿，风雨退去，火光重明，竟然没有熄灭。众妖却发现地上没有一点雨水，但是他们自己的脸上、身上都湿透了，他们的护身法术与法宝竟然一点作用都没有。

　　一切都如幻象一般，却真实得可怕。

　　“是谁？”众妖心中都在想着，他们想象不出这世间有谁的神通会是这个样子，世间那些强者他们都知道，也知道他们的神通显化出来是什么样的。

　　“大圣。”有妖轻声喊了一声万化大圣。


第1117章 山下有儿名青帝

　　万化大圣恍如从梦中惊醒，他看了众妖一眼，说道：“我要入紫薇宫，面见大帝。”

　　他很大声，像是要竭力掩饰着什么，只有旁边的两位人间公主才能看到万化大圣藏在桌下的手正疯狂的颤抖着。

　　“大圣，那风雨，是什么来历？”有妖问道。

　　万化大圣冷冷的看了他一眼，说道：“这风这雨出自我万化，所以我要禀报给大帝。”

　　说完，他站了起来，起身向洞府深处而去，两位人间公主连忙中上去，他们要去为万化大圣更衣。

　　众妖面面相觑，心中疑惑万分。

　　万化洞中的风雨没有了，万化地界的风雨消失了，了无痕迹，许许多多的人还没能发现这一场突如其来的风雨，风雨便已经消失了。

　　那座残破庙宇不远处的山脚下，有着一个小村，村中居住的大多是猎户，陈功来到了最边上的那一家，是乘着风雨而来。

　　门打开了。

　　出来的是一个身体硬朗的老头，当他看到黑暗之中的陈功时，立即大惊，退回屋里取出火把与长刀，在他的身后还跟着那两个在破庙中敬香的男孩和女孩。

　　当火光把陈功的身形照亮之时，老头立即惊呼一声朝地上跪去，然而他却感觉到了一股柔和的力量将他托了起来，耳中同时听到了一道略显生硬的声音：“你知道我？”

　　“小老儿不知。”老头回答道。

　　“那你怎么见我便下跪？”陈功问道。

　　“小老儿上香已经有三十三年了。”老头答道。

　　他这话回答得没头没脑的，陈功却知道他是说上了三十三年的香，认出了自己是那庙宇之中的神像。

　　“你为什么要在那里上香？”陈功继续问道。

　　“那是小老儿父亲交待的。”老头低着头说道。

　　“那你父亲还交待了什么吗？”陈功问道。

　　老头依然低着头，根本就不敢直视陈功，倒是他身后的男孩和女孩都目不转睛的看着陈功。

　　老头说道：“家父交待，如果有一天，有神像消失了，那么就不必再去上香了，如果是有神像活过来，并来到家门前，便有一句话要说给您听。”

　　“什么话？”陈功问道。

　　“想办法离开，不要再回来。”老头说道。

　　陈功低声念了一句，说道：“就这句？没有别的吗？”

　　“没有，就这一句。”老头说道。

　　“你是哪里人氏？”陈功问道。

　　“小老儿就是此地出生的，家父是来自何处小老儿并不知道。”老头说道。

　　“你的父亲没有跟你说过吗？”陈功问道。

　　“没有。”老头说道。

　　陈功心中疑惑，却也知道问不出什么来了。

　　正待要离去，老头身后的男孩突然指着陈功说道：“啊，我知道你，你是那庙里的人像。”

　　老头大惊，连忙去捂着男孩的嘴，他显然非常的害怕，他对陈功一无所知，只是在完成父亲的遗命，他本以为这个遗命直到他死都不会有什么变化，最多就是神像不见了，没想到真的有神像口吐人言的活了过来，他心中恐惧万分。所以他一直连头都不敢抬起来，不恨多看陈功一眼，而孙儿这时候突然出声，所以他立即捂住了孙儿的嘴，同时说道：“小孩子家，不懂事。”

　　在他的心中，事出反常，必有妖孽作祟。

　　“孩子的父母呢？”陈功问道。

　　老人连忙回答道：“前年的时候，进山打猎便没有再回来了。”

　　“我阿爸、阿妈是被山上的妖怪吃了脑子而死的。”那男孩突然拉开他爷爷的手大声说道。

　　陈功问道：“什么妖？”

　　“一只专吃人脑髓的木魅。”男孩大声说道。

　　老人阻之不及，万分恐惧，他害怕这个妖异的神像与山中妖怪有牵连，那鼻前庭说出这些事就要惹来大祸。

　　陈功说道：“你们在这里等我一下。”

　　他话才落，人已经消失得无影无踪，只有风吹得远处的树呼啸如浪。

　　老人看到陈功消失，想骂孙儿几句，又不太敢出声，担心妖异神像没有走远会听到。而旁边的男孩却一脸的兴奋，小女孩突然说道：“青牛哥哥，你真勇敢！”

　　“那是。”那个男孩得意地说道。

　　就在他的话才落下，一阵清风扑面而来，刚刚消失的石像已经在清风之中出现了，而石像的头顶则有一株并不大的老树落下，老树上还有不少的枯枝，像是要死的树，没有活力，才一掉落在地上，根须便朝着地里钻去。

　　陈功吹出一口气，一片亮白光芒缠绕着老树转了一圈，赤焰剑发出白色的剑芒，将老树上的树枝根须全部切断。老树发出一声声惨叫，树枝断处竟然流出了鲜血。

　　老人大骇，男孩却异常胆大地说道：“就是这个妖怪。”

　　“这就是那个木魅。”陈功说道。

　　青牛很激动，抢过他爷爷手中的刀，作势便要去砍那被削成一根树干的木魅，这时树干上突然窜起一串青黑色的光华，老树干在青黑的光华之中化为一个被砍了四肢的老人，四肢仍然不断的流血，极其凄惨。只是他的面容与眼睛都透着一种妖异，眼中更是有着嗜血过多而产生的红光。

　　只听他喊道：“大圣饶命，大圣饶命！”

　　在这时候的虚仙大陆之上，妖灵之间对于那些不知来历，不明身份却又法力高强的人往往都称之为大圣。而一眼看去就是一个石身，根本就不是人类，这个木魅自然以为他是石像生灵成精，或者是别的妖鬼附身在了石像上，所以就以大圣相称。

　　陈功并不回答，他的头颈不动，眼睛不动，嘴不张，不开口的时候只会以为他是一个极其逼真的石像。

　　陈功的身体就像是冰封了万年，现在是在慢慢的复苏。他的神域敕符是第一个被解封的，或者古霄神域太过遥远又或者已经荒废，可是司雨神域却无处不在，而在他醒过来之后用第一炷香将他的身体唤醒的，正是面前的这个小男孩。

　　小男孩看到树干化为一个老人后吓了一跳，人往后退，手中的刀却握得更加的紧了，遥指着那木魅，大声道：“妖怪，你害死了我阿爸阿妈，我今天要为他们报仇！”

　　喊完毕竟是闭上了眼睛，冲上去扬起长刀便砍，刀刀砍入木魅之身，如砍木头。

　　砍了许久，直到他脱力了才睁开眼睛，看到眼前的木魅被自己砍成两段之后，拖着刀便向后倒去。

　　一团清泉一般的光华凭空出现在小男孩的头顶，落下，融入，老头大惊，还不等他说话，却听到小男孩已经大呼：“真是舒服啊，大仙，你教我法术吧。”

　　陈功看着他乌黑而灵动的眼睛，过了一会儿才回答道：“你要学什么法术？”

　　“我要学腾云驾雾，移山填海的法术。”男孩大声地说道。

　　他才说过多，旁边的小女孩紧紧的跟着说道：“我也要学。”

　　旁边的老人大急，他生怕男孩惹陈功生气，却又无法阻止。

　　陈功问道：“你学这个法术干什么呢？”

　　“我学会了之后，要将天下的妖怪都给收了。”男孩大声地说道。

　　“收了干什么呢？”陈功又问道。

　　“收了泡酒给爷爷喝！”男孩说道。

　　老人这时连忙插话道：“童言无忌，童言无忌。”

　　陈功却并没有理会老人的话，他的嘴里突然吐出一道白光，老人大惊失色，抢过去便要挡在男孩的面前，只是他才动，那白光已经没入男孩的额头，老人之前看到木魅在白光之中被斩为一段一段的，以为陈功发怒要杀男孩，所以才会有这个举动，当他看到男孩没事之时，却也不知道发生了什么事，只是一个劲的说小孩子不懂事，不要怪罪之类的话。

　　男孩摸着额头，大呼道：“法术！我会法术了！”

　　小女孩紧紧地说道：“我也要学！”

　　说完，她眼睛看着陈功，陈功嘴里再次喷出一道白光没入小女孩的额头，转过头向男孩问道：“你叫什么名字？”

　　男孩答道：“我叫姬青牛，青牛这个名字太难听了，你帮我改一个名字吧。”

　　陈功想了想，说道：“你知道不知道天地间有六位大帝呢？”

　　“知道。”男孩大声回答道。

　　“那你想不想成为他们那样的人物？”陈功问道。

　　“想！”男孩大声道。

　　“好，那你就叫青帝吧。”陈功说道。

　　话起之时，风起，话落之时，人已经随风而消逝于夜色之中。

　　而男孩却对着黑暗之中大声喊道：“他年我如果真的成为了青帝，一定让你看世间最美的风景。”

　　黑暗之中自然没有人回答他，但是旁边的女孩却问道：“世间最美的风景是什么，我也要看。”

　　“最美的风景自然是亲人朋友都在一起时看到的风景，到时候你自然也在旁边看着的。”男孩高兴地说道，只是女孩的表情却像是要哭了。

　　那老人不知道自己带给陈功的话是什么意思，陈功当然是知道的。老人听从于他父亲的遗命，一直在这里上香，就是为了传达这一句话，除了白月，陈功想象不到还会有谁会为他做这样的安排，如果是林近，只怕拼了性命也要去杀戮那些威胁自己生命的存在，却只有白月能够阻止他的冲动。

　　“这是为什么呢？离开，如何离开？回去，回去了又会怎么样？”陈功心中想着，他觉得自己一定要回去，只有回去，才能够离开。

　　可是在回去之前，他必须把这七十年来自己沉睡之后发生的事情弄明白，七十年前，他已经能够感应到他自身祸福之事，然而身外之事，却一点都感应不到。

　　现在他刚醒过来，虽然觉得自己的心越发的清，也越发的静了，然而对于天地之事却一无所知，风云皆在心中，然而却不知道四季变换的征兆，这便是陈功现在的情况。或者可以说，现在的他是超然于虚仙界之外，不沾半点因果的，不在红尘之中，虚仙界之中已经没有了他这么一个人。


第1118章 阴阳屏障

　　按理说，现在陈功在虚仙界之中不沾因果，正是离开的最好时机，可是他又怎么可能就此离开呢，白月还在这里，林近还在这里，而且据林近说起，昆仑派还有许多的门人弟子也在这里。

　　所以陈功并不打算离开，他想要了解这七十年来所发生的事。之前他是想去问那个万化大圣的，可是万化大圣是妖族太子座下的神将，动了他就会惊动太子，所以他决定不再去问他，而是去问剑灵。

　　当年陈功将秦广王玺给剑灵是觉得秦广王玺很适合她使用，二来他自己每次驱动都要竭力抵挡着秦广王玺之中器灵的侵蚀。当他给剑灵的时候，还担心剑灵会不会祭炼不了，没想到她竟然一举就将其祭炼掉了，这一点连当年的天磨城隍赢宗都没有做到，陈功也很难做到，而她却是算得上轻松的做到了。

　　陈功现在没有了秦广王玺，想要进入阴间可不容易。他知道这世间有两年地方可以进去，一处是当年随赢宗进去的地方，还有一处是万符门的后山禁地，这两处地方都离得极远。

　　现在他想要从这里进去，那就只能够凭着法力打通阴阳两界的通道，但是他毕竟刚刚苏醒，或者境界还在，可是法力还没有恢复，比起七十年前来，可是差得太多了。

　　现在陈功已经不能够单纯的算是修真者或者神域了，他已经晋入了小圆融之境，二者之间相互融合，所以他像普通修士那样吸纳天地灵力获得的法力极为有限，最主要的法力来源还是神力，是万众的愿力。只是他的神力仍然处于半封禁状态，处于一个缓慢苏醒的状态之中。不过从这些神力的封禁状态可以看出，他并没有失去虚仙大陆之上的神庙神域，否则这些神力就应该消散，而不是处于一种类似沉眠的封禁之中。

　　其实他很想就这么直接回去，回到自己的世俗神域之中去，那样的话他就可以用最快速度恢复自己的神力，有了神力就可以恢复自身的实力。可是他想到白月的话，以白月的冰雪聪明，一定是有其深意的，所以他又迟疑了，只得决定先找剑灵问问。

　　一团大风吹卷而下，将一座青山之巅的一棵大松树的枝头吹折，惊起一只不知名的鸟儿，鸟儿在夜空之中惊慌的啼鸣着，风中有一个人落在了那棵松树之下。

　　那人正是陈功，凭法力强行打通阴阳两界的通道，他或许尽全力勉强可以做到，只是那消耗对于现在的他来说，实在是太过巨大，而且也定然会引起很多人的注意。所以他决定用听风术去呼唤剑灵。

　　听风术一开始只是能够听到一些谈论他名字的声音，所以才起了这么一个名字，没想到后来慢慢的可以看到一些东西了，再后来他将这听风术的意境融入到了身体之中，与赤焰剑和妖莲魂蛊相融，成了可以破除一切虚妄的破幻之眼，可以看穿变化及幻象，就算是在当年的阎罗城中也可以看清一段距离了。

　　现在则是他醒来之后第一次使用听风术，也没见他有什么动作，只见他的身前有一团清风化为实质，如同波纹一般出现，缓缓的荡漾开来，到了三尺左右便不再扩散。清光之中清澈透明，什么也没有。

　　突然有声音喊出：“剑灵……剑灵……剑灵……”

　　这声音绵长而怪异，不似人言，声音并不扩散，仿佛全部都被那一圈圈荡漾着的清光给吞噬掉了，钻入冥冥的天地间。连续三声，一声比一声沉重，一声比缓慢，每一声落下后，那一团清光就变得浑浊一些，在最后一声落下之时，那一团清光已经化为一个幽黑的深洞，丝丝的阴风自幽深的黑洞之中透出，隐隐能够扣到恶鬼咆哮声。

　　黑洞突然扩散，一只雪白的手自黑洞之中伸出，将陈功拖入其中。

　　就在陈功被拖进去的一刹那，天空之中突然啪的一声响起一声旱雷，雷光击在那棵松树上，松树枝干被击成了粉尘，只留下树根，雷光之中一个人身穿银色法袍出现在那里，神情冷漠，皱着眉头，看着陈功消失的地方。

　　他是夜游神，监察天地。刚才感应到这里异常的法力波动，感应到了阴间的气息，料来一定是有人打通了阴阳两界的通道，所以就赶了过来，没想到还是晚了一步。

　　又等了一会儿，仍然不见那人回来，心中想道：“这天下间通入阴间的入口都有人把守着，而这人能够在这里打通阴阳两界的通道，绝不是等闲之辈。既然不是一般的人，要入阴间为什么不光明正大的从阴阳界的入口进入呢？这天地间的大帝可不止一个，凭着他能够打通阴阳两界的本事，他的身份一定能够轻松得到其中一位大帝的青睐，然后轻松进入阴间，却不知他为什么非要从这里进去呢？”

　　事出古怪，必有邪异，他心中这般想着，便决定回紫薇宫时，将这事禀报给大帝。

　　那一条洁白如玉的手抓住陈功的手臂朝无尽幽深的黑暗之中拖去，他耳中听到了呼呼风声，阴风凛冽，眼中看见都是模糊一片，而拉着他的人背对着他，一头黑发如同在水中一样飘扬开来。

　　在这只手出现之时，陈功便知道这是剑灵，虽然她已经有了变化，她的手臂已经凝如真实的肉身，但是陈功还是在手臂伸出的瞬间认出这是就是她，这是一种感觉，连他自己都没有发现他与剑灵之间有着这么独特的感觉，这种感觉一方面来自于他和剑灵长期相处的默契，而隐约之中又与他和剑灵灵魂深处融入的那一道仙剑器灵有着莫名的联系。

　　这是阴阳之间的屏障，当年陈功曾凭着秦广王玺直接打通过一次，这一次则是剑灵自阴间打通了屏障通道，而且看她的样子显得非常的急切，像是要快点回到阴间，回到秦广王城之中。

　　不断的下降，仿佛快速的朝着深渊之中坠下去。

　　突然，黑暗之中有威严的声音出现，只听有一人大喝道：“是谁，擅闯阴间，扰乱阴阳秩序。”

　　陈功惊讶，听这声音像是阴阳之间已经有了守护者，七十年前可是没有的，心中暗想：“一觉醒来，变化竟然如此之大，难道，现在驾云飞遁都要领个通行证了不成？”

　　陈功很是本能的想到了以前地球之上的收费站，难不成自己现在还要减速慢行不成？

　　随着这声音的出现，一个背着长剑的道人自虚无的黑暗之中迅速的显现出来，他才一看到剑灵便惊讶的道：“你这个时候居然敢出秦广城！既然出来了，就不用再回去了，随我去神霄玉清府见大帝吧！”

　　陈功与剑灵不断的朝下坠落着，而那道人也是紧紧的跟随着说了这么一番话，只是与他之间像是隔着一层薄薄的黑纱，剑灵并不理会，依然是朝着下方快速的落去。

　　那道人身上透着一股凌厉的剑气，见剑灵根本就不理会于他，大怒，喝道：“剑灵老祖，凭你的本事如果龟缩在秦广城中，那就罢了，今天既然出来了，就回不去了！”

　　话落之时，并指如剑，朝天一指，背上的飞剑冲天而起，带起一片黄光，黄光在黑暗之中就如黄尘飘扬，剑光嗡嗡作响，化为一条黄龙向着陈功与剑灵席卷而来。

　　陈功心中微怒，正想出手，却听到剑灵说道：“不要动手，这阴阳之间被长生大帝布下了地网，只要我们一显露出法术，那地网便会显化，想要脱身只怕会有些困难。”

　　陈功心道原来如此，难怪这么一个道人独自一人便敢说要捉拿剑灵呢。

　　再看剑灵，才发现她与自己都不显露半点气息，整个人就如黑夜之中的清烟，并不能够从这个黑暗的阴阳屏障之中被分辨出来。

　　剑灵叫陈功不必出手，而后面黄色飞剑所化的黄龙已经张牙舞爪的冲了下来，陈功能够感应到森森的剑意。

　　这把飞剑也有着灵器级的水准，这是那剑临身之时陈功感应到的，想来这七十年间，那些归入了六名天庭大帝座下的修士神将们，他们的法宝水准也有了极大的提升。

　　灵器级的法宝是定然可以伤到现在的陈功的，只是他相信剑灵，并没有动手。果然，黄龙冲下的一刹那，陈功发现自己身上朦胧着一层淡淡的波纹，极其的轻微，然而就是这淡淡的波纹却让陈功与剑灵两人如同处于另外一个空间里。

　　陈功的耳中清晰的听到了剑吟声如在耳边萦绕，就如有人在他的耳边低语，同时眼前一片黄光，他感觉自己已经被黄龙爬上了背，但是黄龙却是一冲而过，黑暗之中那道人剑指转动，捏动御剑法诀，黄龙转动，这次却又化为一把黄光璀璨的剑向着陈功与剑灵斩下。

　　剑灵依然朝下落去，剑在黑暗之中拖出一道黄色的光尾。

　　陈功虽然知道剑灵一定有把握不被这剑所伤，但是他却不愿意这般退让，当年他面对地球海外易珍岛群雄之时，敢一人杀了个几进几出，杀得易天等人肝胆俱裂，其后在源界之中，为葛啸天渡劫护法之时，同样是杀得源界几大势力的合体期精锐遍体生寒。虽然到了虚仙界之后，他庇护一方，很少主动出击，可是骨子里的那股傲然之气，却绝对不容许他在别人找上门时不还手的。

　　当即他便向着那黄色飞剑吐出一口气来，一道白光飞出，迎着黄剑，瞬间缠绕在上面，那黄色飞剑立即沉重了起来，歪歪扭扭的，定不了方向。

　　那道人则是大惊，剑指上有一寸清光吞吐，嘴里不断的念动御剑的咒法，努力的控制着飞剑。


第1119章 阴间地网

　　陈功喷吐出那一道剑光之后，便有了与以前不同的感受。那一道剑光之中有着他的意念，他的意念缠绕上了对方的剑，自然可以让黄色飞剑难以再运转自如。

　　但是除此之外，他不这感应到了这黑暗之中的束缚与压制，就在这时，他看到了一张大网出现，大网在正前面，缓缓出现，就像是人间打渔之时拦在河中的网，而他们两个则像是两条顺流而下的鱼，正好被鱼网拦住了去路。

　　这就是地网。陈功心中暗想道，难怪剑灵不想显露法术，他从这地网之中感应到了一种说不清道不明的气息，如果一定要用一个词来形容的话，那便是天道，那是天道的气息，只看到这网，便感觉自己再也无从避开，再也无处可逃。

　　对于这天道法则之力，陈功是极为熟悉清楚的，特别是他七十年前达到心境的小圆融之后，对于这虚仙界之中的天道法则之力又有了极为深入的了解。他当年面下的凌霄剑域或许已经被现在六名大帝中的三名联手破去，可是现在他醒来了，并没有魂飞魄散，也没有永远沉寂下去，所以就算法力没有恢复，可是他的境界还在。

　　如果说他当年剑域被破，又经历一些改变他性格观念的事情，他的小圆融心境或者会因此而出现问题，可是他这七十年来都在沉眠，不知天地变换，所以他的修为境界和心境都还依然如初，这让他可以对这些强大的缥缈法则力量有足够的感应能力。

　　剑灵并没有出声，她依然带着陈功向下飞去，迎着那地网飞去。

　　在以前，陈功没有觉得这阴阳之间的壁障居然如此难以跨越，也没有发现这个过程有这么的漫长。

　　随着那地网越来越清晰，陈功发现了地网的结点上还有人，正当他看清之时，耳中突然听到大喝：“何方妖邪，地网之下，还不束手就擒！”

　　陈功心中大怒，自他出道以来，还不曾被人呼喝过妖邪，更何况，当年他在凌霄宝殿之中傲视天下群雄之时，这些人都只敢远远的看着。

　　“破了它！”陈功的声音在黑暗之中非常的清晰。

　　对面那些附于地网上的人却是大怒道：“好胆，在我们仙道十九队面前敢硬闯，这天下间可没几个！”

　　剑灵不说话，她身上的气息立即发生了变化，那朦胧混沌，不露半点气息的感觉瞬间变化，变得凌厉而恢宏，这一刹那间，他就像是黑暗之中的一个君王。

　　陈功从她身上的气息变化就知道，这七十年来，她一定经历了许多，而且都是那种需要她独自面对反击并取得胜利的事，才能够养成她身上的这种凌厉与恢宏。

　　她这一显露气势，前方的地网之中立即有人说道：“她是秦广王！”

　　话落之时，一道灵光投入黑暗之中，那是传讯灵光。

　　他的话才落，剑灵与陈功已经到了面前。

　　靠得近了，陈功立即明白了为什么看到这个地网会那么熟悉，而且这种气息会让他想到天道，在七十年前，他数次看到九天之上有这虚无的网，而这地网显然不可能会是那个网，很显然这地网的主人一定也见过那个天道一般的网，所以才会祭炼出这种法宝来。

　　剑灵与陈功顷刻而至，就在与那地网接触的一瞬间，剑灵那洁白如玉的手指瞬间划出，那手洁白如玉，才一出现，这如流水奔腾的黑暗刹那间就像是停止了。

　　食指划过地网，地网之上立即爆起一团电花，电花闪过之后，地网之上瞬间断去一根网丝，同时之间，网中响起一声惨叫，一个道人如清烟一般的四散。

　　剑灵拉着陈功从中间破开的洞中钻过，陈功却在这一瞬间吐出一道白光，白光扩散缠绕上这地图。地网上的仙道十九队的修士刹那间一个个麻木静止。在这一瞬间，他们都已经被陈功的千幻石像镇神禁法给镇压住了，凭空又有一只蝴蝶出现，蝴蝶翅膀一拍，便羽化为一只苍鹰，抓起那地网便跟在陈功与剑灵身后飞起。

　　地网被苍座抓住的一瞬间，化为一团小小的白丝网。

　　后面那个背黄色飞剑的道人踏虚空而来，另外一个方向一个大袖翩翩的道人几步之间也已经到来，只是他们都晚了一步，只看到陈功与剑灵投入了一座漆黑的大城之中，紧随其后的是一只苍鹰。

　　背上背着黄色飞剑的道人来到那个大袍翩翩而来的高冠道人面前，行了一个道家礼道：“绝明子师兄，是秦广王出来，打通了阴阳通道，接了一个人进来。”

　　那些没有见过剑灵，在剑灵入主秦广王城之后才知道她的人，一般都称她为秦广王，这也是现在虚仙界之中对于她的称呼。而那些在她还没有成为秦广王之前就知道她的人，都称她为老祖，或者临剑老祖，又或是剑灵老祖。

　　“带进来的是什么人？”绝明子问道。

　　他身上穿着的是阴阳道袍，头顶戴着玄紫道冠，一缕黑须飘于胸前。

　　“那人看上去身体僵硬，身上有着一种淡淡的香火气息，法术像是剑气，又不似剑气，缥缈不可捉摸，才一相触，却又丝丝入骨，挥之不去，驱之不散，意念与之相接，立即会有幻象重生。”黄剑道人说道。

　　绝明子眼睛微眯，缓缓说道：“原来是他。”

　　“师兄认识？他是谁？”黄剑道人连忙问道。

　　“在这虚仙界之中只有一个人可以让剑灵主动从秦广王城中出来，也只有一个人的法术是这个样子。”绝明子说道。

　　黄剑道人沉吟思索，猛然惊醒，说道：“难道是他！”

　　“没错，就是他。”绝明子说道。

　　“那，那怎么办？师兄，他来到了秦广城中，我们这下岂不是要前功尽弃了？”黄剑道人紧张地说道，他的话意之中隐隐有着担忧与畏惧。

　　绝明子深吸一口气，自信地说道：“他回来了又怎么样，现在可不是当年，我的番天印下，已经有二十多年没有人能够避开过了，而他，看上去法力大减，居然要她去接引，我只怕他接不下我的番天一印，难以消解我多年的心愿。”

　　当年陈功身如浮萍被卷入阴间，又随波逐流的来到了秦广王城，而百多年后的今天，他再次来到了秦广城，竟然有着一种熟悉而又陌生的感觉。

　　这次进来没有天天喊着哥哥，也没有什么城中人都要杀域外天魔的事发生。他看到的是一座很简单的城，和人间几乎一般无二，只是少了一些生机，因为这本就是一座阳世生灵死后魂归落脚之处的阴城。

　　城中与他第一次进来的时候完全不一样，没有一丝的诡异的气息，也不幽暗难以看透，而是一排排的屋子，有平屋，有大庭院，有些家门前有石兽两尊，有些则是栽了不知名的树，地上黑麻石铺地，街道比从间的中元国国都君安城都还要宽些，平平整整，仔细看去，地上每一块黑麻石都深处地里，巨大无比，石面上有着兽形画，像是文字，再细看之下似乎真有巨兽封印在石头之中，每一块都是这样。

　　再看剑灵，她亭亭玉立于一边，当年的她就如黑夜之中的精灵，现在这种感觉依然还在，但是那种如烟似雾的感觉淡了一些，而那凝实真切的感觉多了一分，同进，她人往那里一站，便有一种独立于天地间的感觉，这种感觉不是谁都能有的，哪怕是法力再高也不可能有。这种感觉陈功从凌霄王座之上的白月身上看到过，从败走天庭的峻微身上看到过，现在他又从剑灵的身上看到了。

　　她们都有着这种独立天地间的气息，但是每一个人又有所不同。白月的是寂静高远，如九天雷霆，远看美丽，近观震撼。而峻微则是飘扬孤寂，如雪如风，冰冷而凌厉。

　　面前的剑灵则是神秘，有静夜的安宁，也有黑夜的深邃，暗夜总是让人看不清，摸不透。

　　“原来秦广王城是这个样子，早知道这样，我一定会搬来这里长住的。”陈功看着剑灵说道，语气之中表现得颇为轻松。

　　剑灵笑了笑，说道：“山神爷，你这次来得可真不是时候。”

　　“哦，怎么说？”陈功四处看着，问道。

　　“此时正有人要夺这秦广王城，要不然，看到的会是另外一番更加动人的景象。”剑灵说道。

　　陈功抬头看着天空，但见昏暗一片，整个秦广王城就像是处于睡眠之中，这也就像是人间天空将亮未亮之时。

　　“那是天吧？”陈功看着天空问道。

　　“阴间无天。”剑灵回答道。

　　“哦，确实，本就不应该有天。”陈功信步在这寂静的街道上走着，天色暗淡，四周寂静，只有他们的话在扩散，散入遥远之处。

　　剑灵就跟在旁边，过了一会儿，陈功像是才平息了心中的情绪，缓缓说道：“七十年啊，眼睛一闭，就这么过去了。”

　　剑灵却笑道：“山神爷你倒是逍遥，一睡七十年，我在这天地间最应该沉睡千万年的地方，却是七十年都没有安静过一回，七十年啊，居然也被我熬过来了。”

　　陈功侧头看她，并没有发现她有什么特别的情绪，依然明淡淡的。

　　“我的七十年是漆黑一片，你的七十年听你这么说来，一定很精彩，说给我听听吧。”陈功说道。

　　剑灵跟在陈功的旁边，在这寂静无人的阴间秦广王城中步行着，过了一会儿才说道：“要说起来也很简单，我自从祭炼了秦广王玺之后很长时间连秦广王城都出不了。直到许久之后，我才能够出得了秦广城，便也离开不了这阴世。后来有三位大帝分别派人请我商议重定六道轮回之事，他们请我去天庭之中，我离开不了，没有去。后来他们在秦广王城之外设了临时的宫苑，并请我去，我去了，但是差点没有回来。”


第1120章 孽镜台前无好人

　　陈功侧头看着她，她就像是说别人的事一样，依然还是那样淡淡的，但是陈功却能够想象到，那一占一定非常的激烈，甚至可以说是惨烈，因为对于剑灵来说，那是一场生死之战。

　　“他们是谁？”陈功问道。

　　剑灵说道：“天庭一分为六之后，你师姐白月隐匿于九天之外，不知所踪，勾陈上宫与承天效法殿也是如此。另外三座宫殿中有紫薇宫长居中天，又称之为中天紫薇宫，据说紫薇宫的妖族太子当年便得了北极星神域，在他称帝之后，又名紫薇北极大帝，他座下来了两位神将，一个是丹青公子，一个是赵半妖。”

　　陈功说道：“丹青公子当年心境染有邪意，有入魔之兆，但是手中那件异宝善于蛊惑人心，稍有不慎就要受其害，如果只与他一人斗法，他定然不是你的对手，但是他要是从旁辅助别人，却是一个大的麻烦。赵半妖此人对于法宝有着近乎疯狂的贪念，他知道你手中有秦广王玺定然会来。他法力修为算不上有多高，可是却有一样遁术出神入化，乃是我见过的最神妙的遁术，有他在，你想要逃走真是万难啊。”

　　剑灵笑了笑，说道：“听说他们都是你的手下败将，都曾被你封禁在了凌霄宝殿之中许久，看来你对他们很了解。”

　　“我只了解当年的他们，现在一点也不了解，他们成长到了什么地步，我一无所知。”陈功说道。

　　“有些人能够一夜之间脱胎换骨，有些人则只会空活白年。”剑灵说道。

　　陈功的石像之身上面一半显然化开得更快一些，下半身则要僵硬一些，但是在这秦广王城之中，他不需要动脚，只要是心中想走，这城就如同懂他的意思一般，缓缓的向后而去，他知道，这是剑灵的法术，因为在这城中，剑灵就是君王。

　　“还有谁呢？”陈功又问道。

　　剑灵继续说道：“诸天星君之中，北极为尊，当然，又有南极为王，北极星神域被紫薇大帝所得，而南极星神域则早已被长生大帝所得，他居于神霄玉清府，又名南极长生大帝，他座下来了一位神将，名叫绝明子。”

　　“原来是他，他是番天门的护教弟子，手中的番天印虽然有了残缺，可仍然是先天法宝，乃是虚仙界之中一等一的杀伐之器。有人说，这番天印单就杀伐一途几乎可以与诛绝戮陷四杀剑相媲美，他一定是那次的主杀之人。”陈功说道。

　　剑灵这不光是在说着她自己当年的那一场战事，也是在向陈功说这天下间的格局，陈功自然也明白这一点。

　　她继续说道：“周天三百六十五神域按说本不分高低，得其神域证其神位者，也不应论上下。可是他们却又实实在在的有所不同。东方有一星区神域名为启明，此域超脱于北极南极之外，虽不如南极与北极神域那般有名，却也是极为特别的神域，不知何时被救苦世尊所得，在他得到了这片神域之后，又居于青华宫，便被称之为东极青华大帝，他座下来的人我只知道一位，就是曾经在阎罗城中出现过的那位日耀帝君。”

　　陈功听到说是这人之后，沉默了一会儿，说道：“此人来历诡异，我怀疑他是青华大帝的分身之一。那后来呢？”

　　“后来他们在外面没杀成我，便开始要直接攻破我这秦广城，一直持续到了现在。”剑灵说得颇为轻松，但是陈功听着却觉得学生，这也才明白，在阴阳屏障之中为什么那个道人会说出那么一番话来。

　　“他们是想让六道轮回重新在天地间运转起来？”陈功问道。

　　剑灵说道：“他们是这样说的。我并没有意见，我也很想要那些进入阴间的魂魄能够轮回，重新获得生命，但是他们不应该要我交出印玺来。这里有我熟悉的一切，因为这里每一寸地方都是我所清除出来的，当年这城中的宿世鬼王和那些大魔都是我亲手抹杀的，这才有了现在秦广城的模样，他们凭什么一来就要夺走它。”

　　陈功看着剑灵，在这一刻，他第一次感觉到了剑灵的真实，感觉她活生生的站在自己面前。

　　在以前，无论剑灵做什么，无论是生气还是欢笑，他都觉得剑灵如一团雾气，像天空之中的云，没有根。而现在，她则是有了定性，她已经把这秦广城当成了家。

　　他所不知道的是，曾经在剑灵的心中一直认为自己只是天地间的一个孤魂野鬼，所以陈功总感觉她像是没有根的雾气，随时可能消失。

　　“当年我守凌霄宝殿才那么一点时间，便觉得生命像是要枯竭了，而你守这孤城一守便是近七十年，你也变了。”陈功说道。

　　“是啊，我也变了，只要是有生命的，就总是会变的，一个本就没有家的孤魂野鬼，却有了家，也不知道我这种改变是好还是坏。”剑灵说道。

　　陈功则是笑指着这城说道：“当然是好的，这阴世第一城非秦广莫属，以后来往于阴间的生灵，一定都得入秦广城来见识一番才不枉来阴间一回。”

　　剑灵也开心的笑着，这是她真的高兴，笑容很真实，不是那种缥缈如雾的笑。

　　“这七十年我不光是将这城改变成这个样子，也不光是守住了它，我还建筑成了一样东西。”剑灵说道。

　　“什么东西？”陈功问道。

　　“看到了就知道了。”剑灵说完，大步向前而去，陈功紧随其后，城中景象变化，那些一排排的房屋消失，街道隐没于晦暗的天色之中，连陈功都看不透，只一转眼，眼前便已经出现了一座巨大的祭台，祭台旁边有一大块碑石竖在那里，最上面有三个腥红的大字，孽镜台。

　　那三个腥红的大字下面还有密密麻麻的小字，剑灵在陈功旁边说道：“那上面的镜便是照魂宝鉴，现在不光是能照人魂，还能照出新死之魂生前的事。”

　　陈功走过去，仔细看着，祭台有台阶而上，祭台上仍然还有一座高台，高约一丈，台上镜在中央。

　　陈功看到镜面对着的方向，问道：“那是什么方向？”

　　“我想，那里可以是东方。”剑灵说道。

　　阴间的天地都是一片晦暗，天空之中没有日夜星辰，没有四季，自然也没有方向可言。

　　“为什么要是东方？”陈功有些疑惑的问道。

　　剑灵来到了孽镜台下，摸着镜台的边缘走了一圈，来到镜前，看着镜中的人说道：“河水总是向东流去的。”

　　她突然说出这么一句话，陈功想不通河水向东流与孽镜台面向东方有什么关系。

　　剑灵继续说道：“我以前就觉得时光是那么的不可捉摸，无论用什么方法都无法抓住他，那时间就像是被奔流的河水带走了，人们都是被奔流的河水冲走了年轻健康的身体。我想，河水将他们年轻的生命带走，带去了东方，有一天，他们的灵魂一定会从东方回来吧。我希望孽镜台可以将他们的一生都照出来，这样，就算是他们最后消散于天地间，至少也能够在孽镜台前留下他们一生的事迹。”

　　“那为什么要叫孽镜台呢？”陈功问道。

　　“我觉得，一个人的一生，无论在他生命终结之时是多么的受到大家的尊敬，又或者是成仙得道，必定有其不得道之时，他的一生呈现，有行错不得道之处也将再一次出现在主人的眼中，所以这是孽镜台，此镜又可以称之为业镜。”剑灵解释道。

　　“那如果真的有人一生行善，毫无过错呢？”陈功道。

　　“如果有人一生行善，毫无过错，必定会灵性光明，在孽镜台前只会空明一切，心中无阴影，也就看不清原形。”剑灵说道。

　　陈功叹了一口气，说道：“那岂不是只有心中有罪孽的人才能够在镜前显出形体来了？”

　　“如果我不另行出手，那就是这样的。”剑灵答道。

　　陈功想了想，说道：“看来这孽镜台前是无好人了。”

　　剑灵笑了笑，颇为得意的样子，这也是陈功第一次看到剑灵露出这样的神情来，他笑道：“难道这孽镜台就没有别的作用了吗？”

　　“当然有，在你沉睡的七十年里，有过几次他们同时进到城中来，可惜没能够留下他们，也亏得有这孽镜台之助，否则你呼唤我的时候，恐怕已经没有回应你了。”剑灵淡淡地说道，陈功却知道那三帝座下神将同时攻入城中的凶险。

　　陈功又问道：“那我唤你，你怎么还要离开这城，去打通阴阳壁障接我进阴世呢？”

　　“我虽然不知道你这些年去了哪里，但我也不是不知道外面的事情，你消失了这么久，突然出现呼唤我，我怕你不知道天地间的情况，被人给围狩了。”剑灵说道。

　　“围狩？”陈功重复着这两个含义颇为丰富的字，心中有些疑惑。

　　“古霄万劫白虎玉皇大帝的师弟当得起围狩二字，曾在凌霄宝殿凭一己之力让时下天地间最为显赫的神将差点永远都醒不过来的人，自然当得围狩二字。”剑灵说道。

　　陈功却是对这个并不太在意，他说道：“难道就只有这些吗，你知不知道我师姐白月留下一句话，叫我离开不要再回去，你知道为什么吗？”

　　剑灵神情闪动，思索了一会儿，说道：“你这七十年来一直都沉眠于黑暗之中，应该没有听说过‘种神’这个词。”

　　“种神？”陈功疑惑道。

　　“没错，种神，据说这十万年来，不少人被种下了神源。”剑灵说道。

　　“被什么人种下了神源？”陈功快速的问道。

　　“不知道，据说是以前的那些大神通者。”剑灵说道。

　　“他们不是都死了吗？”陈功惊讶的问道，他知道十万年前的所谓大神通者，必定是指那些大乘期实力以上的神祇修士，只是他们被天道法则之剑抹杀，应该是活不下来的。

　　“也许没有死，谁知道呢。”剑灵说道。


第1121章 一剑削首

　　陈功不由得有些好奇地问道：“那有谁是被种下了神源呢？”

　　其实他在问的同时，不由得想到了七十年前凌霄宝殿之中被自己以千幻石像镇神禁法封禁住的悟真。

　　剑灵看着陈功说道：“不知道有谁，你呢？”

　　“我吗？我当然没有，我来自于哪里，难道你还不清楚吗？”陈功自信地说道，他可不是虚仙界之人，更不可能被十万年前的大神通者种下神源。

　　就在这时，秦广城上空突然传来了声音：“陈道友既然已经回来了，何不出来与当年的熟人见一见呢？”

　　陈功抬头，不等他说话，却只看到一座巨大的山自高空之中压了下来，只看一眼，陈功便知道那不是山，那是番天印，印还是那核算印，在凌霄宝殿之中，绝明子手中的番天印没有给他任何的帮助，不光是他，其他的人手中所持的法宝同样的没有给他们任何帮助。现在陈功终于见到了这番天门护教弟子手中的番天印出手之时是什么样子了。

　　似山，又不似，山不会这般的冷漠，下面那般的平整，一看就觉得印下的一切生灵都将成为粉末。晦暗的天地无法因番天印的遮盖而显得更加的暗，但是那种遮天蔽日的感觉依然在番天印一出现时就形成了。

　　这番天印就如一块天空坍塌下来，所能够覆盖的范围竟然刚好就是整座秦广王城，陈功在这一刹那间，感觉身体被束缚住了。

　　番天印不断的落下，城中开始模糊，整个城中的一切就像是在番天印的压力下碎散而去，颤动着，越来越不稳，最终化为一片黑色的雾气，化为一片黑暗。

　　如果由城头朝下看去，只会看到幽深一片的黑暗，城中的一切都看不到，而城中的陈功则是在一瞬间感应到那番天印远去，就像是深渊深处看着深渊之外的一片落下的叶子。

　　陈功知道，这是剑灵出手了，秦广王城的主人是剑灵，而他则像是城中的小蝼蚁，一切都是那么的巨大而遥远。

　　番天印要将整座秦广王城覆盖着，要将整座城镇住，这是绝明子这些年来一直想做的事情，却一直都无法真正的做到。每当绝明子凭着手中的番天印要落下之时，总是会感觉到印下的秦广王城变得虚幻不实起来，印落下去之后也许只会落入无尽的深渊之中。

　　这当然只是在他出印之后才会有的感觉，在那印还在他手上的时候，他从来都只感觉手中的印能够将这座城压得粉碎，将这座城从世间抹去。

　　但是当印一祭出之后，他便觉得这城变得虚幻不实，又觉得像一个吞噬万物的深渊，就算是番天印覆盖的面积再大也将会落入其中被吞噬掉，所以这些年来，秦广王城在那里，番天印一直都没有落下去。

　　他没有把握的事是不会做的，印不落，便不算是失败。

　　而这次也有着不同，那印就像一块乌云密布的天空，自天空的乌云之中突然出现一个人来，凭空出没。这人一身紫色道袍，背上背着一把长剑，从陈功这个角度看去，就像是一个凡人抬头看九天之上的飞鸟一样。

　　只听那个道人在出现之后扬声说道：“贫道绝玄子，听闻陈司雨重现天地，不胜欢喜，之前匆匆一面，难睹陈司雨真正的风采，多年以来，一直听闻陈司雨于凌霄福殿之中镇封天下修士的传言，今日有幸得见，想要凭着手中三尺黄龙剑领教陈司雨的神通。”

　　说完，他抬手拔出背上的剑，一片黄光弥漫，剑吟声洒下，绝玄子又将手中的剑朝晦暗的天地间一掷，剑在虚空之中微微一顿之后，便朝幽暗的城中刺下来，划过空寂黑暗的长空。

　　从他那里正好可以看到秦广王城之中唯一的人，就是站在城最底部的陈功，陈功的四周一片漆黑。

　　在他的心中，此时的陈功只怕已经被番天印的神威给镇住了，就算是没有镇住，也会在番天印之下法力大减。在以往，番天印落下之时，许多法力修为都不弱的修士只能够抬头看着印落下，连抵抗都像是忘记了，又有些就算是要逃，却在印的下方连遁术都施展不出来，因为印下的虚空在印未落下之时已经被番天印给封禁住了。

　　这便是番天印的可怕之处。

　　黄龙剑闪逝而入，只一刹那间便已经划过了黑暗幽深的虚空，出现在了城中的陈功面前，绝玄子大喜，暗道：“他果然是法力大减，居然已经不能够行动了。”

　　黄龙剑黄光大盛，一条黄色巨龙刹那之间出现了。

　　一剑刺下，目标正是陈功的咽喉，他这是要一剑削去陈功的首级。

　　然而就在剑刺下的时候，原本站立不动的陈功突然低头，一口咬在了黄龙剑上，绝玄子心头一震，就像是被人咬在了心肝上，他心中大惊，捏动御剑法诀，黄龙剑光芒大盛，从高空中看下去，就像是一头黄色的龙被一个呆立不动的人一口吞住了头颅，看上去非常的诡异而震撼，尤其是那一个人还站在仿如深渊的底部一动不动，看上却就像是深渊之中的魔物。

　　咔嚓！

　　绝玄子感觉自己的心被咬碎了，身体一颤，一口鲜血就要涌出来，耳中却传来了陈功的声音：“剑气外露，你还差得太远。”

　　说完，只见陈功朝外一吐，那黄龙剑倒飞而出，化为一道如划过漆黑夜空的流星直上九天，那剑的剑尖已经没有了，剑破空的声音显得极为刺耳。

　　绝玄子强压下胸口翻腾的气血，想要收回黄龙剑，捏动收剑诀，手中笼罩着莹莹清光，一手抓出，然而那剑却从他的手上一划而过，他的手腕瞬间断去。

　　啊！

　　他心中惊骇万分，眼中满是恐惧，一抹剑光朝他的咽喉划来，他连忙侧身，朝天空一纵，便要遁入番天印中逃走，却有那黄色的剑光瞬间没入他的额头，随之他的头颅飞起，朝黑暗之中掉下来。

　　陈功虽然法力并没有恢复，但是境界仍在。在一口将黄龙剑咬断之时，将剑上原本的绝玄子留下的精神烙印封禁住，这样心头一震的绝玄子并不知道自己已经失去了对黄龙剑的控制，只以为心神震荡，控剑不利。

　　然而那黄龙剑上已经附上了陈功的灵识，趁其不备，御剑只一个照面就将对方斩杀。

　　就在这个时候，番天印的底部浮现出一个巨大的人像来，乌黑的长须，方面宽额，浓眉厚唇，整个人一看就知道是那种极为严肃的人，对人对己，无论大事还是小事都很严肃。陈功自然是认识他的，而且很了解他，当然，这只是了解七十年前的他。

　　陈功与他也不光是在凌霄宝殿之中见过一次，最早的时候是陈功从天魔城中冲出来，压不住心中的那份悸动，挟古霄灵河之力上天魁峰，在落回古霄山脉的时候，这个绝明子便以一枚内里蕴含了三昧真火的印要将陈功镇在古霄灵脉之下，那印中的三昧真火差一点将古霄山脉的灵力都给烧尽了，不过最终却仍然是被陈功斩断了与那印的联系，迫得三昧真火熄灭。

　　后来在凌霄宝殿出现的时候，他几乎是脱胎换骨，手中的印也换成了真正的番天印。在那殿中众多的人之中，除了日耀帝君和狮子明王他们之外，绝明子对于道门的信仰是最为坚定的，陈功能够看到他的内心深处一心想要复兴道门，并且可以不择手段，包括借外人之力，这种思想极为坚定。

　　“七十年不见，却为何躲在城中不敢出来，当年在凌霄宝殿之中的风采哪里去了呢？”番天印浮现的人头巨大，有着一种高高在上的俯视感，仿佛那就是天在说话，而陈功站在幽深的秦广王城之中，看在绝明子的眼里就像是一只蝼蚁。

　　陈功仰着头，他也确实有一种特别的感觉，只是并非那种感觉自己渺小的感觉，也不是恐惧，他在许久之前就已经没有了恐惧，那是一种独立面对黑暗，独自面对着天塌的感觉。

　　“你还不是天，你的番天印也不是天，所以你胜不了我。七十年前的我能够让你连祭出番天印的机会都没有，七十年后，你法力大进，我法力未复，但是我依然能够让你的番天印无用武之地。”陈功站在秦广王城底说道，声音传上天空，依然清晰如在近前说话。

　　“既然如此，何不出城，如果你能接下我的番天一印，我便立即回阳世，永不踏足这阴世半步。”番天印底部浮现的绝明子说道。

　　他说完之后，如天的番天印朝上升起，越来越淡，慢慢的消失不见了。

　　随着番天印的消失，秦广王城中也慢慢的清晰起来，原本漆黑混沌一片的秦广王城又变成了一座晦暗的城，房屋一排排，剑灵也自虚空之中浮现出来。

　　她才一现身便说道：“传说番天印乃是以不周仙山为基炼制而成的，沉重异常，世间无物能够承受住它的一击。而且这印中还有数道神奇的禁法，使得每当番天印祭起之后，印下的生灵极难逃脱。这些年来，他凭着此印纵横于天地间，极少有人能够逃过他一印的。”

　　“这些年纵横于天地间？他不是一直在这阴间之中吗？”陈功问道。

　　“不是，他们三处轮流坐镇阴间，每十年一换，这次正好轮到了绝明子，以他为主攻，其他两处为辅。”剑灵说道。

　　“这么说来，他常回阳世吗？”陈功问道。

　　“是啊，曾经的天地十三妖，有两个死在了他的番天印之下，据说根本没有接住他一印。”剑灵说道。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“你是希望我不要去吧。”

　　最大光棍章节呢，1111章，呵呵。虚仙界卷收尾在即，激动人心的时候就要到来，而更加广阔的仙界也在向大家招手啦。


第1122章 陈年皆无功

　　“你才刚醒来，法力未复。”剑灵说道，她虽然没有明说，可是那意思也是让陈功不要出去。

　　按理来说，陈功最好是不要出去，他沉眠了七十年，才醒不久，法力下降，而对方是修行了七十年，法力大进，就算是以前有差距，说不定现在都已经被对方给超越了。

　　所以剑灵才会有让陈功暂时退让的意思，她能够感受到陈功刚刚在吐出那一口黄龙剑之时，显露出来的气息林比以前弱了许多，这才会有这样的担心。

　　陈功笑了笑，只闻笑声，不见笑容。

　　他说道：“你放心，虽然我的法力并没有恢复，但是感觉却从来都没有这么好过。你守城七十年，今天我就为你城下斩将。为我打开东面的城门，你只管在城头看着，如果有鼓，就为我擂鼓，如果有号，就为我吹号。”

　　陈功不知道何时腾起了黑雾，看不清他脚在动，只见他的身体微晃，一步一摇的朝前走去，随着他的走动，前方朦胧的街道慢慢的清晰，寂静的天地，像是只有他一人独行。

　　然而，在他走过的地方却有黑雾蔓延，淹没房屋，街道消失，那些黑雾凝结成为一个个的人，先是巨大无比，慢慢的分散、又缩小，凝结，刚开始没有眉眼，然后才慢慢变得清晰，衣服打扮也慢慢的显露出来。

　　陈功的前方出现了一座城门，他便朝门外走去。

　　这阴间的十殿据说是巫族的祖巫殿所化，这座秦广城也不知是哪一座祖巫殿所以。祖巫殿神秘无比，是绝对不可能会比番天印差的，只要有剑灵在，这番天印就落不下来，如果是勉强的落下来了，也许就根本收不回去了。

　　剑灵不能够离城，陈功来到了这里，他是不能够容忍的。更何况，当年这个绝明子在他的面前一直都是一个弱者，现在却敢直面的挑战于他，他是不会容许绝明子如此嚣张的。

　　神与仙都不是绝情绝性的人，陈功更不是，相反，他有更多的热血，更加的看重感情，所以他不会容许自己的朋友被自己的敌人所逼迫。

　　陈功踏出秦广王城，回头看去，只见城头竟然有黑甲士兵排得整整齐齐，剑灵就站在城头，她依然是一袭黑裙，旁边的是两只山魅，现在看去，一眼就能够看出他们比起七十年来来进步了许多，已经可以化形了。只是他们并没有化形，依然是维持着兽身，也不知道是不是因为阳世生灵在阴间修行的缘故，所以他们的身上有着一种诡异的气息，眼睛眨动之间竟然是泛着赤红的血光。

　　在他们的后方城内的上空，有一个巨大的架子，架子上面有一面巨大的鼓，鼓漆黑，边纹全是各种凶兽，鼓前有一只头上生角的赤发鬼王，鬼王腰间围着一圈黑甲，手上拿着两个巨大的不知名的兽腿骨。

　　另一边则有一个巨大的号角在黑雾之中沉浮，黑雾之后有什么，就算是陈功初看过去也没有看清。他目光只是一扫，便已经重新落回到了剑灵的脸上，只觉得这一刻的她英气逼人，有着一股难掩的恢宏之气，森森甲士簇拥之下，就如暗夜君王，虽然处于晦暗的天地之间，却像是在九天之上飞扬。

　　他受到了剑灵身上的这份气息一激，心中突然生出一股傲气，转身，看着远处一抹如远山的行营，心中却冒出了两句话来：悠悠七十载，沉眠初归来，不知天地事，但有心依然。

　　就在他转身的一刹那，身后鼓声响起，长号吹起。

　　强者自有强者的傲气，陈功也不例外。能够成为强者的人，他的一生必定是一部征伐史，不光是陈功，任何人都是如此，没有谁能够静坐修炼一朝悟道之后，就拥有了强者的资本。

　　陈功心中会有傲气，绝明子心中也会有，所以绝明子在见到陈功之后，迫切的想要与他一战，用战胜陈功来洗涮他自己当年在陈功手下连败两次的经历。

　　陈功的脚下是一团黑气笼罩着，身体晃动，左一晃右一晃，便已经到了离地行营三里之外，随之那黑烟散开，化为五个小鬼，跪地向陈功拜了拜之后就地一滚，消失不见了。

　　在那里有一个人站在一个并不高的山坡上，浓眉言脸，宽额厚唇，一缕黑须柔顺的垂在胸前，手托一枚古朴大印，居高临下的看着陈功。

　　陈功到来之后，他看着陈功，许久之后说道：“你不应该来，至少来的不是时候。”

　　“是吗，什么叫该什么叫不该，什么时候来又才是时候？”陈功问道。

　　绝明子看着陈功，他仿佛是这一方天地的主宰，在他的身后，天兵行营之中清光冲天，与他身上的气息融合在一起，更让他有一种凛然不可侵犯的威仪。

　　“你来了便要死了，所以不该来。你如果等法力恢复之时再来，便有活命的机会，所以你来的不是时候。”绝明子认真的回答着陈功随口说出来的反问。

　　“哈哈哈哈。”陈功大笑，他的身体不动，嘴不张，却有大笑之声发出，只见虚空之中黑雾翻动，随着他的大笑声起，竟然形成了一张仰天大笑的嘴，那夸张的大嘴之中不见牙，只见笑容。

　　绝明子看到那个在笑声之中形成的嘴形雾气，只觉得充满了讽刺的味道，心中隐怒，但是他的脸上绝对不会表现出来，他向来喜怒不形于色，不能让人从他的表情中看出他内心所想。

　　陈功继续说道：“你如果觉得站得高些，便有审视他人的资格，何不将番天印化为不周山，你便可以凌立于绝顶之巅，那样周天之内所有人都要仰望于你了。”

　　“你的法力未复，不如我。我番天印下，无论任何人都将化为粉尘，你无从抵挡，你唯一能够战胜我的方法便是你那曾在凌霄宝殿之中施展过的法术。但是这里不是当时的凌霄宝殿，我也不是当年的我，你说这些无非是想挑动我的心绪，好趁机施展法术，这种想法，你还是早一点放弃的好。看来，你是真的落在了七十年前，记得当年你曾经对乾锋师叔说过一句真人老矣，现在我却有一句话送给你。”绝明子冷冷地道。

　　“请说。”陈功淡然道。

　　“可惜一朝风云散，从此陈年皆无功。”绝明子叹息着说道，脸上满是可惜之色。

　　话音刚落，他手中的番天印突然清光耀眼，随之消失，天空之中一暗，一座巨大的山一般的大印出现了，而绝明子也不知道何时早已经消失得无影无踪，只有一座巨大如山的印朝着漆黑的大地上站着的一座石像压了下去。

　　远处秦广王城的城头上战鼓长号声激昂汹涌的传了过来，就如陈功此时的心，他的石像之头在番天印出现在天空之时抬了起来，那一双麻木的石眼之中有着两团幽幽的水韵光华，仿佛不止是在看天空的番天印，而是在看阳世九天之上的那座天庭。

　　曾几何时，他一直是虚仙界之中的后辈新人，曾几何时，他成了别人心中挑战的对象。

　　在七十年前，他是那样的耀眼，是那样的辉煌，虚仙界之中一等一的修行之士，无论仙神妖魔，无论巫佛道灵，在凌霄宝殿之中连开口说话的机会都没有，便被他瞬间封禁镇压。

　　只是一闭眼，一睁眼，便过去了七十年，而天地已经换了。

　　他看着那如天一般塌压下来的番天印，此时与在秦广王城之中的感觉完全不同，那里的他只感受到了淡淡的束缚，因为大部分的威压及印上的禁法都让剑灵控制的秦广王城阻挡了，而现在则不同，是他独自一人在面对着。

　　他感觉自己就像是被埋在了土里，层层束缚与重压让他不能够动，阴间的阴灵之气对于陈功来说虽然还是可以利用的，可是现在却一点都感受不到了，印的下方成了一片寂灭之地。大地突然颤动下沉，原本就不平坦的大地变成了平平的，并朝下陷去，就像是松软之地受到了重压，被压平了一般。

　　同时，在陈功的眼中，这虚空之中不知何时出现了一个个金色的符文，他知道正是这金色符文让印下的人没有办法遁走，这是当年番天门的祖师祭入印中的禁法，可以禁世间一切的遁术。当然，这还得看是什么样的人祭出番天印，也得看番天印下是什么人。番天印的巨大底部除了番天二字之外，也有着纵横交错的线条，就如陈功见过的那些天道之网一般。

　　剑灵站在城头看着，从她的方向能够看到那远处如一片天塌下的番天印下一个人抬头看着，像是不能动，又像是呆住了。而那印的上方有着绝明子不断的打出一串串的法诀，也就只有从远处才能够看到他原来是在印的上方。从她的方向看到印下那一方空间已经扭曲，形成了一个真正的禁锢之地。

　　四周已经有呼啸的风，风中有着绝明子祭念法咒的声音。

　　番天印落下得极快，这一切几乎是在番天印才从绝明子手中消失，便已经化为一座巨山压下，可是陈功在这个时候却突然说道：“外物，何足道哉。”


第1123章 番天易手

　　这简短的几个字，声音并不大，而且听上去也极为平常，可是听在绝明子的耳中却又不同，他只觉得这句话像是有魔力一样朝着他的心里钻去。

　　每一个修行之人想听什么不想听什么，那都是由自己决定的，如果感觉到这声音之中有着法术存在，必定会凭着自己的意念去抵挡，将声音之中蕴含的法力阻挡住，从而只听声音。在声音之中蕴含法术是每一个修行之人都会的一种手段，道门更是有着唤灵真言这样的法术，一声真言足以喝断别人的法术咒语，喝断对方的思绪。

　　如今坐在神霄玉清府之中的长生道君便曾以第二元婴喝出过一声唤灵真言。陈功自然也是知道这一法门的，可是他并不会。

　　可是陈功的这声音非常的干净，干净得不带任何的法术在内，不带丝毫的色彩，但是这样干净剔透的声音却如剑一样，将绝明子心中布下的断识禁法破开，直往他心中、灵魂之中钻去，随着这声音的出现，他看到陈功的头顶出现了一片神光，神光之中有着一座石像若隐若现。

　　当他看到那座石像之时立即感觉到警惕起来，他从来没有想过陈功的这法术是这么的神异而诡秘，防不胜防。

　　他闭上了眼睛，禁断了六识，神像的样子依然在他的脑海之中，虽然已经变得模糊，却并没有完全消除。他捏动法诀，驱使着番天印朝下方落去。他虽然封闭了自己的六识，心中被陈功侵入的意念也在迅速的退去，但是他并不是对外界一无所知，毕竟他已经祭炼了番天印，通过番天印，他可以感知到一个并不是很清晰的天地。

　　印下的陈功依然还在，然而就在这时，他突然感觉到印中有意念灵识侵入。

　　先天法宝之中许多都蕴含着天地法则，这也是许多人得了先天法宝之后能够让实力突飞猛进的原因。这番天印中没有天地法则，却有着其他的后天法宝所没有的一个空间，这就像是一座洞府，或许是当年祭炼成印之时，就已经开辟出来的一个洞府。

　　这洞府并不是真实的空间，就如陈功身体之中的紫府一般，番天印中有一处专门寄宿主人灵识的地方，只要占据此处便能够控制整个番天印，只是现在这个洞府之中已经被绝明子的一缕灵识占据了。

　　番天印朝大地上的陈功镇压下去，陈功依然站在那里，抬头看着，一动不动。

　　番天印内的法宝世界之中一片混沌，最中心处有一团灵光，灵光之中正有着一个人盘坐在那里，相貌与绝明子一般无二，他手捏动着的法诀也与外面的绝明子捏得一模一样。

　　突然，他闭上的眼睛突然睁开，看到了外面的混沌之处有一人自黑暗的边缘而来，越来越近，只一眨眼之间便已经到了近前。印中的绝明子什么话都没有说，他当然知道这是陈功想要直接抢夺番天印。

　　他心中震惊，没有想到陈功的目标居然是番天印，此时番天的那一缕灵识自然是要比他的本体弱上许多的。

　　这是避重就轻，避实击虚，虽然很有效，可是要在番天印落下的这么短时间之内夺去番天印的控制权，这几乎是不可能完成的一件事。

　　那人自然不是真人，而是一尊神光朦胧的石像，在这混沌黑暗的空间里，显得格外的清晰。

　　绝明子一句多余的话都没有说，直接喝出一声禁字，印中那混沌虚空立即出现了一个巨大的禁字，这字并不是世俗凡文，而是当年祭入印中的禁法，就是为了防止法力高的人凭灵识破入番天印中驱散印中的主人灵识，禁文如雷霆，划过漆黑的空间。

　　轰！

　　石像被击得四分五裂，混沌的天地间一个巨大无比的电光书写的禁字绵延到了远处的虚无之中。

　　然而也就是在石像被击碎的一瞬间，绝明子仿佛看到了一双眼睛出现，看着他。又隐约看到了一片虚幻而恢宏的万民祈愿的画面，一闪而逝，随之他的耳中仿佛听到了无数人在祈祷着，无数的画面在他的眼中呈现。

　　他心中惊骇，却又在努力的紧守着道心。

　　他当年在凌霄宝殿之中被瞬间镇封过，后来问过长生道君这是什么法术，又该如何抵挡。

　　长生道君告诉他，这不是法术，再遇上的时候，只有迅速的将对方击杀，不要被其挑动了道心，紧守自己的道心，这样对方才会无法可施。

　　然而，这时他的耳中响起了陈功的话：“一个神祇，他所庇护的应该是周天生灵，你说是吗？”

　　这声音干净利落，纯粹得就像是寂静的夜。这一句话，是陈功七十年前便想说的，可惜那时他只是在心中想到了，并没有说出口来。

　　此时再说出口，是黑暗之中沉淀了七十年的心境，已经不事半点感情，只有一种直入心田的真诚，这是发自内心深处的一句话，让绝明子紧守的道心瞬间就被破开，就像是一道剑光划过漆黑的夜。

　　绝明子刹那之间就迷失了，他不明所以的回答道：“是。”

　　他这个是字才一出口，番天印外的绝明子脸色大变，突然在心口一按，一口鲜血喷出，鲜血化为一张血符贴向了番天印，他刚才这一下是因为番天印中的那缕灵识已经被陈功所取代，并且差一点连他的本体都被镇封了，所以他瞬间斩断了与番天印的联系，然而却又不能够让番天印被陈功所得，所以他便要消耗本身的精血，施展出禁源血灵符，将番天印封印住。

　　就在禁源血灵符快要贴上番天印之时，番天印突然翻起。风云变化，就如天地倒转。

　　从绝明子突然出手，随之番天印落下，这时间极短。

　　不光秦广王城的城头上有剑灵在看着，另外两处也有其他人在看着，其中有两个是曾经在凌霄宝殿之中被陈功的千幻石像镇神禁法封禁过的，他们自然也想看看消失了七十年的陈功现在变成了什么样子，更多的是那些只听过陈功名字的，并不见过陈功本人的修士，想要看看陈功究竟厉害在什么地方。

　　只是他们被完全的惊骇住了，因为在番天印落下之时陈功还是站立不动，只看到他的头顶有神光浮现，神光之中出现了一座石像，随之又变幻为万民祈愿的景象，再紧接着便看到番天印上空绝明子突然脸色大变，并吐出一口鲜血，凝结出一张禁源血灵符。

　　也就在这时，只见站在大地上的陈功突然吹出一口气，自他的嘴里一道如风一样的白光冲起，竟然将番天得倒翻过去，如树叶羽毛末端翻飞而起。

　　番天印上的绝明子转身便逃，双手在虚空之中一撕，晦暗的虚空之中立即被撕开，刺眼的白光自那被撕开的裂缝之中透出，绝明子身子一侧，便钻了进去。

　　只是他的身后是番天印，那一片虚空在番天印翻转之中，就如滚滚燃烧的火焰一样，又像是一片被搅得翻腾不息的海域。

　　番天印番压而下，自极高的天空之中镇压而下，就如天塌一般，印下是一丝风也没有，而番天印之外却有着狂风呼啸，黑雾如潮，向四面八方涌去。

　　印下突然有一人自虚空之中翻跌而出，他惊骇无比，人还在空中翻跌，双手已经抓住虚空风云朝两边撕开，一道白光出现，只是那白光却在才一出现之时，便又扭曲，随之散去。

　　番天印落，绝世无双。绝明子在印下朝着大地上坠去，而番天印在他的后面紧紧追着镇压而去。

　　“很好，你回来了，这个世界才刚刚变得精彩起来，怎么能够没有你呢。”远方的人之中，有着赵半妖发出一声感叹。

　　阴世之中五行不分，四维不定，一切都像是一个还没有真正形成的天地。不知道的人只以为这天地本就分阴阳两重，他们却不知道，曾经的虚仙界之中并没有阴间，或者说阴阳的界限并不分明，曾有巫族奉源始大帝之命开拓阴间，后来巫族背叛，这阴世就变得混沌一片，如今六帝瓜分虚仙界，这阴间的一切似乎又走上了正轨，阴阳两界之间变得清晰起来。

　　秦广王城三里之外，一座巨大的山形大印朝大地上镇压下去，四处黑风如浪涌，向着四周排开，高空之中却又向内塌陷，形成了一个巨大的漩涡，印下则有一个人翻飞闪烁，身上光芒或隐或现，竭力的想要离开印下一里的范围，却怎么都做不到。

　　绝明子在这生死之际，竟然是杂念全消，全力捏动着番天印法诀，这样一件强大的法宝，必定会有两套口诀，一套是平时祭炼所用，另一套则是在别人夺走之后才会用得到。

　　此时的绝明子在空中向大地上翻落，然而仔细看他的话，会发现他是面朝着天空的番天印的，他的双眼、双手都透着清光，凝而不散，同时会听到他的嘴一开一合之间，似有断喝声传出，只是这断喝声或重或轻，听上去极为古怪晦涩。

　　别人并不知道绝明子这是在干什么，只有陈功能够感受到番天印中有一股力量向着最中心处排山倒海一般的压来，也只有他一个人知道，此时的番天印随时都有可能会易主。

　　陈功夺走番天印，那只是一个极短的过程，现在，同样的一个番天印落下的过程之中，绝明子想要将番天印夺回去。

　　突然，数里之外那一片清光笼罩着的行营之中冲起一面巨大的金边黑旗，旗上有着一把土黄色的斧子，斧子在旗面上却有着极为真实的厚重感。

　　这面旗子才一出现，便有一片整齐的法咒声响起，阴暗而低沉的天地间刹那变得清光渺渺，法咒之声嗡嗡作响，又像是许多的小孩子在一起念诵先贤的文章，听在耳中，只觉得蕴含着无与伦比的大气与恢宏，又像是有着远古的奥秘隐藏在其中。

　　幡旗招展摇动，旗面上的土黄斧子震动，在清光与那一片法咒声中冲天而起，离开了旗面，化为一把巨大的灵斧，灵光耀眼，自高空之中一斧劈下来，晦暗的天空像是在这一刻被劈开了，虚空之中出现了一道白光划痕，像是这阴世都被划破了。


第1124章 重回天剑峰

　　巨大的灵斧发出破空之声，那沁人的杀气直入心间。

　　陈功感应到了，却在才一感应到那灵斧之时，灵斧已经斩在了番天印上，番天印没有一丝的伤痕，而那土黄色的大斧也瞬间消失了。

　　陈功寄宿在番天印之中的那一缕灵识却看到一把巨斧从天而降，在才一看到之际，便被斧光当头斩劈开来，随之眼前的天地一变，番天印化为一枚小印已经落回了绝明子手上，而陈功依然还是陈功，就站在那个之前被番天印威力压出来的一个印坑之中，一动不动。

　　绝明子凭空一闪，出现在了印坑旁边，看着陈功并不说话，过了许久，突然腾身而起，直上那乌黑的天空，手中的番天印向着那天外云雾一印，这一印就像是一把钥匙一样，天空之中刹那间裂开了一座大门，大门之外透着阳世才有的光华，绝明子一步跨出，消失在了光华之中。

　　他这是在遵守之前的话，如果败了便回阳世，至于会不会永世不入阴间，那得到了他死之后才能知道。

　　而远处数里之外的道门行营之中仍然只是清光朦胧着，之前有着一把土黄色大斧的幡旗消失不见了，竟然像是根本就没有发生过任何的事情。

　　远处的赵半妖和日耀帝君分别站在两个不同的方向，他们眼神对视，在无声的交流着，他们在判断陈功的状况，在猜测着陈功在刚才的那一斧之下有没有被伤到根本。

　　就在他们正要动手之时，却有一道晦暗的光华自城头照下，只见城的上空不知何时出现了一个祭台，祭台之上又有一个石台，石台上一面巨大的镜子正朝这边照来，晦暗的光华照在陈功的身上，陈功这才转身，身体晃动，在光华之中消失不见。

　　他们最终还是没有决定要不要动手，也没有弄清楚陈功到底有没有受伤。

　　剑灵也不知道陈功有没有受伤，所以她要接陈功回秦广王城。

　　秦广王城之中又恢复了平和一片的样子，陈功坐在城主府中，府里空无他人，只有剑灵与他。

　　剑灵说道：“那是仙道第三队，之前在阴阳壁垒之中阻拦我们的是仙道第十九队。十九队主要职责便是抓捕那些擅自出入阴阳两界的修士，在阴世所御使的法宝名叫地煞网。在阳世之中也有十九队之人分管拘捕之事，所御的法宝则叫天罡罗。”

　　陈功静静的听着，剑灵继续说道：“那仙道第三队之中有一样宝物，名叫乾元弑神幡，专伤修行之人的精魂，我怕你有事，所以才动用孽镜台接引你回来。”

　　陈功点了点头，说道：“我知道。只是没有想到那行营之中居然还有这样的宝物，猝不及防之下，被斩杀了我寄宿在番天印之中的灵识。”

　　剑灵知道肯定不是陈功所说的这么简单，番天印可不是什么简单的法宝，而是以不周山祭炼而成的，只是寄宿一缕灵识的话，绝对无法控制得了。

　　似乎是看到了剑灵心中的疑惑，陈功突然说道：“七十年前，我突然进入到了一种很特别的意境之中，这种意境并不能够让我的法力有半分的增长，可是我却有一种就算是这虚仙界崩塌都不会让我消亡的感觉。分离出一缕灵识，却能够圆融自我。”

　　剑灵说道：“这是什么意境？”

　　陈功回答道：“我是神祇，却在之前修道，有了元婴，所以很难解释这到底是什么意境，不过我却将之称为小圆融。”

　　“小圆融？圆融的是什么？法术还是信仰？又或者是本身的神力？”剑灵问道。

　　“都不是，圆融的是自己的心与意。那里我觉得自己无比的强大，或者说是无比的超然，那一刻我觉得我自己就像是进入这虚仙界之前，面对那些同阶修士之时，拥有着绝对的压制力量，那样的对手在我的面前就如小孩子一般，我能够将这些法力修为不在我之下的对手全部封禁住，根本就像是大人面对小孩时那样，有着天然的威慑力。”

　　陈功缓缓地说道，他到了虚仙界之后，极少向人吐露自己的心声，更是没有向人说起息提升境界的感受。他现在向剑灵说了，因为他感受到了剑灵也在这种境界的边缘，想以此来助她一臂之力，同时也是告诉剑灵为什么他在法力没有恢复的时候还敢出去，还能够在顷刻之间夺了番天印。

　　剑灵沉思许久，突然说道：“我想我明白了。”

　　陈功并没有问剑灵明白了什么，他抬头看着天空，说道：“我应该回去了。”

　　“回哪里？”剑灵问道。

　　“阳世，虚仙大陆。”陈功说道，话落之时已经腾空而起，直上那晦暗的天空。

　　阴阳之间，有人觉得是生与死的距离，有人觉得只是一线。修行之人想要打通阴阳之间的壁垒，必须有极强的法力，或者有异宝。

　　陈功回阳世并没有要剑灵去帮忙，他刚才的一番话不仅仅是指点剑灵，也是在洗涤自身，腾身而上九天之时，这阴阳之间的壁垒，他竟然感受到了厚与薄，轻喝一声，张口一吐，一道剑光如奔雷而出，天空突然被破开，一片阳气白光泻入阴世，陈功瞬间钻了进去。

　　阴世之中有生灵抬头，看到那白光之中一张大网将陈功罩住，隐隐听到：“私入阳世，当受五雷之刑。”

　　这话后面还有什么，便不是阴世之中的生灵所能够听到的了。

　　阴阳壁垒之间的守护者位心中都在暗想，又抓住了一个从阴间偷入阳世的魔物。

　　他们当职之时只能够在阴阳壁垒之间，并不知道阴世之中发生了什么事。更何况在他们的心中，阴世中的生灵都是魔物恶鬼，他们每抓到一个从阴间进入阳世或者从阳世进入阴间的生灵，都会有功劳，然后得到赏赐，这样的功劳积累得多了，还能够升职。

　　然而还不等他们高兴，却见一片白光映入眼中，随之脑海之中嗡的一声响后，便什么都不知道了。

　　陈功并没有去九天之上的天庭找白月，而是回了古霄山脉，去到了天魔地界。

　　那里一切如常，当他回到古霄天剑峰的时候，立即有一种鱼入水中的感觉，只觉得自己在这里一个念头便可以让风云变幻，一挥手就可以形成大风大雨。

　　这才是神域，真正的神域，不是神魂敕符之中那种虚化的影像。他的这个神域不但没有因为他这七十年的沉睡而消失，反而是更加的纯净，就像是沉淀了浮躁，岁月抹去了一切的杂质。

　　信仰需要沉淀，时间越久，信仰会越深入骨髓。

　　来到了天剑峰，庙还是那个庙，依然如七十年前一样，只是不知道何时被塑起了新的神像。凡人不知道其实神像已经换了一个，陈功自然是知道的。

　　山神庙前的那棵树已经长成了可以将整个庙宇都遮在树叶下的大树了，陈功在树下站定了下来，他这一站，一凝神，一静心，神域七十年来发生的事都纷纷涌现，事无巨细，无关远近，都一一呈现出来。

　　凡俗的祭求，朱投山和贝壳时常出没的身影。

　　最先发现陈功的是夜莺，她已经化形，名叫极夜，她看到陈功之后不久，朱投山便来了，而后贝壳也来了。

　　朱投山依然还是老远便喊着山神爷，就像是陈功并不是消失了七十年，只是消失了七天，贝壳也还是老样子，身上的翠绿更加的浓了。

　　陈功笑了，他的身体在静立的两天之中已经恢复到了当年的样子，甚至更加鲜活一些，笑着，脸上居然也会出现一丝笑容。

　　“这么多年来，你居然还是幻化的状态，没有化形，这修炼都修到哪儿去了？”陈功这是开玩笑的话，他当然一眼就看出来朱投山早已经快要破丹成婴，很快就要化形了。

　　朱投山却大声道：“化形了怎么驮山神爷，不能驮山神爷，那我这驮像神将的名字岂不是能够再叫了。”

　　陈功笑道：“既然如此，那你就永远不要化形了吧，这修炼之道也不是一定要化形才可以更进一步的。”

　　说完，他又看了看立在旁边的贝壳，说道：“这么多年以来，倒是辛苦你们了。”

　　陈功说的显然是他们照顾神域中的事，如果不是有他们在，神域之中哪里会这般的太平。

　　“我们是山神爷你封的神将，山神爷不在，自当由我们守护着。再说，现在也没有什么邪魔外道敢在这古霄、天魔生事。山神爷与神仙姐姐的威名，天下间还有谁不知道啊。”朱投山说道。

　　他说得虽然有些夸张，可是陈功却是知道，这其中确实与白月成为六帝之一有着很大的关系。而且虚仙大陆之上现在已经相对稳定了些，各个大帝封神纳信，并没有多余的精力扩张自己的地盘。

　　他们这么多年没有相见了，虽然看起来有着上下的关系，可是陈功心中却有着老友重逢的喜悦，在清风细雨之中谈着那七十年的时光，在星光夜色之中讲述着以前的人和事。

　　他们并不知道陈功这些年去了哪里，朱投山自然是会问的，他心中有什么就会问什么，陈功也不隐瞒，只说自己被封在了一座废弃的小庙之中，并不知道为什么。

　　朱投山非常的疑惑，却说：“神仙姐姐说山神爷在养神，没想到却是这般的养法。只是那时候的神仙姐姐看上去好似十分冷漠，也不知道老朱是不是什么地方惹神仙姐姐生气了。”

　　陈功知道那时候一定是白虎老祖给朱投山带的话，不过他并没有说白月留话让自己不要回来。

　　聊着聊着，又说到了钟山雪成为了勾陈大帝座下的神将之一。在那一场大战之后，花果曾回来过一次，说是要去出生之地修炼，从此不再出山了。

　　其他的人自然是没有再回来过，朱投山所指的其他的，自然是曾经在天魁峰上一同被封神将的几个。

　　陈功并没有出声，只是听着。


第1125章 神像种剑

　　陈功后来问到了白月是怎么救下自己的，朱投山却因为没在天庭，说不出个所以然来，只说当时雷光映亮了整个天空，谁都能够看到白月手持一把剑，召引下了九霄雷霆落下。也就是在那惊天雷霆之后，天庭一分为六。

　　陈功问他知不知道天庭为什么会一分为六，朱投山则是兴奋的说着虚仙大陆之上的一个传言，这个传言是说天庭乃是主宰整个虚仙界的关键，可是掌握这个关键的办法却无人知道，又或者是当今的六帝各自掌握了一部分，所以才会形成当前的局面。

　　陈功听完之后，并没有说话，也不知道他是相信了还是没有相信。

　　说到六帝，自然是要提及白月，提及白月又一定会提到她座下的神将。而一说到这个，朱投山的语气立即变得不太好，显然他对于白月座下的神将并不太喜欢。

　　陈功的心中倒也奇怪，问道：“白月座下有哪些神将？”

　　朱投山说道：“到底有几个我也不知道，听说是有不少，但是我老朱见过的只有两个，两个都是阴阳怪气，不像是虚仙大陆之上的生灵。”

　　“不是虚仙大陆上的生灵？是阴世之中的？”陈功问道。

　　“我也不清楚，只是我曾经看到他们来过天剑峰，其中一个身上阴气缭绕另外一个身上有着淡淡的腥臭味，都不知道是什么来历。”朱投山说道。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“这虚仙界之中并不光是虚仙大陆与阴间两地，听说还有修罗界、恶鬼道和地狱的存在。这个说法其实早就有，只是据说当年这些地方并没有完成，就开始了两界之战，而且我也没有去过。现在看来那些地方是真的存在于虚仙界之中的，并且在两界之战后十万年，已经形成了不小的势力了。我知道有个日耀帝君便是出自于地狱之中，而修罗界的生灵我也是见过的，至于恶鬼道，我却不知道在什么地方。”

　　如果不是朱投山说起，陈功竟然是不知道有这么两个人曾经来过天剑峰的神庙前。他在树下站的两天之中，将这七十年来神域之中发生的事都看过了，并没有看到他们，显然他们的身上蕴含了某种法术保护，所以才不会在神域之中留下身影来。

　　任何一个生灵在天地间都会有痕迹留下，一生的轨迹都会留存。法力境界越高，这个痕迹自然就越淡，陈功在神域之中看到的都是些比他境界低的人留下的痕迹，而且还是在他的神域之中，在那个时候想着陈功这位神祇的人。

　　朱投山没有想到陈功也不认识他们，便说道：“神仙姐姐座下的神将少，以后怕是要吃大亏啊。”

　　陈功随口问道：“吃什么大亏？”

　　朱投山立即说道：“这么一个天地，怎么会有六个大帝并立呢，就算是有，也一定会分一个主次才是。连我老朱都知道，以后六位大帝一定会有一场大战，神仙姐姐座下神将少，怎么能不吃亏呢？”

　　陈功没有回答，只是看着古霄的山林，又想起剑灵说起时光总是看不到，却带走了众生的容颜。

　　他们这么一站便是许多天，风雨之中不言不动，陈功突然说道：“白月不是一个喜爱权力的人，不过她因为特殊的原因，所以对这大帝之位会有所需求。当她不再需要这个帝位之时，一定会轻松放弃的。”

　　陈功缓缓说道，他突然想到了白月留下的那句让自己离开，不要再回来的话，又想到了剑灵所说的那个虚无的种神之说，现在想来，这都是有可能的事情。

　　又过了许久，他压下心中的念头，不再想那些，而是决定做一些自己该做的事。这时候朱投山问道：“山神爷，我们现在是要立府吗？”

　　他所说的立府就是成立一个神府，敕封各种神职管理着神域之中的事。

　　一个神域之中最多的自然是人间的祈祷之事，如果一个神祇能够做到有求必应的话，那么这个神祇一定会信仰充足。但是如果神域太大了，就很难做到这一点，所以这时候下面再有封敕的神职便可以协助处理。而且一个神域之中当然是不允许有人斗法的，如果真有什么事，那就得到当地神域所立的神府之中去，然后找有关司职的神祇进行评判。

　　陈功对这个并不太在意，但是神域之事确实需要人管理，他便让朱投山去负责成立一个神府，由他与贝壳共同管理神域，而极夜则是神域之中的监察者，又说如果李智明回来了，就由他司职人间之事。

　　他也只是大致的说了一下，说完之后便又沉默了数天，最后在一个斜风细雨的日子里离开了。

　　他这是要走遍天下，他圆融的心境便是庇护，而且庇护的并不光是自己神域之中的生灵。他在阴世之中明确的说过，一个神祇应该庇护周天生灵的。他是一个神祇，这种话是不能够乱说的，如果说出来，就必须要去做，否则他的境界便有可能如燃尽了柴火的火堆一样熄灭掉。

　　所以陈功必须要去做，先不论做不做得到，但是他那已经燃起的大火的道心是不能够熄灭的。

　　陈功顺着古霄神域延异出去的灵脉走着，每一座有他神庙的地方，他都会停下来，并且每一座庙都会进去，这是他除了天剑峰和剑威镇之外，第一次进入到这些自己的神庙之中去，有一种既陌生又熟悉的感觉。他看着那些以各种石头雕成的石像，就像是在看着一个个的自己，不同年纪，不同时期，不同地域成长起来的自己。这些神像雕得与陈功本身差不多，但是神韵之间都有些区别。

　　其中有些神像看上去柔和一些，眼神姿态都透着一股温和，而有些则是凌厉无比。他发现石像神韵柔和的地方一般民间风气都比较淳和，人们的生活更安定一些。而石像看上去凌厉一些的地方，那里的民风则是要彪悍很多。又有些神像的样子并不清晰，整个人的身姿就像是踏云腾雾，有一种缥缈的感觉在其中。

　　每一处地域的人们生活习性与当前雕刻神像时的心情状态不同，神像所表露出来的气息也就不同，千万人祭拜同一个神祇，或许便有千万个神祇出现在他们的心中，陈功心中突然有些触动，想到了许多的东西。

　　“庙中的神祇虽然外貌没有什么改变，可是却被塑造出了不同的内性，众生的心中都有一个自己的神。”陈功不由得感叹道。

　　他第一次感觉到了这些神庙之中的神像并不是自己，也感觉他们不是祭拜着自己，可是实实在在的又是祭拜并信奉着自己，这是虚仙界之中形成的一种契约般的天道规则。

　　他看着那些进进出出的人们，心中突然意动，张口喷吐出一道剑光，剑光出现在了庙中神像的上方，然后自高处顺着神像的背脊插了下去。隐隐之中能够听到长剑归鞘的声音，就像是那不是进入了石像之中，而是绝世神剑饮血归鞘。神庙之中的神像气韵也产生了变化，变得更加的凝炼一些，那一道剑光并不散去，在陈功的眼中，神庙里的神像后背有一道光华冲起。

　　神庙之上却有云气翻动，陈功感受到了信仰愿力融入到了那剑光之中，让剑光凝而不散。这剑光之中有着陈功的意，一时能够不散，却并不是永远都不会散去，最多一两天就会消失。可是现在陈功却有了一种身外化身的感觉，感觉那神像更像一个独立出去的自己，这本是他一时意动的举动，而现在却让他从那神像之上感受到了九大元婴之间的感觉，于是他有些想看看自己留下的这一缕剑意会变成什么样子了。

　　虽然只是剑意，却可以说是陈功自己的一缕分神，他没想来的想到了种神这个不知道真假的传言，却不知道自己这样做算不算是在种神，就算不是种神，至少，也算是在种剑了吧。

　　而后陈功每进一座神庙他都会留下一缕剑意来，并且在每一座神庙上都重新凭法术写下以前建庙时人们刻下的神庙名字。七十年前他一时意动抹去了神庙上的名字，那时的他觉得庇护天下生灵的神庙不能够叫山神庙，名不正则信仰难聚。而现在他又亲手为各个神庙写下当时人们建庙时的庙宇名字，他这是认为人们的信仰并不在于庙名，大家认同的是当时的那个山神。

　　后面的人将一直延续先辈的信仰，他们心中记着的都是那个世代传颂的山神爷。如果换了名字，后来的人也会同样的信奉着，只怕那时的老人就要说这神庙曾经叫山神庙，因为什么原因成了现在的庙名，这种传说大多只能够传个几代，最后大家应该就只记得新的神名。

　　虽然这对于陈功来说并没什么伤及根本的好与坏，但是他突然不想自己的曾经在天地间消逝，这山神庙虽然只是八品神位，是古霄山脉之中的小山神，而现在他是天下的司雨之神，但是他对于山神这个称谓是最感到熟悉的。

　　他将现在所有庙宇上都重新用法力写上名字，每个庙宇上的名字透出来的意都必定符合那庙宇风格和庙中神像的神韵。而且他会在每一座石像身上都留种下一道剑意。

　　单单是做这些事，他竟然是用去了套地年时间，这大半年之中，他几乎是用脚走遍了自己神域之中的每一寸土地。虽然他的腿脚在七十年前已经迈开了，但是身体并没有达到真正的化形恢复，还处于一种混沌状态。大半年的这些经历，却是让他感觉自己凝实透亮了不少，身体之中像是又生出了不少的脉络来。


第1126章 朝生暮死之城

　　神域之中走完，自然就要离开古霄和天魔地界的神域了，在离开之前，陈功来到了天魔城。

　　这天魔城此时更是有一种要超脱于虚仙界天地的变化，这绝对不是应该出现在世俗之中的城。在以前，陈功只是将这座城当成是自己与世俗之间的一个重合点，在后来回想，只觉得自己与这天魔城还应该有着许多的牵连与因果。

　　天魔城的城墙透着一股诡异的气息，仔细的看每一处地方都似乎有一张人脸在看着他，而且个个不同。当陈功出现在城下之时，城头也出现了一个女子，她依然还是如当年一样的装束，绿色裙衣在黑气冲天的天魔城头是那么的醒目，只是七十多年后的她却有着陈功难以捉摸的东西。

　　在当年陈功自天魔城中出来的那一刻，他曾经想让张无香就此散于天地之间，却一时不忍，所以就出现了现在的张无香。再后来他又曾想过要将天魔城中的这些怨魂都驱散了，又不忍心，最后成就了现在的天魔城。他那时想的时候都还有能力做到，现在他就算是想要将天魔城从这虚仙界之中抹除，都已经是无能为力了。

　　张无香与陈功一个城上，一个城下，对视良久之后，她开口便道：“我认得你，我的城中有你的像。”

　　陈功感到诧异，只是一想她的出现本就不是常理可以揣测的。

　　“我能进去看看吗？”陈功问道。

　　张无香在城头笑了，笑得有些邪气，又似乎有些得意，她嘻笑着道：“天下间没有谁敢进我的城里，你可不要骗我。”

　　陈功看着她，过了一会儿却说道：“你真的不认识我了？”

　　陈功的话一出，她脸上的嘻笑立即消失了，涌上了深深的悲哀，缓缓说道：“明天，我就不会再记得你了，我的记忆只有一天，一天啊。”

　　她说着说着，脸上竟然落下了泪水，泪水顺着脸落下。

　　陈功不知道她为什么有了现在的变化，变得越发的捉摸不透，已经完全没有了当年的模样，除了相貌之外，性情已经改变，而现在她说记忆不再有，也不知真假，但是陈功记忆之中的张无香算是彻底的逝去了。

　　陈功也不再说什么，抬步便进了天魔城。

　　进了天魔城立即有着扑而而来的异样感，就像是进入了另外一个空间之中，抬眼四方，城里的屋子依然还是那样子，但是却像是活了过来，处处都透着妖异，仿佛每一寸空间，每一样物品都是活的，都已经生出了怨气。

　　这是陈功的第一感觉，他又笔直的朝前走，一直来到当初他在城中算过一卦的地方，当时从卦象上陈功已经看出了天魔城的未来，只是当时他半信半疑，而那算卦之人却受到了惊吓，立即离开了天魔城。

　　再向前走，他突然想去张府中看一看，一路所过之处，时不时的有虚无的魂魄自地底虚空之中冒出来，然而一见陈功又都消失了。那些魂魄竟然也与张无香一样产生了极为诡异的变化，像是有了思想，会懂得选择。

　　这些已经不再是普通的亡魂，而且陈功能够看出来那些亡魂都有着一些神通，这或许应该将他们称之为魔了。陈功实在是不想将这满城的亡魂称之为魔，当年这天魔城满城二十万的亡魂抛弃信仰，他依然还记得那时候的他们显露出来的那种气势与力量，那种与天争命的舍弃就算是陈功现在这个境界，想到也依然觉得心惊。

　　他心中觉得，当时天魔城中的人如果不死，而是扩散到了天地之间，将他们那种心中无神无天无信仰的心意传遍虚仙大陆，虚仙界之中的那些神祇都会如缺水的花草一样枯萎掉的。

　　而现在这城中的那些亡魂已经没有了那种不敬天地不敬鬼神的锐气，只留下了生前的怨气，怨气又深化，亡魂们忘记了生前，而在满城的怨气之中生出新的思想，这就成了魔。

　　陈功在城中朝着张府而去，每一步都像是能够惊到一些魔魂，魔魂不知是对他身上的气息感到畏惧还是有其他的原因，总是无声的出现，又无声的消失。

　　陈功来到了张府门前，推开门，这么多年过去了，门居然也没有腐朽，在他推门的一刹那，门上突然浮现出两个人脸来，他们看到陈功之后，突然怪叫一声自门上冲了出来，化为一缕黑烟消失在了虚空之中。

　　陈功一步步的进去，一间一间的房子看过去。

　　他记得当年曾经在张府之中看到一张画，那画上的意境在缥缈之中又透着恢宏，当时陈功就觉得不简单。后来又看到了张无香头上绑着的那根七彩丝带，这让陈功不由得想再次回来这里看一眼。

　　张府之中和整个城都一样，看上去干净整洁，没有尸骸遍地，就像是还有人住一样，陈功来到了张老太太当时请他进去坐过的堂屋之前，却看到了张无香早已经站在了那里。

　　她笑着，陈功怎么都觉得她的笑容之中透着诡异与邪气，那是一种深入骨髓的感觉。还不等陈功说话，她已经开口说道：“我们满城的人都只有一天的命好活，朝生暮死，暮生朝死，你是有大神通的人，能够帮帮我们吗？”

　　张无香站在那里看着陈功，就像真的只是刚认识陈功，又像是真的想让陈功帮助他们。

　　陈功说道：“我帮你可以，你随我离开这里，我送你去一个地方，你就能够成为一个正常的人。”

　　“难道我现在不正常吗？”张无香问道。

　　“朝生暮死难道很正常吗？你看，我们都不是这个样子的。”陈功说道。

　　张无香沉默了一会儿，突然脸色变得很难看，说道：“我知道，你是想骗我，你也想骗我！”

　　说到最后，她的声音越来越凌厉，脸上有黑气涌现，浑身透着一股怨恨之气。

　　陈功说道：“这是你要我帮你的，我也只有这个办法，难道以前还有人来过这里吗，你的记忆不是消失了吗？”

　　随着陈功的几个问题，她身上的黑气竟然是慢慢的消失了，她说道：“我的记忆虽然每天都会消失，但是都还保留在这城中。曾经有一个和尚来过这里，他说过有一处极乐世界，只要我去了，就不会再这般难过。”

　　陈功一听她所说的极乐世界，便知道来者应该是灵台山的佛修，她没有问是不是悟真，而是说道：“既然如此，你为什么不去？”

　　“哼，这个世界还有比我这城里更好的地方吗，他就是在骗我出去，你也是在骗我出去。”张无香大声道。

　　陈功顿了顿，说道：“那我就无能为力了。”

　　他的话才说完，张无香的脸上突然出现了青色，她看着陈功，突然尖叫一声，像是想起了什么，尖叫刺耳，她的人就像是被她自己的尖叫给惊散了，瞬间消散于这天魔城无处不在的黑雾之中。

　　陈功抬眼四望，只觉得虚空之中处处都飘浮着虚无的怨灵，他身上有着一层淡淡的神光，让这些怨灵不敢靠近他。陈功看着它们，想到了张无香所说的，一天之内它们就会死去，而又会有不少的怨魔重新出生，他思索了许久，怎么也想不到天魔城居然成了这样的一个存在。

　　门是打开的，陈功进入到了里面，空荡荡的，什么也没有，抬头看那之前挂画的地方，那里同样什么都看不到了，又在里面转了一圈，再往里屋走，里面黑漆漆的，在陈功的眼中依然能够看得清清楚楚，同样的什么都没有。

　　只是他突然感受到了一种怪异，像是什么在看着自己，一转身，看到了那座位上有个老人，正是张老太太，再细看，却又什么都没有。

　　他以灵识散出，却闻到了腐烂的味道，再回头，那座位上正坐着一具腐烂的尸体，地上也有一具，干枯在那里，除此之外，便什么都没有了。

　　陈功在张府之中走了一圈，出门向城中而去，突然看到前方有一个人，穿着世俗之中的衣服，他在看到陈功之后，并不怎么害怕，远远的看着，目光冷冷的。

　　陈功自然也看到了他，只是一眼便看出了这个人的肉身与魂魄并不相合，这是一种感觉，说不清道不明，但是陈功就是一眼能够看出来。

　　他心想这一定是有世俗之中的人靠近了天魔城，或者进入到了天魔城中，被城中的怨魂附上了身。从那人的眼神中可以看出，他比其他的那些如轻烟的怨魂都要活得久，并不会朝生暮死。不过等到那具身体死亡之后，怨魂便又没有了归宿，至于会不会散去，陈功则无法确定，这座城给这虚仙界之中带来了太多的奇异。

　　很快，陈功来到了城中心之处，那里是当年的主城隍庙所在地，也是赢宗祭炼秦广王玺的地方，那座地面上的城隍庙消失了，只有一片残垣，但是另一个赢宗凭着信仰建立起的城隍府竟然并没有消失，只是那城隍府显然也变成了一个特殊的存在，陈功一眼就看到了，旁边则是已经倒了一半的祭台。

　　当陈功靠近的时候，突然听到了一道声音：“你终于回来了。”

　　只见那城隍府的门中出现了一个人，他身穿着一身藏青色法袍，法袍之上有着丝丝黑烟冒起，身上的脸面有些模糊不清，但是整个人才一出现，陈功便已经认出了他，正是曾经的古霄门掌门，杨玄灵。

　　陈功并不知道这杨玄灵居然没有死，或者说是死了，又以另外一种方式活了下来。

　　“你为什么认为我还会回来？”陈功问道。

　　“因为这座城中有秘密。”杨玄灵说道，他居然还能够清醒的说话。


第1127章 成长的魔域

　　陈功问道：“秘密？什么秘密？”

　　“这城每天都在发生着变化，从最初的只是一座怨灵之城变成了现在的魔城。你难道没有注意到，这座天魔城正不断的吸纳着天地灵力，它是会成长的，除了天地灵力之外，它还能够融纳天地间的一切魔念。”杨玄灵说道。

　　陈功沉默了一会儿，说道：“那么你呢？”

　　“我吗，我也算是这城中的魔魂了，当时如果不是在这里，我就已经死了。是这里的环境让我的魂魄没有消散，所以我又这样的活着，修炼了这么多年，还是无法离开这里，或许我永远也离不开了。”杨玄灵说道。

　　陈功有些疑惑，杨玄灵不是一个多话的人，而且应该很怨恨陈功才对，所以陈功心中疑惑，当下便问道：“你为什么要对我说这些？”

　　“因为你也出不去了，我心中一高兴就忍不住话多了起来。”杨玄灵笑道，笑声之中透着一股快意与诡异。

　　陈功身上的神光如火焰一样护住身体，他怕那些无形无质的魔魂附身。

　　又听杨玄灵恨声说道：“如果不是你，我已经离开了这座魔城，如果不是白月，我又怎么会死在这里。”

　　陈功说道：“当年传言说古霄门获得了成仙得道的奥秘，这是不是真的？”

　　这是陈功一直想问的，到了虚仙界之后，他与白月在一起的时候都很短，一直没有想到或者一直都没有时间去问这些。

　　“成仙得道吗？呵呵，成仙得道哪有什么奥秘可言。不过宝物却是真得了一样。你还记得那面旗子吗？那是太乙源始大帝使用过的先天法宝，虽然残破了，可是其中却蕴含着先天大道，可是，白月这个欺师灭祖的不肖弟子居然从我手上夺走了，要不然，那六帝之中怎么也还有一个我的位置，我又怎么会沦落到这里。”杨玄灵冷冷地说道。

　　突然，陈功感受到了强烈的危机感，侧头看去，只见那座已经倒下不少的祭台之上正有一个黑气凝结而成的人站在上面，在这暗淡的城中，他像是凝结了城中所有的邪煞之气，当陈功看到那团黑气之时，突然有脸显化，竟然是曾经的蜀山掌门乾锋真人。

　　乾锋真人只是看着陈功，陈功却感觉到了强烈的危机感。他突然想到，自己的身体对于他们来说是最好的东西，有了自己这个身体之后，他们就能够离开这座天魔城，去到虚仙界任何一个地方。而那些弱小的魔魂虽然想要占据陈功的神像之躯，却又不敢靠近。

　　想到这里，陈功身上的神光突然如火焰一般窜起，一个虚无的人影在他的身边消失，然后在城隍庙门口重新显化出来，正是杨玄灵。他刚刚趁着陈功分心就想要侵入陈功的身体，但是陈功一直都很是警惕。

　　这个时候杨玄灵又突然说道：“你是出不去的，这城中有着四个强大的魔物，他们分别占据了城中四座神庙的神像，当年神像上的信仰让他们与众不同，除了他们之外，还有魔主，她在这城中强大无比，就算只有她一人，你也难以出去，更何况还有乾锋在。”

　　陈功顺着杨玄灵的手看向了乾锋真人，问道：“魔主是谁？”

　　“那个女孩。”杨玄灵答道。

　　“七彩丝带扎着头发的那个吗？”陈功问道。

　　“没错，就是她，她就是魔主。”杨玄灵说道。

　　陈功转身向四方看去，竟然发现到处的屋宇墙壁之上满是魔魂之脸在看着自己。

　　“难道这城中就没有人进来之后又出去了的吗？”陈功看着他们，他目光所过之物，那些魂脸立即隐去，却在陈功的目光移开之后又显露出来。

　　“有，而且还有两个。”杨玄灵说道。

　　“哦，是哪两个？”陈功问道。

　　杨玄灵竟然是有问必答，说道：“其中一个曾经也是这天魔城中的人，名叫赵无极。”

　　“哦，他啊，他不但是这城里的人，还是灭了古霄门的凶手之一，你这个古霄门的掌门居然没有留下他来。”陈功言语有些讽刺地说道。

　　“于我来说，身外之事都是过眼云烟，掌门之位，弟子门人，这些什么都不是。你是杀死我肉身的人，让我陷入这种不死不活的境地，我也还是依然在与你说话，我也没有一见你就要报仇之类的。”杨玄灵冷笑了一声说道。

　　陈功不禁再次打量起了杨玄灵，杨玄灵继续说道：“掌门之位能够给修炼带来方便，所以我争。可是既然已经失去了，再记着又有什么用，他能让我修为提升吗？雾玄旗能够让我的修为提升，所以我争，甚至我杀了师兄，可是既然已经失去了，我再记着又有什么用呢，记着又不能让我修为提长。你杀死了我的肉身，让我这样不死不活的，我总是记恨着这个也不能让我提升修为，所以我对你没有了恨。”

　　陈功像是第一次看到杨玄灵一般的看着他，但是心中很快就想到，自己的身躯对于他有很大的好处，那么他现在就一定很想得到自己的神像之体。

　　杨玄灵并不停止地说道：“赵无极的身上有着一种阴阳符，非常的玄妙，不但他自己出去了，还带着我也出去了。”

　　陈功听到他说到这里，沉吟了一下便说道：“你既然被他带出去了，现在又在这里，你一定是想夺了他的阴阳符吧？”

　　杨玄灵沉默着，陈功继续说道：“看来是你失败了，没有夺成，要不然你不会在这里。还有一个进来又出去的是谁呢？”

　　“另外一个是个和尚，从他的法术来看应该来自于灵台山。”杨玄灵说道。

　　他这么多年没有离开过天魔城，对于天地间的人物并不算了解。

　　“悟真？”陈功问道，在他的心中第一时间便是想到了悟真。

　　“他自称是极乐世界的接引人，想要将这满城的魔魂都接引到他所说的极乐世界当中去。”杨玄灵说道。

　　陈功心中疑惑悟真怎么会这么自称，怀疑那个和尚或者不是他。他记得悟真在凌霄宝殿之中最终选择了抵抗那个存在于他体内的道果，只是不知道后面又有了什么变化。

　　“他如果不是有最后突然爆发出来的惊人法力与神通，一定出不去，他额头的那只眼睛直接打开了一个通往另外一片空间的门户。”杨玄灵说道。

　　陈功知道悟真的体内有着不属于他的法力和神通，又想到了他额头的那只眼睛，心中已经可以确定就是他了。

　　这时候，陈功看到了四周有一些人走了过来，他们有着肉身，但都是占据了别人的，这时过来，显然是想占据陈功的身体，一个个死气沉沉，而且其中大多数都在生前有着法力修为在身。陈功却并不理会他们，转身就走。

　　站在那高高的祭台之上的乾锋真人却突然扑了下来，人如黑烟分散，化为十数缕黑雾的人向着陈功袭来。

　　当年乾锋真人曾经是虚仙大陆第一人，手持诛仙剑纵横天下，无人能挡，而后以大乘境元婴之身与陈功在凌霄宝殿斗法，当时的陈功只觉得他的元婴神妙莫测，而现在他入了魔，在这天魔城中，元婴并没有散去，此时一动，立即显露出了元婴变幻莫测的特点，更是显得诡异。

　　陈功自从一进这天魔城就一直提防着，乾锋真人才一动手，他便也动了，只见他的四周一团剑光笼罩着，剑光如白焰，在数十缕分化为黑雾一样的人扑下来时，剑光如烈焰一样窜起，才一相触，那雾人便消失了。

　　也就在这散去的一瞬间，天空之中出现了一个巨大的黑雾凝结的头颅，眼耳口鼻极为清晰，然而嘴巴却张得极大，一声巨吼，整个天魔城都似乎变得喧嚣起来，地上涌起如黑尘一样的雾，天魔城上空也是风云变色，转眼之间，便起了大风，凝结乌云。

　　陈功抬头，并不能够看透这颗凝结成黑雾的头颅，他知道这是乾锋真人元婴之身所化，只是在他才一抬头之附，那头颅已经朝下吞噬而来，嘴大如天，仿佛能够吞噬天地，一口便将陈功吞没。

　　也就是在被吞噬的一刹那，在四个方向分别显化出四个人来，他们的身体都不是很清晰，但是比起其他的魔魂都要凝实得多，身上的衣服都能够看得清，他们就是杨玄灵所说的四个强大的魔物。

　　而城头，张无香不知道何时已经站在了那里冷冷的看着城中，手上却多了一个画卷。

　　陈功一口被吞没，那一片地域瞬间黑漆漆的一片，什么都看不到，却在九天之上有两人出现，两个都穿着一样的甲衣，甲衣上有如花纹一样的符文，而胯下则骑着一匹神骏的马，一黑一白，马踏虚空而生云，飘于天魔城上的极高处。

　　其中骑白马地说道：“这天魔城发生了什么事，这般疯狂的吞噬着天地灵力。”

　　旁边骑黑马地说道：“大帝交待过了，不管天魔城发生了什么事都不要管，只需要如实禀报就是了。”

　　“我们轮职来监察天魔城已经十三年，还是第一次见到天魔城出现这般大的动静，一直以来都只是听闻天魔城中的魔主神通广大，但是从来都没有亲眼看到。我就不明白，大帝座下那么多神通广大的神将，为什么不将这天魔城中的魔主除掉呢？”骑白马的人说道。

　　“贤弟有所不知，那勾陈大帝座下的赵无极，你知道吧？”骑黑马之人说道。

　　“知道知道，据说他有着一样神通名叫阴阳轮回术，至今无人能破，他怎么了？”骑白马的人好奇的道。

　　“七十多年前，他就曾到过天魔城中，那时候这天魔城中的魔主还没有这么厉害，据说他差点就没能出来，不过那时候的赵无极的神通也没有大成。”骑黑马之人似乎知道不少的隐秘。


第1128章 天魔镇神

　　骑白马之人听到这里，有些不服地道：“那赵无极如此现在再进去，只怕也不见得就不是那魔主的对手了吧。”

　　骑黑马之人摇了摇头，道：“你听过青华大帝座下的那位灵山佛子吗？他就是在前些年进过这天魔城，据说当时佛光冲天，天空之中一边是金光，一边是黑雾。金光之中有一座金身佛像出现，而另一边的黑色雾气之中却有着无数的魔魂咆哮，将那金身佛像的诵经声都给掩盖住了。他们斗法斗了七天七夜，最后还是灵山佛子离去。我听人说，佛子回来后曾说，那魔主初时的神通平常，但是在斗法之后，却每天都在变化，到了第七天，他便无法抵挡了。”

　　骑白马之人有些不敢相信的道：“真的假的啊，这魔主真的有这么厉害吗，那还有什么人能够降得住它！”

　　骑黑马之人压低声音道：“所以说，大帝才让我们在这里监察，主要是这里是玉皇大帝的地方，不归大帝管辖，要不然的话，大帝一定会把这魔主给收了的。老弟，你有所不知啊，其实，那灵山佛子进入天魔城并不是为了除魔，而是为了收服那魔主。”

　　“啊，居然是这样，那大帝他就没有这个意思吗？”骑白马之人觉得这天魔城中他所不知道的隐秘之事，真是太多了。

　　“有啊，但是她既然号称魔主，又岂是那么容易被人收服的。”骑黑马之人摇了摇头，道。

　　他们在这里说着，城是黑雾翻涌，天空之中乌云密布，有雷光滋生，却又不落下来。

　　城中的陈功立在那里一动不动，乾锋真人的元婴之身变幻莫测，在凌霄宝殿之中陈功就已经领教过了。如果是要自保，当年的陈功或许还是有些勉强，可是现在却已经有了绝对的自信。只是想要杀乾锋的话，恐怕是千难万难了。

　　乾锋真人的元婴之身本就变幻莫测，虽然在渡劫入天庭之时受了损伤，被剑咒之力侵入了元婴，修为并没有增长，可是他毕竟算是半仙之体，一只脚已经真正踏入仙人之道了，沟通天地灵力，施展法术都是变幻莫测，更没有肉身的限制，所以陈功想要杀他是极难的。更不要说他现在已经入了魔，更多了几分诡异，想要杀他几乎不可能。

　　所以陈功便要引他入体，进入了陈功的神像之体，一切便又变了，如果是在陈功没有达到圆融境界之前，他是不敢这样做的，否则不仅没有办法利用神像之体将之抹杀，反而会被他强占了肉身。

　　陈功身上剑光如焰，他虽然是想要引乾锋真人入体，而且乾锋真人的目的也是要占据陈功的神像之身，但是他却不能够太过轻易的将意念灵识缩往体内，要不然的话，乾锋真人必定会有所怀疑。所以陈功一定还要百般的阻挡着乾锋真人入体，但又绝不显露出那种圆融的心境道意，凭着剑光护身，剑光之中的剑意之中透着迷幻，迷幻之中又透着锋锐，这是赤焰剑与妖莲魂蛊结合所特有的意境，这种意境往往让人一接触就心生幻象，就算是被赤焰剑伤了也不知道。

　　现在的乾锋真人元婴之身可以称之为元婴魔身，将陈功包裹住了，陈功身上的护身剑光就如火焰一般，而四周则是黑沉沉的水，不断的向着陈功身上的剑焰逼去，剑焰不断后缩，最终，陈功身上的光华尽去，原本如人一样的外形迅速的又化为了一座石像。

　　杨玄灵站在旁边看着，他身上有着乌光吞吐不定，不知道在想些什么。他与陈功说了这么久的话，看起来极为正常，但是陈功却绝对不会以为他只是失去了肉身而已，他一定有着陈功不知道的改变，要不然无法在这里生存。他最终会在什么时候出手，陈功无法确定，陈功这时的所有意识都缩在了体内。

　　头顶的天灵盖便是陈功体内世界的天，而现在这天却已经破了，仿佛有一道黑中泛白的天河席卷而下，河中之水冰冷无形，有着锐利的剑意，又有着捉摸不定的诡异，更多的则是那种铺天盖地的强势。那是乾锋真人的意识，他这是要将陈功藏于体内的意识一举扫平荡尽。

　　陈功的体内世界就是一片混沌，从天灵盖朝下看去，能够看到下方的一侧有着一条自天空之中奔流而下的大河，竖直而下，像是天河瀑布，但是水流却并不如瀑布那般的激荡，而是相对平稳。

　　陈功身体内从天灵盖而下，流淌到深处的河便是陈功的背脊，那里有着司雨神域暗藏其中，那河已经生出了河床，河床便是骨头，同时生出细小的支流，那些支流是连通背脊的骨骼。

　　这片天地的中央处有一团光华，光华之中似乎有一人坐在那里，模样却一时看不真切。乾锋真人的意识侵入陈功的身体内只能看到一片混沌，肯定是无法一眼看穿陈功的身体的。

　　乾锋真人的意识是一片幽暗之中又夹杂着白丝的光华，陈功从那幽暗之中感受到了一种情绪，那是一种单纯的侵占情绪，而幽暗之中包融着的白色光丝却又有不同，是另外一种紧闭心门的坚守意志。但是总体来说，都是表现出了一种强势的侵占之意，其中的贪婪怨恨占了主导。

　　陈功的身体内的世界虽然是混沌一片，但是看上去却有着一股生气蕴藏着，而随着乾锋真人意识侵入，所侵占之处虽然一眼看去仍然混沌，但是却少了一份生机，显得格外的晦涩。

　　那铺天盖地而下的意念灵识，如冰水一样自天灵盖浇灌而下，却在檀中穴那个地方被阻挡住了。

　　那里在身体之中是一处洞府，闪耀着一片光华，凭由乾锋真人的灵识怎么冲击都没有动摇。这才稍微阻挡了乾锋真人的灵识一会儿，天空之中突然就显化出一个人来，这人一身黑芒，手中却拿着一把白光闪光的剑。

　　这人一出现，陈功心中大喜，乾锋真人在他的体内显出了身来，他便要将其留下来。从乾锋真人急切的样子看来，他是想尽快占据了陈功的身体，因为外面还有不少的魔魂虎视眈眈。

　　也就在这时，那条蕴藏了司雨神域，融入了青龙索的大河逆卷而起，如同白帘被一双手卷起，如果有人看到过陈功挟灵浪倒卷天魁的话，一定会有人对他体内发生的这一幕感到惊讶。只见这浪自背脊之中卷起，直上天灵盖，只一刹那间，竟然已经将天空重新遮住了。

　　乾锋真人立即发现不对，退路被断，却不见他慌乱，一声冷笑后，说道：“小辈，凭你也敢算计我！”

　　他话刚落，却不管上空，而是直接向着下方那洞府之中一剑刺来，他是打算将陈功的意识快速的摧毁掉。

　　然而，也就在这时，下方的黑暗之中飞来一只蝴蝶，蝴蝶在混沌的天地间静静的飞着。

　　同时那洞府之中又冲出了一条黑虺，长有十数丈，横亘天地间，仿佛随这片混沌天地而生的先天之灵，它才从洞府之中钻出，一扭身，就引动天地震荡，虚空如浪。

　　天空之中更有剑鸣之声响起，声音缥缈悠远，漫洒于天地之间。

　　只一转眼之间，乾锋真人便已经陷入了重围之中，陈功也想要速战速决。

　　乾锋真人虽然是单人只剑，但是他的每一个动作都能够搅得风云变色，在乾锋真人的一句话之后，便是沉默，陈功也没有回答什么。

　　只是沉默的战斗着，这是在陈功的体内，自然一切的优势都在陈功这一边。然而乾锋真人是元婴之体，他是十万年来第一个渡了一次天劫成就大乘之境的虚仙修士，或者还算不上是真正的仙人，可是他的意识极为凝炼，并且变幻莫测。尽管这是在陈功的体内，陈功竟然一时拿他没有办法。

　　而就在这时，乾锋真人突然变化，邪煞之气冲天而起，身上完全变成了黑幽幽的一团。

　　陈功心中不由得暗叹一声，这乾锋真人可以说是彻底的入了魔，大概之前他还在一直坚持着，所以他的意念灵识之中还有着白丝，现在已经彻底的消失了。

　　只见乾锋真人身形突然一散，化为黑烟，越来越淡，最终融入到了陈功如混沌世界一般的身体之中去了，消失不见，似乎无处不在，却又无法捉摸。

　　也就是这时听到这混沌的天地间响起了陈功的话：“真人可知，我虽入神道，却也修有元婴，更得圆融之境。真人的元婴再神妙，在我的身心之中也无法做到了无痕迹。”

　　话音一落，混沌的天地之间出现了九道身影，皆是陈功的模样。只见九人成九宫八卦之象，这九人的位置不断变幻，如同循着天道轨迹，演化着天地混沌化生世界。只见九人之中处于中心那人朝天一指，天空之中一片巨大的汪洋从天而降，汪洋之中一头青龙巨龙呼啸盘旋，青龙与汪洋镇在这天地间的一处幽暗山谷之中，却见那里响起一声惨叫，一团黑烟升起，将那压下的汪洋托住。

　　然而那汪洋之中的青龙发出一声长吟，那团黑烟似乎被什么无形巨力死死缠绕住，显出一个黑色的人影来，正在此时一头黑虺从汪洋之中冲出，大口一张，将那黑色人影吞入口中，然后返回到了那洞府之中，然后盘卷起来。

　　九个陈功的元婴之中，那主阵元婴又抬手一指，虚空之中出现了一把剑，剑上有着一只蝴蝶如同活物，剑光一闪而逝，刺在一座悬崖之上，剑下一团人形黑雾拼命的挣扎。

　　乾锋真人将身体散于陈功的身体各种，被司雨神域与青龙索镇着的那一缕魔魂是陈功感应之中气息最重的一处。

　　其他还有无如魔念残魂散于身体各处，就如一巢蚂蚁一般，陈功感觉到了一丝麻痒，就如万蚁噬体一般。


第1129章 第九神将

　　这样的麻痒对于陈功来说并不算什么，九大元婴位置变幻，虚空之中有着一道道剑鸣之声显现，随着剑鸣之声响起，一片片的剑光洒在天地各处。

　　突然，虚空之中响起了乾锋真人的声音：“小辈，以为将元婴化为几道分神便厉害了吗？看你还有什么本事！”

　　话落之时，那九大元婴所处位置的上方出现了一张巨大的嘴，那嘴一口吞噬而下，将九大元婴全部吸入口中。

　　而那九大元婴则是在被吞噬的一刹那同时笑道：“真人神通虽妙，却又怎么比得上众生之愿。”

　　话音刚落，乾锋真人身体之内冲出一片光华，光华之中是万民祈愿的景象，这片景象将乾锋真人的元婴之身罩住，又有一座神像在光华之中越来越清晰，将乾锋真人的元婴之身镇住，任他怎么变化都逃脱不了。

　　当陈功凭着司雨神域和青龙索将乾锋真人分化出来的一缕魔念镇住之时，便知道这乾锋真人不是自己现在可以杀死的。毕竟乾锋真人的元婴与普通修真者的元婴并不一样，是经历了飞升天劫的，可以称得上是半仙之体，几近无形，又化而入魔，更是诡异难测。

　　陈功如果想要将这种状态之下的乾锋真人真正的消灭，需要相当的时间，要凭着自己越来越圆融的意境如文火慢炖一般的慢慢炼化，这个时候会很漫长，但是在这个时候不容许他这么做，这是在天魔城中，还有着许多的危险等着他。

　　这千幻石像镇神禁法的根本便是众生愿力，以及陈功本身的那种愿意庇护人生的道念而生成的一种法术。然而在他凭着这千幻石像镇神禁法镇住乾锋真人之后，感受到了乾锋真人身上的强烈情绪波动，让他突然对于魔这种生灵有了新的认识。

　　如果说一个普通的生灵从生到死，无论怎么样，他都是有感情的，无论这感情是对谁，只要有这感情在，那么他这一生无论做了什么恶事，他的骨子里仍然有着光明，他们知道自己的行事不被世间人们接受。而魔不同，他们的心中没有一丝的光明，除了各自极度自私的想法之外，便没有了其他，这是一种极端的生灵。

　　陈功又想到了城中那些自生自灭的魔魂，心中想着也许正是因为这样的环境孕育出来的生灵才会如此。

　　他没有想到乾锋真人居然这般的难以消灭，否则也不会轻易将九大元婴暴露出来，不过乾锋真人认为这是元婴分化出来的分神，他也就难得解释了。不过他经历了这么一战，虽然镇住了乾锋真人，却再也对击败魔主张无香没有了把握。

　　九天之上那两个各骑着一黑一白两匹天马的天兵旁边突然出现了一个人，一袭大红袍加一身明亮的金甲，腰间一把长刀，刀鞘华丽，有着一颗蓝色的宝石镶嵌在上面，而刀柄上却嵌着一对嗜血摄魂石，他是紫薇大帝座下的第九神将，自号血刀天君。

　　他才一出现，旁边的那骑白马和骑黑马的天兵立即翻身下马，拜倒在云上，口呼天君。虽然大家私下里都是叫他为九将军，可是当着面时，大多数人还是称他为天君的。

　　这两名天兵都是血刀天君的属下，自然是认识他的，眼前这个紫薇大帝座下第九神将是三十年前挑战当时的第九神将白骨真君后，将其击败，然后被紫薇大帝封为第九神将的。

　　这血刀天君本名夜澜城，本体是什么却少有人知，虚仙界里的灵类多不胜数，类类皆可化形，如果无法看破，自然就无法知道。

　　自这以后，紫薇大帝的座下神将排名不断的发生着变化，唯一没有变化的则是第一神将，第一神将是琴魔恒罗，神秘非常，难得一见，就算是见着了，也从不跟人斗法，而如果是想要拦着他不让他离去，却没有谁能够做得到，有人觉得他可能是徒有虚名，却有更多的人认为他最为强大。

　　这些神将之中，变化最大的是第四神将，他本来是排在第七，只是三十年间，已经排到了第四，他便是赵半妖，无论与何人对敌都使用化虹之术，只是这化虹之术比起七十年前来又高明了许多，不但能够自保，而且可以杀敌于顷刻之间，有人说他完全不在第二和第三神将之下，甚至可以与第一神将争锋。

　　“里面怎么样了？”第九神将血刀天君夜澜城说道。他的声音很冷，还带着轻微的沙哑，就像是喉咙干涩得说不出话却又在用务说话一般。

　　“禀天君，天魔城中在一日前突然有怨邪之气冲天而起，我们神通低微，想用法术观看里面之时，却觉得头晕目眩。”骑黑马的天兵回答道。

　　“那就是什么都没有看到，是吧。”夜澜城虽然声音很涩很沙哑，却显得很急，不光是话急，连性格都急，就像他的手时刻都按在腰间的刀柄上，像是随时都要与人大战一场。

　　“属下无能。”两名天兵都将头垂了下去。

　　夜澜城心中大怒，这监视天魔城是他从紫薇大帝那里讨来的差事，至今为止，他总共讨了三个差事，这是其中之一，只是让他怒火中烧的是天魔城中出现了变化并不是他最先知道，而是第五神将监天星君。

　　监天星君虽然在诸位神将之中排名在中游，但是他却有着监察天下的权利，那曾经在陈功进入阴间之时出现过的夜游神便是属于监天星君座下，这次天魔城中起了变化，夜澜城并不知道，而是监天星君先知道，并且他还知道是陈功进入了天魔城，所以夜澜城心中才会生气，当听到这两人的话时，冷冷说道：“你们确实无能。”

　　声大如鼓，一指点出，两名天兵眉心瞬间烙上了一块红斑，同时他们身下的云头散去，人也笔直的向着天魔城掉去，他们并没有死去，只是身体不能够却，惨叫着掉入了天魔城中。

　　就在他们掉入天魔城中的一刹那，夜澜城已经看到了天魔城中的景象，他在他们两人身上都留下了法术，他们看到的就是他所看到的。他看到了魔魂如飞蛾一般，而城中有一座石像立在那里一动不动。他看到了石像的四周有四个强大的魔物蠢蠢欲动，也就是这一眼后，又看到了数十个魔魂钻入了两名天兵的体内，紧接着他便什么都看不到了。

　　夜澜城心中惊讶，他本来对于这天魔城颇为不屑，不明白紫薇大帝为什么对这天魔城这么的看重，但是在那悟真自天魔城中与魔主大战七天败走之后，他便对这天魔城慎重起来。然而不管是之前的不屑还是后来的慎重，他都没有进天魔城去，因为他从天魔城中感受到了一种他讨厌的气息，那是一种天生克制他的感觉。

　　当他看到被他抛进天魔城中的两名天兵一刹那间便被魔魂占据了身体之后，更是心中发凉，没有人知道他是死尸成妖，最怕的便是这些能够轻易占据他人身体的东西。

　　突然，他发现有人在看他，顺着感觉看去，只见城头黑雾翻滚之中不知何时出现了一个女子，黑发绿裙，头扎七彩丝带，他立即想到了那个号称魔主的女子，心中一紧，本就没有丝毫体温的身体越发的冷了，他只觉得，那女子的双眼之中似乎有两道魔魂，直上九天，朝他的眼中钻来。

　　他心中大惊，腰间长刀瞬间出鞘，没有刀吟声，只见一片薄如红纱的光芒劈出，将他眼中的两个淡淡的魔魂给劈散。

　　对于魔魂附身这种情况，他向来都极为慎重，因为如果一旦有魔魂附身了，那么他将毫无抵抗之力，因为他本身是没有魂魄的，对于那些会攻击到魂魄的法宝他向来不在意，却怕魔魂附身，丝毫不敢沾染。

　　当他再朝天魔城上的魔主看去时，却看到她嘴角的笑意，似不屑，似冷笑，又似在说着他已经无路可逃。他深吸一口气，将心中的杂念排除，他很清楚自己的弱点，却也很清楚自己的优点和长处。他是尸体化妖，修炼更重肉身，所以肉身无比的强大，可以凭着肉身破去别人的法术，更何况他还得了把嗜血摄魄刀，如果有魂魄近身的话，一定会被那把刀所吞噬的。

　　他看清了陈功真身在里面之后便离开了，如果出不来也就罢了，如果是出来了，他就要赶在监天星君围杀陈功之前将陈功杀死，消去在紫薇大帝面前不好的影响。

　　至于他自己是不是陈功的对手，他当然考虑过，所以他要去找自己的另外一位好友帮忙，这位好友法力并不在他之下，却只是一心修炼，所以在天地间并不出名。

　　白月现在虽然是六帝之一，可是她在虚仙大陆之上却并不出名，因为她的座下并没有什么人，座下没有什么神祇，她也没有在世俗之中显露出什么神迹，人间自然对白月知道的少之又少，除了修行之人。

　　而在陈功的神域之外，已经再无一处是无主之地了。

　　这些陈功都不在乎，他的心中这虚仙界已经没有了主人，虚仙大陆上的人们无论信仰谁都是自由的，而神祇没有权利去干涉，信仰不能够凭着法术去逼迫与蛊惑。

　　此时的他当然不知道在他的神域之外已经张开了一张大网，无论他从哪个方向出去，都会受到攻击，这是一场围狩，是一场猎杀，而且并不是只来自于紫薇大帝麾下的妖族。

　　陈功身体之内镇着乾锋真人，而身体上的那种石头的坚硬感慢慢的褪去，变成了一个正常人的模样。

　　他这个变化让杨玄灵知道陈功与乾锋之间的战斗已经结束了，他没有想到会这么快，如果这里只有他一个人在旁边，他一定已经趁机面下阵势了，可是这里是天魔城，还有着其他的魔物，所以他没有动。而现在从石像明显已经苏醒，只是不知道醒的是陈功还是乾锋。


第1130章 四大魔魂

　　不管醒来的是陈功还是乾锋，一场战斗都是不可避免的。

　　杨玄灵不由得抬头看了看城头的那个女子，只见她双眼透着幽幽冷光，正看着这里。杨玄灵已经看过她无数次了，却是第一次发现她的目光是这般的清澈，清澈得让他感到可怕。

　　陈功才一醒来便看着张无香，他只一眼便看出张无香此时与以往的不同，以前无论怎么样，她都有一种不确定的混乱气息浮现，而现在虽然依然邪异，却又是那个清澈安静的模样。

　　她看着陈功醒来，突然说道：“你是不是想看这幅画。”

　　她话音刚落，手中的画抖开，陈功顿时大惊失色，眼前景象变幻，一道银白色的天河自黑暗之中席卷而下，杀气如风，剑吟如潮。

　　张无香手中的这幅画乃是一件异宝，那画的任何一丝地方都不是这虚仙界孕育出来的，以前陈功只觉得这幅画特别，直到他现在达到了圆融之境，这才明白了这幅画的特别之处，或者这画根本就是真正的仙界之物。

　　陈功的心境越来越圆融之时，心中以为这虚仙界之中已经没有人能够让自己的心产生恐惧与不安了，就算是到了阎罗城中面对着那些残存于黑暗之中的一道道法则一般的法术神通时，也能够应付自如，而现在他才知道，自己其实还差得很远。

　　他体内的乾锋真人也感应到了陈功这一瞬间的虚弱，趁机挣扎起来。

　　在陈功体内的世界之中，乾锋真人的身体如黑云一样的翻动着，但是正上方有着一片汪洋压迫着。但若是真正的汪洋又如何压得住他，他早已经是元婴之身，半仙之体，无形无质，自然不可能被这样的一片汪洋压住，可是那汪洋之中还有着一头青色巨龙，散发出丝丝清光，就如条条坚韧无比的细绳，有着强烈的束缚之力，将他牢牢的镇压着，让他动弹不得，浑身无力。

　　这时他感应到了那束缚之力减弱，奋力的一挣，他竟然感应到了那束缚之力在松动，他不知道发生了什么事，但是这显然是一个难得的机会。他使出了全力，翻卷而起。

　　他当年号称天下第一的剑仙，大乘境之后，那元婴就如剑芒凝结而成，侵入陈功的体内里也透着那种剑意的锐利，这时候反卷而起，就像是无数道剑丝在汪洋之下切割着。

　　在那如剑丝般的黑雾之中，那一片汪洋居然碎散开来，崩裂了一地。

　　他这时候并没有想着要逃出陈功的身体，而是要将陈功的身体占据。可就在这时，那青龙一声长啸，那被震开的青丝发出耀眼的光芒，再次向着乾锋真人缠绕而去，同时自黑暗的天空之中冲下一片白光，白光就如剑芒，看似缥缈，却又有着席卷天地的绝杀之意，比之刚才乾锋真人侵入陈功身体之内的场景不知道要强势多少。

　　他想要躲开，却被那青龙索束缚住，他只能够抵挡着，当那青龙索被那剑光冲散之时，他也无法躲避了。现在他才明白陈功为什么突然之间减弱了对他的镇压之力，他不知道陈功在这一片剑咒天河席卷的大势之下是不是还活着，因为他自己已经连退路都没有了，无法躲避，无从妥协，他甚至连怎么抵挡都不知道。

　　他只能够坚守，努力的保持着一点心念不会散去。

　　就在他的意识恍恍惚惚，将要散去之时，那席卷而下的剑咒天河却又如潮水一般的退去，速度极快。也就在这时，乾锋真人的眼中看到了虚空之中出现了一个极小的点，这一点光华仿佛藏于他的意识之中，从虚无之中出现，只一刹那便已经将他的意识占据，在那光华之中，一缕黑烟在游走，像是竭力想要从光华之中离去，躲入黑暗之中。但是那一缕黑烟却像是迷乱了，只在那光华里面转折游走，只是每转一圈就会淡去一分，最终在光华之中消失得无影无踪。

　　也就在那黑烟消失的瞬间，乾锋真人的元婴之身就要散去，却又被一团气息包融，随之便见那元婴之中生出了一尊小小的石像，石像神光一闪而逝，而那元婴竟然不再散去，而是稳定了下来。只是现在这元婴却不再是乾锋，而是陈功了。

　　从这元婴之中又分化陈功的九大元婴，九大元婴皆是陈功的相貌，然而其是有几个又生出了变化，其中有化为黑虺的元婴，拥有了噬魂神通；有能够幻化剑蝶的，锋锐无双，斩妖除魔；也有化为妖莲，迷幻一切生灵；还有化身神像，可施展千幻石像镇神禁法；还有化身血河修罗，嗜血诡异；更有莲花火焰，净化一切。

　　如今这九大元婴之一，又吸收了乾锋真人的元婴之体，拥有了无上剑意，威力更是强大。

　　陈功的九大元婴，已经有七个专精于某一神通，出现之时可以有所依凭，外人只以为那是他炼化的身外化身，却不想他却是逆天一般的拥有九个元婴。

　　这一切都是在极短的时间内发生的，城头的魔主张无香只是将手中画卷一抖便又卷起，但就是这么一个动作却让她的脸色看上去难看了许多，原本红润的脸色变得苍白了，隐隐之中还透着青气，很显然她将这画抖开并不是一件轻松的事情。

　　陈功站在那曾经聚集信仰的木头搭成的祭台边上，乾锋真人之所以选择盘踞在那里，正是因为那祭台之上还残存着信仰愿力，能够让他在这天魔城中保持着一丝清明。在凌霄宝殿之中他便已经知道了自己被殿中剑咒怨力入侵了元神，被陈功看出来之后拿话一逼，竟然让他在发怒的同时有了一丝入魔的征兆。

　　他心慌之际，张无香不知怎么突然以神通显化，在他心神动摇之时蛊惑诱导他进入了天魔城，从此便一发不可收拾，只能够盘踞在这祭台之上努力保持灵台的那丝清明，在看到陈功之时，他便立即想到占据陈功的神像之身，这是他唯一的机会，绝对不容错过。

　　陈功一动不动的站在那里，身体又是石像的模样，这样一看就知道陈功出了问题，就算是意识没有泯灭，也是受了重创。城隍庙是一片废墟，但是隐约可以看到那里还有一座透明晦涩的城隍府在，城隍府虽然看上去残破不堪，却并没有散去。杨玄灵站在那里，他脚步动了动，却并没有真正的踏出去。

　　他看向城中那四个身形飘忽不定的魔物，他们是城中除了张无香之外仅有的四个不会朝生暮死的魔魂，他们从一开始便附在了城中的四座神庙中的神像上，这让他们越来越强大。

　　现在他们已经有了灵智，不再是凭着本能行动了，所以就在陈功又重新化为石像静立不动的时候，他们四人分别从四肢钻入了陈功的身体。

　　他们都没有选择从陈功的头颅进去，那是因为之前乾锋真人就是从那里进去的，最后却并没有出来，所以他们心中有了顾忌，这也是魔物所特有的谨慎与胆小。而杨玄灵心中一跳，他当然想要夺陈功的身体，夺了陈功的身体便不用被困在这里了，他自己试过走出去，可是才一踏出这天魔城他便有一种魂飞魄散的感觉，只要夺了陈功的身体便能够离开，从些天下之大，他又有何处不能去呢。

　　但是他依然不敢动，因为魔主张无香还站在那里，就在刚才张无香将那画卷抖开之时，如果不是因为没有针对他，他在那一刻只怕已经成了这天魔城中的一缕怨魂了，他是见证了张无香成长的人，看到她从一个不知过去与未来的怨灵成长到了现在这个诡异莫测的魔主。以后更不知道她与这天魔城将走向何方，他无法预见，所以他不敢在张无香的面前有什么动作。

　　陈功的身体之内，四肢之中钻进来了四个强大的魔魂，他们才一进来，便朝最中心钻了进去，因为他们看到了一个明显不过的光源，光源之中有一尊小小的人影盘坐在那里。

　　他们一看到这个便冲了过来，在他们的思想之中，这便是陈功的本我意识，只要吞噬了他就能够掌控这具神躯，所以他们不顾一切的冲了过来，四个魔魂几乎是同时到达。

　　光源突然爆开，化为一张巨大的魔嘴，与乾锋真人将陈功吞噬的时候一模一样，一瞬间将两条魔魂吞噬，另外两条转身便要逃走，天空之中又突然落下一座石像，神光耀眼，将一条魔魂镇住，然后又有一只蝴蝶从虚无之中出现，划出一条白光，那白光如剑，将一条魔魂刺在了虚空之中。

　　那张巨大的魔嘴化而为人，正是融合了乾锋真人半仙元婴的陈功元婴，只是现在他的意态与之前大为不同，浑身散发着诡异的气息，让人捉摸不定。他的身体一涨一缩，就像是在消化那两个魔魂，一会儿之后，就平静了下来。

　　与此同时，一条黑虺出现，来到了巨大如山的神像旁边，将那被镇住的魔魂一把抓了起来，直接向嘴里塞了进去，也不见咬，只是长吸一口，那魔魂便快速的干瘦下去，只一会儿全都被黑虺吸入了嘴里。

　　另外一种，那一束剑光刺在了虚空之中，剑光穿过一个魔魂，魔魂不断的扭动着，发出一声声凄厉的惨叫声，却怎么都挣脱不开那剑的穿刺。剑看起来并不是很凝实，有些朦胧，但是剑光却很凝炼，剑身之中一只蝴蝶半开着翅膀，像是随时都要飞起。

　　这时候，一团如莲花状的火焰从那被穿刺的魔魂下方燃起，那魔魂发出凄厉的惨叫声，它的身体仿佛是这火焰最好的燃料，在莲形火焰之中越来越小，最后化为虚无，只有一丝如粘稠的无色液体留存下来，这是最为精纯的能量，被莲心火炼化之后，被九大元婴分食吸收掉了。


第1131章 天魔无相

　　刚才陈功在被那画卷的天河剑咒的攻击之下，受了一些损伤，虽然成功占据了乾锋真人的半仙元婴，却仍然有些虚弱，如今有了这四条魔魂滋补，元气又恢复了不少。

　　如今陈功身兼数种神通，但是最具威力的，还是乾锋真人那具半仙元婴，只是这元婴入魔已深，并没有仙人的堂堂正正之气，反倒是有些诡异难测，所以陈功心中已经将这个元婴定为元魔之躯。

　　陈功这元魔之身仰天嘶吼一声，冲出了陈功的石像之身，出现在了他的头顶，只见一片乌黑的魔云翻动，化为一个魔头，这魔头不断变化，最终化为一个黑袍道人坐在了黑云之上，双眼之中透出冷冷的光芒，看向城头的魔主张无香。

　　城隍府之中的杨玄灵大惊失色，连连后退。

　　黑袍道人下方的陈功肉身迅速的化解开来，脸从石头重新化为了略显硬白的肤色。

　　天魔城头的魔主张无香看着陈功，看着城中心的陈功，他在城头缓缓的走着，如一朵花在风中摇曳。只是身形一晃便改变了方位，一摇一晃之间，在漆黑的城头诡异的行走着。每一步消失，都没有人能够猜测到她会出现在哪里，却每一步都像是一个少女慢悠悠的走到了那个地方。可正是这种看似慢悠悠的意境走在这天魔城中，更显得她的诡异。

　　陈功在城的最中心位，无论她在城头怎么走都不会离陈功近多少。陈功转身朝南面的神庙处走去，那里正是当年的山神庙所在的地方，陈功进城来一是想要寻找这城的秘密，进入张府却一无所得，那张他突然想起来的画竟然是一件足以惊世骇俗的仙界异宝，只是现在已经被张无香所得，虽然只是惊鸿一现，已经足以让陈功震撼了。

　　他向着天魔城当年建立的山神庙走去，走着走着，他的耳中突然听到有人在吟唱着辟邪神咒，这是陈功在这天魔城中第一次教授这些天魔城的人们念诵此咒。

　　那是当时的陈功在天魔城中看到城中的人们在阴邪汪洋之中挣扎时，为庇护城中之人，增加城中信仰而应心的话语，出自于他的肺腑，字字真言。

　　念出这辟邪神咒的，正是魔主张无香。

　　陈功的记忆一下子被拉回到了天魔城中生死抉择之时，那是一段天昏地暗的日子，无论他以后的成就有多高，只怕都忘记不了。

　　他抬头看着在城头一步一晃，一晃一逝的念诵着辟邪神咒的张无香，她却没有看陈功，就像是一个人孤独的沉浸在孩童时的记忆里。她一手摸着城墙，一步走出，身如轻烟的消失，又在前方一步之处显出身来。

　　陈功头顶那一片黑烟之上盘坐着元魔并没有再盯着张无香看，而是抬手在虚空之中抓出，一条魔魂便出现在他的手上扭曲挣扎着，发出一声声摄人心魄的叫声，只是并不能够对元魔产生丝毫的影响，只见他将魔魂塞入嘴里，长吸一口，魔魂便全部被吸了进去。

　　这边还没有吃完，那边又已经自虚空中抓出一条魔魂来。

　　陈功看着她，魔魂散灭前的惨叫声听在陈功的耳中就如同在遥远的虚无之处响起。他突然惊醒，心生警兆，眼中黑白光晕浮现，一眼便已经看到了张无香那被黑气笼罩着的眼眉，只见她的眼低垂，眉安静，并没有半分施法的感觉，然而陈功却更加的警惕起来，暗想，这张无香居然已经到了法不外露，一言一行皆可蛊惑人心的境界了。

　　这是一种法术的境界，虚仙界各修真门派的典籍之中都会有着法术的几种境界，最初是的显法，无论哪种法术，只要咒语法诀施展出来之后能够出现法术，便是显法了。然后一步步对法术越来越纯熟，法术的威力也就越来越大，当法术能够凝如实质的时候，这便是真形了，再往后还有入微之境，再之后才是张无香的这种不露之境。

　　虽然陈功还不能够肯定这是不是张无香的法术，但是他却真实的感受到了危险，只要有危险，他便能够感应到。

　　他又朝前走，张无香依然在念诵着那辟邪神咒，他念的声音很是虔诚，很低，就像是一个女子在安静的房间里独自诵着经文一样，但是却让陈功听得清清楚楚。陈功并没有刻意的去不听，就在快要来到山神庙前之时，张无香诵读变成了低唱，那意境一刹那之间便变成了婉转，婉转之中隐隐透着那种怨恨之意，初时这种感觉很淡，然而却在陈功走出几步之后，变得越来越浓。

　　突然，陈功停了下来，四处看去，只见四面八方竟然已经围满了魔魂，而且每一个魔魂都在吟唱着辟邪神咒，他那圆融的心境竟然是翻涌了起来，就像是沸水在锅里翻动，有着那种将顶盖掀起的感觉。

　　他有些震惊，既震惊于张无香在天魔城中的这种地位，就如同九天之上的大帝，只此一项便可以看出，张无香是这天魔城中当之无愧的主人，魔主之名更是实至名归。又震惊于这满城的魔魂随着张无香一起念诵这辟邪神咒之时是这样的惊心动魄。这是陈功自禁仙梦魇术消去之后又一次的心神跳动，不受自己的控制，他那圆融的意境之中竟然是出现了一丝黑色。

　　他心中突然一动，头顶元魔向着陈功的头顶一抓，只见一缕黑气在他的手中缠绕着，就如活物一般想要挣扎着离开元魔的手。只见元魔将手抬起，朝外抽动，那黑气竟然如抽线一般的从陈功的头顶出现。

　　如果说圆融的意境是一团只有陈功自己才能够感受得到的水气一样的事物的话，那么现在被元魔每抽出一分，他便感觉到自己的圆融道意在减少一分，因为那些黑气都是圆融道意之中滋生出来的，他突然有一种感觉，感觉自己的道意会被这样慢慢的转化掉。

　　“这才是魔物最让人防不胜防的地方。”陈功心中想着，大步的向前走，头顶的元魔将手中的那缕黑气放下，黑气又缩回到了陈功体内，陈功这些都仿如未觉。

　　他来到了山神庙前，见到这山神庙已经完全变成了黑色，或许不是黑色，但是每一个进到了天魔城中的人看到的都会是黑色，在这城中，不管是哪一种生灵，他的六识都会受到影响。

　　那山神庙的每一寸地方似乎都有着魔魂在孕育，瓦片之上似乎有魔魂在吟唱。他一步跨入神庙之中，看着神庙之中的石像。

　　石像上神韵全无，反倒是有着一丝诡异。石像上满是黑斑，陈功不由得想到了当年自己被请进神庙来的那一幕，又听着外面满城魔魂吟唱着的辟邪神咒，心神跳动着，心念间，黑气蔓延。

　　他突然转身，从里面看向外面，说道：“既然你这么想把我留在这里，那我就留下当年的我来吧。”

　　神庙之中剑吟流转，在陈功的心中，他的心念被一剑分出那代表着天魔城的一部分，融入剑光之中，划过虚空，印在了神像的额头上。

　　在剑光印入神像额头的一瞬间，他已经出了神庙。

　　城中的魔魂仍然在念唱着辟邪神咒，那声音之中蕴含着的怨气并不能够再动摇陈功半分了。这一分神，他虽然觉得自己轻松纯静了许多，可是神庙之中的神像上却是乌光浮现，双眼竟然像是活了过来，注视着外面。

　　陈功大步的向前，没有人能够知道他已经将曾经的那段让他耿耿于怀的经历斩去。张无香的眼中，陈功在走出神庙的一刹那，身上的神光高高冲起，将他头顶的元魔罩在其中，竟然交相辉映，有着一种难以言述的玄妙。

　　陈功大步的向前走，张无香竟然只是看着，直到陈功迈出天魔城的那一刹那，张无香突然说道：“是你们造就了这座无信之城，并将他抛入了万丈深渊。今日之后，世间再无张无香，世间也就再无天磨城，因为这里没有人，只有魔，天生地养的魔，以众生之欲为食，他们都是天魔，这天魔空间之中，都将尊我为无相魔主。”

　　她的声音说到最后，竟然是那样的庄严，就像是对着天地宣告一样，仿佛已经牵动了天地法则，九天之上虚空震动，风起云涌。

　　陈功没有回头，大步的走着，便是他头顶的元魔突然咆哮着，双手不断的挥出，似乎在将一些无形的束缚给挣断。

　　在陈功出了城门的那一刹那，身后的天魔城在他的感应之中模糊了，回头看去，只见城墙自下而上的化为黑烟，他看着城头的张无香渐渐的被翻涌的黑气吞没，在吞没的那一瞬间，他觉得张无香的双眼透出的光芒无比的冰冷，冰冷之中又透着诡异。

　　他转身，元魔在他出城的一刹那便已经被他收了回来。

　　迈步向前的瞬间，他顿住了，他感应到了前方已经是一片杀域，正等着他的到来。

　　转身，转身的一刹那，他又感应到了前方是一片绝地，如果一直向前，凶险异常。

　　这次他并没有再换方向试图避开，他知道，任何方向都是绝杀之地。

　　抬头看天空，只见天空万里，白云飘飘。

　　陈功不会看天象，他也不会测算，不会演卦，但是他能够感应到自身的凶险，凶险之意临身之后，再抬头看天象，只觉得四周乌云密布，只有中间的小小一块天空是清静的，却又如一口井，陈功就是困在井中的猛兽，无路可走，无处可逃。

　　四方天空似乎有着无数双的眼睛看着他，看他选择走哪个方向。可是他最终哪个方向都没有选，他直上云霄。


第1132章 吞云吐雾

　　陈功一跺脚，整个天魔城地界神域之中的灵力翻腾而起，与陈功头顶冲出的一道青光相融，化为一条巨大的青龙，青龙咆哮着，额头之上站着的正是陈功。

　　四方云动，向着中间聚来，仿佛是要将这井盖遮住，将里面的猛兽困死。

　　雷声隆隆，这是天威，雷光道道，惊天动地。

　　那些站在云朵之上的，是不知道有多少的天兵神将。

　　只见大地之上一条青龙盘旋而起，盘旋之中，一人大喊道：“我愿这风，吹散满天乌云，我愿这雨，洗净世间浮尘。”

　　声音煌煌，又似直接从胸中喷涌而出。

　　陈功只想安安静静的在这虚仙界做他自己想做的事，然后带着白月离开，并没有想过要与任何人为敌，尤其是在从天魔城出来之后，更是不想了，只希望自己能够寻找到白月，然后找到离开虚仙界的方法。

　　可是树欲静，而风不止。

　　抬眼四望，陈功发现竟然无路可走，举头看天，只见苍天只有一线，有一种窒息的感觉在心中蔓延，胸中不由自主的生出一团不甘的怨气。这是他在天魔城中呆得久了，不知不觉中受到的一些影响，也是一觉醒来，天地变换，却无容身之处的怨念。

　　这一瞬间，从他内心深处翻涌而起的怨念，在胸中沸腾，终于脱口而出，化为两句话：“我愿这风，吹散满天乌云，我愿这雨，洗净世间浮尘。”

　　雨从九天之外落下，风自虚无之中滋生，起于无名之间，吹落在这大千世界之中。

　　天空风雨迷蒙，云走雾生，吞云吐雾，行云布雨。

　　天空之中的乌云顷刻散去。

　　这一切都只是陈功出了天魔城后走出几步之间发生的事，在凡人眼中原本平静的天地，却在一刹那之间风起云涌，大雨倾盆。

　　一条青龙自大地上站起，仰天长啸，长啸如剑吟。

　　九天之上波浪般滚滚而生的乌云瞬间散去，狂风暴雨混起一片，如迷蒙大雾。

　　乌云散去，显露出了乌云之后的天兵神将来，他们一个个面露惊疑之色，却在这惊疑之中，被弥散开来的雾气包裹着，然后一簇簇的天兵们的衣甲就像是腐朽的树叶一样被吹散，身体转眼之间就成了枯骨，枯骨又顷刻间被消磨，如粉尘一样随着那风雨，随着那迷雾散落下来。

　　青龙也在陈功那一句话之后化为一道青光缩回了陈功的体内。在七十年前，陈功便领悟了吞云吐雾的神通，却在七十年后才使出，他第一次使用，竟然有了第一次祭起雾玄旗的感觉，只在这一刹那，便已经耗尽了他一念之间从神域里汇聚过来的灵力。

　　而那些天兵在迷雾之中消失之后，只有神将还在，只是他们看起来也都是脸色苍白，在那迷雾之中坚持着。

　　狂风呼啸，不仅没有吹散迷雾，反倒是让那迷雾越发的范围广大起来，大雨倾盆，不仅没有让天空清明，反倒是越发的增加了迷雾的朦胧。天地已经迷蒙一片，看不清了，灵识探入那迷雾之中立即就会散去，这还是陈功的吞云吐雾修炼得不够高深，如果是修炼到了高深处，只一缕薄雾便可以涌入灵魂之中，将生灵的三魂七魄腐蚀，将肉身消融。

　　迷雾之中的神将们都转身而逃。

　　此时的陈功锋芒之盛，几近无敌，他们只得避开。他们远远的离去，过了好一会儿感觉到那一片区域之中的风雨变得弱了，迷雾也已经散去，这才又赶了回来，陈功早已经消失得无影无踪。

　　只见神光闪逝，划破长空，或耀眼，或晦暗，或隐秘的出现在了天磨地界的上空。

　　他们是青华宫、紫薇宫、神霄玉清府之中的神将，总共有九位，每宫各三位。他们彼此相视，都从对方的眼中看到了震惊。他们都是见多识广之辈，现在定下神来，立即猜到了陈功刚才的那法术应该是虚仙界两界大战之中大显神威的吞云吐雾之术。

　　当即便有神霄玉清府长生大帝座下的神将说要回去大帝那里求得定风珠来降服陈功，又有一位神将说有个好友有一样宝物名叫玄元控水旗，也要去借来，转身化为一道灵光飞逝向远方。

　　众神将本是分几个方向布下杀阵等着陈功的，却见陈功直上九天云霄，他们受到这气机的牵引，竟然是情不自禁的都朝这中天而来。这一战，他们连陈功的衣角都没有看清，便已经结束了，还损失了那么多的天兵。对于他们来说，这是奇耻大辱，他们一个个都是虚仙大陆之上威震一方的神将，又怎么能够忍受得了呢。在他们的心中，觉得陈功不过是占了突袭的先机，如果真的要比法力，比手段，自己未必就会比陈功弱了去。

　　突然，九天之上有一道乌光从天而降，他只一出现，虚空之中便有一种压抑的感觉。

　　他的双眉格外长，双眉之间又格外的近，双眼之中有着淡淡的碧光，一头碧发整整齐齐朝后梳着，后面却偏在一边，搭过肩来，垂在身前。如果只看他的背影身段，只会以为他是一个英俊潇洒的公子哥，可是他的双眉却破坏了这种美感。

　　他出现之后，朝众神将说道：“大帝说，这个地方谁也不能动。”

　　他所说的地方谁都能够听得出来是指的陈功的神域，因为他们所处之地就是陈功的神域上空，而他正是古霄万劫白虎玉皇大帝座下的神将七夜星君，许多人在背后则是称他为七夜魔君。

　　“动了会怎么样？”声音从遥远处传来，只见远空之中有一点灵光越来越近，话音在虚空之中散去之时，那点灵光像是穿越了无数的虚空来到了七夜星君的面前。灵光一化为三，其中一个正是之前离去的血刀天君夜澜城，克莱德曼是另外两位显然是他请来的帮手，只是没有想到他还多请了一位过来。

　　夜澜城一出现，一袭大红袍，一身金甲铠，手已经按在了嗜血摄魂刀上，锋芒毕露的看着七夜星君。

　　天下间共六位大帝，名头最盛的莫过于北极紫薇大帝，毕竟他有着当年天庭太子的身份，有着大义名份，麾下妖族势力也极为强大，座下神将共有十位，每隔上几年总会有些变化。毕竟妖族之中有不少的妖修在修炼有成之后，都会来自家大帝这里谋上一个神位，这对于他们的修炼是有好处的。

　　唯一能够与紫薇大帝相比的就是承天效法殿中的那位娘娘，至今为止，也没有人知道她到底是什么身份来历，而她座下大多数的神祇都是虚仙大陆之上的城隍与土地，当然，只要不是妖灵占据了城隍神位，都会遵从于承天效法殿的号令。

　　而座下神将最少的就是凌霄宝殿的玉皇大帝了，她的座下只有三名神将，这七夜星君便是其中的一个。

　　“谁动了，谁就会死。”七夜星君盯着血刀天君夜澜城，缓缓地说道。他身上一袭黑衣，黑衣之上似乎有着星辰若隐若现，仔细的盯着他的法衣看的话，就像是在看着黑暗的星空一样。

　　“这是你说的？”血刀天君夜澜城虽然性子急，却也不傻，他知道什么仇什么时候可以结，知道什么仇在什么时候可以报。

　　陈功与面前的这个七夜并没有丝毫的瓜葛，这一点他还是知道的，所以他才有此一问。

　　“她说的。”七夜星君伸出手朝天一指，他的手指修长，几乎可以说是世间最漂亮的手指，却留着长长的指甲，破坏了那美感。

　　夜澜城知道他指的那个人是谁，虽然白月这么多年从来没有在天地间出现过，甚至没有离开过凌霄宝殿，而夜澜城更是连凌霄宝殿什么样子都不知道，但是他却知道，一旦一位大帝说出了这样的话，而自己仍然去做了，那就是践踏了大帝的尊严，那时候估计连自己的紫薇大帝都护不住自己，除非一辈子躲在紫薇宫中不出来。

　　更何况，传闻之中，这位玉皇大帝虽然是晚辈，但是神通却并不是另外五位大帝之下，他不想一辈子缩在紫薇宫中，所以他退却了。

　　“这个时代是我们妖族的，这个天地早晚也是我们妖族的。”夜澜城说完转身便走，其他的神将也相继退出了天磨神域，然而他们并不是就此散去，而是在天地间寻找起陈功来。

　　只是陈功却像是就此消失在了天地间，但他们却不会这么认为，只是终究是没有找到。这对于他们来说几乎是一种不可思议的事情，虚仙界已经被各大帝座下的神将分割成了一块块犬牙交错的地盘，虽然他们并不代表天下的神将，但确定没有一个神将发现了陈功的踪迹。

　　初时也只有那十来个神将在寻找，他们找不到之后，天下间形成了神域的神祇都仔细的察看着自己的神域，却只发现其他一些在自己神域之中传道的异域之神，对于陈功的踪迹则是一点都没有发现。

　　他就像是消失了，但是却都知道他一定是融入了茫茫众生之中。

　　陈功乘青龙而上九天的一幕在虚仙大陆之上流传，那吞云吐雾的神通让许多神祇感到心惊，再与他七十年前的事迹合在一起，形成了一股看不见的旋风在天地间刮着。

　　而陈功则是在虚仙大陆上行走着，他的心越走越静，在这个过程中，不但将那各大元婴的特殊神通修炼得越发的精深，还将圆融之境也融入到了九大元婴之中去，不但将天魔城中的一些暗伤治愈了，更还有了一丝的成长。

　　陈功让元魔腾身于九天之上，并且直接向着九天之外而去，他想要探探这九天之外到底是何种情况，而他本身则依然在虚仙大陆上行走着，每到一地必定感应着一这处的灵脉风水，感应着这里的生灵之性。虽然周天生灵都逃不过七性六欲，但是如果仔细体会又会发现其中的不同，每一处的生灵都有着他们的独特性质，他的破幻之眼中看到的这个天地慢慢的出现了色彩，不是浮于外的那些惑人心眼的，而是人性的真色彩。


第1133章 一柱清香测过往

　　贪、嗔、痴，怨恨、爱恋、疯狂、阴险、狡诈、轻浮……这些在陈功的眼中都会呈现出相应的色彩，他每到一地都要登高望远，在他的眼中出现的是一片缤纷的世界。

　　缤纷色彩如洪流，盘旋滚滚。

　　而他的心念之中，神域之外又慢慢的出现淡淡的痕迹，那些痕迹构成了一张图，如淡淡的山水画，仿佛冥冥之中有着一只无形的笔在他的心中勾勒着这个天地。

　　陈功在虚仙大陆之上行走，穿梭于各大神域之中，无人能够从茫茫的人海之中辨识出他来，但是却有一个人找到了他。

　　找他的人不是白月，不是剑灵，不是钟山雪，不是那些陈功心中认为会找他的人，而是一个在百年前阻挡过陈功从木秀州回金阳州的人。

　　琴音缈缈，自虚无之处溢出，丝丝入魂，在这六欲红尘之中就如一潭清水，让陈功都忍不住将这一曲听完，这才抬头朝对面的聚仙楼看去，只见那里不知何时已经坐着一个人，轻抚着一尾石琴。

　　他穿着一袭灰色法袍，灰色法袍在虚仙大陆之上很少有人穿，因为这种法袍穿着总是容易让人忽视，而且那色泽也太不起眼了，不显高贵。但是这样的法袍穿在恒罗的身上却自有一股清韵之气，那自内而外透出的雅致气韵世间再无一人比得上。

　　聚仙楼中有着不少人在那里喝茶或是饮酒，临街之处则是恒罗坐在那里，侧对着陈功，旁边是两名女子，一个身穿素黄罗裙，一个是淡红的连衣裙，长得一模一样，结着一样的发式，都散发着一样的青春气息。只一眼，陈功便已经看出了她们是连枝的花妖化形。

　　如果不是陈功能够看出她们自内而外散发出来的一种性格色彩，只怕他也要分不清她们两人的区别了。而恒罗则是自内而外都笼罩着一层灰色，就像他的衣袍一样的灰色，那是一种气息，在凡人的眼中，恒罗就是普通得不能再普通的人，而在陈功这等人的眼中，他就是那种醒目而高雅的人，就像他的琴音一样，世间再没有人能够弹得出这样的琴音了。

　　陈功又再看着街面上行走的人，只见他们依然是那般的行色匆匆，或者是悠然自得，或者脸露凄苦之色。

　　陈功的目光从恒罗的脸上移开的那一瞬间，恒罗便开口说话了：“想不到你居然通演算卜卦之道。”

　　他这话就像是老朋友见面一样，说得非常的自然，一点也不像是久未见面的人，也不像是在对着楼下街上的人说话，倒像是对坐在自己对面的开口一样。他这一开口，站在他身后的两个女子立即四处张望起来，显然她们并不知道恒罗来这里是干什么的。

　　“小术小道，算不得什么。”陈功也是同样回答着，他坐在那卦摊上，旁边一面大黑底的旗布上写着：算过去，测未来。很简单的六个字，字也普通，相比起其他的一些算卦师来并没有特别之处，唯一特殊的就是他的桌上一角有一个香炉，无论是谁来，想要从他嘴里听到东西，都必须上一炷香。

　　他一开口，恒罗左右两边站着的女子立即朝陈功看去，在她们的心中颇为惊讶，因为主人根本就没有用这样的语气跟人说过话，确切的说，她们的主人恒罗根本就极少说话，一天到晚除了抚琴便是观看日月星辰，登高山看流水，或是在虚仙大陆之上漫无目的的走着，数个月都不会开口说一句话。

　　今天恒罗走到这里突然停了下来，然后来到了这座名叫聚仙楼的第三层，坐在临街的一张桌上抚起了石琴，她们只当是正常，因为恒罗常这样，但是他一开口说话，却让她们惊讶了，不禁暗想着这世上还有谁能够让自家主人这般的开口说话的。

　　“自虚无之中寻到过去，从过去的轨迹推演未来，非有至诚至静之心不可行此事，术虽小术，道却绝非小道。”恒罗依然在拨动着石琴的石弦，并不见石弦有颤动，只见他的手轻重不一，落下的地方不同，琴音便不同。这时的琴音就像是泉水叮咚，偶尔发出一两声来，却让人平心静气。

　　楼中的人却并没有发现恒罗的与众不同。

　　陈功没有与他争辩这些，这世上的事本就难以说清楚，任何事物都是一体两面，难说对错，在不同的人眼中，一样的事物都有着不同之处。

　　“数次相见，你的琴音无不透着杀伐之气，今日再听，只有缠绵与留恋，你是有什么事下不了决心吗？”陈功问道。

　　这时有一个有些发福的中年男子在陈功的面前徘徊了一下，审视的看了陈功几眼之后，还是在陈功面前坐了下来，他开口直接开门见山地说道：“听闻道长测算过去之事莫有不准，一定是有真法力的。”

　　陈功看着他，含笑，即没有肯定也没有否定，更没有接话。

　　恒罗却像是没有看到陈功面前坐着有人，只是盯着琴看，轻轻的抚摸着，偶尔以手指在琴弦上刮一下便有悦耳的琴音传出。他说道：“七十年前凌霄宝殿中的人虽然道心如一，却依然是如剑一般锋芒毕露，消失七十年后再见，却如水一般的可以渗入万物之中。”

　　陈功并没有急着回答恒罗的话，而是用鼓励的眼神看着面前的那个微微发福的中年人，从他的穿着打扮看来可以知道，家境一定是不错的。只听他说道：“道长既然是真有法力的，我便想请道长去寒舍小住几日。”

　　陈功并不说话，只是微笑着指了一下桌子左边的香炉，香炉只是平常的泥烧炉，色如泥，并无特殊，炉中却有着许多已经烧尽的香杆。

　　恒罗手下石琴依然不时的发出琴音来，琴音就像是自虚空之中溢出来的，对于陈功一时没有回答他的话，而是回应着桌前的一个世俗商人这事，他一点都没有生气的样子。不过他背后的两个女子却很不高兴，其中那个身着淡红裙衣的女子则是杏眼圆瞪，盯着陈功，眼中满是杀气，而另外一个则是轻皱着秀眉。

　　她们虽然很生气，却并没有胡乱的出声，能够让自家主人开口说话的人在她们的心中，肯定也是虚仙界之中顶尖的存在，只是她们却并不会感到惧怕，在她们的眼中，自己的主人或许还不是最厉害的，却比任何的人都要高洁，这是来自心灵上的一种超然，她们在恒罗的身边久了，也被这种气息感染上了。

　　陈功桌前那人立即起身，朝不远处的一家专门卖售各类香纸的店铺而去。

　　陈功看着他离去，进了店铺，这才说道：“你也可以睡一觉试试。”

　　琴音与他的声音非常的相合，那话像是染上了一丝高洁的缥缈之意，仿佛九天之上的白云。陈功只是顿了顿便又继续说道：“一睡七十年，一觉醒来世事变迁，这种感觉，说起来再普通不过，只有真正面对的人才会感觉到，侵入肝肠，挥之不去。”

　　琴音在他说话之间自然的变换着，由之前的空灵高洁变为婉转，透着一种深入骨髓一般的留恋与茫然，像是在应着陈功的话，又像是他自己的心意流露。

　　“只有心中有牵挂的人才会在意那些，如果你只是一片云，又何必在意停留之处是哪一片天空呢？”恒罗说道。

　　“我们终究是有思想的生灵，不是无意识的浮云，你我都会回忆自己的过去，都会为自己的未来思考。你的琴音之中透着迷茫，是对未来之事担忧，还是想做什么拿不定主意？”

　　站在恒罗旁边的两个女子在听到陈功的那一番话之后，本对于陈功的感观已经大为改变，心中认定了他原来是自家主人的知音，可是现在又听他说主人的琴音之中有着迷茫，不禁心中隐怒，觉得他这是亵渎了主人的琴音。

　　身着淡红衣裙的女子低声嘀咕道：“故作高深！”

　　她的声音虽然轻，虽然聚仙楼中的凡人都听不到，但是陈功与恒罗却都能听到，就算是她说得再轻一些也能听到，但是陈功也没有理会，恒罗则是说道：“确实有些事拿捏不定，看来我也要去睡一次才行，睡觉能让一切都沉淀下来。”

　　他旁边的两名女子吃惊的看着恒罗，不相信这是她们主人说出来的话，只是恒罗并没有回头看她们，依然轻轻的拨动着石弦。

　　这时，那个微胖的中年人已经买了一炷香回来了，他买的是店里最好的，在陈功的面前点燃，并恭敬的拜了三拜后插入了香炉之中。

　　陈功则在他点燃香的一刹那闭上了眼睛，像是在静听着来自天地的声音，又像是在感受着那虚无阴阳间香火升腾的轨迹。

　　“我怕你一睡之后便再也醒不来。”陈功闭着眼睛，却突然开口说道。

　　他面前的人自然是听不到他的话。陈功说完之后又突然站了起来，拿起旁边的幡旗，又指了指香炉，微微发福的中年人立即抱起，陈功抬步便走，后面的中年人却追上来问道：“道长难道不问问在下有何事相求吗？”

　　陈功朝前悠悠然的走着，头也不回地说道：“你心中所求，我已尽知。”

　　微胖的中年人心中惊疑，却发现陈功正是朝自家的方向而去。

　　只是他当然听不到陈功耳中依然萦绕着琴音，以及恒罗与陈功说出来的话。


第1134章 欲上九天杀帝君

　　此时正值秋季，落日便也透着萧瑟的秋意，太阳还没有落山，就已经有凉意从不知名处钻出来，化而为风，肆意拔弄着街上行人的发丝，掀起那些含羞带怯的少女衣裙，让她们的脸更加的红了。

　　风中飘落着小贩们的叫卖声，穿过一条街，扑面而来的是胭脂香气，风声之中则缠绕着男男女女的调笑，笑声之中或有虚情假意，或有真情实意，也有连他们自己都不知道的浮躁与麻木。

　　随着陈功走动，琴音不断的变幻着，所步入街道的气息不同，那琴音也不同，更为不可思议的是，恒罗的琴音居然可以与街上不时冒出来的杂音相合，偶尔有人大哭或是大喊，或有楼中传出别的音乐来，石琴发出的琴音总是可以与之相融，别人听不到，陈功却能仔细的感受到。

　　恒罗的声音自然也随着琴音传入陈功的耳中：“你既然是算过去测未来，那我也来求你测算测算。”

　　声音出恒罗之口，入陈功之耳。

　　“一柱清香，心诚则灵。”陈功在听到恒罗的话之后，像是想都没想便回答了，他像是根本就不在意恒罗会求他测什么，按说凭恒罗的境界，他如果有想求的事，陈功也是回答不了，但是他就是这么应下了。

　　“一定要清香一柱吗？”恒罗问话之中，琴音也如疑问一样的在空中盘旋，一个音符在绵延跳动着不淡去。

　　“你为世间逍遥仙，我为众生心中神，一柱清香愿，一口灵气缘，我们摆脱不了。”陈功走在这天下最为纷乱的人世间，声音透过虚空，盘旋于聚仙楼，楼中站在恒罗身后的两个女子本来对于陈功很是恼怒，听了这一句话后竟然也消去了怒火，她们感受到了即使是作为仙神的悲哀与无奈，同时她也感受到了这种悲哀无奈后面的平静。

　　琴音缥缥缈缈，在风中回旋。恒罗突然笑道：“一柱清香便一柱清香，这又有何妨。”

　　他身后的两个女子之中穿素黄罗裙的女子却连忙低声说道：“主人，世间规则渐显，他又像是在修规则之神，这香，还是不要点吧。”

　　恒罗这次却是意外的回答了她的话，说道：“香如果不点，便是畏惧了这将成未成的秩序，在这个时候他敢于参与到构建秩序的过程当中去，我难道还能有畏惧之心吗？不要说是未成的秩序，就算是真正成型了又能如何。”

　　身穿素黄罗裙的女子欲言又止，在她的心里，从陈功帮人测算前程或者解去困扰并不收世间钱物，却收一炷香火的情况来看，她就知道陈功是一个神祇，而且是一个极其强大的神祇，他不显名，不必别人念诵他的神名来祈求，只需要在他的身边诚心的点上一炷香便能够知人心中所求，这是非常强大的，她甚至从来没有见过这样强大的神祇。所以她不想让主人点香，点了的话，便等同于是信奉了他，而自己的主人是九天之上的白云，又怎么能够屈居于他人之下而去祈求别人呢，如果是她，她就绝对不会点。

　　可惜的是恒罗并不是她，所以他点了。

　　他的手指在石弦上拔动，琴音钻入之前那个微微发福的中年人所去过的店中，化为一个白衣青年，青年衣如白云一样，眼如寒星。

　　他进来店中无一人注意到，只有当他开口说话的时候才注意到，店中人的都觉得眼前一亮。

　　店并不大，只有一个掌柜，白衣青年要了一柱最好的香，掏出一块玉石递到掌柜的面前，掌柜接过后，皱眉说道：“这个可值大价钱的。”

　　白衣青年笑道：“就换这一炷香。”

　　说完，转身就出了门，掌柜却连忙出了柜台，追出门外，却什么都没有看到，他只是隐隐间听到了一丝琴音。

　　他疑惑的退回店中，又将手中的玉石拿出来翻着，越看越觉得这玉极其珍贵，他心中立即决定，如果那个青年还会回来就还给他，如果不回来，便要拿来当传家宝。

　　那个微微发福的中年人名叫吴大用，是个商人，经营着几家店铺，走着走着，前面的陈功突然停了下来，他也顿住了，侧身朝前一看，什么也没有，然而正当他疑惑之时，旁边已经多了一个白衣青年，只见他手中拿着一柱燃着了的清香对着陈功拜了拜，随之插到了香炉之中。

　　吴大用连忙说道：“哎，这位公子，道长那可是我先请的，你如果有事，还得等三天后才行。”

　　说到这里，他又向陈功看去，陈功只是笑了笑，又朝前走去。

　　吴大用心中大喜，他怕这个看上去清高贵气的公子会中途将陈功给截走了，看到陈功向前走，便侧身朝那白衣公子看去，这一看却什么都没有看到，只见行人匆匆，又朝远处看去也没有看到那白衣公子，心中惊疑之时，陈功已经走远，他又连忙追了上去，想问刚才之事，却又觉得可能是自己的错觉，只得萦绕在心中。

　　琴音依然随着陈功而动，聚仙楼上的恒罗依然在。

　　城中之人并不知道这时正有两人即是谈话，又是论道，也是斗法。

　　陈功不收凡间金银当卦资，只要一柱清香，与那一瞬间的诚与信。

　　这是他对自己立的一个规则秩序，这么多年来，从他成为神祇的那一刻起，便是在这个规则之中行事，只是他自己没有立，懵懵懂懂，就像从河这边到河那边去，有多种方式过河，而现在他则是要在这河上建一座桥，一座供人世代通行的信仰之桥。

　　这一切都在他睡醒之后清晰过来。

　　陈功立下无论何人求他都需要上一炷香的秩序与规则，恒罗如果是上了香，便是入了他的规则秩序当中，可是恒罗这么做了，而陈功却没能知道恒罗心中所要求何事，并不是恒罗不够诚心，恰恰相反，他感受到了他身上的诚意，然而就是不能如察知其他的那样知其所想。

　　他的感应之中，恒罗心中所想便如那一缕缥缈的琴音一样，不知从何处出现，不知从何处消失。

　　而恒罗却也不是那般的轻松与随意，他在上香的那一瞬间，只觉得自己心中突然出现了一双眼睛，将自己的一切都看破了，那双眼仿佛亘古之时便已经存在了，他的成长，他的蜕变都没能逃脱这双眼睛，他知道这是错觉，但是他在这一刻真的不太确定陈功是不是知道了自己心中这一刻所想。

　　恒罗在石琴上快速的抚动着，就像是平复着自己那有些不平的心一样，他突然发现，这比施展法术斗法更加的惊心动魄。

　　他突然说道：“不知这天地的未来命运如何？”

　　他不知道陈功是不是看到了他心中所想，而陈功也不知道他这一问是不是真心想问。

　　琴音淡淡，若有若无。

　　陈功回答道：“这天地虽然所源始大帝分阴阳，划五行，可也是混沌之中生来，然后以大帝顺势演化万众生灵，直到现在都没有停止过变化，没有人知道这天地的未来。”

　　“那这众生的未来又如何？”恒罗问道。

　　“众生依然是众生，无论何时都没有改变过，现在怎么过活，未来便怎么过活。”陈功说道。

　　“那天地众神的未来又如何？”恒罗问道。

　　陈功大步走在街上人流之中，沉默了好一会儿才说道：“世间本无神，神应规则秩序而生，规则秩序乱时，众神自然也会消散。”

　　这是他这些日子以来的感悟，从来没有说出来过，此时被恒罗问了，竟然是压制不住的说了出来，他的话注定是要被这天地所铭记的，如果有境界高深的人，凭着灵识沟通天地或者可以听到陈功的这一句话，保是他们分辨不出这句话是谁所说，也不知道是后人所说还是前人所说，只当是自己从天地之间看到了预兆。

　　这种预兆性的言语非规则秩序建立者不可留，不是发乎于心的话也不可留，陈功自己不知道，此时在与他说话的恒罗也不知道。

　　这座城里的人更是不知道正有着两个人在谈论着这虚仙大陆上众生的未来。

　　恒罗同样的沉默了一会儿，他像是在思索消化着陈功的那句话，过了一会儿，他又说道：“如果有大神通者想要借你我身体重生，又当如何？”

　　“一身岂可两人共居之，不允。”陈功说道。

　　“如果是想要强夺呢？”恒罗又道。

　　“诛杀之。”陈功道。

　　“如果是你我之前生，又能奈他如何？”恒罗问得又快又急，陈功回答得同样是又快又急。

　　“我无来世，也无前生，只有今朝的清香一柱。”陈功的声音在恒罗思感之中突然变得如剑光一样耀眼，层层翻涌而起，直上天际。

　　恒罗手下琴音也刹那间高亢起来，他突然紧紧的大声问道：“我想要去九天之上，杀一个坐殿称帝之人，你可愿意随我一起去？”

　　此话一出，杀伐之气层层叠叠而起，盘旋于城市上空。

　　只是还不等陈功回答，城中已经有一道声音传出：“我说怎么都觉得不对，原来是有高人来到了临江城中，既然来了，又何必藏头露尾呢？”

　　话自城最中心处传来，话还未落下，便已经有一个大汉自远处步行而来，只几步之间就已经来到了聚仙楼下。

　　而临江城中的人们则丝毫不觉，依然是忙忙碌碌的穿行着。

　　陈功与恒罗的对话看似激昂飞扬，实际上真正能够听到感受到的只有他们，而此时临江城的城隍也是在恒罗最后一句话说出之后，才感应到聚仙楼上空冲天而起的杀伐之意。

　　这临江城隍被称之为临江仙，归于承天效法殿，他虽然被称为临江仙，却是个大汉，之所以起这样的一样名字，是他仰慕仙之气韵，又因为此城史为临江城，所以就自己改了这么一个名字。


第1135章 音杀临江仙

　　这临江仙虽然是大汉的模样，却一身白衣飘飘，穿行热闹的街区，居然也颇有点飘飘然不染半点尘世浮华的仙道之气，然而他的声音却破坏了这种意境，让人觉得他是一个乡村土人有了钱之后努力模仿城中富人的那种生活。

　　很多东西都是由内而外散发出来的，有了便是有了，没有就是没有。无论是富贵之气还是仙意逍遥之气，凭外在穿着方行可以模仿，甚至是达到神似的境界，但是那毕竟只是“似”，而不是“是”，这需要时间的积累与沉淀，做一个真正的自己，慢慢向自己喜欢的方向努力，反而会更好。

　　当临江仙看到恒罗之时，他立即有了一种自惭的感觉，他对于恒罗这种气韵高洁之人是打心眼里羡慕，他从来模仿的就是恒罗这样的一类人，但是当他看到恒罗根本就没有看他之时，他心中瞬间涌起了羞恼之意，羞恼冲起，化为杀气，盘旋于双眼之中，只是一瞬间，他双眼便是赤红，脸上青筋毕露，青筋在他的脸上不断的涨大，爆开，整个脸在那一刹那成了青黑一片。

　　他是这临江城中的城隍，心中杀气显露之时，临江城上空立即风云变色。

　　街面上的人抬头看天，立即一个个匆匆的收拾摊子。

　　陈功与吴大用同样的走在街上，大风吹起吴大用的衣服，他没有发现陈功的衣角纹丝不动，就算是发现了也只会当这是陈功的法力。他却不知道，这是因为陈功身上的衣服还没有分化而出，虽然看上去像是一件衣服，却并不能够被风吹动。

　　“要下大雨了，道长，我们走快点吧。”吴大用看着那临江城上空聚集的乌云说道。

　　陈功自然是没有说什么，他耳中还盘旋着恒罗扩知。九天之上的天庭里，坐殿称帝者有六位，他不知道恒罗这是要去杀哪一位，然而让他自己心惊的是，就算是他想到恒罗有可能会是去杀白月时，在心中竟然也是十分平静，这种感觉，反倒是让他对自己心惊了。

　　琴音依然在，伴着城中的喧嚣声，伴着天空之中的风雨声，这琴音反倒是越发的显得缥缈了。

　　“从殿称帝者有六。”陈功说道。

　　聚仙楼中恒罗身后的两名女子都警惕的看着这临江城的城隍临江仙，而恒罗则依然没有瞧他一眼。

　　临江仙大怒，说道：“在我的临江城，还没有谁敢这样的视轻与我！”

　　恒罗身后淡红衣裙的女子却分毫不让地说道：“在这天下间，还没有人敢对我家主人这样的说话。”

　　“那是你们没有遇上我，本王纵横阴间之时，你们还不知道在哪座山里窝着呢。”临江仙怒道。

　　“修炼了这么久还是这样的修为，你都修到了猪身上去了吗？”淡红衣裙女子这话凌厉得就像是一把剑一样，她在之前就在陈功身上受了气，只是陈功的那股气势让她说不出这股话来，而现在这个人却是将她心中的气捅破了，那些难听的话便犹如洪水一样卷出。

　　“光逞口舌之利，报上名来，你是何人？”临江仙依然强忍着怒火，毕竟恒罗身上的那种气质让他一时有些拿捏不定。

　　“凭你也配知道我家主人的名字！”红衣女子再一次说道，这话又一次如针一样刺入了临江仙的心中。

　　临江仙再也忍不住了，大吼一声，天空之中一股气浪倾盆而下，而他整个人也在这一吼之间消失，只一转眼间，城中已经漆黑一片，没有收拾好东西的人也都纷纷避入旁边的店铺之中。

　　这时城中再没有一人能够看到，整座城都化为一张巨大的嘴，又如一个漩涡，中心之处便是聚仙楼，这漩涡却并不损城中的一房一屋。

　　也就在这时，一缕琴音在漩涡之中响起，琴音自聚仙楼冲起，瞬间扩散。

　　陈功与吴大用并没有来得及走到吴大用的家里便已经漆黑一片，吴大用想要躲避，陈功却只是在大街中走着，吴大用喊了几声道长之后，陈功并没有理会，他便只得继续跟着。

　　陈功一听这琴音，便知道这是恒罗的仙神劫的曲子，心中不禁想道，这恒罗的琴音是越来越精妙了，如此的渺渺之音，仙神难防，恐怕在虚仙界之中，也算是一等一的音攻手段了。

　　他心中默默的想着，那琴曲陡然大变，琴音如剑一般化为一缕缕彩丝在那无形漩涡之中盘旋而下，直入最深处，只听得一声惊恐的惨叫，便已经再无一丝的声音传出。

　　天空之中的乌云转眼之间散去，整座城化成的漩涡也早已经消失得无影无踪，天边的夕阳依然还在，照着一片片堪堪散去的乌云，城头一弯彩虹，格外的漂亮。

　　琴音在这夕阳之下响起，显得安神而婉转。

　　任谁也不会想到，就是刚刚那一瞬间，这临江城的城隍已经死在了这琴音之中。

　　恒罗缓缓说道：“坐殿称帝者虽有六，但想要羁绊欺我者却只有一个。”

　　陈功依然走在大街上，吴大用满脸的佩服与惊奇，陈功身上没有一丝的水渍，就在刚才那天地黑下来的一瞬间，他只觉得这天下只有陈功的身边是安全的。

　　大街上还是湿湿的，却并没有积流，街道两边的人纷纷的打开门，欣赏着城上的彩虹，刚才的那一切只是老天爷善变的脸而已，他们已经见怪不怪了，虽然惊奇于这风雨来的速度如此之快，去得也是极为迅速，却也没有想过是有别的什么怪异的事。

　　陈功听恒罗的话便已经知道他所说的是紫薇大帝了，这几个大帝之中只有紫薇大帝与他有交集。恒罗没有说出紫薇大帝的名字，陈功和他都知道，只要一说出这个名字来，紫薇大帝必定会知道。而且，恒罗在说话之时起就没有停过琴音，这便是要掩盖天地，以免被紫薇大帝从冥冥虚空之中感应到。

　　陈功一路走，琴音一路跟随，琴音之中再没有刚才诛杀临江仙时的惊艳杀伐，而陈功竟然是无法从琴音之中感应到恒罗的心情，他不知道拒绝之后会不会有一场生死大战。

　　转过一角，入眼一座府院，陆军中有无叶的树枝探出来，府门上的牌匾上书有吴府两字，大门颇为高大正气，只是陈功一来到这里，便觉得这府中一切都好，阴阳调和，却又有一丝晦涩。

　　他停了下来，吴大用连忙道：“这里正是寒舍。”

　　他说完便上前敲门，里面只一会儿便出来了一个管家模样的人来，喊了一声老爷之后便退在了一边。

　　陈功朝虚空之中说道：“那殿，早想进去一观。”

　　他说得平淡，却又有说不出的意味，陈功确实早就想进去，在七十年前他看到花果被打得蜷缩在紫薇宫一角之时就想进去了，只是时隔七十年，那些往事都像沉淀在水底深处的泥沙一样，再被搅起，却仍是混浊，唯一的办法便是清理个干干净净。

　　有了陈功这一句话，那琴音立即拔高，仿佛直入九天云霄。

　　只听恒罗问道：“你何时有空？”

　　“你何时去？”陈功反问道。

　　“念起而行，此时！”恒罗的琴音仿佛已经盘旋到了九天之外，却又渺渺入虚无，深入骨髓灵魂。

　　“那便此时吧。”陈功步入了吴府之中，在吴大用的眼中，陈功并没有丝毫的变化，只是他怎么也想不到，陈功正与一人决定着要上九天杀那闻名天下的紫薇大帝。

　　陈功的话音一落，恒罗便已经起身，付了茶钱，带着两女下了聚仙楼，直出临江城。

　　吴大用说道：“道长，本城有城隍，按说不应该有阴邪之气，只是近年来，我们吴府之中一直不太平，在城隍庙中求辟邪符来，也是不见好转。”

　　陈功说道：“你带我四处看看。”

　　吴大用连忙在前面引路，带着陈功四处走动。

　　恒罗出了临江城，来到了一座山顶，看着一条奔流的大河说道：“我要去了，你们也去吧。”

　　“主人，你这就要去了吗？”红衣女子叫红妆，她一向口齿如剑，这会儿却是声音颤抖着。

　　恒罗并未回头，仿佛只是要去做一件平常的事情。

　　“可，可是他真的会来吗，万是要是他不来，只有主人一人，那，那……”红妆紧张地说道。

　　“他会来的，你们回去吧。”恒罗说完，便已经腾身而起，一缕琴意在虚空之中蔓延。

　　红妆与黄依二人站在山上看着，却只能看着。就在琴音响起之后，她们看到了远空之中飞来了一只蝴蝶，盘旋在自己主人身边飞了一阵之后，消失不见了。

　　她们没有看到恒罗怀里的石琴上多了一道蝴蝶烙印。

　　琴音渺渺，随风而飘，却又不凝不散。一袭灰衣随风飘扬，一缕琴音相伴直上九天，白云深处，一座宫殿巍峨耸立。

　　吴大用的府中人并不算多，他有一个原配夫人，两房小妾。原配与吴大用一样微微发福，人到中年，又已经发福，就算是年轻的时候再漂亮也不会那么好看了。不过，陈功在他家门之时看到了这宅中之气，并不是那类数种气象乱窜的纷乱之势，而是各色交融，颇为平稳，这说明这一家之中并没有什么龌龊之事，各自都很安份。

　　吴大用在前面引路，他的夫人只是露了一下面，便又退回去了，看起来颇为精明大气的样子。

　　吴大用一边走着一边介绍着房间分别是谁在住，倒也尽心，只是并没有说府里发生了什么事，最后回到主卧室的旁边，便说道：“道长今天晚上就在这里歇息吧，我为道长安排侍候的人。”

　　说完，亲自为陈功倒上茶水后才出去，过了一会儿，便有一个二十七八岁年纪的女子端了一个果盘进来，果盘之中的水果都切开了，每一种都不多，也都不是什么珍贵之物，却胜在种类多，又很新鲜。

　　女子进来之后朝陈功施了一礼，说道：“见过道长。”

　　声音轻柔，说完将果盘放下，紧接着退了出去。过了一会儿，又有一个二十三四岁的女子走了进来，她手上端的是一些干果，同样的行礼后，放下干果盘便退了下去。


第1136章 群妖聚紫薇

　　陈功从她们两人身上的气息能够知道，她们是吴大用的两位小妾。吴大用让两位小妾亲自侍候着，可谓极为尽心了。

　　陈功并不出去，只是站在吴大用摆放在东面桌上的香炉旁边，看着那袅袅清烟没入虚空。

　　吴大用没说要陈功干什么，而陈功已经知道了，他是从吴大用的心中听到的，他也对吴大用说过“你心中所求，我已尽知”，只是吴大用却似乎还有些不太相信。

　　又过了不久，吴大用来喊陈功吃饭，陈功则是说自己在辟谷修行，不食五谷。

　　天色在悄然无声之中黑了下来，吴大用就睡在隔壁的房间里，按说陈功应当睡在客房之中，离他们的主卧有着一定的距离，但是他们却将陈功安排在了这里，显然是有着某种用意的。

　　吴大用在燃香插入炉中之时，陈功从他的心中听到的是他家里的一家老小都在做梦，一连一个月都是做着一个连续的梦，那梦中人所说的话与前面的梦中话是相连的。这个怪异之事，就算是在城隍庙中求了辟邪符都没有用，又请过道士来家中做法，依然无效。但是除此之外，也没有什么不适的，只是每天晚上的梦境让一家人极为忧虑。

　　晚上会做什么梦，陈功并不知道，所以陈功今天晚上便要察看着清楚。

　　吴大用要从陈功的房间里出去的时候，陈功突然叫住他说道：“你让家中会做梦的人都来点上一炷香吧。”

　　吴大用连忙称是，退了出去，叫夫人与两个小妾及一个儿子与一个女儿进来，他的儿子十七八岁的样子，女儿则是十四五岁，眉目都与他的夫人很旬，他们上完香之后便又出去了，其间颇为沉默肃静。

　　他们远去，陈功分明的听到两个孩子在说：“这位道长真是奇怪，与往常的都不同。”

　　天越来越黑，也越来越静，静到只能听到呼吸声，白天活动的生灵都沉睡了，晚上活动的生灵便在黑暗之中活动开来。外面猫叫鼠跑的，夹杂着几声犬吠，偶尔又有几声怪鸟幽鸣。

　　而吴大用他们一家人也开始做梦了，只是今天他们的梦却多了一个人。

　　陈功此时入了别人的梦境，而另外一处的惊天好戏才刚刚开始。

　　紫薇宫占据了中天，无论从何处起，只需要朝中天飞便能够寻到这紫薇宫来。

　　今天是紫薇宫的一个大日子，许许多多的星君神将们都受召而回，不光是外人不知道发生了什么事，就算是那些受召而回的神将也不知道。

　　九天之上，白云深处。

　　一座巍峨的宫殿坐落在一层层的白云之上，一眼看去，那种巍峨感，就像是扎根于虚无，宫殿之上有着瑞气华彩笼罩着，就像是玄黄之气护佑着，万邪不侵。

　　七十年前天庭刚刚显世之时，一切都是那么的晦涩，暗淡无光，而七十多年后的今天，却已经是巍峨庄严了，出入之人个个都是灵光护体，身上有着仙神之姿。

　　紫薇宫是一个整体，大小宫殿也有三百余座，在正前方紫薇大帝又凭着神通建了一座天门，这座天门之上有着四个雄浑的大字，中天星门。

　　这门被云雾缭绕着，让人看不清边角。

　　只见一道灵光自遥远的虚无而来，落在那天门前，盘旋一下，散落开来，化而为人，是一个白衣少年，他左右看了看，便径直进入了门，又几步，便消失无踪了，只能看到门后的紫薇宫，却看不到宫下的人走近。

　　又过了一会儿，一道虹光自遥远的虚空而来，那虹光仿佛带着亿万斤的冲击之力，顿止不住，冲撞在了天门下的虚空之中，一片虹光激散开来，一个锦用公子在虹光之中现出身来。

　　锦服公子现出身后却是看也没有看，笔直的进入了门中，所过的地方，竟然有虹光足印留在白云之上。

　　突然，一个人了无声息的自虚空之中走下来，一袭灰衣，大袖飘飘，他一步走下，又一步跨入天门之中消失不见，整个人从出现到消失只是一眨眼的事。

　　在他进去之后，宫中响起了钟声，在钟声之中，这天门之上立即垂下一道光华，远处又有一道灵光飞逝而来。只见天门的两根柱子上各闪下一个人来，各自持着一把大刀，身穿铠甲，其中一人才一闪现，便一刀向那灵光劈去，同时怒喝道：“什么人敢乱闯中天星门！”

　　刀划虚空，一片刀光如瑞雪朵朵的浮现。

　　灵光盘旋而退，躲过刀光，化散开来，出现一个人，是一个看上去四十来岁的汉子，虽然是四十来岁的样子，有着一缕黑须，却是一个标准的美男子，只是那模样极为妖异，他说道：“我乃下界百花洞百花教主，受符诏而来，天门神将为何拦我？”

　　那自星门柱上闪现的持刀神将大声道：“钟声已响，时辰已过，天门关闭，谁也不能进出。”

　　百花教主连忙说道：“不知能否通融一二，我实在是遇到了阻力才晚到的。”

　　“天门已关，除非大帝符诏，否则绝对不能开启，你难道不知道，这天门下走过的每一个人大帝心中都有数，现在如果开了天门，大帝一定知道，你岂不是要让我们受大帝的责罚！”

　　百花教主还要再说，后面那个持刀神将已经怒道：“不要再多说了，速速离去，否则不要怪我们不讲情面。”

　　百花教主眼中恨意一闪而逝，一跺脚，转身化为一道灵光朝下界落去。

　　紫薇宫中，紫薇大帝高座于帝位之上，下方坐着的是一排排的星君神将，又或是下界山中的修行大王大圣，竟然有着不下百位，总共分成十排。

　　这十排的最前方所坐的，都是十大神将之一，而那十大神将的后面坐着的大多是世间各山中潜修的大妖，个个气息凝炼，神通非凡。

　　紫薇大帝正下方是一条通道，而通道的左边则是天下闻名的紫薇宫第一神将琴魔恒罗。六位大帝六座大殿，只有紫薇宫中的神将是排了名的，其他的都没有，而且其他的大帝座下甚至连十个神将都没有。

　　恒罗在那年受封为第一神将之时出现过一次，后来就没有再出现在这紫薇宫中过，这让许多想要挑战他的人连看都看不到他，而且在别的地方就算是有机会看到，却也是如风一样的一闪而逝。

　　此时恒罗坐在那里，倒是惹得不少人频频侧目，在许多人心中都觉得恒罗之所以还占着这天下第一神将的名位，就是因为极少出现在人前的缘故。

　　此时紫薇大帝开口说道：“天庭初立之时，我妖族协助太乙源始大帝管理虚仙界，又在两界之战时作为主力之一出战，如今世事变迁，天地秩序正值重立之时，这是我妖族重兴之机。”

　　殿中安安静静，听着紫薇大帝的话，大家也都在猜测着紫薇大帝突然召大家前来有什么重要的事情公布。

　　一个个心中都在猜测着，是不是又要开始一统天地的征战了。

　　紫薇大帝面容虽然依旧年轻，但是他的眼神却充满了威严，从一个个的神将妖王脸上划过，锋利如刀，没有人与他对视，只听他说道：“我不敢自比源始大帝，所以想要以虚仙界之力对抗仙界，也只有源始大帝方可办到。”

　　众神将与妖王都有些疑惑的看着紫薇大帝。

　　这紫薇大帝的来历，大家心中都是有数的，知道他当时带领妖族投效于太乙源始大帝座下，被封为妖族太子，可是真正的妖族包罗万象，可以称太子的其实并不少，只是他占了一个大义名份而已。

　　现在听到以前的妖族太子，现在的紫薇大帝说出这样的话来，大家虽然有些摸不着头，却也知道，紫薇大帝明显有着重要的事要公布。

　　“你们心中现在肯定也对于我能否继承太乙源始大帝的衣钵有些怀疑吧。”紫薇大帝说道。

　　妖族从来都没有以德服人与声望服人一说，一切都要凭着真实的实力才能够让人敬服。

　　此时有人说道：“第一次见到大帝之时，便感应到了大帝身上有着万灵朝拜的王者气象，所以我第一眼就相信大帝可以将太乙源始大帝的虚仙传承继承下去。”

　　开口说话的人是一个白衣少年，他就坐在恒罗的左边，看排位正是紫薇宫的第二神将。

　　他这一开口，便有不少人开口，说的话与这白衣少年差不多。

　　唯一一直以业都没有抬头看过紫薇大帝的就是恒罗了，不过他的性情本就生冷，显得孤僻，倒也没有人觉得奇怪。

　　但是紫薇大帝却突然朝恒罗问道：“恒罗，你的琴音丝丝入魂，如此精微，可见你最善察探人心，你说说，你当时见到本帝之时是什么感觉？”

　　紫薇大帝这么一开口，众神将与妖王的目光便集中到了恒罗的身上。

　　大帝之前说的话一直都是自称“我”，而跟恒罗说话却是以“本帝”自称，这种意味不禁让殿中诸妖神都深思起来。

　　一刹那之间，恒罗那一袭灰袍独坐在那里，与这紫薇宫中的气息竟然是那样的格格不入。

　　有人在心中暗笑，有人在心中想着恒罗会怎么回答。被大帝当众点了名，如果回答得俗了，那这紫薇宫第一神将的面皮只怕是要被落下来了。又有更多的人在想着大帝为什么本来都是自称我，而在跟恒罗说话偏偏要自称本帝呢，这其中又有什么深意吗，莫非是认为恒罗对自己不敬，要借这个机会挫一挫恒罗的威风，以儆效尤？


第1137章 幸存先辈

　　紫薇宫大殿之中的诸神妖王心思各不相同，一时寂静而肃穆。

　　紫薇大帝高坐帝王宝座之上，一身紫薇玄袍，一顶铭刻着周天星空的王冠，让他整个人显得神秘而威严，半眯着的眼睛看着恒罗，隐隐间似有锋芒吞吐。

　　这时，人间临江城中的陈功也睁开了眼睛，而紫薇宫外的虚空之中不知何时出现了一片乌云，乌云向着紫薇宫缓缓的飘去。

　　紫薇宫中的气氛凝结成了重重的压力，压在诸人的心口，让人喘不过气来。

　　这时恒罗抬起了头，看向大帝，缓缓说道：“初见大帝时，便觉得大帝有帝王之象。”

　　“哧！”他的话音刚落，立即有笑声传出。

　　而殿中那似乎冻住了的气氛也刹那间融化开来。

　　殿中不少人笑着，眼中颇有轻视之色。恒罗的回答让许多人觉得恒罗只是平平常常而已，再有一个就是他们个个都是一山之妖王，都是心高气傲之人。

　　这时殿中有一人说道：“我们紫薇宫中的第一神将原来也和我一样，一见大帝便被大帝王者之象折服。可惜我不会弹女儿琴，否则，这第一神将的位置便是我的了。”

　　话才落，殿中便有不少人笑了起来。

　　一时之间，原本那肃穆庄严的气息变得颇为浮华，而大帝竟然也没有出声，任由下面的各妖王喧闹。

　　突然又有人喊道：“听说第一神将琴技出神入化，何不弹一曲来让大家开开眼界。”

　　“可惜了，我的爱妾不在，要不然可以与恒罗兄琴箫合鸣，也能让大帝与在座诸位舒舒心了。”又有一名妖王说道。

　　这个声音并不大，也不带笑意，听起来很认真的样子，却惹得更多的人笑了起来。

　　十位神将之中的血刀天君在最边缘，往中间看去，其他的神将脸色都被他看在了眼中，他知道这些神将之中最为了解恒罗的是第四神将赵半妖，却见赵半妖只是端正的坐着，目视前方，手中一把折扇轻摇着，竟然看不出是什么态度。

　　又看其他的神将，有些疑惑，有些微笑，还有些则是一幅看好戏的模样。

　　这时，紫薇大帝突然开口说道：“既然大家兴致这么高，那就弹一曲，让大家见识见识吧。”

　　“大帝不是有话要对大家说吗？”恒罗说道。

　　“呵呵，早就知道你的琴技天下无人能及，即使是有话，也可以等听你弹完之后再说嘛。”紫薇大帝似乎也来了兴致。

　　下面的人听紫薇大帝这么一说，更是大声说道：“第一神将，来一曲吧。”

　　恒罗看着大帝，说道：“我的琴音非有大神通大福缘之人听不得，我怕他们无福消受。”

　　“本帝的紫薇宫中个个都有着大神通大福缘，你不必担心。”紫薇大帝说道。

　　紧接着，便又有人说道：“第一神将还是不用担心我们了，我们虽然不曾听过天下第一的琴音，但各自洞府之中都养着有不少的琴师，我想，第一神将的琴音应该不会让我们失望吧。”他显然已经是认定了恒罗不过是徒有虚名而已。

　　恒罗没有回头，也没有看两边正在看他的人，衣袖在面前案几上一指，那上面各种珍稀果品便消失不见了，这一手袖里乾坤术不沾半点烟火，但是看在许多人眼中并没有什么威慑力。

　　他的右手又在案几上轻轻拂过，一尾灰黑色的石琴出现在了桌上，大家嘴角的笑意淡了下去，能够得到紫薇宫第一神将名头的人就算是再名不副实，也绝对不会是泛泛之辈，之所以大家都会笑闹起来，是因为很多人都笑了，从众之心让许多人都忽略了很多东西，比如恐惧和害怕。

　　这石琴上面有着隐约的山脉纹路，遍布整个琴面。

　　恒罗之前说话的声音一直很平缓，像是一点也没有生气，此时他的双手也很稳，按在那五根石弦上，顿时有一片迷蒙的琴音响起。

　　琴音一起，众人心中不禁涌起了天下第一琴曲当之无愧的感觉，就算是有存心想在恒罗弹琴之时找事的也没有开口了。

　　琴音仿佛来自遥远的虚无之中，却又直入心底，仿佛心爱的人在远处呼唤。琴音突然拔高，却并没有让人觉得刺耳和突然，反而像是情人的娇嗔，触动着心弦。

　　琴音拔高处，谁都觉得将要落回，可是那琴音却再次拔高，整个人仿佛已经乘着这琴音直上九天，任由清风吹拂着脸颊与衣衫，飘飘然，心中一切烦恼都似乎已经消失。

　　琴音再次拔高，众人只觉得自己的灵魂已经离体，随着琴音直上九霄云外，散入白云之中，渺渺无踪，就在众人忘乎所以之时，琴音骤降，仿佛一个本来腾云驾雾的人法力尽失，自九天之外向着大地坠下，速度越来越快，快到他们感到窒息，四肢僵硬，不知所措，恐惧笼罩全身。

　　大地瞬间映入眼帘。

　　砰！

　　撞击在地面上的声音猛然响起，但是却在撞击的刹那之后，他们感觉到了全身的舒魔，琴音变得平平稳稳，大起大落之后的平稳让他们感觉自己的身体灵魂都像是有一双柔软的手在轻抚着，不知身内身外之事。

　　这是琴音最为平缓之处，却被恒罗弹成了最迷人的地方。

　　世俗之中的陈功心中暗想，这个时候还真是动手的最佳时机。他本是可以看到殿中的景象的，但是他没有看，只是全力收敛着赤焰剑蝶的气息，微弱的感应着紫薇宫中的声音，尽管如此，他还是被恒罗的琴音深深的吸引着。

　　琴音响起之时，在虚空之中流转着，慢慢的没入了虚无之中，却像是仍然在众神将妖王心中萦绕，久久不散。

　　“听此一曲，世间再无音。”恒罗旁边的白衣少年说道。

　　同时有不少人附和，恒罗的琴音让他们感到震惊，不禁一个个都想，刚才如果是有人杀自己的话，只怕是毫无防备了。

　　突然有人喊道：“百颜兄，百颜兄！”

　　众人朝喊声处看去，只见一人正扶着另外一个人，那个被扶之人七窍流血，众人都是法力神通高强之人，一看便知道那人已经生机灭绝。

　　一个个心中大惊。

　　砰！砰！砰！

　　竟然又有三人倒了下来，同样七窍流血，生机灭绝。

　　这一刹那，一个个都沉默的同时看向紫薇大帝与恒罗。

　　这四人都是之前对恒罗冷嘲热讽的几个，竟然就这么死在了琴音之中，回想起来，一个个都背脊发凉，脖子有些僵硬，同时两个字从他们的脑海之中冒了出来，琴魔。

　　“你不应该杀他们。”紫薇大帝眯着眼睛说道。

　　“大帝，我说过我的琴曲非大神通大福缘者不可听。”恒罗淡淡地道。

　　紫薇大帝看着恒罗，似乎要将恒罗看透，恒罗却只是低着头抚摸着石琴，安安静静，没有人知道此时的恒罗在想些什么，就算是陈功也只是隐隐的猜到恒罗想杀紫薇大帝的一些原因，但是却并不知道具体的。

　　陈功坐在这世俗之中，又暗想那紫薇大帝会不会感应到恒罗身上的杀机呢。想到这里，他立即明白了紫薇大帝为什么要当着那么多人的面压制恒罗了，他定然是感应到了恒罗身上的杀机，却又不怎么确定。

　　在那紫薇宫中，无论是谁想要掩盖身上的杀机都极难，更何况紫薇大帝的境界极高。他无法确定，便想要压制一下，让恒罗的杀机显露出来。而恒罗显然已经知道了紫薇大帝的目的，他不光是显露了，并且还张扬蔓延开来，这一下，他的杀机已经显露在外，反而将最深处的那一缕针对紫薇大帝的杀机掩盖住了，就连紫薇大帝都再也感应不到了。

　　紫薇大帝闭着眼睛，静默了一会儿，睁开眼，不再看恒罗，向着众神将妖王说道：“一千年前我就听过石琴之音，一千年后再听，已经是深入骨髓，果然妙不可言，此音此曲，自然只有大神通大福缘者可听。”

　　话落之时，紫薇宫中的虚空之处突然出现四个围着黄巾的力士，力士只是现出半个身子，探手而出将四个已经死去的妖王提起拉入虚空之中消失不见了。

　　“恒罗你在紫薇宫中擅自杀生，本帝罚你百年幽禁，你可服？”紫薇大帝最后一声极为威严。

　　那幽禁的天牢之中没有一丝灵力，百年的幽禁并不能够吸纳灵力修炼，对于修行之人可以说是很重的一个处罚了，有许多修行者都会在那牢中死去。

　　只听恒罗回答道：“大帝判罚，末将不敢不服。”

　　紫薇大帝唔了一声之后，便又朝众神将妖王说道：“今天召大家来，是有一件事要向大家宣布。”

　　他的目光扫视着众人，继续说道：“不知道大家有没有听过天道法则之剑？”

　　众人点头，这事在世俗之中算是秘密，可是对于这些神将妖王来说，却都知晓一二。

　　紫薇大帝继续说道：“自那天道法则之剑发动之后，天地不变，但是天地间的仙神却在一夜之间消失。一般都认为在这天道法则之剑下，无论是外界仙人，还是本界前辈，都被直接抹杀了。但是我要告诉诸位的是，这其中还是有不少法力高强者存活了下来，特别是这天道法则之剑针对的主要是外界仙人，所以虚仙界之中还是有不少人逃过了那场大劫。这些人之中就有我们妖族的前辈，当然也有道门的金仙。我召大家来的目的，你们猜到了吗？”

　　众人一个个屏息凝神，都在消化着这个消息。

　　紫薇大帝站起身来，说道：“这个天地是由太乙源始大帝创造的，但是他也是顺势而为，将一块处于混沌之中的新空间炼化，然后在他的诸多弟子门人，亲朋道友的帮助之下，完善着这个世界。但是现在源始大帝所代表的道门已经没落，传承断绝。而那背叛的巫族更是差点灭绝，就算现在还有存活的，也受限于血脉不纯，不足为惧。所以现在这虚仙界是我们妖族的。只是我们如果想要完全掌控这虚仙界，光靠我们是不够的，我们需要迎回我们妖族的先辈来，同时我们还要阻止他们迎回道门和巫族之人。这就是我召大家来这里的目的。”


第1138章 刺帝

　　紫薇大帝站在高处，俯视着众神将与妖王，这一刻，所有人无不感觉面前的紫薇大帝气势恢宏，仿佛冥冥之中有着一股气运向着他汇集而去。

　　而原本一直微垂着头的恒罗突然抬起了头，他按在石琴上的手突然划了一下石琴弦，一缕琴音如剑一般刺破虚空。

　　坐在人间的陈功大吃一惊。

　　在之前琴音达到高峰之时，他觉得那正是一个出手的绝佳时机，然而恒罗并没有出手，而现在正是紫薇大帝气势最盛之时，他身上正汇聚着一种气象，可是恒罗偏偏就出手了。

　　只是这一缕琴音并不如陈功想象的那样是出手行刺于紫薇大帝，那一缕琴音如剑一样破开虚空，却在刹那间散溢开来，琴音激昂，竟然是与紫薇大帝身上显露的气息相得益彰。

　　“能迎回我族强者，乃是一件值得庆贺之事。恒罗再献一曲，庆贺前辈们早日回归。”恒罗说道，手指更是在石琴上快速的划动着。

　　这倒让陈功有些意外了，连他的内心都被这一提一放弄得难得的波动了一回。

　　紫薇大帝看了恒罗一眼之后，又继续说道：“先辈们其实早已经死亡，可是当修炼到了一种境界之后，身体可能会被抹杀，但是那种独立于天地间的神意却仍然会保存下来。而我们要做的就是从虚无之中将他们唤醒，让他们再回到虚仙界之中。”

　　琴音似乎在为紫薇大帝的话境增添气色。

　　坐在恒罗旁边的白衣少年说道：“要怎么样才能够将他们从虚无之中唤醒呢？”

　　“只需要念诵他们的名字便能够将他们从虚无之中唤醒。”紫薇大帝说道。

　　那第二神将名叫荒原，没有人知道他的本体是什么，在紫薇大帝分封十大神将之时突然自下界而来，夺得了第二的位置，当时的他与许多神将战斗过，却唯独没有与恒罗相斗，有熟悉他的人问，他只说曾见识过恒罗的仙神劫，胜之不易，所以也就没有再找恒罗了。

　　“任何人任何方式都行吗？”第二神将荒原继续说道。

　　紫薇大帝说道：“心诚则通神。”

　　他这一句话便足以道尽所有。

　　突然，恒罗开口说道：“恒罗有一事不明，望大帝说明。”

　　“你说。”紫薇大帝说道。

　　“大帝召我们，是否是要我们每人诵念一位先辈的名字？”恒罗并不看紫薇大帝，却像正在平静的与朋友说话一样，一边弹着琴，一边说着话，并不见他对紫薇大帝有多尊重的样子。

　　“是。”紫薇大帝眼中有着锋利的光芒出现。

　　“恒罗想问，如果是唤醒了虚无之中的先辈意识，那先辈如果再重生，是不是会夺去唤醒之人的肉身？”恒罗不紧不慢的问道。

　　他问得平淡，就像之前那弹起石琴的一刹那一样，显得相当的无礼了。他这话一出，众神将一个个神色大变，都看向紫薇大帝。

　　紫薇大帝眼中寒光闪动，说道：“当然不会，你是不是在哪里听到了什么？”

　　恒罗这时却突然抬起了头来，说道：“恒罗近日来新悟得了一曲，想请大帝品评一二。”

　　世俗之中的陈功大为吃惊，他以为恒罗是要行刺偷袭，没想到他居然会当面挑战，不过转念一想，无论是行刺偷袭还是当面挑战，看起来恒罗都是那样云淡风轻，然而只有明白的人才知道，那是平地起惊雷，暗波生于虚无之间。

　　不光是陈功惊讶，整个殿中的人也都震惊的看着坐在那里有些云淡风轻的恒罗，而恒罗在这一句话之后也不等紫薇大帝回答，右手在石琴上一拍，琴音陡然之间冲天而起，他的右手在石琴上疯狂的拨弄，那琴音飞扬，刹那间仿佛穿透了紫薇宫，勾通了天地。

　　陈功一刹那间明白了这是天地乱的琴音，难道恒罗有自信要与紫薇大帝一战了。

　　琴音之中，紫薇宫仿佛都在震动，摇摇欲坠的样子，这是一种错觉，但是殿中诸人都觉得无比的真实，并且每一个人都觉得这是真的，一个个身形也跟着摇晃起来。

　　整个世界都在动，他们的身体也在乱晃，心都晃乱了，根本就没有感觉到危险，只觉得惊讶，意念无法集中。

　　在世俗之中的陈功这一瞬间也恍然大悟，暗道：“原来之前突然弹起的琴是在众人心中营造气氛，并非只是与紫薇大帝身上的气息相合而已，一切都是为了这最后的天地乱。”

　　他的琴音在众人的心里灵魂之中落下，当真正的天地乱弹起之时，他们居然连危险都没有感应到，原来，不是恒罗没有暗算，而是手段光暗合一，有几次弹动石琴，有几次显露杀气杀人，这一系列的行为都是为了让紫薇大帝放松对恒罗的防备。

　　直到恒罗的天地乱真正弹起的那一瞬间，紫薇大帝心中大惊，他发现自己体内精血在乱窜，精神不受控制的乱颤，灵魂也似乎乱了。他往年来听到的音乐在这一瞬间涌起，而过往那些听音乐时产生的情绪起在这一刹那间同时再生。

　　紫薇大帝大怒，殿中诸神将一个个都在抵御着琴音，无人代他惩罚恒罗，只能他自己动手了。尽管他身内身外的一切都像是已经乱了，无论是肉体还是精神灵识，但是他依然能够出手。

　　就像是翻涌的河水之中的一块石头，始终都不会破碎，这石头就是紫薇大帝最为核心的精神道念，只是在这琴音之下，他的一切都慢了起来，仿佛行走于沼泽之中。

　　琴音，似有形，似无形的缠绕在紫薇大帝的四周。

　　紫薇大帝心中更是大怒，一时的大意，竟然是被琴音侵入了内心深处。

　　他一步步的向着恒罗走去，脚沉重。

　　琴音突然在他的周围爆开，出现了一朵朵的金花，形成一个个的漩涡暗流缠绕上了紫薇大帝的手、脚、腰，钻入了紫薇大帝的身体内，如利刃一样的绞动。

　　紫薇大帝仿佛朝前走着，缓缓的，一步踏下一个阶梯，每一步，他的身体都在晃动，就像是一个风烛残年的老人在下阶梯。

　　恒罗的额头已经可以看到丝丝密密的汗液。

　　紫薇宫所有的神将与妖王都摇摇晃晃，他们身体周围都盘旋着金色的漩涡，只见他们一个个捏动着护身的法诀，或是凭着法宝护身，却仍然有不少已经倒在地上，七窍流血，全身抽动着。

　　在这琴音之中，十大神将显露出来的气象更是不尽相同，因为他们都是妖，各自的本体不同，天赋也不相同，所以他们表现出来的气象也就很所差异，有些相对轻松一些，有些则是摇摇欲坠。

　　只是连紫薇大帝在恒罗的天地乱之下都是步履艰难，他们又能好得到哪里去。

　　这一刻的天地因恒罗而乱，他那一袭灰袍，一尾石琴是那样的醒目。

　　曾经虚仙大陆之上每一处的大战都少不了他的身影，他总是在九天之上感受着那份纷乱与杀戮，将一切的杀戮都融入到了琴音之中。但是自从与陈功在凌霄宝殿一战之后，他便再也没有在天地间这般张扬的弹过他那一尾石琴了。

　　灰色法袍，一根灰带绑着头发，微弯着的背，那背景是那样的孤寂，却又是那样的光彩夺目。

　　紫薇宫有琴音溢出，那不知何时已经飘来的乌云在极高处盘旋着，这乌云不是另的，正是陈功九大元婴之中的元魔所化。

　　从紫薇大帝到恒罗之间有九个阶梯，他再次踏下第二个阶梯，同时突然说道：“谋逆！”

　　这两个字一出口，他那本来昏昏欲睡的眼中突然爆出两点光芒，也几乎是同时，琴音突然拔高，几乎将他那两个字掩盖住，琴音之中根本就难以听到，而紫薇大帝眼中的光芒也只是一闪而逝。

　　他再次踏出一步，同时嘴里并没有停下，说道：“抽魂！”

　　琴音在他每一个字吐出的时候都爆起一个音节。

　　紫薇大帝又一步踏了下来：“夺魄！”

　　他的身上光芒忽闪忽灭，嘴唇不停地说道：“镇九幽！”

　　仿佛每一个字都是用真言说出来的。

　　恒罗如今的实力，早已经算得上是仙人级别，他的身体自然也是仙灵之体，根本就不会流汗，可是他现在额头上的汗却是顺着脸流淌而下，阵阵的香气自他身上发出，那是灵液之香。

　　紫薇大帝已经连下五个阶梯，离恒罗只有四个阶梯了，他的眼眸之中杀气越来越浓烈。

　　他受到了恒罗的暗算，所以才会陷入这般险地，这也是他一时大意，没有想到恒罗的琴音居然如此玄奥莫测。在他的思感之中那每一步走得都不容易，用步步唯艰来形容一点也不为过。

　　外人看来似乎只有着化为漩涡暗流的琴音缠绕着，实际上在他的思感之中，那琴音早已经化为一道道的法术，一幕幕的场景，那些都是恒罗摄取每一次天地大战时的精华而成。

　　只是这依然没有阻挡住紫薇大帝，也没有杀死他，他就是一个雪珠一样从山坡上滚下来，初时慢，至半腰间，便已经越来越快了。

　　第六步、第七步、第八步……

　　紫薇大帝已经到了恒罗的面前不远处。

　　“这世界上，从来没有人能够让我这般陷入生死之境，只有你！不可饶恕！你的神魂将会被钉在刑架上，日夜煎熬，你的身体将会继续在这天地间存活，并名动天下，这一切，你会亲眼看到！”紫薇大帝再一步踏下，来到了第九个阶梯之上。

　　他的手突然朝袖中一摸，已经有了一把乌光缠绕的剑，剑尖缓缓向着恒罗刺下，他的动作虽然慢，却很顺畅。


第1139章 请宝贝转身

　　就在紫薇大帝向着恒罗挥剑之时，那激昂纷乱，杀戮入灵魂的琴音突然涣散开来，而紫薇大帝那仿佛从高处直冲下来的气势竟然顿了一下，就像是巨大的雪球滚入了平缓的沼泽一样。

　　而坐在世俗之中的陈功则是瞬间明白，这个时候该他出手了，他才是这次的真正的刺客，这也是恒罗邀他同去原因。

　　这时，一直只是低头弹琴的恒罗突然说道：“使我不得自由者，皆可杀！”

　　他扬手一挥，手自身下划去，划过五根石弦，手高高的扬起，方向正对着紫薇大帝，他抬起了头，第一次真正对上了紫薇大帝的眼睛。

　　也就是这最后一缕琴音，在他扬起的瞬间，一只蝴蝶轻盈的飞出，却又在琴音之中出现了一缕如冰雪一般的剑吟声。

　　紫薇大帝的双眸中映出了蝴蝶，他的瞳孔之中第一次出现了惊与恐，那是生命受到威胁时的真正情绪，无法控制的涌起。

　　那蝴蝶一出，便如同进入了梦境，妙不可言，蝶翅微动，似乎有万千法术涌现。

　　紫薇大帝对于陈功一点也不陌生，在他的眼中，陈功尽管是在凌霄宝殿凭着剑域让天下震惊，可是在他的心中却始终是将其当成了后辈，隐隐有着轻视，哪怕是他自己也知道要重视，可仍然还是会不自觉的轻视了。

　　许多事总是这样，未临头之时，任凭别人怎么说，也是如风过树梢，而无法如斧劈树身。

　　紫薇大帝只觉得那是一把再纯粹不过的剑，剑自琴音下飞出，一剑削首而来。

　　紫薇大帝在这一刹那间，体内的精血和法力都随着那琴音涣散开来，一时之间难以聚集，这个过程当然是极为短暂的，也不过是在顷刻之间，可是就是在这顷刻之间，足以让他身死。

　　“慢！”紫薇大帝那满腔的惊恐与不甘终于涌出，化为这一个慢字，虽然是发自肺腑，却不是真言，也不是法则，所以并不能够阻止赤焰剑。

　　赤焰剑蝶那满身的剑光刺入了紫薇大帝的眉心，紫薇大帝眼中的生机在这一刹那间迅速的消退，原本倒映着赤焰剑蝶的眼眸转眼成了死灰色，也就在他的眼眸化为灰色的一瞬间，身上的生机已经灭绝，丰润的肉身迅速的干瘪下去，在蝴蝶朝后飞退开时，紫薇大帝竟然是化为一张彩纸朝地上飘落，却有一个小玉葫在人形彩纸飘落向地面的那一瞬间出现。

　　只见那小玉葫上竟然有着嘴与眼，才一出现，陈功通过赤焰剑蝶竟然有了一种窒息的感觉，他只觉得那玉葫是有着生命的。

　　陈功感觉到了心悸，直朝殿外飞去，一闪一逝到了殿门口。

　　恒罗在那玉石葫芦出现的一瞬间，只看了一眼，手中的琴音一变，变得飘渺虚幻起来，而他整个人也在琴音之中迅速的淡去。

　　就在赤焰剑蝶与恒罗都要消失在这紫薇宫中的时候，长着眉眼的玉石葫芦的双眼之中突然激射出两道虹光，虹光只一瞬间便在了那即将从紫薇宫大门出去的赤焰剑蝶身上，即将消失于虚无之间的恒罗双眼也与虹光相接。

　　只见赤焰剑蝶身形一顿，恒罗越来越淡的身影也是止住了。

　　而这时，陈功暗道一声不好，眼睛一瞪，双眼之中精芒爆射而起，同时听到紫薇宫中传来一声：“请宝贝转身！”

　　这声音清嫩如孩童，听在陈功的耳中，却像是被人一刀刺进了心中。

　　只见那赤焰剑蝶身上剑光暴涨的一刹那，浮现出一处金色的玄文，那是陈功悟自混沌气息之中的真言，那混沌气息得自于比雾玄旗这等先天法宝还要厉害的混沌珠，尽管如此，赤焰剑蝶依然像是被脱去了一层，蝶身变为极淡，冲出了紫薇宫。

　　恒罗几乎是在同时之间，琴音暴涨，双手在琴上猛按，恒罗的脸突然又浮现出一张脸来，只是这张脸却扭曲的惨叫一声，恒罗的整个身体便消失在了殿中。

　　而这个时候，殿中的神将与妖王们立即醒了过来，紫薇大帝已经成了一张栩栩如生的彩纸落在地上，而那玉石葫芦在虚空一转，便已经消失了。

　　众神将与妖王一个个化为颜色各异的灵光向着紫薇宫外而去。

　　中天星门之下，突然有一只蝴蝶撞在那垂下的灵光上，顿了顿，在那一瞬间仿佛烙印在了灵光之中。

　　“钟声未响，谁也不得擅自出入。”中天星门之上响起了这声音，同时有两人一闪而下，其中一人已经一刀劈向了那只蝴蝶，却在一刀划过之后，蝴蝶如烟一般的散去。

　　另外一个没有出手之人惊疑的道：“出去了吗？”

　　“应该出去了。”出刀的那名星门神将说道。

　　可就在他们的话音未落之时，一声琴音响起，他们仓促转身，只见虚空之中一个灰袍人自虚无之中浮现，抬手在石琴上一拨，一片五颜六色的光华罩下，两个星门神将手中的刀才举起便已经不再动了，灰衣人只一闪，便自星门下消失不见。

　　赤焰剑蝶如今已经融入了陈功的九大元婴之中，如今出现的自然是他的元婴分身之中的一个。现在刚一出紫薇宫便朝九天之下飞去，刚才那一瞬间，赤焰剑蝶差一点就废了，陈功的元婴也差一点被斩杀了一个，他元婴之中的元神几乎被那道虹光击散。

　　陈功无法形容那一瞬间的感觉，就像是被火烧着灵魂一样，他的意识被一团炽热的光华穿过，剑光根本就无法阻挡，如果不是这赤焰剑上融刻了混沌之气中领悟的天地玄文，只怕陈功的九大元婴就要变成八大元婴了。少了一个元婴可不仅仅是少了九分之一的元神而已，少了一个，陈功的紫府世界之中根本就难以再演化天地变幻，后果可是极为严重的。

　　赤焰剑蝶向着大地上飞去，并不如往常飞得那么的快，那剑遁之法也无法再像以前那样一遁百十里了，因为蝶身之中的陈功元婴元神受到了重创。

　　陈功对于紫薇大帝居然化身为一彩纸的事实感到无比惊诧，而后面出现的那个小小玉石葫芦，让他一瞬间就感觉到了自己不是对手，至少只凭一个元婴分身绝对不会是对手，所以他逃，恒罗也在逃。

　　恒罗才一出紫薇宫的中天星门便也要向大地上遁去，只是在这时，虚空之中钻出了一个玉石葫芦。

　　玉石葫芦才一出现，双眼之中赤红光华浮现，激射而出，恒罗一手抱琴，一手在琴上快速的挥动着，同时他的身体迅速的朝后飞遁，并快速的淡去。

　　一片片的琴音在他面前凝结成一朵朵金色漩涡，同时又有一个大大的金色漩涡在玉石葫芦身边浮现，似乎要将这玉石葫芦吞噬掉。

　　玉石葫芦除了眼里射出一道赤虹光华之外，便没有什么别的异动，却在那金色漩涡之中一动不动，可越是这样越是让人觉得妖异之极。

　　玉石葫芦就像是万法不侵，万法不染一般。

　　“请宝贝转身。”又是一声清脆的童音响起，却仿佛是天地间唯一的声音。

　　只见恒罗须发皆张，惨叫一声，头颅突然断去，断得虚幻，在朝大地掉落之时，身形已经散去，只有一尾石琴朝大地上落去。

　　那玉石葫芦虚空一转，便要隐没，却有一只手突然在虚空之中伸出，一把握住了玉石葫芦，一个身着黑袍的道人自虚空之中出现，这人模样与陈功有着九成相似，正是陈功潜伏于天庭之上的元婴分身，元魔。

　　只见这元魔一握住玉石葫芦，便张嘴吐出一口黑气。玉石葫芦纹丝不动，那黑气吹在玉石葫芦上却是一点痕迹都没有遛下，依然光洁无比。

　　突然，玉石葫芦的双眼之中虹光浮现，而陈功元魔分身早已经有所准备，瞬间就消失得无影无踪。

　　陈功的这具元婴虽然融合了乾锋真人的元婴，形成了如今的元魔，变化无常，诡异莫测，但是在这玉石葫芦面前，他却有着一种恐惧的感觉，那就像是遇到了天敌。陈功只是想要试试能不能夺下这玉石葫芦，顺便救下恒罗，现在见事不可为，自然迅速离去。只是在这短短的时间内，向着大地上掉去的那一尾石琴早已经消失在了虚空之中。

　　然而也就在这个时候，一片灵光先后出现在了虚空之中，那是紫薇宫中的神将与妖王们赶来了。

　　而遥远的虚空之中突然出现了一个人，这人并不像是飞遁而来，仿佛从一个极小的点迅速的涨大成了一个成长人的大小。

　　这是一个女子，乍一看去三四十岁的模样，仔细一看却又像是看不出年纪，她头上包着头巾，穿着普通妇人的衣服，腰上还围着围裙，就像是刚才在做饭，就这么匆匆的出门了，手里还挽着一个菜篮。

　　她一出现，原本高远神秘的天空都像是因为她而改变了，变成了一条闹市，而她就是在这闹市之中要买菜的人。

　　玉石葫芦如沉入水中一样的消失，却见那妇人将手中的菜篮向着玉石葫芦消失的地方一淘，就像是在混浊的河水之中淘起了一条小鱼一样，将那玉石葫芦淘了起来，一转身，又越来越小，像是瞬间远去，又像是在原处小了下去，然后消失不见。

　　而这个时候，那一片赶来的灵光才显化出身形来。

　　他们一个个相视着，却没有一个能够说出话来。前一刻还是一番豪言壮语的紫薇大帝已经不知生死，而且他们也不知道之胶的大帝到底是怎么回事，至今也不知道大帝有着什么秘密。

　　“刚刚那个是？”有人问道。

　　“好像是承天效法殿里的那位。”有人不太确定地说道。

　　随即众人又陷入到了沉寂之中。就在这个时候，众神将妖王中间的一点虚空之中出现了一点赤红光芒，光芒扩散，一个小小的玉石葫芦出现在那里，众人心中疑惑不解，这玉石葫芦刚刚明明已经被那个疑似承天效法殿的娘娘收走了，怎么又出现了。


第1140章 当以本心照他心

　　众神将妖王心中的疑惑才起，那小小的玉石葫芦在虚空中一转，又已经化为了紫薇大帝。

　　他负手而立于虚空之中，说道：“这些人都太小看本帝了。”

　　说完，他指着第二神将荒原说道：“你们去将恒罗与陈功带来，人如果带不来，就带尸体，如果没有尸体，就带灵魂。如果什么都带不了，便让他们再也无法生存于这虚空界之中。”

　　众神将齐声应是。

　　紫薇大帝又说道：“三个月之后，无论结果如何，都回紫薇宫中来。”

　　众神将妖王再一次齐声应着，紫薇大帝大手一挥，他们便已经散去。

　　而紫薇大帝脸上的怒气不消，转身迈入虚空之中，只几步之后便消失不见了。在他消失之后，天下间又多了一个传言，传言紫薇大帝音人独身的杀上了承天效法殿，只是这胜负却是没有人知道。

　　恒罗消失了，没有人找得到他，但是要想找到此时的陈功却并不难，因为赤焰剑蝶还在这天地间飞着。

　　这蝴蝶看似平静的在飞着，但是陈功却知道至少有三个人盯着，他们都在等着赤焰剑蝶飞回陈功本体的那一刻。

　　蝴蝶一翅为金，另外三翅却是如火烈焰，色彩看上去琉璃通透。

　　前方的虚空之中不知何时出现了一片乌云，乌云如纱，蝴蝶飞入乌云之中，立即变得朦胧起来。

　　乌云变幻，向着中间一卷，化为一个黑袍道人，黑袍道人长相与陈功相似，眼中却透着无尽的冷漠，他伸出一只手，手掌之中托着一只蝴蝶。

　　“都出来吧，不必再跟了。”元魔冷冷地说道。

　　元魔的那句话才一出口，以他为中心的三个方向虚空之中便各自浮现出了一个人。

　　正面一个人白衣俊秀，看起来就是十七八岁的样子，眼神也是那般纯静，一头的墨黑长发，一身的白衣，脖子上却挂着一个小铃铛。而身后的那一人却不是别人，正是第九神将血刀天君夜澜城。至于侧面，则是一个不知姓名的人。

　　元魔只管看着掌心的蝴蝶，仿佛根本就没有把这三人放在眼中，口中却说道：“身后的那个死尸，想再死一回吗？”

　　身后的血刀天君夜澜城手按着嗜血摄魂刀，杀气毕露。在元魔这话一出口之时，心中又惊又怒，他的本体是死尸，世上少有人知，却不曾想面前之人连看都没有看一眼就已经知道了，而且是在他用一身杀气掩盖着身上的死气的时候。

　　他的手按着刀，却不敢拔出来，在他的眼中，眼前之人一身阴邪之气，虚虚幻幻，看在眼中就如风一般，摸不透虚实，手中的那刀实在难以拔出。

　　这刀拔不出，想要说话，却又突然觉得有一种无形的锋芒逼了过来，那是一种能够侵入心间的无形之意，他只得凝神坚守，到嘴边的话一句都说不出来了。

　　“哈哈哈哈，都说天庭紫薇宫，乃虚仙最高之处，却有死尸立于殿上，难道这天下已经没有了活物吗？”元魔仰天大笑，说道。

　　他这话一出，血刀天君夜澜城再也忍不住了，大喝一声，手抬起，抽出长刀，只见一片血光涌起，可就在这刀出鞘一半之时，原本背对着他的元魔后脑不知怎么变成了前脸，双眼之中尽是冷漠之光，也不见有别的什么动作，只是纵身扑了过来。

　　那一扑就像是大河决堤一般。

　　夜澜城手中刀拔出，却连三分力都没有使上，已经被元魔扑在了身上。夜澜城觉得自己受到了无比强大的重击，那坚实如法宝的身体像是在这一扑之下就四分五裂了一般。

　　随之他的身体又是一轻，整个人的意识才算是回归，身体却已经不受控制的向着大地掉去，身体并没有四散，可是他的意识却已经难以聚集起来。

　　元魔已经转过身来，对着另外一个人，肩上一只蝴蝶停留着，看都没有看夜澜城一眼。

　　夜澜城心中悲愤、不甘，却又无奈，刚才出手之时大意了，被陈功的这具元婴分身压制住了气势，手中的刀难以拔出，而后勉强拔了出来，自身的精气神却又没有合一。也就是在自己勉强拔刀的一瞬间，那坚守本身的意念就如河堤被打开了一个缺口，一瞬间就被对方冲垮了。

　　紫薇宫第二神将站在那里动也不动，面前之人在他的眼中神秘异常，他没有见过陈功，所以不确定这元魔和陈功有什么关系，而且那元魔身上除了强大的魔性之外，还隐隐有着高远的道气散发，让人觉得诡异。

　　修行之人，达到了一定的境界之后，行功斗法之时，在心中都会有个定数，那是一种感觉，哪怕是对方隐藏了实力，产生的错觉也是感觉的一种。可是眼前这元魔，在第二神将荒原的眼里，就如山中薄雾，看不真实，看不尽全貌，更找不到出手的恰当时机。

　　“你可知道你肩头所立何物？”荒原问道，声音竟然很是清秀。

　　元魔并不看他，只是侧头逗弄着蝴蝶，说道：“一只迷世不知归处的孤蝶罢了。”

　　“那你可错了，那不是迷失不知归处的蝴蝶，而是赤焰剑的灵体，要回到司雨天神那里去。”荒原说道。

　　“是他的又如何，现在在我的手中，便是我的。”元魔说道。

　　荒原却在沉默了一会儿之后，突然说道：“你就是他？”

　　“何以见得？”元魔问道。

　　“虽然无缘见过真容，却见过神像，你与他极为相似。”荒原说道。

　　“我不是他，他不是我。”元魔说道。

　　“你是他，他也是你。”荒原说道。

　　不等元魔说话，侧面的那个一直出现就没有说话的人突然开口道：“何必与他多说，管他是谁，既然阻了路，诛杀了便是。”

　　他身上穿着一件淡黄袍子，看上去也是二十几岁的样子，袍子上有着暗色花朵，在看到陈功只一击便让夜澜城直落大地，毫无还手之力的实力之后，依然这般说话，可见他的法力也极为强大。

　　元魔侧头看着他，双眼之中光华一闪，说道：“花虎为何不坐山称王，而要到这天上来受差遣。”

　　那人心中大惊，他没有想到陈功居然看穿了他的本体，面上冷笑道：“你身为众生祈愿之神，却蓄养魔身于九天之上，真是神心难测啊。”

　　元魔同样的冷笑，说道：“什么是魔？”

　　“你就是魔！”那个被元魔称之为花虎的人说道。

　　“那你又是什么？”元魔继续道。

　　“我是妖，是众生之一，而你却不是，你是众生之敌。”花虎冷冷的道。

　　陈功当年在山神庙前曾回答过一个魔的问题，他是从那内心意识上去定性的，而眼前的这个人则是直接从他的身体外面表象上来定性。

　　“道不同。”元魔说完这一句之后，便不再去看那花虎。

　　这时候，一边的荒原说道：“我曾听王先生说起过你。”

　　元魔一听就知道他说的王先生是王玉书，因为面前这个人的本体正是九尾狐，天下间只有青丘之中有着九尾狐族。

　　“我听说他在青丘山中开学授课，你也是他的弟子吗？”元魔问道。

　　“在先生座下听课三年。”荒原说道。

　　“哦，听出什么来了吗？”元魔问道。

　　对于王玉书的事，陈功还是非常关心的，也想从面前这个紫薇宫第二神将的嘴里听听他成了什么样子了。

　　“先生常说，行事但凭本心。”荒原说道。

　　“本心又当如何？”元魔问道。

　　“本心当常照他心。”荒原回答道。

　　“哦，原来他还没有变，真是好。”元魔点了点头，说道。

　　只是他的话音刚落，那荒原却说道：“先生有先生的道理，我听学三年，却觉得那未免太过复杂了，行事但凭本心便是了，何必去常照他心，如今才能够有利于修炼。”

　　“那你现在的本心又是什么呢？”元魔问道。

　　“当然是诛魔！”荒原话落之时，腾身而起，光华纵横。

　　另外一人同样大笑，长啸一声，如虎啸山林。

　　吴府之中的人都已经在天亮后醒来了。昨天晚上陈功才进入他们的梦中不久，便已经醒来，所以他不知道梦中有什么事，只得再到晚上之时重入梦中一观了，好在吴大用也不急着问。

　　转眼又是天黑，吴府这家人又睡了，陈功仔细的观看，却原来都是做的同一个梦，那梦中一个老人在哭诉着。

　　那个环境并不是在人间，而是在阴世，那老人像是被关在一座漆黑的牢房之中，他的四周不时有人影走动，其中有一个人时不时就会对他拳打脚踢一番，而四周之人则是哈哈大笑着。

　　这一晚上的梦便是如此。

　　又是第三天的梦，那个老头被一人拖了起来，带出了那牢房吊在高处，被一鞭一鞭的抽打着，那人一边抽打还一边怒骂着，骂声不堪入耳，从骂声之中陈功竟然是听出两个人好像是认识的。

　　只听那抽打之人大声骂道：“叫你不和我一起去杀张四，叫你不去和我一起偷王家的牛，叫你撞破了我与赵寡妇的好事。”

　　而那被打之人只是大哭着，哭声之中，只听他说道：“我一辈子虽然没有行过多大的善事，可也没有做过什么恶事，死了怎么就到这里来了，死也死不安稳啊。”

　　第四天，陈功问吴大用是否认识那个被打的老人，吴大用说道：“虽然看不清楚，但是听声音，像极了已经去世的父亲。”

　　陈功又问了他父亲去世多久了，却是他父亲去世不久之后，一家人便开始做梦了。

　　陈功又问其认不认识那个打他父亲的人，吴大用说像是他父亲生前的一个好友。

　　吴大用又问陈功知不知道那里是什么地方。

　　陈功沉吟了一下，说道：“那里好像是九幽地狱之中。”


第1141章 众生轮回

　　听到陈功的话，吴大用心中大惊，说道：“怎么会这样，我父亲一生都没有做过恶事，死后怎么会这么凄惨。”

　　说完之后，他跪倒在地上，救道：“还请道长救救我的父亲吧。”

　　陈功则是说道：“这个你应该去城隍庙中去求。”

　　他现在还真不知道地狱怎么去，也不知道这七十年来，阴世十殿都有了哪些变化，而城隍怎么也属于地府一系，终究应该有些办法的。

　　然而就在陈功说要让吴大用去城隍庙的时候，他的耳中却听到了一个人的声音：“呵呵，原来司雨天神在，我也在找城隍，不知道司雨天神知道城隍去了何处？”

　　吴大用根本就听不到这突然出现的声音。

　　陈功也不担心他会突然闯进这吴府之中来，自紫薇大帝分封十大神将以来，承天效法殿中虽然没有进行这般的分封，可是约束各地城隍和座下神祇的法度却也是极为严密的。

　　紫薇大帝宫中有着紫薇示诸神书，青华宫有青华轮玉律，神霄玉清府有神霄玉清则，可是除了这三大殿之外，真正最为严密的还是承天效法条委，简称天条，其中就有一条为，神，非请不得入家宅。

　　所以陈功不出去，他也不会进来。

　　吴大用求着陈功救他的父亲，陈功则说自己并不能救下他的父亲，无奈吴大用一直跪在地上，最后又一家人都跪在了地上，陈功只得说道：“有机会便救出你父亲吧。”

　　吴大用立即大喜，说要为陈功立长生牌位，陈功倒是没有说什么，只是又说了几句让他宽心的话，便出了吴府。

　　吴大用一直送陈功出了府，门外虽然不是临江城的主要街道，却也是人流不息，吴大用没有看到大门对面的街中央站着一个人，此人是陈功所认识的，在天魔城中就认识了，自号黑木王。

　　陈功看了看他，却也不说话，只是自顾自的向着城外走去，黑木王在后面跟着，一直出了城之后，陈功来到了一座山城之上才停了下来。

　　陈功回头看着就站在不远处的黑木王，居然有一种往事如烟尘的感觉。

　　他没有说话，黑木王居然也没有说话，两人就这样并肩站了许久，看着太阳西坠之后，两人便又分头离去。

　　黑木王最终也没有问关于临江城隍消失的事，陈功竟然也是一句话也没有说。他们两人都想起了当年天魔城中的事，时间过了近百年，仍然是历历在目，所以他们在这小山坡上一站便是许久。

　　陈功走着，又想起了吴大用的父亲在那疑似九幽地狱的地方受苦，以及吴父的哭诉，心中暗道：“地狱不是应该关押大奸大恶之人的吗，怎么现在会变成这个样子？”

　　只是他现在确实不知道地狱怎么去，只知道是在阴世之中，不由得又想到了那个日耀帝君，据传他是青华大帝置于地狱之中的化身，只是他怎么都不可能去找他帮忙的，还有一个可能就是去找剑灵，或许她会知道一些事情，只是陈功才从她里出来，一时之间竟然不想再去。

　　又在人间行走了一月有余，体会着世间之事，但凡每过一处，都必定会有着不同的感觉，不同的神域，感觉也不同，有些如入水中，有些则如入泥中。

　　他细细的品味着，直到有一天，他从虚空之中看到了一篇神则天条，如果进入了紫薇宫神将的神域，那么他从虚无之中看到的就是紫薇示诸神书，有着这紫薇示诸神书的神域，就如进入了水中，虽然能够感觉到一些束缚，却并不强烈。陈功心中想，紫薇宫是代表的妖族，妖族就是崇尚实力与自由，不喜欢约束，这紫薇示诸神书也只是一个宽泛的约定而已。

　　而青华轮回律则更多的是对自身戒律与人间众生的训导，神霄玉清则更像是集天下道门戒律后改动而成的。只有那承天效法条律的约束最重，上面是对着世间诸神的规定，那气象根本就不像是对着承天效法殿座下的神祇设置的，而是有着要当这天下神祇律条的姿态，条条有理有据，但是中心之意却是要神祇远离人间的纷争。

　　在许久以前，虚仙界初立之时，众生死后的魂魄是会消失于这虚仙界之中的，那是一种彻底的消失。后来太乙源始大帝又几经改造，让巫族主理阴世，划了一个六道轮回的空架子，然后才慢慢的去充实。

　　巫族主理阴曹地府，让六道能够正常的轮回，可是两界大战之后，天道法则之力化为剑咒，诸族大能皆被抹杀，地府之中根本就无人主事，六道虽在，却无法正常运转轮回了。

　　陈功对于这些并不清楚，只是在虚仙大陆之上游历着，突然有一天，钟山雪找上了他。说起来，要找他并不算难，只要在虚仙界之中喊着陈功的名字，陈功自然就可以听到。钟山雪喊了，陈功回应了，所以钟山雪就找到了陈功。

　　她找陈功并不是为了别人事情，而是要陈功陪着她去一趟转轮殿。

　　他们进入了阴世之中，而在他们进入阴世之后，并不知道，这虚仙大陆之上开始多出了许多的神庙，神庙里所立的神祇并不是城隍土地，山岳河神，而是那些在两界大战之前才有的仙神。

　　虚仙大陆之上不知道何时起有了传言，说那些曾经因为两界大战之后消失于虚仙界的人，总有一天会回归的。

　　这些陈功都不在意，在他的心中，过去的人终究是过去的人，他所关心的是，如何提升自己的实力，如何让自己能够自保，然后去保护自己想要保护的人。

　　同时在这虚仙大陆之上也有着一股小小的暗流在涌动着。这暗流来自于一篇神文，说凡人在这世间立善，可享福禄，可成仙神。

　　这些话是李智明说出去的，他每到一处传道之地就会四处宣讲，不知道什么原因，他现在身上竟然看不到一丝的法力波动，而当地的神祇并没有在意这么一个看上去没有修为的凡人。

　　李智明的精神状态极好，这行善可成仙神之事，是当年王玉书的妹妹王玉颜在神庙上画下十八层地狱后说的，李智明在这么多年以后竟然还分出了等级层次，行多少善有什么功，这些仿佛连他自己都深信不疑。

　　朱投山这些年匆匆的见过他几次，每一次都对他感到惊异。

　　陈功与钟山雪走在阴间，钟山雪身上穿着的还是那件陈功当年为她炼制的法袍，她的模样自然也不会有什么改变，岁月在她这等人的脸上已经无法刻上痕迹了。她现在已经脱胎换骨，比起刚接任广寒宫宫主之时，已经有了几分月光一般的清冷。

　　“广寒二字占尽了清冷之意，你在广寒宫这么多年，人倒是越来越像是广寒宫主了。”陈功说道。

　　“哦，像就好，我要是不像，那才糟糕了。”钟山雪说道。

　　“这些年过得怎么样？”陈功问道。

　　“日日如一，月光相伴不离。”钟山雪说道。

　　“孤寂？”陈功问道。

　　“不，我很喜欢这样的感觉，这些年唯一牵挂的便是要去转轮殿看看了。”钟山雪说道。

　　她自入了这阴间，走在陈功的身边总是要落后半步。

　　陈功回头看了看她，心中实在是觉得她的变化很大，又想了想她以前的性情，便又觉得正该眼前这个样子。

　　两人沉默的走了许久。

　　钟山雪突然说道：“紫薇宫的那些神将正在满天下的捉拿一个长得极像你的人。”

　　陈功笑了笑，说道：“那是我的元婴分身。”

　　钟山雪不理解陈功身为神祇，怎么会有元婴分身。虽然陈功与钟山雪的关系，并不忌讳告诉她更多的真相，可是真要解释起来，也实在是太过麻烦，所以陈功只是说自己将天魔城中的乾锋真人元婴炼成了一具身外化身，又说了说那魔主张无香的事情。

　　钟山雪在年幼的时候也是曾经去过当时的天磨城的，听到天磨城中的变化之后，她也是久久不语，过了许久才说道：“也不知道天魔城最后会走向何方。”

　　陈功说道：“我看那天魔城已经有了自成世界的趋势，如果不被大神通者毁去，只怕要成为这虚仙界之中的又一个小千世界了。”

　　“如果真是这样的话，那便与地府地狱一般，成为一个天魔空间了。”钟山雪说道。

　　陈功沉默了片刻之后，说道：“这虚仙界之中，既然有魔物出生，必定有其存在的意义。虚仙界之中的六道轮回，对于仙神修士，凡人妖魔来说，并没有什么区别。时机到了，魔物也就出现了，到了该灭亡的时候，也自然就会灭亡。”

　　钟山雪听后突然问道：“天地众生在这虚仙界之中幻灭无常，那我们这些虚仙界的修行之人，会不会有一天再也无法修炼了呢？”

　　陈功被她这么一问，让他想起了昔日的地球，科技的发展代替了个体的强化，或许地球科技发展到一定程度，那些修真者再也没有灵气可以吸纳，修炼就会变成一件无法继续传承下去的传说，所以他沉默了许久之后，说道：“或许会有那么一天的。”

　　“真会有这么一天吗？”钟山雪重复了一句。

　　“如果有一天阴阳失衡，天下的灵气异化，那么以灵力为基础修炼的修真者自然就要消失。而有一天，世俗众生心灵有了其他的寄托，不再信仰诸神，那么神祇也就无法再继续存在了。”陈功说道。

　　“这个应该没有可能吧，就算是这天地间灵气变化，也不是一朝一夕的事，修行之人自然可以顺应这样的变化。而且神祇未必就一定需要世俗的信仰，或者其他的东西也能够让诸神继续存在。”钟山雪说道。

　　“这天地之事又如何说得清楚，如果有一场大变，足以让这周天的仙神灭绝。”陈功说道。

　　钟山雪听陈功说得夸张，心中自然觉得不太可能。这虚仙界怎么会出现那样的大变呢，就算是十万年前的两界大战，仙界入侵也没有将虚仙界毁了啊。


第1142章 转轮城中

　　“会吗，会有这样的事发生吗？那我们又能够活到那个时候吗？”钟山雪自然是不信这些的，喃喃地说道。

　　这问题确实也不是陈功能够回答的，只能够道：“或许能，或许不能。只是世俗凡人或许是看不到那一天了。而我们，则不一定。”

　　这个话题并没有继续下去，四周昏昏暗暗，阴风阴云四周飘动着，偶尔有孤魂野鬼在他们的旁边出现，也如同受惊的风一样飘开了去。

　　陈功并不知道转轮殿在哪里，他去过秦广城，去过阎罗殿，就算这阴世之中没有四维，不分五行，但是他只要去过了就依然能够找得到。现在钟山雪要去找转轮殿，陈功只能够随着钟山雪在这一望无际的阴世大地上走着。

　　每一次来到这阴间，陈功都会想，阳世一天，阴世便是一年，这总是让他感到奇怪，就算他用科技的理论来解释，都有些困难，让他弄不清楚为什么会这样。而且虚仙界之中的阳世存在了十数万年，这阴世更不知道存在了多久，为什么阴世就没有什么惊天动地的大神通者出现过呢？

　　两人在晦暗的阴间走着，一步一晃，一晃数十里，无声无息。

　　就连陈功也不知道走了多久，眼前出现了一座城，城头有着转轮两个大字，银勾铁划，剑意森森。那转轮两字仿佛蕴含着世间的大奥秘，仿佛任何事物进去了都将陷入其中，永远出不来。

　　钟山雪指着城头一条巨大的裂缝说道：“当年师父就是带着我们从城门进去，而后我们却是从那条缝中出来的。”

　　“里面有什么阻挡你们离开吗？”陈功问道。

　　钟山雪这个时候却有些皱眉的回忆着当时的景象，竟然觉得那就如一场梦，遥远而虚幻，然而师父又确实是幻灭在了里面，没有出来。

　　她看着转轮殿，整个人的精气神都像是被吸了进去，过了好一会儿才说道：“我们进去之时，师父凭着广寒剑而进去的，并没有任何的阻拦，出来之时，只觉得眼前的冤魂无数，汹涌而来，我持广寒剑奋力杀出，其他的一概不知。”

　　陈功则是笑了笑，说道：“如果真的有无尽的冤魂，只怕你们师姐妹就出不来了，应当都是幻象，如果不是有坚强的意志，你们是出不来的。”

　　钟山雪说道：“我不知道，现在一回想，又更加的记不清了。”

　　陈功侧头看着钟山雪皱眉沉思的模样，心中不由得想道：“凭她现在的境界，当然不会有什么记忆模糊的事情发生，更何况是这么重要的经历，看来里面一定有着一个对于幻术有着极为精通的生灵。”

　　“我们进去吧，不必多想，无论见到了什么，凭你手中的广寒剑足以让他们退避三舍。”陈功自身虽然没有真正的研究过幻法之术，但是他的元婴之一融合了妖莲魂蛊，那妖莲魂蛊的本命神通之一就有幻术一项，所以他就相当于自己也拥有幻法之术的本命神通，初时或许只是借以施展，可是久而久之，特别是主动用元婴融合之后，如今已经有了一种生而知之的感觉。

　　钟山雪似乎深吸了一口气，自虚空之中一抓，手中便已经多了一把剑鞘如月光一般的剑，一剑拔出，一片月光倾泻，没入了门缝之中，月光之中的陈功与钟山雪在原地消失不见了。

　　陈功与钟山雪进入转轮城中，只是凭着感觉向前走着，钟山雪也不知道是不是自己法力高了还是因为有陈功在身边，只觉得四周除了黑暗与寂静之外，并没有什么诡异之处。

　　一路走着，在走了许久之后，她说道：“这里只有无尽的黑暗，我们根本就不知道到了哪里。”

　　“我们再走一会儿。”陈功说道，说完他也不再说什么，只是一个劲的向前走。

　　又过了好一会儿，陈功突然说道：“我们之前一直在原地转圈，你现在跟着我走。”

　　“你是怎么知道的？”钟山雪忍不住问道。

　　陈功转了一个方向向前走，走了几步，突然又转了个方向，钟山雪紧紧的跟着，陈功说道：“初时进入这里，我也看不太清，在走了许久之后，慢慢的适应了，我的眼睛就能够看清这转轮城。而且我对于幻术和阵法有一些研究。”

　　钟山雪听陈功说得轻松与简单，当然不会真的觉得这么简单了。她自己根本就看不清这黑暗，就算是双眼之中凝聚了月华之力也是觉得眼睛像是蒙上了一层黑纱，可是陈功现在却说他能够看清了。

　　陈功又继续说道：“这转轮城与阎罗城还有秦广城都一样的，进入了里面如果心志不坚，心境不够，都难以再出去。当年你们之所以能够出去，完全取决于你的那坚定的意志和那把广寒剑。”

　　陈功并没有说一进来就能看清方圆十步之内，只是他虽然能够看清十步之内，却也依然避免不了总是走原路，这其中自然有法阵与幻术的缘故。但是他自身本就是阵法宗师，又有破幻神通在身，所以每一次重复走着原路之时，他都在观察、思索，而这其中最为明显的标志物就是每隔一段时间就会出现在身后的城门。

　　他静心与钟山雪走了许久，每一步都仔细的感受着，终于让他真正的探索出了这座转轮城的一些轮廓。

　　以往无论是在秦广城还是阎罗城中，他都只能够感应到一阵的虚无，就算是一切都在眼中，自己也真的进入到了城中，可是能够感应到的只是虚无。这一次进入转轮城，他却真正的感应到了这转轮城，他知道自己以往强大的灵识随着九大元婴的恢复，也开始恢复了不少。

　　这转轮城就在这样的行走之间，在陈功的眼中慢慢的显现出来。与另外的秦广城和阎罗城不同，他所看到的并不是一座城，而是一片连绵的山脉，而他们则是走在山间的崎岖小路上。

　　两边是高山，山上树木繁盛，两人走在山间的小路上，陈功已经能够感应到脚下有枯叶，而钟山雪则是什么都看不到，也感应不到。

　　一条青黑的小蛇盘在路的中间，被陈功与钟山雪惊动，陈功停了下来，钟山雪奇怪地问道：“怎么了？”

　　“有蛇挡住了我们的路。”陈功说道。

　　在他的双眼之中，这蛇就如同处于迷雾之中一样，看不清首尾。

　　“杀不得吗？”钟山雪问道。

　　陈功摇了摇头，钟山雪踏前一步，手中的广寒剑拔出，一片月光将四周照清了，她也看到了两边的山与路中的蛇，剑光一闪，又暗了下去，剑归鞘，她的广寒剑也只能够照亮周围一瞬间而已。

　　陈功说道：“如果我没有看错的话，这应该不是蛇，而是青龙。”

　　陈功对于龙族的了解，比起普通的神祇修士来说，都要深入得多，毕竟以前就和小黑打交道，又得了火龙索，研究了一番之后，如今已经变成了青龙索了。并且他与小青龙也有来往，特别是在囚龙井之中，对于龙族的了解更深入了许多。

　　“龙族的青龙吗？”钟山雪问道。

　　陈功仔细的看着，缓缓说道：“应该不是龙族正宗的青龙血脉，而是由青蛇一步步变化而成的。”

　　这方面他同样也算得上是个权威发，当年在源界，他可是培养过虚蛟蛇的，知道这些有着远古血脉传承的灵物，都有机会激发血脉之中的神奇力量，进化成为更加强大的存在。

　　“那他现在为什么会在这里？”钟山雪问道。

　　“应该是受了什么重伤，使得血脉之中的力量退化了，所以才重新化为了一条小青蛇。”陈功说道。

　　陈功并不想心动这条小青蛇，准备从旁边绕过去，可是才一绕开，却听那小青蛇开口说道：“广寒宫之人，终于来了吗？”

　　陈功听到这声音，并没有说话，一边的钟山雪却是皱着眉头问道：“前辈与我广寒宫有什么渊源吗，为何知道我是广寒宫之人？”

　　“因为我认得这月光，认得这广寒剑。”那青蛇一动不动地说道。

　　钟山雪听着这青蛇的声音，乃是一名女子，而且似乎并没有太多的恶意，想来应该是与广寒宫有旧，并没有什么大仇。

　　而旁边的陈功同样想到了这点，突然上前道：“前辈可是有需要我们代劳之事？”

　　他看出这小青蛇似乎行动不便，仿佛是受了封印。

　　果然，那青蛇一点都不隐瞒地说道：“我有封印在身，不是你们可以解的。”

　　那青蛇的头能够转动，看了看陈功与钟山雪，沉默了许久，突然说道：“你为什么会来这里？”

　　“师祖有遗命，必须要去血河之畔，三生石旁，看是否有人在等待。”钟山雪说道。

　　青蛇点了点头，似乎对于此事并不意外，然后问道：“你可听过阴阳观？”

　　“听过。”钟山雪回答道。

　　“见过阴阳观的人吗？”青蛇问道。

　　“见过。”钟山雪道。

　　“怎么样？”青蛇又问道。

　　“法力高强，深不可测。”钟山雪回答道。

　　“可是不见他们来这里。”青蛇突然生气地说道。

　　钟山雪便不再说话，有许多事是她并不了解的。

　　“许多年前，我师父曾经来过这里。”钟山雪说道。

　　“哦，是吗，我醒来不久，并没有见过。”青蛇说道。

　　“要怎么做才能够救你？”钟山雪问道。

　　青蛇想了想，说道：“你们救不了我，只有时间能够救我。”

　　“那也未必，他不说，怎么知道我们救不了你。”这话是陈功说的。

　　“那你可看出了我这不是真身吗？”青蛇说道。


第1143章 青蛇

　　陈功听她这么一说，仔细看去，才发现确实不似真身，之所以没有看出来，是因为这个转轮殿之中想看清周围的环境便已经很不容易了，经她这么一说，便立即看了出来，只觉得青蛇身上的气息朦胧而虚幻。

　　面前的青蛇不是本体，那么她的本体又在哪里呢，陈功四处看了看，只看到两边高山峻岭，山林茂密，其他的并不能够看出什么，身在山中，看不真切。

　　青蛇这时候说道：“我的真身被压在这山下。”

　　“你为什么会被压在这里？”钟山雪问道。

　　“哎，一言难尽。”青蛇说道。

　　“我们怎么才能够救你？”钟山雪又问道。

　　青蛇说道：“这座山上有一张符，只要将那符揭开，我便能够出来。”

　　陈功与钟山雪抬头看着，却什么都看不到。

　　青蛇身体在地上游走，说道：“我带你们去。”

　　她朝着山顶前行，陈功与钟山雪相视一眼之后跟在了后面。虽然陈功与钟山雪对这青蛇一点都不了解，可是隐约之中他们都已经决定把这青蛇救出来。

　　“传说十万年前，太乙源始大帝重伤陨落之前，引动虚仙界天道法则之力，化为剑咒，诛杀了满天的仙神，不知道是不是真的？”陈功向着在前面游走领路的青蛇问道。

　　“已经十万年了吗？如果这十万年来，仙神不显，那便是真的。”青蛇说道。

　　“你又为什么会被镇封在这里呢？”陈功问道。

　　青蛇回头看了看陈功，问道：“你是人还是妖？”

　　“我是众生心中的神祇。”陈功回答道，他没有说自己是人，毕竟以他现在的状态，很难说自己还是一个纯粹的人。

　　“神，什么是神？凌驾于众生之上的存在吗？”青蛇头也不回的问道。

　　“不是。”陈功回答道，他觉得这青蛇对于自己似乎有些敌意的感觉。

　　他说自己是众生心中的神祇，说得很是坦然，并没有什么高高在上的味道，在他心中这是一种平等的交换，就如一张公平的契约合同。

　　“那你又觉得神祇是什么呢？”青蛇追问道。

　　“每一个神祇，都只是众生心中的一个念头，是一种期待，是信仰。而我，只是他们的心中之念，是他们的一些寄托与期待。”陈功说道。

　　青蛇突然回头，发出一串银铃般的笑声，随之说道：“终归人们还是需要来救你，需要在你的神庙之中点香常跪。”

　　陈功闭口不再说话，他觉得眼前的这条青蛇对于神祇有着偏见。

　　钟山雪却回答道：“无论是谁，想要在这虚仙界之中活下去，都要拿出自身的一些东西来交换。”

　　“你们广寒宫的师祖当年可没有你这般会说。”青蛇说道。

　　钟山雪继续说道：“我们修炼，必须付出时间与感情，凡人信奉神明只不过付出的是他们的信任。”

　　“修行之人是在截取这天地的时间为己用。”青蛇说道。

　　钟山雪立即说道：“我虽然比起凡人多活了许久，但是我在修炼之后所经历的事情还没有凡人几年之内经历的多。修炼，除了静坐沟通天地，温养领悟，还能做什么，不过是将挣扎生存的生命从六七十年延续到了数千年数万年，同样的挣扎着的生存，却比凡人痛苦许多倍，比他们多活一年便是多痛苦一年。”

　　钟山雪的这些话，陈功还是颇为认同的，这也是当年他为什么迟迟不愿意将身边的人带入修真界的原因，如果没有足够的修真资源，修真，不过是一场痛苦挣扎罢了。

　　“没有听过修真之人，修的是舍弃这句话吗？”青蛇问道。

　　“这舍弃之中包括舍弃自己的生命吗？只有当一个人的生命归于虚无之时，才是永恒的寂静。”钟山雪说道。

　　青蛇继续说道：“在这虚仙界之中，神祇的存在，终究是不会太长的。”

　　陈功接口道：“除了虚仙界本身，无论是什么存在，相对于这片天地来说，都算不得是长存的。神祇，凡人，不过是以各自不同的方式活着，当机缘来了，也就有了神祇，机缘散时，神祇也就消失了。”

　　青蛇没有再说什么，一路朝着天顶而行。

　　山上虽然树木参天，但是对于陈功和钟山雪来说并不能够造成太大的困扰。

　　这时候青蛇又突然说道：“看来当年广寒宫的祖师也没有能够从这转轮殿中逃出去。”

　　“祖师也来过这里吗？”钟山雪问道。

　　“当然。当年太乙源始大帝引动天道法则之力化为剑咒，在那之前其实对于一切都做了安排，只是变数永远存在，所以剑咒之力全面发动之后，大帝却没有再出现。这阴间十殿之中却出现了意外，巫族最终还是存活了下来。”青蛇说道。

　　“这里发生了什么？”钟山雪问道。

　　“原本我们奉命将这阴世中的巫殿控制在手中的，可是却遇上了一个人，我们并不知道他是谁，或许是仙界之中与大帝相当的存在，当时他了很重的伤，可是依然让我们一个个都受到了重创。”青蛇说道。

　　青蛇回答得隐晦，钟山雪也不打算再深入的去问了，估计问了，也得不到想要的答案。

　　这山并不算高，一蛇两人来到了山顶之外，看到的却是一片山石，其他的什么都没有，那一片山石盘踞了整个山头，错落的分布着，山石是黑黑的。

　　“那些山石便是那张符所化。”青蛇说道。

　　陈功凝神看去，只觉得这符无比的神奇，如果不是青蛇指出，陈功几乎不知道这是她口中的那张符所化，现在看来，这应该是一座大阵。

　　陈功虽然阵法造诣极高，可是受限于这里的环境，目不及远，自然无法把握全局，不过看眼前这挥手成符，符落成阵的手段，已经算是极为高明的布阵手法了。

　　钟山雪拔剑而起，广寒剑中那月华之力倾泻而出，剑光，月光刺入了符印之中。

　　一会儿，月光消失。

　　陈功看着钟山雪，只听钟山雪说道：“我破不了，这符会吸纳我身上的法力转化为符力。”

　　“夺天地造化之功。”陈功心中不禁默念着这一句话，这是他在阵法之上堪堪达到的境界。

　　“这符比起当年来已经弱了许多。如果不是这样，我又怎么可能醒来，也不可能化出一缕分神出来。要是大帝还在的话，这样的符，他反手便可以破去。”青蛇说道。

　　归根到底，还是力量不够，如果力量够的话，这符就算是陈功没有摸清全貌，也可以强行破去。但是反过来说，这布下符阵之人，当时受了重伤，如果是在那人的全盛状态之下，只怕也不会有减弱的破绽。

　　陈功并没有动，看了一会儿，才连续踏出几步，紧接着在山石之间穿梭。他刚才站在那里已经看到了这符阵的一处因时间久远而露出的破绽之处，每一步踏出都不快，却有着一种奇妙的韵律。

　　然而当他走到那一处之时，便发现那里并不是破绽，再向四处看去，竟然有一种目眩神迷的感觉，同时他感觉到自脚下传来一股如同踏入泥沼的迟滞感。而当他的灵识散出，一入符阵之中就会被截断。

　　“你们是破不了这符阵的。如果我那一位师弟还活着的话，破这阵却只是反手之事。”青蛇说道。

　　陈功听她这么说，并没有说什么，虽然他觉得自己如果尽了全力应该是可以破得了这符阵的，可是在这凶险的转轮城中，他不敢太多的消耗实力，而且这青蛇的底细，他其实并不算清楚。

　　所以最后他们两个还是在这山顶之上向青蛇告辞了。

　　他们下了山，那条青蛇却化为一个穿着青色裙子的女子，小巧玲珑的样子。她看着钟山雪与陈功消失的方向，喃喃自语道：“广寒剑的传承还是传下来了，既然广寒剑还在这世间，那个人就不应该会死去，这个女孩子是不是她呢？如果她就是那个人，那他又是谁？他会是大帝安排好的人吗？”

　　陈功与钟山雪依然向前走着，在离去之时，已经问过了那青蛇，她倒是说了，向前三百里便能够看到血河了。

　　但是陈功与钟山雪走了许久都没有走到，陈功与钟山雪仔细的感受着每一步，却无法感受到一丝的异样，而陈功对于这转轮城中的一些感应也消失了。

　　陈功突然停住了脚步，看着四周飘渺的阴雾，说道：“我们走了这么久，一直平安无事，可是该来的还是终于来了。”

　　“是什么？”钟山雪手中的广寒剑出现在了手上。

　　当年她的师父就是在这里面死了的，死时她连师父是被什么害死的都不知道。

　　四周有游魂飘荡着，偶尔还能够听到几次呜咽与冷笑。他们并没有在意这些，对于他们来说，这些声音在阴间，就如阳世之中的虫鸣一般。

　　陈功突然张口向着虚空说道：“我们路过此地，借路一行，并无冒犯之处，阁下为什么要把我们困在此地？”

　　话音才落，远空之中便传来了冷笑声，这笑声诡异，让人一听之下却是分辨不出来自于哪里，似远似近。

　　钟山雪凝神听着，她记得当年师父也是突然之间站立不动凝神听着什么，虽然不知道所遇之物是不是一样，但是足以让她警惕了。

　　突然，虚空之中再传来一道声音：“献上神源，本王可以饶你们不死。”

　　很显然这个阴暗之中的邪物知道他们是神祇，毕竟钟山雪也是当年陈功在天魁峰上所封的神将之一，所以他才会要他们献上神源，这神源与修真者的元婴一样，都是法力修为的根本，不可缺少。

　　一片月光披散开来，钟山雪的广寒剑已经出鞘了。

　　月光照在这晦暗的天地间也似乎染上了一层黑色，钟山雪的身形在月光之是变得朦胧起来，一显一隐之间已经出现在了远处的山坡上，一剑刺下，那坡上的一个游魂瞬间散去。


第1144章 血河岸边

　　陈功轻喝一声，身上神光一闪，身形一闪已经到了另外一处，只是他的脚下却多了一团气动的黑烟。

　　那黑烟奋力挣扎，如火焰一般的窜起，缠上了陈功的腿，竟然有火焰燃烧的声音响起，隐约间又有肉被烧焦的味道扩散开来，但这只是幻觉，只一会儿，黑烟便已经将陈功淹没，并且彻底的化为了熊熊黑焰，陈功的身形根本就看不到了。

　　钟山雪想要出手，却又停住了，因为她听到了陈功的话。

　　被陈功踩着的是魅瞳鬼王，实际上却是阳世之物，名叫魅瞳兽，小而丑陋，却是以肉为食，身如狸猫，生有一对獠牙，丑陋不堪。此兽生有一只独眼，眼有双瞳，与之对视，就算是百兽之王也要伏首，而其声音更是有着魅惑之意。不知为什么来到了这阴间，肉身腐烂，可是魂魄却并没有散去，反而是修炼成了鬼王之身。

　　他的那一只独眼就算是在他肉身死后也没有腐烂，而他的灵魂正是寄宿在这只独眼之中才得以存活下来。他发现自己的这只眼睛越发的神妙了，竟然是一瞬间就可以成就幻法之境，无论是阴间恶鬼还是阳间修士都无法逃脱。从此这一带也就多了一个神秘而可怕的魅瞳鬼王，偶尔远远的见到之时，会看到一个黑衣独眼的人。

　　陈功对于这种幻法之术本就很精通，又有破幻神通在身，只是这魅瞳鬼王的幻法之术也是天生神通，一时不察才陷入了其中。想要破去的时候却有些不易，空空幻幻无从下手。

　　所以陈功才会问话，这魅瞳鬼王或许是因为这么多年来无人破过他的幻法之术，所以很自信的开口说话了，但是他一开口，不但陈功发现了他，钟山雪也发现了，只是钟山雪那一剑并没有刺中他，而陈功却是在他将要逃遁之时将他截住了。

　　这么多年来，魅瞳鬼王从这只眼睛之中发现了一种法术，名为幽魅魂焰，与三昧真火不同的是，此火燃起之时便有一种目眩神迷的感觉，总想着要去触摸，但是一沾上就会被瞬间将魂魄烧尽，无比阴毒霸道。

　　陈功将之镇于脚下，那幽魅魂焰却直接在他身上燃烧了起来。

　　他的思感之中，有一只眼睛正得意的大笑着：“哈哈哈哈，任你法力再高，神通再广，在我的幽魅魂焰之中也只能魂飞魄散。”

　　陈功不言不语，任由魂焰燃烧着，当年他在天魔城中见过疯狂的魂焰，那种充斥着毁灭气息的魂焰之中，他都活了下来，虽然那些魂焰并没有针对着他，但是他的灵魂在其中受过洗礼，又长时间受禁仙梦魇术的侵扰，让他的灵魂变得极为坚韧了，又怎么会那么容易被燃烧掉。

　　魅瞳鬼王大笑着，火焰熊熊窜起，火焰之中的笑声听在钟山雪的耳中显得极为刺耳。

　　只过了一会儿，陈功突然说道：“这只眼睛不是你的吧。”

　　魅瞳鬼王大惊，他没有想到陈功居然还能够说话，心中大惊之时，突然浑身刺痛，陈功的身体之中似有冷水涌现，将他魂焰浇灭了。

　　“这是什么？”魅瞳鬼王惊恐地叫道。

　　陈功冷喝道：“众生之愿的妙处又岂是你所能够知晓的。”

　　他对于愿力的用法已经有了一种全新的认识，几乎达到了万法不侵的境界，只是这愿力在他远离神域之时，用一次便少一次，凝聚起来也不是那么容易。

　　归根到底，现在陈功所施展的法术依然是千幻石像镇神禁法，只是他是用另外一种方式用出来而已。在魅瞳鬼王的眼中，陈功就是一个清光闪耀的神人，高大无比，一脚将他踩在了脚下。

　　只听陈功说道：“你凭着这只眼睛纵横多年，却不知道自己只是这只眼睛的工具而已。”

　　“你放开我！”魅瞳鬼王大喊道，可是他身上的压力却越来越大，他感觉自己快要碎了，不光是那唯一的眼睛肉身，还有自己的灵魂。

　　“不要杀我，不要杀我！”魅瞳鬼王感受到了陈功那冷漠高远的杀意，那杀意仿佛在九天之外，在高遥的云间，却又自云间透下，直入心田。

　　陈功的杀意如鹰，而魅瞳鬼王就如大地之上的一只无处可逃的兔子。

　　“求求你，不要杀我，我，我愿意追随你，成为你座下的灵侍，永不背叛，如违此誓，必定堕入地狱之中，永世不得超生！”魅瞳鬼王说到后面越说越急。

　　“你所说的话根本就没有用，你的一切都不过是在为他人做嫁衣而已。”陈功冷冷地说道。

　　“上神，请不要误会，我依然是我，我就是我啊。”魅瞳鬼王大声说道。

　　陈功却根本不给他说话的机会，已经直接将他给封印住了。抬起脚，一伸手，一只眼睛已经落入了陈功的手掌心。

　　这只眼睛非常的漂亮，在掌心之中并没有一丝的异动，安安静静，无比的优美。陈功注视着那眼眸之中的水晕光华，根本就不像是被陈功镇封着，而是那样的清醒，清醒得就像是只与陈功的眼神一触，那种眼神便已经钻入了陈功的心中一样。

　　那眼神仿佛蕴含着一种穿透一切的法则力量，陈功双眼之中浮现的光华更甚，他想要将这只眼睛看透，可是他却只看到无尽的深邃，深不见底。

　　“这眼睛？”钟山雪问道。

　　“这是一只应当属于虚仙界初立时代的眼睛，不知道为什么会出现在这里。”陈功说道。

　　“虚仙界初立的时代？为什么会是初立时代？”钟山雪问道。

　　“这只眼睛之中有着混沌的气息，还有那种先天道意。”陈功说道。

　　“混沌？先天？既然是先天之物，又怎么会遗落到这里？”钟山雪惊问道。

　　陈功依然在看着掌心的那只眼睛，那眼睛躺在陈功掌心竟然是那样的融洽，竟然有一种生长在他掌心的感觉。

　　“之前得到它的是魅瞳兽，可惜我不能看到它得到这眼睛的过程，也不能够看到它是为什么会来到这阴间来的。”陈功说道。

　　说到这里，他将手腕一翻，两掌一合，那眼睛便已经不见了，陈功说道：“我们走吧。”

　　他可以确定那眼睛之中一定还有着另外一个意识，如果不是现在时机不对，他便要将那意识炼化，否则留在那里终究是个祸端。

　　举目四望，刚才的天地已经变幻了，根本就没有什么小山坡，而是一处山谷，山谷之中还有着一条幽冷的小溪。他们继续往前走，竟然是一路畅通无阻，陈功没有刻意显露身上的气息，但是身为阳世神祇的他在这阴间是那么的格格不入，在极远之处便能够感受到他逼人的神气汹涌而来，就算是鬼王也远远的避开了。

　　两人一路向前，也不知道到底走了多远，面前终于出现了一条河，一条暗红的河，河水似血，暗流、浪花汹涌的向前奔腾着。

　　两人站在血河边上，却闻不到一丝的血腥味，也听不到一丝浪涌声，就像面前的河只是一条幻象，脱离了这个世界一样。

　　“这就是幽冥血河吗？”钟山雪问道。

　　陈功却没有出声。

　　钟山雪继续说道：“起于幽冥的一条血河，汇集着天下至邪之气。”

　　“我应该来过这里。”陈功突然说道。

　　钟山雪转头看着陈功，陈功却看着血河一动不动，又过了许久，说道：“没错，我确实来过这里，或者说，我便是从这里进入虚仙界的。”

　　“什么时候的事？”或许对于陈功是外界之人感觉有些不可思议，又或者又在意料之中，钟山雪沉默半晌之后，问道。

　　“很久很久以前。”陈功脑海之中画面闪过，却又把握不住，闭上眼睛，努力的想着，却又越想越模糊。

　　突然听到钟山雪说道：“咦，好漂亮的花。”

　　陈功睁开眼睛，只见血河的边缘竟然是一排血红的花生长着，花瓣如血，和血河之中的血一样，所以他们都被血河吸引了目光，一时没有注意到。

　　陈功一看到那花的时候，脑海之中立即响起了一句话，嘴里情不自禁的念道：“当血河两岸有花开遍之时，便是她复活之时。”

　　“你说什么，谁复活？”钟山雪听到陈功的话惊讶的问道，她不明白陈功为什么突然之间说这些话。

　　她突然觉得陈功有些不对劲起来，他身上的气息明灭不定。

　　“你想到了什么吗？”钟山雪问道。

　　陈功缓缓的走近那血河岸边的花，说道：“我想到了许多，多到我不知所措。”

　　钟山雪从来没有听到陈功说过这样的话，在她只是猎户之女的时候，陈功便已经是山神了，她的心中，陈功永远都是那样的清清冷冷，自信无比。

　　陈功突然蹲了下来抱着头，他的脑海之中画面纷涌，不同的时空，不同的记忆涌起。有在地球之上与那些机甲师打交道的画面，有后来他结交海外修真的场景，有源界之中纵横无敌的记忆，还有虚仙界之中凡人祭祀他时出现的声音，错乱的交织在一起，就如一潭混浊乱涌的水，又无处可溢出，只是在陈功的脑海之中翻动。

　　画面定格，化为一名白衣飘飘的白发女子，女子望着滚滚翻涌的血河，在她的身边，正躺着一名衣衫破烂的青年男子，看上去浑身都有着可怖的伤口，显然伤势极重，那模样正是陈功。

　　白发女子看了看身边的陈功，又看了看那奔腾的血河，眼中神情复杂，眼神从冷落到关切不断的变幻着，就如身体之中有着两个灵魂正在交替争论。许久之后，那冷漠的眼神似乎占了主导，喃喃地说道：“虽然有了虚仙界的本源混沌之气，可是肉身终究不太契合，正好重塑一番。”

　　说罢，只见她的手在虚空之中一抓，血河之中便出现了一条似鱼非鱼的怪物，怪物被白衣白发女子抓在手中，不断的挣扎着。可是那女子甩手一抖，那似鱼非鱼的怪物身上的肉便被生生剥离，飘浮于虚空。


第1145章 缘是血河入虚仙

　　只见那女子向着虚空抓去，凭空有血水出现，一阵流动之后组成了一个人形的血脉网络，然后融入到了躺在一边的那名长相和陈功一般无二的年轻人身上，而后那些怪物的肉也被女子融入到了年轻人的伤口之上，然后那些原本就在恢复整合的伤口，愈合的速度陡然加快。

　　然而随着那些血肉融合进年轻人的身体之内，一股剧烈的疼痛传导而来，让陈功一下子从那画面之中惊醒过来，原来那正是他初入虚仙界之时的场景。

　　“原来我的血肉之中，已经融入了血河修罗的魔性，难怪对这阴世，会有这样奇异的感觉。”陈功喃喃地道。

　　而那个明显处于白虎老祖操控身体状态的白月则是对着半昏半醒之间的陈功说道：“当你再回到这里之时，你就放手一搏吧，是碌碌无为命丧于此，还是纵横九天，逍遥虚仙，就全看你自己了。”

　　“原来，这血河之畔，是我虚仙之行的开始。”

　　陈功已经站了起来，他抬眼看向血河的两岸，竟然看到了连绵不尽的暗红花朵，花都含苞待放，却只见花，不见叶。

　　钟山雪看到陈功似乎平静了下来，她不知道陈功的身上发生了什么事，过了许久，陈功突然说道：“昨日星辰非昨夜，蓦然回首已是百年身。”

　　钟山雪不知道为什么，觉得陈功有了些改变，仿佛看到了似是而非的陈功，陈功的证据之中多了几分别的味道，说不清道不明。

　　“你怎么了？”钟山雪问道。

　　“没什么，我在想，你会不会是广寒宫的祖师，我在想，这里将会有什么样的危险在等着我，在我想，我以后该怎么走。”陈功说道。

　　“我当然不是祖师，我是临剑村的钟山雪，从小陪父亲打猎为生，虽然我不知道本门的祖师是否还活着，但是我绝对不是她。”钟山雪说道。

　　陈功却有些沉默。

　　钟山雪缓步来到了血河边上，蹲下身来，伸手摸了摸那暗红的花，说道：“这些花也不知道叫什么名字，只见花瓣，不见叶。”

　　陈功依然不出声，钟山雪疑惑的回头，只见陈功正愣愣的抬头看着晦暗的天空。

　　转轮城中是连晦暗的天空都看不到的，他们也不知道现在还在不在转轮城中，如果在的话，那么面前的这一条血河便是穿过了转轮城。

　　钟山雪同样的抬头看向天空，只见天空之中不知何时出现了水晕一样的光华，虽然暗淡，但是确实是有了除黑暗之外的色彩，整个看上去就像是一个玉盘。她不知道这是现在才出现的，还是一直就有的。

　　“那是什么？”钟山雪问道。

　　陈功摇头，他看着，能够确定的是，那根本就不是阳世之中透过来的光华，但是却又不知道那里是哪里，直觉告诉他，那光华之中不是什么善地。

　　那只是并不大的一块，里面的水晕光华仿佛还在变化转动着。

　　陈功突然说道：“我原本是外界之中的一名修真者，因为与一名散仙厮杀，几乎同归于尽，后来阴差阳错来到了这虚仙界之中。原本我对于仙神之事，都是抱持着一种研究探索的心态，可是在这虚仙界里，却看到了太多太多让我一时无法理解的事情。”

　　钟山雪听着，看着陈功，陈功的语气听上去颇为平静，可是她却敏锐的感受到了陈功那波动的情绪。

　　陈功顿了顿之后，突然大声地说道：“可是不我会放弃的，不管怎么样，这虚仙界让我看到了更多未知的神秘，这是我探知世界奥秘的一次机会，无论如何，我都要抓住这次机会。”

　　陈功的声音很大，到后来几乎是用喊的，仿佛要将内心深处的一些东西喊出来，似乎是要将自己在进入虚仙界以前的一些东西唤醒。

　　“今朝一过，一切都将不同了。”陈功在大喊之后，却又低声呢喃了一句。

　　钟山雪不知道他为什么这样，连忙问道：“这里会有什么事发生吗？”

　　说完，她也抬头看着天空，又看了看四周，空空旷旷，除了他们两人之外，谁也没有。

　　“会，这里将会有着十万年以来，最大的事情发生。”陈功说道。

　　“难道会比天庭凌霄宝殿现世的事情还要大？”钟山雪紧紧的问道，她并不太相信这里会有什么大事发生。

　　“十万年前，剑咒降世，两界仙神一夜消失，十万年后，或者这些大神通的仙神们，他们之中的大部分，分一夜之间再临世间了。”陈功抬头看着天空说道。

　　钟山雪说道：“那我们为什么不离开这里，避开这里就是了，你回你的神域之中，我回广寒宫，又何必怕这天地的变换。”

　　“避不了的，这一场大变乱，谁也避不了。如果我没有进入这虚仙界，自然就不用理会这里的事情，可是我来了，就避不了。如果我所料不差的话，你也是避不了的。”陈功说道。

　　“我？”钟山雪疑惑道。

　　“你是广寒宫宫主，得了广寒剑的传承。”陈功说道。

　　钟山雪看着陈功，眼中满是疑惑，说道：“是啊，怎么了？”

　　“你听说过种神吗？”陈功问道。

　　“听过，但是真的会有种神吗，凭我们现在都不能发现身体之中隐藏着什么吗？”钟山雪说道。

　　陈功似乎又恢复了往日的平静，只听他说道：“他们曾经是这虚仙界之中最为强大的存在，我们在有意无意之中，都传承着他们的修炼之法，而且这里的炼器之道发展的程度并不高，很多的强大法宝都是曾经的他们炼制出来的。现在虽然看不到他们，可是到处都有着他们的痕迹。修炼法门，继承法宝，传承神通，这些都可能在不知不觉之中被种神。”

　　钟山雪将手中的广寒剑抬起，凝视着广寒剑，过了许久才说道：“我的确是那个天剑峰下随父亲找猎的女子，绝对没有被种神。”

　　她像是说给自己听，又像是在对着手中的广寒剑说。

　　陈功并没有再说什么，他可以肯定，紫薇大帝一定是发现了这个天空之中如玉盘一般的东西，才会有在紫薇宫中的那一番话，他知道的显然比陈功要多，既然紫薇大帝知道，其他的大帝没有道理会不知道。

　　他们沿着血河边上缓缓的行走着，并没有要走到哪里去，只是随意的走动着。

　　血河之中的浪花翻动，看上去不管是暗流汹涌，还是奔腾迅速，都没有一丝的声音，河水如血，却没有一点血腥味。

　　偶尔会有一只怪鱼随浪而游走，却并没有一只会跃出河面来。

　　天地间一片黑暗，唯一的光亮便是旁边暗红的血河和那天空之中淡淡的光华。

　　陈功与钟山雪在血河边上走着，这缓缓走动也是在平复自己的心情，又是在等待着那一天的到来。

　　他虽然不知道天空之中似玉盘一样的东西是什么，可是直觉告诉他，这虚仙界之中，一切的根源就在那里。

　　陈功突然停下，手一翻，掌心多了一盏青灯，向钟山雪说道：“倒是差点忘记了，这青灯是你广寒宫中的东西，还是收好吧。”

　　这青灯是钟山雪七十年前送给陈功的，那时她无法进入凌霄宝殿之中助他，便将这灯送给陈功。现在陈功还回来，她自然是接了过来，说道：“这青灯其实并不是我们广寒宫的东西，据说是祖师从祖巫殿中得来的。师父与众位师兄师姐们都无法祭炼这青灯，却在我才入广寒宫不久便与我有了感应，真是奇怪。”

　　她接过那青色的琉璃镇魂灯，只是将灯捧在手心里看着，着她，似乎要说什么，却一句话也没有说。

　　两人看着这血河之间，沉默了许久，陈功心念意有些触动，在这即将来临的天地变换之局前，决定要将自身的一切都融汇一下，顺便将那只眼睛祭炼一下。

　　他坐了下来，坐在血河边上，奔腾的血河之浪在他的面前奔流，身边又有暗红的花延绵到了遥远之处。

　　钟山雪也在旁边坐了下来，捧着那青灯看着，神色复杂，像是想到了什么。

　　自从虚仙大陆上的妖修纷纷开始化形之后，这个天地便不再平静了。或者可以说，其实虚仙界之中一直都是暗流汹涌，从来没有平静过，又相对于这个天地来说，无所谓平静还是纷乱。

　　这些日子以来，天下间似乎平静，却有着一种压抑的感觉，如风雨欲来的前夕，都似乎在等待着什么，又不知道在等待着什么，知道将会有大事发生，但是到底会发生什么大事，却又说不清楚。

　　前些日子里，在虚仙大陆之上与紫薇大帝座下神将大战许久的元魔已经消失了，那一场大战算是天庭六帝称帝以来最为持久，也最为激烈的一场战斗，听说六帝座下的神将都有参与，虽然没有一拥而上，却有一次将元魔围在九天之上的一个方圆百里的虚空之中。在这百里虚空之中，他们每个人都与这元魔交过手，虽然是一沾即走，却足以看出那元魔的强大。

　　其中自然有法力修为不够的，在与元魔相接之后立即分出了胜负，虽然没有丧命，却黯然失色，只沦为了陪衬。

　　有好事之徒竟然是将六帝座下的神将放在一起，排了一个天下十大一品神将，一品之外，还有二品神将。

　　除了这天庭神将之外，虚仙界之中还有不入天庭的修士，近年来，有碧渡寺的方丈在天下间声名突起。碧渡寺只是小寺，声名不出木秀一州，在木秀一州能够出名也是因为当年曾出过悟真，现在大家只知道悟真，却少有人知道悟真最初修炼之时，是在碧渡寺。


第1146章 血河之畔炼神通

　　碧渡寺之所以再次闻名于世是因为碧渡寺的方丈在一次于世间行走之时遇上了悟真，据传两人论道一夜不知胜负，然后斗法数个时辰不分胜负，碧渡寺方丈就此扬名。

　　人们在兴奋谈论着碧渡寺这位方丈的法力与神通之时，又谈论着这个方丈其实是悟真当年的师弟，却没有人知道他当年在师父死后，师兄离山之是，独自一人坚守寺庙的执着，又独自一人修炼，竟然有了不下于悟真的神通法力，不是有大毅力，大悟性的人难有这样的成就。

　　蜀山依然飘雪，刺骨的寒风在蜀山之巅打着卷，结成丝，往人身体里钻。

　　山之巅有着峻微盘膝坐在风雪之中，膝上是一把雪白的长剑，身下的山石结成冰，一截怪石突起，上面有个缺口，缺口上放着一个古朴的葫芦。

　　雪花一片一片的落下，落在峻微的身上，滑落，峻微早已经是一座冰人了，感受不到一丝的生机。一片雪花在她的身边不远处化为一个身披黑袍的人，正是巫妖雪儿，过了许久，她又散化为雪花，消失在虚空之中。

　　方寸山中有个仙风道骨之人坐在那里讲学，座下十数名弟子端坐着。

　　有弟子问：“师父，世间盛传万年种神，当有一日还，这是不是真的？”

　　高台上的仙风道骨者说道：“尔等只管做好每日功课，方寸山虽然没有超脱于世外，却也不沾红尘，种神与尔等无关，谁要是离山，劫至之时才知道生死不由己，谨记，一定要静心修炼。”

　　老人说完之后便闭目不言，神游太虚。而他座下的弟子虽然个个低眉默然，却仍然有人心中想着：“劫数与机缘向来同至，有劫便有机，我辈修行之人又岂可因为怕了劫数而安坐于洞天之中。”

　　这般想的弟子，出山之后自然是有得有失，或者抓住机缘成就了大神通，却也会失去他最为重视的东西。

　　血河边上的陈功静坐不动，旁边的钟山雪手里捧着青灯，心中却如血河之中的浪花一样翻涌着。

　　她在陈功将青灯还回她之时，她突然想到了一个很可怕的事，或许她并不是广寒宫祖师转世，但是却跟那青灯有着奇特的联系。

　　广寒宫中那么多的师兄师姐都无法让这青灯有分毫的异样，只有她才一入广寒宫，这灯便青焰隐现。

　　钟山雪越想越觉得那种神之言可怕，暗想：“难道我也被种神了？”

　　本来她一直都坚信自己根本不可能被种神，现在却有些不确定了。归根到底，她虽然坚毅顽强，有着山中猎户那种坚强不屈，但是想到那些传说之中的大神通者，心中也是空落落的，没有底气。

　　当她还是凡人的时候，只是觉得那些腾云驾雾的仙人是多么的让人神往与逍遥，却并没有直观上的害怕。现在她自己修为高了，法力雄厚了，却是能够感觉到那些曾经的神话之中的人物是多么的可怕与强大。

　　知道得越多，就越对这天地感到敬畏。

　　钟山雪突然站起身来，将手中的青灯向着血河之中一抛，青灯划出一条弧线向着血河落去，这灯在被钟山雪抛出之时亮起一层青色的微光，笔直的落进去，迅速的沉下，被血河吞没。

　　钟山雪将青灯扔入了血河之中后，站了许久才坐了下来，将广寒剑横于膝上，盘坐，闭目，入定。

　　青灯落入血河之中，被血河一卷便已经消失了。

　　血河看上去只是一条奔腾不体的红色河流，却又自成世界，为虚仙六道之一，名修罗道。

　　修罗道的世界与阴间和阳世都不同，它是血红色的，血红的天，天空之中长年都是厚厚的血云翻涌。这一天，天空的血云之中突然落下一盏青灯，青灯的出现立即引得无数的修罗飞腾而起，相互争夺，却没有一个能够将青灯带走。

　　但是天空之中的修罗就如群鸟一样盘旋飞舞着，一盏青灯就像是食物一样，无论是谁得到了，顷刻之间便会被围杀。那青灯上的一层淡淡的青光就如致命的诱惑，诱惑着修罗们飞蛾扑火一般的去抢夺。

　　天空之中不断的有修罗死去，绵绵不断的又会有修罗从大地上腾飞而起。

　　修罗道的修罗本就生性冷落残忍，他们虽然也是智慧生灵，却不像人类那样一出生便弱小不堪，他们一出生之后，只要身上的血水干了，那么他的爪子就能够变硬，可以撕裂同类，吞噬下附近一切可以吞吃的生灵。

　　修罗自身不会生产，所有的修罗都是这个修罗道世界孕育的。只有那些能够化形的修罗才可能生育，所以这修罗道之中便有两种修罗，一种由这个天地孕育出来，另外一种则是由修罗结合生育出来。

　　这么多年过去了，修罗道之中也慢慢的形成了一股股的势力，小势力自然是不计其数，顶端，能够被整个修罗道的修罗都知道的超级势力却只有几个。

　　天空之中的争斗极为激烈，不断的有修罗死去，突然，一只手自虚空之中探出，这手玉洁光滑，柔软无骨，手腕纤细。一出现便将青灯抓在手中，青灯落入这只玉手之中后，青色光华瞬间熄去。

　　玉手自虚无之中探出，紧随着出现的是血红的袍衣，极其宽大，紧紧的，一个面色冷漠的少女自虚无之中显现出来。

　　她这一出现，原本争斗不休的修罗立即远远的散去，他们当然认得这个突然出现的人，只要是修罗道主一出现，修罗道之中的修罗便知道，因为修罗道主让他们发自内心的敬畏，这出手的少女便是一个修罗道的道主。

　　修罗道主抓着这青灯只是沉默的看着，修罗道主对于修罗道中的修罗来说那只是一个传说，虽然每一个修罗都知道有一位道主，却少有人见过，修罗道主到底有多厉害，很少有人知道，只是有一句话，说这修罗道之中，修罗道主的实力乃是第一。

　　突然，有一个人在修罗道主身前虚空之中闪出，正是一个身着白衣的年轻人，看上去英俊而邪异，只见他弯腰拱手行礼，说道：“拜见道主。”

　　那修罗道主像是被他给打扰到了，冷冷的看了他一眼，却像是看空气一样，一转身，血红的裙袍飘起，便没入了虚空之中消失。这个邪异的白衣人面色一变，一张嘴，发出愤怒的低吼。他正是这修罗道之中几个超级势力之一的当家人，修罗道主那无视他的眼神深深的伤害了他，到了他这个境界，修罗道主身上的那种天然威压对于他来说已经极淡了。

　　修罗道主直接回了修罗殿，对于她来说，这修罗道之中根本就没有谁值得她多看一眼。

　　陈功独坐于血河之上，入定，静心。

　　以纯静之心在感念着自己所会的一切，那些尚未悟透的法理道念放在一边，只想着那些早心中熟透的法理道念，任何的神通法术都只有在明白了其原理之后，才能够真正的发挥出最大的威力。这几乎是他修真以来，一直信奉的真理。

　　陈功对于以前修真之时的功法心得，都算得理解得差不多了，现在重点体悟的，反倒是虚仙界之中的一些修炼方式，这些方式因为虚仙界这个独特的世界而显出几分与众不同来，本来他以为自己已经完全理解了，却发现深入其中还别有天地。

　　突然，漆黑的虚空之中有一个身着黑衣的人无声出现，他身上的衣服不像是衣服，而像是他的身体，融为了一体，他一步跨出，身形一闪便出现在了陈功的上空盘坐下来，化为一团黑云，丝丝黑光垂下。

　　原本这黑暗之中并不能够看出黑色来，但是这黑云之中却有着淡淡的光华浮现，这光华将陈功罩入其中，来人正是陈功的元婴分身，元魔。

　　淡淡的光华之中，一只蝴蝶一闪而没入了陈功的身体之内。

　　赤焰剑蝶回到了陈功的紫府之中，同时那些融合了各种神通的元婴终于再次齐聚，按照九宫八卦的方位，演化着天地的变化，也让陈功理解着这些神通理深层次的规律。

　　幻法之术，破幻之瞳，听风术，司雨神域，千幻石像镇神禁法，黑虺噬魂，修罗嗜血，莲心净化，这些都在他的心间一一浮现，一切的一切，都要体悟着，都在发展着。

　　血河不知道起于何处，也不知道终于何处。

　　在陈功坐于血河边上融会贯通自身所学所悟的法术神通之时，血河边上慢慢的出现了许多人，来历各不相同，唯一相同的就是他们都频频的抬头看向天空之中那个水晕光华的玉盘，无论他们是在哪里，都能够一抬头看到。

　　有些人自恃神通，与人打赌看谁先到达这血河的尽头，当即两人各施展神通遁法，化为两道遁光转眼间沿着血河消逝。只是在过了许久之后，两人却从另外一处回来，问他们怎么回事，他们自己竟然也说不清楚，只说突然之间眼前一亮，便回到了人间，再想原路返回又不可能了。

　　慢慢的，血河边上的人越来越多，有许多竟然是听说这里将会有先天法宝出世，所以结伴而来。而有些则是因为听说这里将会有十万年前的大神通者回归，想来一睹风采。还有些则是听说种神的原因，他们知道得更多一些，也能够感应到一些自身的劫数，所以来到了这里。

　　有人甚至在这血河边上看到了天庭六帝座下的神将们。

　　他们也和陈功一样是从转轮城中进来的，只是他们进来之时却与陈功进来之时不太一样，陈功进入转轮城时一片漆黑，而他们进来的时候，转轮城竟然有着蒙蒙亮光，就如是有月亮的晚上，不过却没有谁遇到过那条青蛇。


第1147章 神庙聚合

　　这一切，陈功都不在意，他的紫府之中深化着各种道术法诀，初时他紫府之中的九大元婴一个个都泾渭分明的感悟演练着，非常的清晰，慢慢的，竟然有些开始模糊了，先模糊的是那些法术神通，接着施展这些法术神通的元婴也开始消散融合起来。

　　当然，这种消散融合并不是九大元婴合体，而是它们之间的神通法术开始产生了微妙的联系，这些原本独立的神通，似乎有着合而为一的趋势。

　　剑光游走，形成一个个的漩涡，又化为一朵朵的剑花，这些剑花形似白莲，白莲绽放，盛开如火，火光冲天，净化万方，然后花海崩散，又出现了一只蝴蝶飞出，只是这蝴蝶看上去轻盈空灵，蝶翅挥动之间，丝丝剑光，带着白色光焰。

　　那光焰一闪，中心之处又有一座石像出现，蝴蝶围着石像飞动着。

　　仿佛是过了亿万年，那一切都模糊的散去，模糊得什么都看不清了，什么也没有了，又像是人影绰绰，一层一层，重合在了一起。

　　钟山雪在陈功的旁边，突然发现他身上的气息纷乱了，朝他看去，只一眼，竟然有重重的幻象在心念意生成，连忙闭目腾身远离。

　　远离之后才发现这个黑暗的天地有了变化，抬头看向天空，那个玉盘又亮了不少，将这黑暗照得光明了。她已经能够看清很远的地方了，极目望去，山峦起伏，仿佛处于天将亮之时，又似乎处于天将黑之时。

　　当她再向陈功看去之时，却根本就看不到陈功了，那里已经没有了陈功，有的只是一朵花，一朵血红的花，与别的花一般无二。但是钟山雪是从陈功身边离开的，知道那里之前坐着的是陈功，运起神通，眼眸之中燃起月华之焰向那朵花看去，那朵花又在她的眼中慢慢的变成了一个盘膝而坐的人，只是依然有些模糊不清的样子。

　　又这样过了许久，天空之中的那个玉盘依然没有多大的变化，钟山雪却看到有灵光划过天空，血河之中有修罗随浪而起，又随浪而隐，淡淡的阴腐之气在钟山雪的鼻尖盘旋，耳中又听到阴世间物有的虫物鸣叫。

　　钟山雪坐在陈功身后数里外的一个山坡上，闭上眼睛，陈功坐在血河边上，他已经进入了一种深层的静坐之中，进入了一种玄之又玄的境界之中。

　　天空之中突然有三道灵光盘旋，落在了钟山雪不远之处，其在有一人调笑道：“好有味道的小娘子啊，怎么独自一人坐在这里，要不要哥哥陪你啊？”

　　另外有一人接口调笑道：“哥哥陪你看血河浪花奔流，彼岸花开满开。”

　　三人边说着边向钟山雪走去，钟山雪横于膝上的广寒剑出了鞘，一片月光倾泻而下，瞬间将三人吞噬到了月华之中，只见三人面容扭曲，月光已经在那一刹那之间进入了他们的身体，他们根本就无法抵挡。

　　月光敛去，三人扑通倒在地上，只一会儿，便被阴间的食尸虫爬满了，吞噬得只剩下了骨头。

　　许久之后，陈功突然醒来，然而没过一会儿，他便又闭上了眼睛。

　　血河依然在奔流，彼岸花依然在绽放，钟山雪还在他的身后山坡之上盘膝而坐。

　　突然有一个阴影无声无息的出现在了钟山雪的身后，钟山雪依然盘坐不动，但是她的眼睛却睁开了，阴影又缓缓的后退，又过了许久，那阴影从另外一处出现，缓缓的靠近，钟山雪这次一点反应也没有，如同没有察觉，阴影在靠近到钟山雪一丈之时却又退后，慢慢的消失了。

　　一切都安静了下来，山坡半腰之处三堆骷髅依然爬满了阴间才有的食尸虫，这些虫子平时根本就看不到，整个阴间也看不到有生命，但是在有尸体倒下之时，立即就有食尸虫出现。既然有食尸虫，那么就一定还有着许多阳世所不知道的生灵，只是并不被人们所熟知而已。

　　阴影突然又出现，这次出现的不是一个，而是五个，五个阴魂向着钟山雪逼进，一步一步，一步一步，越来越近，钟山雪却依然还是闭着眼睛。

　　突然五个阴魂同时之间向着钟山雪扑了过去，虽然了无声息，却有一种另类的诡异。

　　一片月光以钟山雪为中心扩散开来，月光之中五个阴魂发出一声声凄厉的惨叫，在月光之中消失得无影无踪。而这月光又瞬间敛为一束收于钟山雪膝上横着的广寒剑鞘之中。她睁开眼睛，看了看依然坐在那里的陈功，发现陈功此时身上一点气息也没有，如同寂灭。

　　她不知道自己两次拔出广寒剑心动了黑暗之中的多少人，不知道这时又有多少人在看着自己。

　　她又闭上了眼睛，在将琉璃镇魂灯扔到了血河之中后，她的心仿佛也变得更加清冷了。

　　远处的虚空突然爆出一片光华，光华之中有人须发飞扬，有人双眼绽光，有人念唱法咒，只是都很快又消失了，那些光华便如烟花一样，转瞬寂灭。

　　光华起之时，将钟山雪独坐山坡的身形照亮，只一转眼便又隐入黑暗之中。

　　此起彼伏，黑暗之中到处都是争斗，只是争斗大多都是急促而短暂的。

　　突然，有人一路跌跌撞撞自黑暗之中跑来，扑通一声摔倒在钟山雪所在的山坡之下，又连忙爬起来，不时的向身后看去，满脸惊慌之色，看到钟山雪之后连忙说道：“这位可是广寒宫钟宫主？”

　　钟山雪睁开眼睛，并没有回答。

　　那人却继续说道：“久闻宫主神通广大，求宫主救在下一命。”

　　说完，他连忙跑上山坡，跪在钟山雪身前不远之处，跪下之后还不断的拜着，也就在这时，远处的黑暗之中有一个人追了过来，冷笑道：“今天谁也救不了你！”

　　然后那人又对钟山雪说道：“阁下想必就是广寒宫主吧，此贼偷我宝物，与我有大仇，宫主还是不要多管闲事的好。”

　　那个跪在钟山雪身前的人似乎极为害怕，朝后看了一眼，便向着钟山雪身后连滚带爬的跑去，嘴里同时喊道：“宫主救我，是他要夺我宝物，千万不要相信他。”

　　可就在他转到钟山雪的侧面之时，突然一手朝着钟山雪头顶抓下去，那手爪青黑，一刹那之间已经到了钟山雪头顶之上，仿佛穿越了虚空。

　　又是一道月光冲天而起，那只手立即顿住、消融，那人惊骇的在月光之中冲飞而起，却只是飞出一丈便扑通一声掉在地上，生机灭绝。

　　远处那个想要冲过来的人也立即止住了脚步，他看着钟山雪的眼睛，才发现竟然是那样的冷漠，冷漠得就像是那月光，他一步步的后退，退得极远才敢转身腾飞而起，消失在了黑暗之中。

　　又是许久，血河之浪不知道奔流了多长的时间。

　　陈功的心念之间那朦胧混沌之中慢慢的出现了一座神庙，神庙的样子与天剑峰的山神庙极为相似，庙宇之中幽暗，并不清楚，这神庙从初时的单薄变得凝实，只是看上去依然有些朦胧。

　　一只蝴蝶飞入神庙之中，落在了横梁之上，化为一道蝴蝶印记；一条黑虺之虚无之中冲出，钏进了神庙的一扇门中，化为一道黑虺烙印。又有一条血红的怪鱼钻出，钻进另外一扇门中，化为一道血色烙印。又有一朵巨大的白莲在庙外绽放，如同将整座庙宇包住，然后一闪而逝。更有一座石像从庙中神台之上升起，那石像之上有着一道黑色的人形虚影，就如石像的影子一般。接着还有神台之前，供桌之上，有着两道莲形火焰，如香如烛。那神庙的柱子之上，还有青龙游走，如同活物。

　　这是陈功凭着信仰之力凝结的一座神庙，神庙之中融合了他身上九大元婴的神通法术以及他的一些厉害法宝，如果有人被收入了神庙之中，再想出来就千难万难了。

　　而陈功真身的气息却在这一刹那消失，仿佛又变回了一尊石像，也不见他怎么动，他的头顶便已经浮现出了一座神庙来。

　　神庙将他的神像真身罩入其中，一会儿之后，画个黑袍的陈功自神庙之中走出，这是陈功与神庙合而为一之后，放出自己的元婴之身在外行走。

　　神庙显化虚空，庙中陈功手掌一翻，那只魅眼已经出现在了他的掌心，陈功感觉这只眼睛有着非常神奇之处，并不仅仅限于幻法迷惑。

　　他的真身坐于神庙之中修行祭炼着，那个有着乾锋真人元魔神通的元婴则代替他在世间行走，毕竟这是他目前战斗力最为强大的元婴，放在外面也最让他放心。

　　只见天空之中的神庙越来越小，隐隐消失于虚无之中。

　　远处山坡上的钟山雪已经站了起来，她看着，问道：“你是元魔？”

　　陈功说道：“我的本体出现的时候，我自然就是元魔，本体不在的时候，我就是陈功。其实无论是我的本体，还是现在这个元婴，这都是我，并没有什么区别。”

　　其实还是有着区别的，至少陈功的本体可以集合九大元婴之力，实力绝对是强悍之至，而这元魔元婴虽然也极为强大，便是基本上更偏重于剑道攻击和元婴变化，少了更多的神通。

　　钟山雪看起来还是有些不太适应，不怎么习惯，但是她还是点了点头，说道：“很多人都来到了这里，不知道是有什么原因。”

　　“天有异象，我等修行之人自然是能够知道的。”陈功的这具元婴不光是获得了乾锋真人的元婴神通，同样也得到了他的一些记忆，对这方面的事情也是有所了解。

　　两人沿着血河向前走着，偶尔会遇上一些修士，也并不理会。

　　“这花能够生长于这暗无天日的阴世，能够成长于血河边上，真是稀奇。”钟山雪说道。

　　“难得的是居然延绵无尽，又只是在这血河边上才有，更是让人望之觉得惊艳。”陈功说道。

　　两人一边走着，一边随意的说着话。


第1148章 历史真相

　　钟山雪指了指那血河，说道：“这血河近在咫尺，我们却听不到半点浪花声。传说这血河便是修罗道，看来传说是真的。”

　　陈功也侧头看去，只见一只生有双翅的怪鱼在血浪之中探出了个头，便又沉隐不见，他说道：“血河也是这虚仙界的一部分，现在却处于半分离的状态之下，虽然能够看到，可是已经如阴世阳世之间的关系一样，我们只是能够看到，却触摸不到。”

　　前方有一群人正站在血河边上大声的谈论着，都是一些各门各派的弟子中的杰出者，都得了门内的真传，更是个个都了解许多虚仙界演化至今的事件与传说。

　　只听其中有一个人指着血河高声的谈论道：“在十数万年前，这血河的血河老祖曾经被镇压在天魁峰下，可惜后来还是被其逃脱了。”

　　“想不到风兄的宗门之中也有这样的记载，只是不知道这血河老祖为什么会被压下天魁峰之下？”另外一人问道。

　　这个问话之人长相平淡无奇，却有着一股沉稳的气质，与他所喊的那个风兄正好相反，一个神采飞扬，一个沉稳大度。

　　“当年天魁峰号称天庭门户，山中潜修者无数，个个都是有着大神通的。现在有许多门派的祖师都曾经与那天魁峰的南天门有不小的渊源。南天门当年的祖师法力高深，实力深不可测，而当年血河老祖突然到天魁峰想要挑战南天门祖师，南天门祖师怜其修行不易，避而不战。结果那血河老祖以为是南天门怕了他，不依不饶，后来还是与南天门关系颇近的番天门弟子出手，凭着番天印将其镇住。”那名风兄如数家珍一般地道。

　　这一群人不下于五六位，个个年轻，却难脱初出山门的那股骄傲之气。

　　随之又有一个个的说着自己所知道的一切“真相”，各有不同，各有特点。他们高谈阔论，仿佛十数万年前的真像在他们的谈论之间就已经回归了一般。

　　有人说道：“我们何不编成一本书，书名就叫《血河老祖之天魁前后》。”

　　立即便有人附和，其中那名风姓弟子说道：“虽然我辈以修炼为重，但是能够还原历史真像也算是大功一件，天地会记录下我们的功德的。”

　　他在这一群人之中看起来有着很大的威望，话才一出口，立即有人叫声起来。

　　“真是好笑，他们以为自己在师门之中得到的就是真相了吗？”在他们的叫好声落下之后，不远处有一个声音传来，是女子的声音，声音并不算大，不像是故意说给他们听的，但是他们个个都是有修为在身之人，自然是听得清清楚楚，尤其是在他们的喝采声之后，更显得极为刺耳。

　　一个个朝着那声音的方向看去，只见一男一女并肩走着，女的穿着一件华丽的法袍，男子则只是穿着一件黑袍，一头黑发。

　　众人不知道这两人是什么来历，一时沉默，看着那名风姓的弟子。

　　这时又听到那名黑衣男子说道：“真相永远不为人知，世间传播得最广的往往是离真相最为遥远的。他们都还年轻，等经历得多了就能够分辨得出什么事是真的，什么事是假的。一件事之中几分真几分假，这想要分辨出来，必须要有时间与经历沉淀才可能。”

　　这黑衣男子老气横秋般的话让那一群人极为不舒服，就算是他们各自的师父也没有说过这样的话。

　　“弟子天剑宗秋凌真人弟子风意拜见两位前辈。不知两位尊姓大名，在何处宝山修行？”风意带着那一群人追到身后说道。

　　“九天之外，月华之中。”钟山雪向前直行，随口答道。

　　陈功却是连随口的回答都没有。

　　风意心中大怒，听钟山雪这般回答只当她是在戏弄自己，但是能够来到这里的都不是一般的人，他不清楚这两人的底细，所以尽管心中对于陈功和钟山雪两人的态度感到愤怒也不太敢怎么样。

　　然而旁边却有人大声地问道：“难道你们知道的还能够比我们还多吗？他们的祖师都曾经是天魁峰南天门的座上宾，曾经入过天庭，甚至有些人的祖师还在太乙源始大帝座下听过道，他们传下来的还会有错吗？”

　　钟山雪回过头来似乎想要说点什么，但是看了看陈功的脸色，知道眼前这些修真弟子，一个个初出山门，心比天高，自己说什么他们恐怕都是不会相信的，所以她不再说话，与陈功一步一步走得远了。

　　突然，前方又有一群人在那里，从中有声音传了出来：“如果我家山神爷在的话，岂容你撒野！”

　　这声音很是粗豪，就算是说着这样仗势的话也是那样的大声，那样的理直气壮。

　　一阵哄笑声响起，有人说道：“你家山神爷是谁吗？”

　　又有人说道：“我前些日子才杀了一个山神呢。”

　　被围在里面的人却像是并不想说出自家的山神爷是谁，这反而更让别人以为他是在吹牛，或者是怕说出来露了底。

　　陈功与钟山雪一听这声音就知道是朱投山了，陈功心中不禁有些意外，朱投山怎么会来到了这里。

　　走得近了一些，只见朱投山被围在了中间，颇为狼狈的样子，只听他大声地说道：“我说的都是真的，只要你们能够帮我救出我的妹妹来，我家山神爷一定会报答你们的，神通法术任由你们选。”

　　“哈哈哈哈，区区一个山神能够给我们什么好处，不如你来当我的坐骑，保证比跟着你的那个山神爷过得好。”一个大汉说道。

　　“你不行，你比我家山神爷差得太多了。”朱投山大声道。

　　又有人道：“那我呢，你当我的坐骑怎么样？”

　　“你也不行，我家山神爷一个指头就会把你给戳死。”朱投山大声道。

　　大多数人都在大笑，只有那个问话的人脸色不好，他神情阴冷地说道：“一只猪妖，福缘在面前却不知抓取，畜生就是畜生。”

　　他这一句话可得罪了不少的人，在场也有妖物化形的，如果他不说这句话还好，一说那句话，立即有人怒目圆瞪，大喝道：“你说什么，再说一次，道爷我灭了你！”

　　这个人看起来也是道装打扮，但是显然修道之前也是个妖身。

　　陈功听朱投山说要救人，便决定不再看下去，立即走了出来，向着朱投山说道：“要救谁？”

　　朱投山大喜道：“山神爷，原来你也在这里啊，我就知道你一定会在这里。这伙没见识的尽是胆小鬼，连山神爷你是谁都不知道，真是白在天地间行走了。”

　　陈功则是轻笑一声，一步跨出，朱投山已经化为本体，将他驮在了背上。

　　“你说什么！”当即有人不满朱投山的话语，大怒道。

　　陈功却只是说道：“走吧。”

　　朱投山立即纵跃而起，却有人大喝道：“哪里走！”

　　那人纵身便要阻拦，陈功一挥衣袖，一阵风已经将那人的法术破了，并连同其他人都砍落到了数丈之外。

　　陈功坐在朱投山的背上，钟山雪跟在身边，一步一步，也不见有多快，却也一步没有落下。

　　陈功问朱投山为什么来这里，朱投山说天下都在传说这里会有灵宝现世，所以他和贝壳就跑来看看了。

　　陈功骂道：“一定是你说动了秋实来这里的，这里步步凶险，连我行事都要小心万分。”

　　朱投山连忙称自己被冤枉了，说是和贝壳商量了才来这里的，主要目的自然不是为了灵宝，主要是觉得陈功也会来，跑过来也可以长长见识。像这样天地间的盛事如果不能目睹将会是人生的一大缺憾。

　　陈功倒是没有想到朱投山能够说出这样的一番话来，便也就不再责备他了，又问起贝壳到底出了什么事。

　　朱投山说道：“我们一路平平安安，哪知道遇上了一头色牛，只怕我老朱有眼无珠，中了那厮的奸计。”

　　陈功不管朱投山说什么，知道他一向爱说大话，爱夸张，只是问道：“秋实现在怎么样了，你知道吗？”

　　“现在估计都已经在入洞房了，我们快一点估计还能够有喜酒喝。”朱投山说道。

　　“那你怎么把她一个人留在那里？”陈功问道。

　　“我们两个人联手都不是那头色牛的对手，所以我就使计脱身出来找帮手，这不，正好遇到山神爷了。”朱投山说道。

　　“说说，你们到底是怎么跟那头色牛结怨的。”陈功问道。

　　朱投山连忙说道：“那头色牛一见我们就请我们去他的洞府里做客，我与贝壳妹妹正好想找个人问问路，就去了。没想到那色牛居然打起了贝壳妹妹的主意，我老朱当然不答应了，她可是山神爷你的灵侍，当场我老朱就和他翻了脸，虽然是再多的酒也要翻脸。可是那色牛虽然好色了点，本事却不错。我与他大战了大百回合，最终不敌，贝壳妹妹再与他大战了二百九十九个回合，还是不敌。”

　　陈功任由朱投山说着，并不说什么，他知道这里面极有水分，可是朱投山就是这个样子。不过听了这些话，他倒是不太担心了，至少贝壳是不会有生命危险的。

　　突然，天空之中有人喊道：“陈功，原来你逃到这里来了，今天再也逃不掉了！”

　　这声音自高空传下来，漫洒开来，威严霸道，将这一片空间之中的修士都给惊动了。

　　陈功抬头，只见一人凌空而立，一道白光自他手中飞出，消逝于虚空之中。

　　陈功并不认得他，黑暗之中却有人惊呼道：“那是紫薇宫的第七神将，七杀星君。”

　　他们的惊呼才起，那七杀星君已经化为一道灵光向着陈功落了下来。


第1149章 青牛

　　那道灵光之中有着咒文在翻涌着，极为细微，知道七杀星君的人都知道这是他最强神通，大衍洞天神光。

　　这大衍洞天神光乃是凝结九天之外的七杀星煞而成，七杀星君又曾经偷了许多道门炼剑秘法，所以这一道看似极为简单而又单调的星光却极为可怕，与他斗法的人，大多只见到星光，无论是法宝还是法术护身都会被洞穿，这大衍洞天神光在他使来竟然有着几分千里之外取人首级的剑仙风采。

　　大衍洞天神光一出，黑暗之中便显得极为耀眼，附近的所有人都抬头看着，屏住了呼吸。

　　只见那坐在一头山猪身上的黑袍人，在星光落在自己头顶之时，突然一抬手将星光抓入掌心之中，远远的看着就像是一个人抓住了一只萤火虫一般，那么的随意，那么的轻松。

　　七杀星君在陈功抬手的一刹那，他看到陈功的掌心之中突然出现了一个黑洞，黑洞化为一座神庙，心中警觉才起，耳中已经听到了一声剑鸣和一个声音：“进来。”

　　他心中一恍惚便已经落进了陈功掌心中的神庙里，再想出来已经不可能了，他身上的法力在入庙的一刹那便已经被镇封住了，只觉得亿万重压力压在身上，抬头，看到的是端坐的陈功。

　　众人心中骇然，想起了七杀星君出手之前说的那一句话，心中不由震惊的想道：“原来他就是陈功。”

　　之前追上来问陈功与钟山雪身份的天剑宗风意看到这一幕，冷汗已经爬上了他的背脊，左右的人也都是一个个惊骇着，在他们的心中，陈功这个名字不亚于天劫心魔。

　　而被陈功挥袖击退的那些人则是个个吞咽着口水，一个个心有余悸的感叹自己命下，毕竟传说之中，在这天下间能够在陈功手底下活命的可没有多少。

　　他们再看陈功之时，陈功与朱投山、钟山雪已经消失在了阴雾之中。

　　朱投山带着陈功一路朝着他所说的那头色牛所在之处而去，一路之上兴奋得嗷嗷直叫，速度更快了，一边走一边说道：“山神爷，您真是太强大了，紫薇宫第七神将七杀星君反手就被收了，这个神通什么时候能够教教我老朱啊。”

　　陈功没有说话，旁边的钟山雪却说道：“这个神通你学不会，你要是学会了，还不会把天都给翻过来啊。”

　　“那是，我要是有山神爷一半的神通，也要到天上去弄个神将来当当。”朱投山大声说道。

　　钟山雪不屑地说道：“出息，你也就这点出息！”

　　她自修真以来，熟悉的并且能够轻松说话的人反而是越来越少，真正能够让她笑起来的也就只有寥寥数人，而眼前这朱投山则是能够让她随意说笑的对象。

　　“山雪妹妹，你可不要笑话我，天下神将之中，你可是排在第十的。”朱投山大声说道，他所说的这个天下神将第十，并不仅限于某宫某殿，而是六帝座下怕有神将的总排名，这是根据各神将的名气，法术神通及其法宝来排名的。

　　钟山雪之所以能够排进前十，是因为她身怀广寒剑，又曾经与峻微在月满中天之时大战了一场，所以才能够得到这第十的名头，否则凭着她这些年来寂寂无为的作为来，只怕连第十都排不到。

　　当然，这些排名并不是哪个大帝排的，而是一个自号风雨亭主人的人排的，虽然这风雨亭主人极为神秘，很少有人知道他的神通如何，可是他排出来的名位极有说服力，能够被大家所接受。

　　钟山雪说道：“那我把这个名位让给你吧，也省得你总是想这想那。”

　　“那可不行，我老朱是要凭着真本事打遍天下各路一品神将的。”朱投山大声地说道。

　　三人进入了一座大山之中，这山看上去很是荒芜，并不像陈功与钟山雪之前遇到的那座山满是大树。荒芜的山中看上去连绵无尽的样子，朱投山带着陈功在山头纵跃，自这一座山纵跃到了那一座山，入眼的山延绵千里，无穷无尽的样子。

　　朱投山一下子急了，他找不到出来时的地方了。

　　这一急便想要张口喊，却被一言不发，早就发现了他想法的陈功阻止了，说道：“这里山峦起伏，连绵不绝，看似纷乱，却有道可循。”

　　“道，哪来的道，阴间的阴魂行走都不需要路，又没有别的什么兽类，哪来的道？”朱投山说道。

　　“你这蠢猪，听仔细了，你看那边，那山的走势，再看那边，看出什么来了吗？”陈功笑骂一句，指点道。

　　朱投山瞪着一双眼，仔细而认真的看着，过了一会儿，突然啊的一声叫道：“啊，原来是这样的。”

　　陈功说道：“原来是哪样，你说说。”

　　朱投山却吱吱唔唔半天之后说道：“山神爷，我老朱太笨了，没看出来。”

　　钟山雪轻笑一声，说道：“啊，原来是这样的。”

　　朱投山的头似乎已经给憋红了，他想要说点什么，可是憋了半天，一个字都没有憋出来。

　　陈功倒也没有说什么，而是说道：“你不要光看着这些山，你要将那山的山头走势连起来看，那就是一条一条的线。你再看看那里，看出什么来了？”

　　陈功这一指点，朱投山倒也不是真的笨得无可救药，立即悄然说道：“我明白了，山神爷，我明白了，这些山就像是一道符，那里就是灵力汇集的地方，是那头色牛居住的洞府所在。”

　　“呵呵，虽然前面只说对了三分，可是最后那句倒是对了七分。这是一个封印，走吧，我们去看看是什么人想要引我过来。”陈功笑道。

　　朱投山听陈功这么说，立即喊道：“山神爷，这，我们是不是要慎重一点啊。”

　　“怕了吗？”陈功笑道。

　　“当然不怕，想当年，我老朱跟山神爷您入地府，下东海，进龙宫，破天魁，从来都没有怕过。”朱投山连忙大声说道，说话之间已经纵跃而起，御风而行，如巨鸟滑翔一般的落在了另外一座山头之上，并不停止，才落下又跳起，将山顶的石块踩下一片滑入深谷之中，闹出大大的动静来，竟然惊起了几声怪异的幽鸣，他们也没有理会，直向那处阴灵之气汇聚的地方而去。

　　只一会儿，已经到了一处山头的上空，朱投山大声道：“山神爷，没错，就是这里。”

　　说完，他便驮着陈功向着山下深谷之中飞去。

　　山谷幽深不见底，就如凶兽之喉，张开着嘴，等着猎物落入。

　　朱投山快速的下落，四足之间凝出了一片煞云。

　　“你这阴煞之气倒也不错，浑厚了之后不但可以护身，还可以杀敌，以后炼得精深了，更可以当成法宝，污人的法宝与元神。”陈功说道。

　　朱投山在虚空瓮声瓮气地道：“那些法术神通之类的我学不会，也不想学那些，太复杂了。我还记得许久许久之前，跟随山神爷那东岳大帝座下听道回来之时，遇到了那三个山神拦路，山神爷让我一冲而过，当时我头上一热就冲过去了，哪知道他们之中竟然有一个被我直接冲撞而死。我就喜欢这种横冲直撞的感觉，无论是谁，撞过去，獠牙一顶，就将他击杀，这才痛快。”

　　陈功倒不意外朱投山喜欢这样的战斗风格，只是他以前并没有特意为朱投山考虑，这次听他这样说起，便说道：“我这里倒是有一套炼体法诀，待会儿传给你便是。”

　　朱投山惊喜的大呼小叫，陈功以前可是炼体的大宗师，当年凭着区区炼虚期的修为，就能够拥有堪比仙人的强悍肉身，虽然朱投山是不可能照搬他的炼体之术，但是总结出一套可行的炼体之法，让朱投山把这阴煞之气炼入肉身，让肉身达到普通灵器级法宝的强度，却并不是什么困难的事情。

　　这时候陈功突然轻咦了一声：“果然有些门道。”

　　他们从山顶直接向着山谷之中落去，竟然是落了这许久都没有到达谷底。

　　这里显然是一处封印，不能够轻易的进入，如果在之前陈功要进去倒还会因为修为不够而有些麻烦，而现在则不同，他将本身的法力神通法术愿力信仰整合到了一起，化为一座神庙，就像是一个人能够一念之间将本身所有力气都集中到一拳之中来一样。

　　只见陈功突然抬手一掌印在了虚空之中，那漆黑的虚空便被是被打开了一道门户，又像是一栋房子的一面墙被打破了，里面的光亮露了出来，朱投山趁势而入，眼前景象一变，已经到了谷底。

　　他们出现在了谷底之中，面前是一个简陋的山洞，里面黑漆漆的。

　　朱投山大声道：“色牛，出来出来，出来与我老朱再大战三百回合。”

　　他这一喊，里面立即出现了个宏亮的声音，道：“你这猪妖什么时候和我老牛大战过三百回合了，手下败将，还敢回这里来。”

　　随着这声音传出，一头青色的大水牛走了出来，他这一出来，便看到了坐在朱投山背上的陈功与旁边的钟山雪，眼睛转动之间不知道在想什么。

　　“哼，我家山神爷来了，你这色牛，还不速速投降，将贝壳妹妹送出来。”朱投山大声地说道。

　　那青牛却是叹了叹气，开口说道：“哎，实不相瞒，贝壳妹妹已经被那鸦鬼和魂娘子抢走了。”

　　朱投山大怒，张口便要骂，陈功却开口说道：“你将他们引来这里，是为了什么？”

　　青牛眼珠子转动，却很快便说道：“这位想必就是山神爷吧，我与朱兄结交实在是义气相投。”

　　“义你爷爷个牛屁，朱爷是瞎了眼才会认识了你。”朱投山怒骂道。

　　青牛也突然怒道：“你以为你是什么好东西，一进我洞府便盯着我的镔铁棍看，临走的时候还想偷走，幸好我防备着，哪知道你偷盗不成就想明抢。我老牛是谁啊，当年行走天地之时，你的爷爷都还不知道在哪座山里拱土呢。”

　　朱投山大怒，一伏身便要冲上去斗个你死我活。


第1150章 青牛脱身

　　陈功在朱投山的背上一拍，朱投山立即不动了。陈功身形一晃便已经出现在了那青牛的身前，一手按在青牛双角中间的头颅前，冷冷地说道：“无论你当年多么的风光，今天的你照样被镇压在这里，无论你当年多么的神通广大，今天我要杀你也不过反掌之间的事。”

　　这一掌按在青牛的头上，他只觉得像是天压在了自己的头顶上，心中不由得暗惊，这么多年了，终于有大神通者出现在了这里。

　　然而他的心中却是极为不平静，既有激动，也有愤怒，在他的心中，眼前的这个人只是一名后辈，但是他却对自己说这样的话，实在是让他无法容忍。

　　沉重的压力竟然是让他一点也没有办法动弹，他之前不想退，不想在后辈面前退，但是现在想要退一步都做不到，因为他觉得自己只要一退，就会陷入万劫不复的境地之中。

　　突然，他身体一沉，那沉重的压力排山倒海而来，他的身体并不是本体真身，只是一缕灵识凝结阴灵之气而成的身体，在压下之下正要散去，竟然是连散都散不了，这阴灵之气凝结的身体扑通一声跪倒在了地上。

　　他心中大怒，却有更重的压力镇压下来，阴灵之气瞬间崩散，他的一缕灵识分念想要脱身而逃，却被抓入了陈功的手中，还没有等他说出什么，就发现自己已经进入了一座神庙之中，神台上坐着一个人，耳中听到了一声喝问，他耳中嗡嗡作响，心中所知道的事便说了出来。

　　紧接着又有喝问声响起，那一缕灵识分念似乎承受不住了，在神庙之中爆散开来。

　　朱投山只看到那个自己怎么都打不赢的青牛在山神爷轻轻一按之下便跪倒了，随之崩散成了一团阴灵之气。

　　“这，这，他不是真身啊？”朱投山震惊地说道。

　　“他的真身还被压在山下，可惜那一缕灵识承受不住我的法术，散去了。”陈功说道。

　　“那秋实姐姐现在在哪里呢？”这是钟山雪说的话，她是人类，年纪是最小的，贝壳那安静的气息是钟山雪很喜欢的那种，所以她一般都会称贝壳为姐姐。不过当着贝壳的面，她似乎没怎么这样叫过。

　　“这个我已经知道了，秋实真的是被那鸦鬼和魂娘子带走了。”陈功说道。

　　“怎么会，山神爷不是说他就是要引您过来的吗？”朱投山疑惑地说道。

　　陈功微笑着道：“去了就知道了。”

　　朱投山从这里出去过，又从出去的那条路走，踩着谷底的路竟然安全的出来了，陈功说道：“这封印主要针对的是有法力的修士，如果有法术修为的修士从高空降下便不能够进入到这谷底来。”

　　一行人循着陈功从青牛那缕灵识分念之中获得的记忆，开始翻山穿谷。

　　“到了，就是前面的那个山谷之处。”陈功说道。

　　“山神爷，那个山谷怎么漆黑漆黑的，什么都看不见呢。”朱投山说道。

　　陈功说道：“这片山是一张符印所化，此处便是符印的中枢所在。进去吧，现在，这虚仙界之中已经没有什么难得住你家山神爷了。”

　　陈功轻笑着说出的这番话，虽然看起来漫不经心，似乎在是开玩笑，却有着极大的自信。

　　朱投山心中振奋，他就是喜欢这个样子的山神爷，就是喜欢这种天上地下舍我其谁的感觉，他大叫一声，冲进了那黑雾弥漫的山谷，大喊道：“贝壳妹妹，我老朱和山神爷来救你了，还有山雪妹妹也来了。”

　　山谷之中虽然黑暗，但是却被陈功看得一清二楚。

　　朱投山的呼喊声在山谷之中回荡着，一声怪叫声响起，一只黑漆漆的乌鸦不知道从何处飞出，站在一截尖尖的石头上，旁边又有一个阴影走出来，原本那里有一个山洞。

　　“天剑峰山神，在人间你为神，我自然对你避让三分，在这里，嘿嘿，既然来了，就走不了了！”这是那乌鸦的声音，声音极怪，诡异万分。

　　“是你！”不等陈功说什么，钟山雪已经大喊一声，手中的广寒剑出鞘，一片月光飞散开来，在黑暗之中肆无忌惮的渲泻着。

　　这乌鸦正是曾经在天剑峰大战之中出现过的那一只，也是一路追杀钟山雪师姐妹到天剑峰的那一只。后面的那个阴影也正是那个曾经到过山神庙前问陈功什么是仙神妖灵魔的，又曾经到过临剑祠堂，却被剑灵的照魂宝鉴惊走了。

　　钟山雪广寒剑出鞘的一刹那，那鸦鬼张嘴啼鸣，在它的啼鸣声中，这山谷便似倒转了过来，有一种天翻地覆的感觉。

　　陈功暗惊它居然可以驱动符阵，立即又像是想到了什么，只见他伸手在虚空中一按，这要翻卷过来的大山就停住了，鸦鬼惊飞而起，却已经被一片月光卷入其中。

　　月光之中的鸦鬼奋力的飞着，却像无头苍蝇一样不分东西的乱飞，又不断的在月光之中变淡，最终消散无踪。

　　而那另外一个阴影就是青牛所说的魂娘子，她想要逃走，可是这符阵发动了一点点，已经将这虚空扭曲了，根本就无法施展遁术逃走，现在又像是被什么按住动弹不得，不光是虚空不动，就连她也动不了，想逃根本就不可能。

　　突然，她觉得浑身一松，立即便要遁走，却见眼前景象一变，已经进入了一座神庙之中。

　　山谷之中阴灵之气如潮一般涌起，陈功一挥手已经将山洞之中的贝壳收入了神庙里，轻喝一声，扶摇而直上天空。

　　从天空之中朝山下看去，只见这山脉之中像是有大火燃烧一样，浓烟滚滚而起，山脉震动。

　　“哈哈哈哈，我老牛终于要出来了，哈哈哈哈。”其中一座山激烈的晃动着，传出了青牛的声音。

　　“是那头色牛！”朱投山惊呼道。

　　陈功却在这时一挥手，一座神庙在虚空之中浮现，只见神庙上光华一圈圈的扩散开来，只一会儿，山中竟然有一张稀薄的灵符飘起，在神庙的光华之中慢慢的飘入了神庙之中。

　　这一片山都在震动着，那些山在这一刻似乎都重新化为黑土飞扬了起来。

　　黑烟弥漫而起，直冲天际，之前陈功到过的那个山谷已经完全化为一片黑暗，被淹没，看不清楚。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”笑声张扬而快意，充满了被压了无尽岁月，重获自由的兴奋。

　　山体裂开，一头巨大的青牛自山中冲跃而起，仰天长吼，声如气浪，化为黑云迷雾。

　　青牛身形巨大，在长吼之后又迅速的缩小为平常大小，只是看了陈功这边一眼，转身便又朝另外一个方向跑去，只见他四蹄翻飞，朝着一个方向跑去，不闻牛蹄声，只见黑尘飞扬，大地震动。

　　这般大的动静自然是早就引得许多人观看，其中有些人竟然是远远的追着青牛而去。

　　遥远黑暗的天外落下数点光华，几乎在同时，另外一个方向又有数点光华飞逝而来。

　　灵光在这晦暗的天空之中很是清亮，总共有八道。

　　八道灵光原本都是朝着陈功而来，在半途之中突然分出四点向着青牛而去。

　　朱投山已经紧张地说道：“山神爷，有杀气。”

　　“是啊，好强的杀气。”陈功笑着说道，说话间那四点灵光已经在陈功的面前扩散，灵光之中出现了四个人，神情各异，从衣服穿着上就能够看出四人的性情不同。虽然有着各自的修为与想法，但是要杀陈功是紫薇大帝亲口下的命令，而且陈功与恒罗在紫薇宫中袭杀紫薇大帝让他们这些神将脸面几乎丢尽，所以他们一个个都是极为想要抓住陈功的。

　　不需要多说什么，一切的言语都是多余的。

　　修行之士会斗法，胜负向来都是在一线之间。

　　四道灵光分别是从四个方向显化出来的，锁定了虚空，顷刻成阵，四人显化之时，各自打出了一串法诀，双手之中灵光闪耀。

　　占东方之位的是紫薇宫中的第二神将荒原，面如童子，一双眼睛之中却有着寒光闪烁。

　　而南西北三方之中的，却是紫薇宫的是第五、六、八三位神将。

　　陈功这具元魔元婴之身曾经与他们战斗过，他们非常清楚元魔的手段，诡异难测。

　　可是陈功这次却并没有与以前一样，一遇到他们一起出手便避而不战，凭借那诡异难测的元婴遁法离去。

　　不见他念咒捏诀，陈功身形一晃便如烟一般的散去，不但他自己消失，就连朱投山和钟山雪都一起消失了。第五神将心中大惊，他的意识之中是早已经将陈功完全锁定了的，但是陈功却毫无征兆的消失了，让他半点都捕捉不到。

　　也就在这个时候，他心中警兆突起，一抬头，一只手掌已经当头罩下。

　　这手掌巨大，在第五神将的心中，一瞬间就感觉到如天空一样，无处可避，无处可逃。只是他终究不是易与之辈，也不是像第七神将七杀星君那般一头就撞了进去。

　　他手中的法诀并没有变，手指间一片光华向着那朝他罩下的巨掌点了过去，光华如匹炼一般倾注而入，那一道璀璨的光华朝着当头罩下的掌心点去的瞬间，掌心突然化开，一座神庙出现在掌心之中，神庙幽暗深沉，仿佛其中就是一个天地。

　　第五神将在这一刹那间心气再提，全身的法力都倾注而出，同时人也不断的向后退去，他这一退不是普通的退，而是一种绝妙的遁术，虽然不如化虹之术那般的神妙快速，却有着他的独特之处。

　　只是无论他怎么朝后面退去，依然感觉自己在那只手掌笼罩之下，手掌之中的神庙依然有着一个人在黑暗之中盯着自己。

　　那道璀璨的光华已经冲入了掌心神庙之中，那不是简单的法术，而是一种名为幽噬精法的奇妙神通。


第1151章 芭蕉扇

　　只是这幽噬精法的光华虽然很是强烈，可内里又有着浊物翻涌，在冲进掌心神庙的瞬间，几乎是将那手掌照了个通透。第五神将依然没有看清神庙之中端坐的神像，那道光华也在一刹那之间化为一个人，这人并不是第五神将现在的模样，而是一个女子的模样，身体玲珑，光洁如玉。女子在神庙之中扭动，举手投足之间都散发着无尽的诱惑。

　　这个女子看似美丽诱人，她最大的能力便是既能够存在于现实虚空，又能够出现在看到她的人的意识之中，驱之不去，最终被它吞噬精元。

　　只是这女子的身形才扭动，嘴里才发出那诱人的音调，神庙之中便有一道剑光冲下，瞬间将这女子绞碎。女子虽然被绞碎，可仍然要凝结起来的样子，剑光也丝毫不停，绞动之间，几乎如一道漩涡一般。

　　第五神将本就是想通过那幽噬精法来阻挡陈功，就算是不能够阻挡也要为自己争得一线生机。然而他无论怎么向后逃遁都逃不过那手掌的笼罩，心中大急，咬破了舌尖，一口血雾喷出，想要凭着那血雾再一次施展那幽噬精法之时，那手掌突然急剧扩张，只一念之间便已经将他罩入了其中。

　　也就在这个时候，第五神将无法看到的虚空之中突然出现了一个玉石小葫芦，玉石小葫芦有眼有口，自虚空之中跳了出来，它才一出现，双眼之中便射出了两道虹光。

　　在四位神将出现到现在不过是极短的一瞬间，陈功消失，到第五神将眼中所见的那只手掌，再到他自己消失也不过是极短的时间。

　　两道虹光激射，虚空之中出现了一座神庙，神庙高约一丈左右，并不算大，但是出现在这里却显得极其神秘。

　　虹光落在神庙之上，扩散、蔓延，将整个神庙都罩住了。

　　神庙在虹光之中明灭不定，仿佛是被困住了，突然神庙上剑光震出一圈光波，仿佛将虹光割断，随之消失，再出现的时候竟然已经是在那玉石小葫芦的上空。

　　陈功的神像本体与元魔分身都在神庙之中，神像之身坐在神台之上，元魔元婴也融入了进去，紫府之中的九宫八卦之位瞬间补满。

　　陈功想要将这玉石小葫芦收入神庙之中镇压，然而让陈功意外的是不但没有从玉石小葫芦上感受到一丝的反抗与挣扎，反而是感觉到它主动向着神庙之中钻了进来。

　　陈功心中大为警觉，在当时袭杀紫薇大帝之时这葫芦就让他心寒，虽然他无法从这葫芦之上感受到任何的法力波动，但是他却一看便有心寒的感觉，这是他修真这么多年都没有过的感觉，现在就算是他凝结了神庙，实力已经恢复到了当年的巅峰时期，依然无法隔绝这种感觉。

　　这玉石葫芦他以前并不知道，然而这次入定修炼之后，所有的神通法术合而为一，形成他的信仰神庙，他便从那乾锋真人的元婴记忆之中了解到，这虚仙界之中曾经有一个介于先天与后天之间的灵宝，名为斩仙葫芦，这斩仙葫芦无比神秘，只是在这虚仙界之中出现过极少的几次，如果不是蜀山乃是太乙源始大帝分支道统之一的话，乾锋真人也根本就不可能会知道。

　　那斩仙葫芦并不见有什么法力波动，但是却能够向着神庙之中钻进来。在之前，陈功想要将之收入神庙之中镇压住倒还罢了，现在感受到了危险，觉得自己恐怕就是将之收入神庙之中也无法将其镇压住，毕竟此时此地，他并不能够全力施展自己的法术神通，贸然行动，说不定反而会被这斩仙葫芦反手一击。

　　神庙之中一道剑光飞出，刺在了斩仙葫芦之上，却没有留下一丝的痕迹，剑意半分都无法侵入其中，剑意无法侵入，便无法与斩仙葫芦的持有者有半点意识上的接触，没有意识接触，那么陈功手中所掌握的所有迷幻神通都无法起到任何的作用。

　　剑光过处，神庙的门前立即出现了一重重的门户，一切都模糊起来，剑鸣声阵阵，让神庙化为了重重叠叠的样子，神庙在陈功神像本体的操控之下不断的变化，想要遁走，可是那斩仙葫芦却依然是朝着神庙之中钻来。

　　看着那斩仙葫芦越来越逼近神庙门口，陈功心中一发狠，既然避无可避，那就唯有一战了。

　　这斩仙葫芦虽然厉害，但是毕竟还不是先天法宝，在陈功的感觉之中似乎也不如传说之中的那般厉害，并没有一遇上便被锁住紫府元神，瞬间被斩杀。凭着现在陈功的种种手段，陈功觉得自己并不是没有取胜的可能。

　　而就在这时，虚空之中传来一道声音，这声音颇为惊讶：“斩仙葫芦！”

　　神庙浮现在晦暗的天空之中，若隐若现，忽明忽暗，飘忽不定，一会儿出现在这一处，一会儿出现在那一处，然而神庙的门前一直有一个白玉葫芦紧紧的跟随着向门中钻去。

　　只是那道声音一出现，便有一道狂风直卷九天之上，狂风之中有四道灵光散去，化为四个人在风中翻飞。那四人正是紫薇宫里来的八名神将之中分出去的另外四个。

　　狂风之后，一头青牛踏着黑云直上天空，青牛的背上有一个青衣女子侧坐着，容貌俏丽，俏丽之中带着几分冷煞，她的手里拿着一把碧绿小扇。

　　“难道一切都要重归原样了吗？”坐在青牛身上的俏丽女子叹息一声说道。声音刚落，手中的碧绿扇子朝着神庙与斩仙葫芦的方向挥动着。

　　狂风呼啸而现，铺天盖地的卷向神庙与斩仙葫芦。

　　神庙在狂风之中仿佛水中倒影一样的消失，又如那烛火一样的瞬间熄灭。

　　而那斩仙葫芦竟然只是在虚空之中晃动，两道红光从葫芦的双眼之中激射而出，但是女子手中的扇子又再次扇了出去，两道狂风叠加在一起，红光在风中被吹得松散扭曲，变得慢了许多，但是仍然向着青牛与女子而去。

　　只见那女子身下的青牛纵跃而起，冲入那风中，身体竟然像是随风而逐，背上的女子手中的扇子又一扇下去，狂风再次加重，这风也奇怪，竟然像是能够叠加到一起一样。

　　青牛在风中行踪不定，围着斩仙葫芦绕着巨大的圈子，随风而动，一会儿这里，一会儿那里，隐没无方。而青牛背上的女子每一次都要挥动一下手中的碧绿小扇子。

　　突然，又有一道声音传来：“大帝，定风珠。”

　　随着这声音响起，一点白光已经落入风中，风竟然一下子变得细小起来。

　　斩仙葫芦晃动着，化为紫薇大帝的模样，他一手捏着定风珠，一边看向青牛背上的女子，说道：“原来我那义父的手下还有人活着。只是你的芭蕉扇再厉害，也伤害不了别人。”

　　那女子似乎也早就明白这一点，这个时候将手中的扇子向着自己身上一扇，狂风吹起，一牛一人已经随风而走。

　　那青牛与女子转眼乘风而去，自有神将追了上去。

　　紫薇大帝也是一转身便消失于虚空之中。

　　喧闹的阴世天空只一会儿便又安静了下来，就像是一块黑布将一切都遮掩住了，一切都在黑暗之中发生着。

　　陈功并不管这些，他的神庙与道家的袖里乾坤相似，却又有不同。袖里乾坤可容山纳海，收魔摄妖，却无法将自己容纳进去。而陈功这神庙，却可以成为一件法宝，将自己护在其中。

　　这神庙介于虚无与现实之间，也算是自成一方小世界。七杀星君被收入神庙之中，镇住了全身的法力神通，第五神将也被收入了这神庙之中，被镇住了法力神通，他们都能够看到神台之上的陈功，却并不能够看到彼此。

　　他们看着神台端坐着的陈功，心中惊诧，此时坐在神台上的陈功身体几乎与石头无异，呈青白色，他的双眼是灰白色的，完全石化的样子，整个石像全无生机，但是却又给他们一种神异的感觉。

　　突然，那压在他供应商心头的力量一松，他们立即朝着神庙外转去，一刹那间已经激荡起了全身的法力，就像是一把弓在一瞬间被拉开了，而他们的肉身就如同弦上的利箭，只要松指便可以激射而出，撕开眼前的一切阻碍。

　　只是当他们身化灵光，如利箭一般激射而出的一瞬间，身体却爆裂开来，就像是弓拉到了最满之时被拉断了一样，并没有什么血雾飞溅，也没有骨肉分离，他们只是扑通一声软倒在了神庙之中。

　　他们的肉身之上看不出什么，但是整个身体的精气、灵气还有神源都从身体内爆了开来，形成三种不同的色彩在神庙之中扩散，慢慢的又消失，融入到了神庙之中。

　　钟山雪和朱投山一直就站在旁边看着，只是两名被收入神庙近神将并不能够看到他们，这一座小小的神庙之中已经有了乾坤造化般的感觉。

　　钟山雪看了看旁边触手可及的陈功，却突然有一种遥远的感觉，这之间的距离就如人与神像的分别。

　　神庙中的虚空之中有一人浮现了出来，一直站在神庙之中的钟山雪甚至没有看出他是怎么出现的，或许是因为这里是神庙之中，是陈功的地方，所以他的元魔元婴出现与消失都是非常的自然。

　　元魔元婴说道：“外面纷乱，不如就在这里修炼，静待天地大变之时。”

　　朱投山虽然爱热闹，满心的想看看外面各处战成什么样子了，便是陈功都这么说了，他也只有听从陈功的安排，好在陈功传授了他不少的炼体之术，这让他有了机会静心修炼一番了。

　　钟山雪却说还要去完成师门的遗命，去寻找血河三生石，陈功说道：“这神庙在这阴世飘落，你可以在庙门前看，不会有谁发现我们，等找到的时候再出去也不迟。”


第1152章 玉盘灵光

　　陈功说话之间，那神庙门口变得清晰了起来，原本模糊一片的地方变得可以看到阴世天地，没有任何的阻碍，真的就像是这只是阴世之中的一座庙，站在庙里看庙外。

　　元魔一晃身，便已经消失了。钟山雪倚门而站，朱投山的脑海之中则是已经多了许许多的炼体之术。而之前就被收入神庙之中的贝壳，则似乎是陷入到了沉睡之中，不过看上去并没什么大碍。

　　陈功的神像本体手中已经出现了一只眼睛，那眼睛水汪汪的，犹如活物，在陈功的手掌之中就像是要融入到掌心里。

　　这是先天之眼，而且里面深处还有着不灭的意识，陈功一直都在祭炼着，这需要一个漫长的时间。在陈功的面前还有着一张灵符飘浮着，不断的发出一圈圈的波动，从这张符上，陈功感受到了一种道意，虽然因为时间太过久远，这道意已经非常的薄弱了，可是散发出来的隐晦道意却已经足以让陈功惊喜了，这是一种很高层次的灵符，已经凌驾于法术之上。

　　凭着道意镇封别人，在七十年前陈功就能够做到，只是无论是那时候还是现在，他都无法做到封印了一个人后不会松散下来。而眼前的这道灵符已经脱离了那个层次。

　　陈功能够想象，那个封印了青牛的人，挥手之间凭着心中的道意结符，已经不需要法力了，在这个过程之中，那道意结成的无形之符却可以快速的吸纳阴灵之气，化为一片递补的大山，万年不散，符如阵，又是实实在在的存在于天地之间，不会散去。

　　一个人心中要出现道意必须要有圆融的心境，要有自我独立于天地间的思想，这是一种力量，一种可以直接震撼心灵的力量。

　　陈功在祭炼那先天之眼的同时，也在感受着那灵符。

　　如果说陈功自己已经从小圆融走向大圆融，圆融了自身，那这张符上所蕴含的道意可以称得上超脱了，超脱了天地，在这圆融与超脱之间还有着独立的道意。

　　圆融内心世界，将一切外在都化为自己的。独立于高山之巅，静观天地，完善自我。超然于天地之外，不再受任何事物的影响。

　　那张灵符在神庙之中渐渐的消融，神庙之中的世界仿佛已经静止，与虚仙界的时间流逝速度竟然已经有了略微的不同，只是这不同的玄妙之处还不是陈功所能够掌握的。

　　一天天的过去了，阴沉的天地看不出时光的流逝，却能够看到天空之中的那一块玉盘越来越亮，也越来越大。清晰之后，又能够看到玉盘之中似乎有云气在盘转，又似乎里面还有着另外一个世界，仿佛能够通过那里去到另外一个空间。

　　陈功站在这阴世的高山之巅看着天空，此时此刻有着许多人都和他一样的看着，寂静无声。那种迫切的感觉越来越重。虚仙大陆之上有着许多陌生而又熟悉的神庙被立了起来，那些各门各派的山门之中自然不用再塑什么神像，只是山门之中的弟子都被召了回去，端坐于派内祖师神像之前。

　　还有许多修行之人虽然继承了修行之法，却无门无派，是天地间的散修，他们只是静坐室内入定，或坐于山巅，他们都从冥冥之中感应到了一些东西。

　　他们感觉有大事要发生在自己的身上，却又说不清道不明，心中烦躁，只得入定静坐。有许多人认为这是自己的劫数来了。

　　天地静默之间，那阴世的天空之上的玉盘突然动了，原本圆圆的玉盘仿佛是被什么给遮住了，慢慢的只能看到半个，当不再动的时候，玉盘之中光华四溢，一道灵光自玉盘之中钻了出来，或者说是被转动的玉盘给甩了出来。

　　那道灵光落向遥远幽暗之处的一个独坐于山巅的人身上，钻入了他的额头。

　　只见他原本闭着的双眼突然瞪开，刹那间眼中便涌上了恐惧，然而很快便又听他大笑道：“居然想要夺舍我，你弱得就像是烛火，只一口气就能将你吹灭！”

　　他闭上了眼睛，许久之后突然大喝一声，身上的气息大涨，法力竟然节节攀升，好一会儿才停下来，醒来之时，他得意大笑，声音传出了数十里之外。

　　他的笑声引得有数道灵光朝他飞来，转眼已经到了他的近前，灵光化开显出人形，其中一人冷声问道：“那道灵光被你所得？”

　　“哈哈哈哈，自然是被我所得。”那人笑道。

　　“是什么？”

　　“是这个！”那人说完，挥手而出，一道乌光如刀划出。

　　众人惊骇，他们从这道凝实如刀的乌光之中感受到了极度危险的气息，刀未到，元婴之中的元神便已经骇然跳动。

　　然而那问话之人才转身，身体还没有完全化为灵光便已经被乌刀划过，他的护身法术与那坚韧的肉身在这刀光之中竟然如泥土一般被划开。

　　煞毒之气瞬间侵入他的元婴，将他的肉身毒死，他强提一口真元，想要遁出元婴逃走，却发现体内的法力就像是被什么给抽走了一样，而元婴也被锁死在了紫府之中，勉强低头一看，一把乌黑诡异的刀插在他的胸口，正吞噬着他体内的真元。

　　“哈哈哈哈，想不到，居然被我得了这化血神刀！”此人与是乌霞老祖，曾被陈功在他的乌霞岭中将人救出，在紫薇宫中的神将里，本有一个他的位置，可是他却被第二神将荒原战败，羞愧之下，他这曾经纵横虚仙大陆的天地十三妖之一自然是无颜再呆在紫薇宫中了。

　　那道灵光便是化血神刀，此刀锋利无比，专伤元神，无论是多么大强的肉身都能够破开，更主要的是此刀可以短暂的隐于虚无之中，本体更是介于虚实之间。

　　只是此刀上原本的所有灵力与那些邪煞之气似乎都消耗殆尽了，所以乌霞老祖便以自身融炼的地火乌煞与怨魂之煞注入刀中，代替了原本刀中的那血腥邪煞之气。

　　随着这化血神刀一起钻入他身体之中的还有藏于刀中的一缕意识，只是已经接近幻灭的边缘，被他轻易的击灭，并得到了那缕意识的一些记忆和修行法门。

　　乌霞老祖心中兴奋，看着天空的玉盘之中又落下一道灵光，他立即腾身而起，一刀划过虚空便消失了，他心中决定要多多的抢夺这些灵光，现在他手上有着化血神刀，自信无人能够挡自己一刀。

　　钟山雪出了陈功的神庙，与陈功的元魔元婴站在了一起，看着天空之中会过一段时间就会落下的灵光。尽管天空之中的玉盘越来越明亮，却并没有让这阴世天地多出几重光明来，那玉盘明亮的是自身，却并没有光线洒向这个天地。

　　“那到底是什么？”钟山雪看着一道又一道光芒从天空划过，落向遥远之处，引得一群修行之士朝那光华追逐过去。

　　陈功站在旁边，他是元婴之身，曾经在陈功本体石像之体行走天地之时，凭着元魔的神通遨游过九天虚空，只是那个时候，他并没有感应到这玉盘的存在。

　　陈功突然纵身而起，身体在虚空之中如黑云一般拉长，直上天空，只留下钟山雪站在那里，却在这时，有一道白光格外明亮，直落钟山雪的眉心。

　　广寒剑刺出，月光自鞘而出，却无法阻挡那道灵光，灵光顺着月光直入，钟山雪的眼中看到了一点灯焰，灯焰出现，钟山雪的一切思绪都像是被点燃了，焚烧着。

　　有追逐灵光而来的人，看到站在那里一动不动的钟山雪，大喜。

　　然而却看到钟山雪身上突然燃起了火焰，火焰由淡转浓，只顷刻之间已经将钟山雪吞没，肉身化为灰烬，火焰迅速缩小，成为一盏灯焰。有人用手触摸灯焰，瞬间被焚灭，法宝法术都无法将身上的火焰驱灭，只一会儿就将他的肉身连同元婴元神烧得干干净净。

　　追逐灵光而来的人看到凭空飘浮着的那一点灯焰虽然小，却威力极大，心中都想要收之祭炼为宝，一个个使出全身神通想要将这一团火焰收取，却是无论谁凭肉身触之就立即被烧得神形俱灭，而那些想要用宝物收取的，则宝物灵力尽失，被烧成灰烬。

　　一时之间没有人敢再轻举妄动。

　　可是那凭空飘浮着的一点火焰却越来越淡，焰兴越来越小，像是那能够使这灯焰继续燃烧的东西快要消耗尽了一般。

　　突然，天空之中无声的落下一团黑云，黑云化为一个人，黑袍黑发，眉目冷肃而凝重，围在四周的人看到这个不速之客突然出现在收了那一团火焰，顿时都向他攻了过去，只见他一挥袖，这些人发出的攻击都一下子消失掉了。

　　来者自然是陈功的元魔分身，他伸出手，缓缓的靠近那一团焰火，他能够感受到那团火焰之中的恐怖，同时又能够感受到那团火焰在不断的削弱，手掌缓缓的托向那火焰，火焰飘浮着，微微的晃动，仿佛在随时都要熄灭。

　　陈功手掌心中缓缓的浮现了一座小小的神庙，神庙的门口正对着掌心之外，仿佛一个黑暗的口子。

　　火焰与陈功的掌心相触，恍惚不定的火苗立即稳定了下来。

　　陈功也从火苗之中感受到了钟山发的意识，却只听到钟山雪说道：“原来我只是一盏灯。”

　　说完这句话之后，钟山雪便陷入了沉寂，无论陈功怎么呼唤都没有回答，不过好在这灯焰也没有再削弱下去，只是灯焰此时燃烧着的却是陈功的仙元法力了。

　　神庙之中被陈功收入其中的数人此时被陈功封禁着，一个个站立不动，一点火苗落在了其中的一个人头顶。如果钟山雪本身的真元法力被燃尽了，她的元神必定不保，到时候她也会彻底的湮灭了。


第1153章 源始炎黄剑

　　陈功想到那盏被钟山雪扔到了血河之中的青灯，心中叹息，这般的避让却依然没有避过。

　　广寒剑掉在了地上，陈功凭空抓起，对着广寒剑说道：“既然已经过去，又何处回到现在，你们就算是归来也不再是完整的，又为什么要将现在这些完整的东西变得不完整呢。”

　　说完，他手心之中乌光一涨一缩，广寒剑已经消失了。

　　他腾身而起，直上天空，无限的逼近那个只剩下一半的玉盘，也不知道在阳世之中是不是已经出现了半个玉盘。

　　他这是元婴之身，又寄于乾锋真人化魔的元婴之上，对于这个天地的感应就像是水中的鱼儿，只要有一丝的细微波动都能够感应到。然而越是向天空中的玉盘飞去，他眼中所看到的东西就越模糊，对于那玉盘的感应也是越发的迷惑，就像是那里什么都没有一样。

　　不时的有着灵光自他身边划过。他无法触摸到那半个玉盘，便想要回到阳世的虚仙大陆之上，可是他心中有着强烈的感觉，感觉自己身上会有大事发生，即不是危险也不是机缘的感觉，说不清道不明，让他心中出现了一丝烦躁之意。

　　就在这里，天空之上突然出现了一数血丝，血丝仿佛是从玉盘之中钻出来的，分外的清晰，但是陈功却知道不是，血丝顷刻之间已经化为一件天空之中飘扬的血衣，血衣之中有人浮现。

　　这是一个女子，美丽而冷漠，她看着陈功，眼睛像针一样看到了陈功的心中，陈功心中警惕。

　　她突然说道：“既然死了，又怎么还能够活过来，是吗？”

　　“死了的人自然不可能活过来。”陈功说道。

　　这个美丽而冷漠的女子突然讥诮的笑起来，将手一抛，一盏无焰青灯便自她衣袍之中飞出，朝着陈功落去。当陈功接过来之时，她已经消失在了虚空之中。

　　陈功立即明白这个女子是来自于血河，但是却又疑惑她的身份，很显然她的真身并没有真正的过来，但是就那么一缕分身就足以让陈功感受到她的强大，那是仙人之上的境界，足以与现在的天庭六帝相抗衡。

　　青灯入手，纳入掌心神庙之中，那一点火苗立即落在了青灯之上，然而那光华却立即变得朦胧起来，焰光的里外色彩不同，里面为青色，外面为淡红色，最外一层又是白色，看上去反倒是没有之前那么明亮了。

　　陈功尝试着呼唤钟山雪的名字，却是一点回应都没有，只看到灯焰微微晃动着。

　　青灯飞起，落在了神庙神像前的案台上，广寒剑则挂在旁边的壁上，安安静静，并没有半点的异动。

　　朱投山则在修炼着，他要将体内多年积累的煞气炼化到肉身之中，等到功成之时，必定会有一个质的飞跃。

　　而贝灵秋实依然昏迷不醒，她是被伤了神魂，只是并没有什么大碍，陈功可以通过吸引香火愿力来让她得到休养。这神庙本就是凭着信仰愿力而建成的，贝灵秋实在这里可以得到休养，只是一时还醒不过来。

　　仍然不时的有灵光划落天地，如流星，似雨落。

　　陈功在天空之中的那一幕许多人都看到了，他也并不在意，抬手一掌印在了虚空之中，虚空碎开一道裂缝，他已经化为一道轻烟钻入，消失得无影无踪。

　　回到了阳世的虚仙大陆，他心中突然有所感应，直拉向着一个地方飞掠而去，只见一座临海的山中一个尖嘴猴腮的青年正抱着头在地上滚动着，当他看到陈功到来，连忙连滚带爬的来到了陈功身前，抱着陈功的腿说：“山神爷，我不想死啊，我不想被别人夺舍，不想让一个陌生的人控制我的身体。”

　　不远之处还有一只鸟在哇哇的叫着，似乎又紧张又害怕，但是又不飞走。

　　他正是花果，双眼赤红，只是在这短短的时间之内，陈功已经从他的眼眸之中看到了不同的情绪，这是要被夺舍或是被融合的征兆。

　　陈功暗叹一声，掌心光华闪动，蹲在地上的花果在他的掌心下重新化为一只猴子，又慢慢的凝为一块石头。他被陈功封印了，陈功现在还没有把握帮他消除身体之中的那个夺舍意识，只有先将之一起封印着，待以后再来解封，因为他感觉到自己身上有大事要发生，而且这种感觉越来越迫切。

　　他手中光华闪动，挥出一道道的灵光印入虚空之中，将这一片山的灵力都聚集了过来，并将大海之中的灵气也引了过来，让花果身上的封印能够在灵力的滋养之下不散去，同时又能够让花果就算是被封印着也能够吸纳天地灵力。

　　腾身而起，扶摇而上九天，一去三千里，来到了一座入眼最高的山峰之巅，观看着天下山河，如同一幅画卷，向着四面看去，又觉得无尽开阔，漫漫而无边际。

　　他站在这里，许久许久，静静等着那一刻的到来。那将会决定着他命运的时刻。他感应着这个天地，元魔分身在山巅缓缓的从风中散去，散入了虚无之中。

　　借着这散入虚空的元魔分身，陈功看到天空之中的云气如磨盘一样的转动着，而大地上竟然也有着地脉灵气如盘转动，与天上的那个磨盘正好相反，有着一种一阴一阳的感觉。

　　而这个时候，他也看到了那个仿佛已经超脱出了虚仙界之外的玉盘，那玉盘竟然一半在阴一半在阳，内里又以玄妙的方式转动着。

　　他仔细的看着，感受着那种若有若无的道意，他突然明白过来，那是轮回玉盘，这是一个只存在于虚无之中的名字，或者是存在于过去的名字，但是却被他感应到了。

　　这一刻，他感觉自己就是这虚仙界的一部分，可就在这个时候，那轮回玉盘之中有一道灵光落下来，神庙之中的陈功本体豁然睁开双眼，在他睁开双眼的瞬间，那道灵光已经破入了自成小世界的神庙之中，化为一把剑，直刺陈功的眉心。

　　一切，在这把剑的面前都如同虚无。

　　在这轮回玉盘之中落下的剑前，陈功觉得自己是渺小的，是无力的，无论在何时，他都没有这般的无力过，连挣扎的心都没有。

　　就在他以为自己要被这剑一剑断首，万劫不复之时，他的思绪、灵魂在一刹那间都仿佛冻结了。在他的思绪之中，又出现了当初他与拜日老祖自爆对拼之后出现的那一幕幕，天地初演，混沌初开，妖仙大战，仙魔大战，同伴背叛……

　　那剑冰冷，剑身洁净肃杀，剑柄此时正握在陈功的手上，陈功却并没有什么理直接的感觉，他只觉得自己的一切都处于温水之中，模糊而朦胧。

　　陈功陡然明白过来，自己看到的正是那位虚仙界主人，太乙源始大帝的记忆，当下也明白自己融入体内的那颗混浊珠之中有着他留下的灵魂牵引，虽然心中佩服他，却并不觉得自己会是他。

　　陈功伸手抹过这把名叫炎黄的长剑剑身，曲指一弹，心中想道：“虚仙界之中，若是此剑称第二，恐怕没有任何剑敢言第一了吧。”

　　他坐在这神庙之中等待着，等待着杀戮的到来。

　　突然，座下的神台震动，神庙也跟着晃动，那隐于虚空之中的神庙便在天地间浮现了，他心中立即明白，这是有人通过周天星斗大阵之中的其他神域与他神庙之中的司雨神域产生了共鸣，然后找到了他，让神庙显化出来。

　　虽然之前的那段记忆重放并没有加强他的什么神通，可是这一次他比前一次认知到的东西更多了，足以提高他对于虚仙界的认识。

　　陈功起身，脚步一抬便出了神庙，一直代替他本体行走的元魔元婴此时在神台之上显化盘坐，镇守着神庙。而他自己则拿着炎黄剑走了出来。他知道，这把炎黄剑此时只有石像本体能够拿得了，因为他的身体之中有着太乙源始大帝的灵魂牵引，要不然这剑也不会找上他。

　　“可惜，我毕竟不是他……”陈功心中感叹。

　　秋风瑟瑟，又是一年秋季，万里之内，一片枯黄，树叶凋零，秋意沉沉。

　　然而却有一剑自天边而来，这一剑仿佛带来海上的风浪湿意，干燥的秋意都被压了下去。陈功抬眼望去，只见天边仿佛有大海倾覆而来，海天一线，波涛滚滚。

　　那一剑明亮，又似海浪，遥远之处便感觉到那种浩荡之意，可是当近了一些的时候，便觉得那滚滚而来的不是海浪上的潮意，而是诛绝天下的剑意。

　　绝仙剑！

　　这虚仙界之中，也只有这种先天剑器之中的杀戮能够将这满天秋意都压下去，同时陈功也知道，带剑而来的绝对不是自己的那个弟子林近，但是林近也绝对没有彻底的消失，因为陈功在当年布下凌霄剑域之时，便已经对于林近被绝仙剑的绝杀剑意控制做了一番布置，就算是不能够避免林近被那绝仙剑意控制身体，但是他的本源意识应该还躲避在身体之中的某一处。

　　转念间，林近已经到了陈功所在的那一片虚空，没有任何的言语，一剑刺下，剑未至，意已到，仿佛有着尸山血海翻卷而下。

　　当初保持林近的禁制是陈功设下的，现在控制着林近身体的绝仙剑意在冥冥之中似乎感应到了，要想彻底击溃体内那道原本意识，就必须击败眼前的陈功，因此现在控制着林近身体的这道意识几乎没有其他的任何想法，只想要灭绝陈功的存在。

　　陈功仗剑而起，这个时候已经没有什么其他的法术法宝可以挡下林近飞刺而下的这一剑了，先天剑器，自然只能够是先天剑器去应对。陈功倒提着炎黄剑，脚在山尖一踏，身体已经腾飞而起，只见他就如上天梯一样，每一步都沉重的踏行着，步步沉重，没有一丝的飘逸感，但是速度极快，虚空在他的脚下仿佛就要裂开了。

　　锵！

　　陈功抬手一剑刺出，与林近手中的绝仙剑剑身相击。


第1154章 一剑炎黄御诛绝

　　这一剑不光是简单的剑剑相交，只这样一击，陈功便觉得那满天压下来的绝杀气息止住了，他知道那无边的绝杀剑意被炎黄剑挡住了，如果是别的剑，这一下就足以让陈功吃大亏，这一次对碰，让陈功明白林近的修为虽然进步神速，可是比起当年的自己，还是差了不少，可是他体内的那道意识的境界极高，甚至远在当年的拜日老祖之上，这一剑之中的剑意是陈功都无法比上的。

　　这一刹那天地静谧，仿佛被冻结住了，并没有巨大的力量撞在一起的爆裂疯狂。然而只在这一瞬间，却有一种让人恍惚的感觉。

　　剑锋相错，剑光纵横，仿佛将整个天地都割裂开来。

　　两个贴身缠斗，剑剑夺命。就连方圆十里内的虚空都翻动起来，出现了漩涡，又引得天地灵气纷乱，从天空战到了地上，从地上又战到了云端，又从云端战到了山中。

　　陈功与林近体内的那道意识都是习剑之人，但是显然那仙人以上的境界在全力展开之后，对于陈功来说有着莫大的压制之力。

　　陈功只觉得自己的身体越来越重，仿佛被整个虚空都排斥着，被灵力缠着身子。他知道这是因为自己处于了下风，陷入了林近的剑境之中。

　　只是陈功也是武道宗师，剑道之上也有着极高的造诣，当即剑势一变，炎黄剑挥动之间，划出无数的小圆，那圆中有着黑白两色，分阴阳，演太极，引动着四周的天地灵力。

　　只是那绝仙剑的压力依旧，虽然陈功现在剑势一转，可以勉强相抗了，然而那绝仙剑将四周的灵力都驱散卷走，然后化为重重灵压，以煌煌大势迫向陈功。

　　在陈功的眼中，绝仙剑此时是赤红如血，就像一把杀人太多而凝结了的血斑，现在又被鲜血染红的剑。陈功不知道这是自己的幻觉还是绝仙剑本来就是这个样子。

　　绝仙剑刺下，整片天空都似乎融入到了这一剑之中。陈功的心中、眼中其他的一切都消失了，只有那一点朝眉心刺来的血红剑尖。

　　死亡逼近眉心，陈功睁着双眼，仿佛已经痴傻，这只是轻风过树的一瞬间，陈功突然动了，他已经忘乎所以，在这一剑之下，他的一切情绪都被刺灭。他手中的剑自然的挥出，在身前划出一道圆形的弧线，形成了一个大圆，那些散落四周的小圆同时闪烁，然后同时汇集到了那大圆之中。

　　锵！

　　这是炎黄剑与绝仙剑相斗这么久以来，第二次全力相击，似乎又是不分上下。

　　林近身形翻动，绝仙剑似乎被他一带动了，又似乎是被那圆形的太极所带动了，陈功也立即顺手划动着，两人翻转出剑。

　　这一方天地的灵气随着两人翻动竟然如一条灵蛟蜕皮一样的翻转着。

　　陈功一剑一剑的挥出，划动，一个又一个似缓实快的圆在剑尖成型，他身随剑动，险象环生，可是十数剑后，他仍然还活着，凭着自己的武道剑意与绝仙剑抗衡着。

　　一剑又一剑，陈功的身形在那一个个的圆圈之中若隐若现。

　　远方的虚空之中或许有着许许多多的眼睛在注视着这里的战斗，又或许没有。

　　那轮回玉盘之中仍然有灵光划落。

　　陈功自那大圆太极成型之后，接下来的剑招竟然绵绵不绝，浑然天成，一切都是那么的自然，像是他自己的武道境界到了自然挥剑的地步，又像是那炎黄剑之中蕴含的剑意在带着他出剑。

　　他进入了一种空明的状态，像是悟道，又像是被手中的剑带着在动，他像是很清醒息的自己的一切，又像是混混沌沌，什么都不知道。

　　他们这一战战了三天三夜，陈功体内八大元婴全力以赴，更有坐镇神庙之中的元魔元婴提供源源不断的信仰愿力，这让陈功从开始的自保吃力到后来的平分秋色，天地间两团剑光搅动着满天风云，连满天的风云灵气都像是凝成了剑丝，无人敢靠近。

　　两人缠斗着，或在一处缠绵不走，却又可能在一刹那间已经在十数里之外，两人的身形随剑而遁，剑剑如电。

　　蜀山山顶之上，大雪飘飘。山顶峻微身上的冰正在融化，只一会儿便能够看清峻微的身体，只见她激烈的颤动着，她手中的是诛仙剑。就在一天之前，一道灵光没入了她的额头，现在已经过去了一天，旁边不远处的巫妖雪儿静静的看着，眼神之中竟然有些担忧之意。

　　“放下诛仙剑！”巫妖雪儿大声道。

　　峻微握着诛仙剑的手一会儿松，一会儿紧，似乎内心正在激烈的斗争着。

　　“放弃诛仙剑，你就不这是你自己。”巫妖雪儿又说道。

　　然而这时候峻微突然睁开了眼睛，眼中尽是冷漠的杀意，巫妖雪儿大惊，化为漫天的雪花。

　　诛仙剑出鞘，一剑划过虚空，她人随剑逝，远空一片雪被划开，一条手臂自虚空掉落，却不见巫妖雪儿的身体出现。峻微却已经消失在了满天的风雪之中，蜀山顶上只有一个酒葫芦还在那里，结满了冰霜。

　　峻微一路飞遁，手中剑光闪动，一闪一逝之间，她的身形便已经去了极远，不知道几千里的距离之后，她的眼中出现了一片纷乱的云，云中两人身形闪动，剑光纵横。

　　峻微一剑刺出，剑刺破虚空响起刺耳的剑吟之声。

　　与林近正战得平分秋色的陈功耳中突然听到了一道剑吟声。

　　一道剑光已经自天际刺来。

　　绝杀剑意透过这声音传入万众生灵的耳中，山中有妖听到，一个个伏在地上，全身颤抖。

　　从这剑吟声中陈功便知道这是诛仙剑来了，也就是峻微来了。当年的峻微在剑术上的修为就是极高，如今挟诛仙剑意而来，她有多强谁都不知道。

　　当年两界大战，仙界之中的诛绝戳陷四仙剑布下的诛仙剑阵，不知道杀了多少太乙源始大帝座下的大神通之士，后来这四把先天剑器在天道法则之力化为的剑咒之下沉寂，而如今四剑之中有两剑齐至。

　　剑光顷刻而来，一剑直刺陈功胸口，诛杀一切的剑意让陈功已经化形了的神像之身也为之紧缩。

　　绝仙东来，倾天绝杀之意如海浪汹涌；诛仙北来，无边诛灭之意铺天盖地，不留一丝的生机。

　　陈功不知道还会有多少人来杀自己，他心中知道，自己手持炎黄剑，大家都会认为他是太乙源始大帝转世，要重掌虚仙界，任何他的敌人和不愿甘居他之下的人，都会来杀他。

　　可是他还是他，他是陈功，不是源始，只是除了他自己，没人知道。

　　诛仙剑自万里之外而来，持剑者是峻微，或许可以说已经不再是峻微，她只是一把剑，一把来诛杀陈功的诛仙剑而已。

　　陈功身在绝仙剑之下，心中尽管急切，但是手中的剑依然循着冥冥之中的剑境挥出，每挥出一剑，他有着丝丝迷乱，又有着一些兴奋。迷乱的是这并不完全是他自己所掌握的剑术，这每一剑都蕴含着天道至理在其中，兴奋的是每一剑之后，他都有一种开悟的感觉，仿佛那剑道至理在自己面前被手中的剑一道道的剖析开来。

　　诛仙剑转瞬即至，死亡的气息直逼陈功的心间。

　　九天之上，漫天的风云之中，两人各持一剑翻飞刺杀，自北方有一道白光直刺而入。

　　两人相斗之中的一人突然一剑化为白光朝高空而去，白光飞逝，陈功已经脱离了战圈，离开了那一片虚空，站在云端，手中的炎黄剑斜指下空。在他的前方是峻微，而侧面是林近。

　　峻微持诛仙剑遥指陈功，林近手持绝仙剑指着天外。

　　三人沉默着，这是世间三把绝强之剑。

　　三人之间数里虚空突然起了风云，灵气纷乱。

　　除了他们三人之外，无人能够知道他们的感受。

　　陈功动了，一步跨出，身如幻影，一重重朝前而去，手中剑顺势刺出。当他抬剑而起之时，剑身虽然明亮，却不见光华，但是当刺出第一重剑圈之时，剑身便有光华出现，光华越来越亮，越来越刺眼。

　　在剑光刺眼的那一瞬间，剑消失，陈功消失，只剩下了剑光。

　　峻微和林近两人也动了，他们手中的剑刺动的那一瞬间，虚空之中便彻底的混乱了，九天之上，风云汇聚。

　　诛仙、绝仙，是天下人都知道的绝世杀剑，剑中蕴含着先天大道。

　　炎黄剑是太乙源始大帝的本命剑器，知道的极少，但是每一个知道的人都会为之动容，因为就是这一把剑引动了天道法则之力，化为剑咒，让所有在虚仙界之中的两界仙神消逝。

　　九天之上，方圆数十里的虚空烟云生成，狂风呼啸，只见三道剑光在那数十里的虚空之中来回闪逝，偶尔能够看到有人的身形显露，却又很快消失于剑光之中。

　　陈功的身上已经中剑了，如果他是血肉之躯的话，那么他现在一定已经全身鲜血了。尽管他现在的肉身强度已经恢复到了当年堪比仙器的强度，又是神像之身，可现在依然是满身的剑痕。

　　那元魔坐镇的神庙已经被收入了陈功的体内紫府之中，八大元婴按八卦方位站定，正中的正是神光阵阵的神庙。神庙之中的元魔元婴坐在那里，两掌之间合着的是那只先天之眼，每每有剑意进入陈功的体内，神庙便会将之收入神庙之中，借着九大元婴之力将之炼化。

　　那只眼睛经过这么久的祭炼，陈功也终于可以初窥这只眼睛的奥秘了。这只眼睛竟然是有着至少三层的瞳孔，瞳中有瞳，而且至少层叠了三重以上。每一重的瞳孔之中都蕴含着一道法则。


第1155章 天道大道

　　陈功想将这眼睛炼化，融入到自己的这神斋之中，现在却有了新的想法，如果成了，或许就会变成一种极为强大的神通。然而，无论怎么样，都已经来不及破解眼睛的危局。

　　陈功除了手中的炎黄剑之外，不敢施展别的任何法术法宝，否则法术法宝一出现就会被一剑斩破，然后陷入万劫不复的境地，只能够凭着手中的炎黄剑与诛仙剑和绝仙剑相斗。

　　就在陈功感觉到林近手中的绝仙剑与峻微手中的诛仙剑慢慢融合，正在慢慢的产生一种玄之又玄的变化之时，九天之外突然金光灿烂，一座庞大的宫殿出现在了那里，然后落下。

　　灵气如浪，向着四面排开，朝着八方扩散。

　　峻微与林近化为一道剑光遁开，陈功却像是避之不及，被那庞大的宫殿罩入其中。

　　陈功只觉得身上一紧，也没有挣扎，很快就松开了，入眼的是一座大殿，殿上坐着白月，陈功也不知道为什么，觉得她看上去很是疲倦的样子。

　　两人相视而笑。

　　“自从入了这虚仙界，似乎经常都要让你来救我。”陈功说道。

　　白月也同样的笑着，她坐在那帝王座上，依然的白衣白发，笑道：“是啊，又救了主人，不过这正是我应该做的啊。只是老祖似乎想让主人好好报答她。”

　　“这是自然，就怕老祖不给报答的机会。”陈功说道，他看得出白月的笑容之中有着一丝勉强，他知道很多事或许就要在这一刻掀开面上的迷雾。

　　白月的笑容消失，看着陈功的脸，一会儿之后，她整个人的气质一变，变得冷漠肃杀，虽然脸上重新出现了笑容，陈功却知道，眼前的已经是那位白虎老祖：“想不到，你如今已经是这般的强大了，炎黄剑在手，虚仙界之中，谁还会不知道你。”

　　“这强大并不是来自于我，而是来自于这炎黄剑。”陈功将手中的剑抬起，却发现手中的剑不知何时已经光华不再，只有冷硬的锋刃依旧。

　　白虎老祖将目光落在那炎黄剑上，说道：“传说炎黄剑乃是太乙源始大帝的本命剑器，其威力不在先天剑器之下，今日一见，果真如此。”

　　陈功却是一脸的凝重，因为他对于这把炎黄剑的感应正在急速的减弱，速度非常的快，正要开口说话，手中的炎黄剑已经自掌心滑落，落在宫中地面上，却如刺入空气一样的破开，化为一道灵光落入了大地之上。

　　炎黄剑落入大地，自然引得无数人抢夺。

　　陈功怔怔的看着手掌，怅然若失。

　　白虎老祖看着陈功，许久之后陈功才回过神来，他就像是失去了生命之中一样重要的东西一样。

　　“老祖，你觉得我可就是太乙源始大帝的转世之身？”陈功突然问道。

　　“你当然不是。”白虎老祖很是干脆地说道。

　　陈功有些诧异，没想到她居然这般肯定的回答出来。

　　“为什么？”陈功问道。

　　白虎老祖眼中闪过一丝回忆之色，然后说道：“源始是个骄傲的人，夺舍重生，转世轮回，他恐怕都没有那个兴趣。他留在这世间的，或许只剩下他的道意传承。”

　　陈功依然疑惑着，只听白虎老祖继续说道：“阴世十殿是祖巫十二殿所化，还有两殿，一座是天魔城，还有一座不知所踪。”

　　说到这里，她便停住了，陈功心中暗惊，没想到天魔城居然是祖巫十二殿之中的一座，难道会如此的神奇。

　　“听白月说，你是个爱剑之人，这把玉皇剑我便想要送给你。”白虎老祖将旁边的玉皇剑拿起来，抽出一半又插回去，在剑身上一抹，金光闪动。

　　“这和之前那把炎黄剑一样，也是先天剑器，是源始成为大帝之后，镇压这凌霄宝殿气运的法宝。不过所谓的气运太过虚幻，能不能镇压我也不知道，至少当年有这玉皇剑在，凌霄宝殿也一样的被仙界的人攻了进来。不过这把剑可以镇住你的神庙，只是现在我还有用，只能以后再给了。”白虎老祖这般说着。

　　陈功有些疑惑她居然知道神庙之事，白虎老祖显然也看出来了，继续说道：“我虽然不出这凌霄宝殿，但是这虚仙界之中却少有事能够瞒过我。你在血河之畔显露过几次气息，我看到了一座神庙，幽深玄奇。”

　　说到这里，她又从旁边扶手上拿起一本册子，说道：“这生死薄虽然残损，却有着不可测度的妙用，对于你来说当有更大的妙用。”

　　一挥手，生死薄已经落入了陈功的手中，他手一翻，生死薄便已经进入了神庙之中，陈功立即感应到了这生死薄之中蕴含着一股难言的气息，竟然是让他的神庙有了一种更为真实的感觉。

　　陈功没有说话，因为他知道这次与白虎老祖之间有着大事发生。

　　白虎老祖说道：“我们之间也算是颇有渊源，无论是我与白月，还是你与源始。所以有一件事，我想请你帮忙。”

　　“老祖请说。”陈功说道。

　　“我准备封一次神之时，希望你能够帮我。”白虎老祖说道。

　　陈功有些疑惑地道：“老祖现在便可以封神，为何要我帮忙？”

　　“我是要周天封神，定虚仙秩序，执掌虚仙界。”白月说道。

　　陈功心中惊讶，但是却仍然快速的回答道：“这事老祖既然说了，有心行此事，我自然竭力相助。只是老祖你为什么突然想在这样呢？”

　　“我一直追寻着如何融入这天道之中，这是我追求的道，是我自己的道，此事若成，大道可期。那个时候，我自然成为天道法则的一部分，而白月也算是完成了她的承诺，可以重回独立之身。”白虎老祖突然闭上眼睛说道。

　　陈功心中震惊，他没有想到白虎老祖追求的是这样的大道，他有些不太明白白虎老祖为什么一定要修成这样的大道。

　　“或许你不太明白，我只能说，我与源始有着不小的渊源，或许我对他有过误会，有过对立，可是如今，他不在了，这虚仙界是他留在这世界之中最后的烙印，或许我该永远的去守护着他最后的这点东西。”白虎老祖喃喃地说道，这是陈功自从看到她出现在白月的体内以来，唯一的一次看到她身上的冷漠气息有所松动。

　　可是很快，白虎老祖身上的气息已经恢复了过来，陈功居然看到她从旁边拿起了一个面具，那面具是金色的，看上去冰冷而高贵。

　　陈功心中大惊，这分明是他之前见过几次的那个面具，他惊呼出声道：“老祖，不可。”

　　白虎老祖却将面具拿起，说道：“从今天起，你我之间便只有之前的那个约定，约定完成之时，你我便可各取所需，你我之间只有利益，不再有恩义。”

　　话落之时，她已经将金色面具覆于脸上，只一瞬间，白虎老祖整个人的气息除了那高远冷漠之外，还多了一层神秘与冷艳。

　　然而，陈功却在这一刹那间身形突动，微微一晃便已经到了白虎老祖的身前，伸手便在向着她脸上的面具抓去。他知道这面具的厉害，他怕白虎老祖控制不了这面具，甚至连白月都要被陷进去。

　　这一抓之下，手掌之中有着神庙隐现，就如天地盖下。

　　锵！

　　玉皇剑出鞘，白虎老祖端坐不动，横在身边的剑却出鞘了。

　　剑势如奔雷，就像她召唤出来的天雷一样，自下而上的斩向陈功的手臂，如果陈功退得慢了，那这一臂就要被斩去，如果是再进一步，便要整个人都被斩成两段。

　　这一剑毫不留情，就像是她的面具那般的冰冷。

　　陈功的手掌依然抓下，只是并不是抓向白虎老祖的面具，而是抓向玉皇剑的剑刃。

　　仿佛已经抓在一起的那一瞬间，陈功却已经退开了，掌心处隐隐有着一道剑痕。那一剑看似划得实了，实际上却并没有划到。

　　陈功虽然没有抓下白虎老祖脸上的面具，也没有夺下她的玉皇剑，却知道她已经彻底的走上追寻自己大道的路了，一切阻碍她成道的都将会被她所诛灭。

　　他迎上了白虎老祖那古井不波的眼睛，仔细的看着，感受着她眼眸深处的情绪，可是他却失败了，他看不到白月的情感，看不出白虎老祖的神情，只能够看到这具白月身体内的可怕，竟然有着几分大道无情的味道。

　　陈功沉默着，两人都沉默着。白月手中的剑不知何时已经归鞘，端坐着一动不动，闭着眼睛，就像是根本就没有过刚才的那一幕，甚至之前说的话都像是亿万年前发生的事，只是一念幻生的虚妄。

　　“在这从不曾为谁停止的岁月之中，除了自己，还有谁是永恒的呢？当自己也死亡的那一天，一切都将烟消云散。”陈功没来由的想着。

　　临剑村的人都已经换了几代，曾经见过陈功在山中斩妖的那些人都早已经死了，现在的人只是见过陈功的神像，陈功对于他们来说只是一个传说，是故事里的山神。

　　不可否认，临剑村中曾经的那些人在陈功的记忆之中已经淡去了，现在临剑村已经和其他的地方一样，都是人类，都是一群需要神祇庇护的人类。

　　钟山雪身上已经没有了临剑村的烙印，她是广寒宫主，是修真者，是现在的琉璃青灯。

　　不是修行之人需要无情，而是修行得慢慢的没有需要为谁去付出感情。活得足够久了，那些曾经的牵挂都在死亡消失，在记忆之中风干幻灭，心绪也像黑夜一样，波澜不惊。

　　陈功默默的看着坐在那里的白月，看着她的面具，转身，一步步走出殿外，腾身而上凌霄宝殿顶端，举目四望，白云飘飘，他被纳入这凌霄宝殿之后，林近与峻微竟然没有追逐而来，也没有其他的人找上凌霄宝殿。


第1156章 神庙、神国

　　自凌霄宝殿向着大地上看去，是什么也看不到的，可是在他的眼中，依然可以看到江山如画，烟云朦胧，光线阴阳不一，有些地方雪白一片，有些地方枯黄，有些地方却青绿葱葱。高山、河流、雪域、平原，尽收眼底。

　　在陈功的心中，确实有了一种天地如画的感觉，那只是画，再漂亮也只是画，而不是身处其中。

　　超脱，陈功不知道超脱的心境是不是这样，也没有去考虑过，这一刻，他觉得万事都不重要，包括自己，这个天地就像是与自己再没有了关系。

　　迷幻不知身在何方，不知归处的感觉又袭上陈功的心头，在一百年前他曾经有过这样的感觉，那是他得到了妖莲魂蛊之后才有的，不是幻象，而是一种深入灵魂的感觉。后来，人间的祭祀，神祇的职责，以及对亲人的牵挂让他重归世界，与这个天地联系到了一起。但是百年后的今天，他一步步的向着自己的目标迈进之时，他内心深处那种迷幻的感觉又再次涌起，而且更加的激烈，更加的汹涌。

　　他任由这种不知天地不知岁月不知身在何方的感觉冲刷着，眼中的世界开始变得扫地清，终于，他只是看着眼前三寸之处的虚空，眼中什么也没有，眼中所见便是脑中所想，空明虚幻。

　　他身上涌起神光，眼睛虽然是闭上的，但是却看到一团光芒将自己包裹着，越来越强烈，他的思绪无限的淡去，身体在神光之中越来越模糊，仿佛就要消失，与大道同归，与天地同存，达到了一种无念无想无自我的境界。

　　这个时候，可以说他活着，也可以说他已经死了，突然，陈功的心中涌起深深的悲哀，这悲哀仿佛来自于他内心的深处，又似乎来自于这个世界的每一个生灵。生老病死的痛苦悲哀，死亡之后不得轮回的悲哀，以及那种化为厉鬼的痛苦都涌上了陈功的心头。

　　这一刻的陈功心中梦幻与现实交织着，他不知道修成白虎老祖那样的大道是什么样的感觉，但是在之前感受到周围全都是光芒之时，他的一切思绪都像是寂灭了一样，他感觉自己与天地同在，感觉自己要化为这个天地的一部分，而后那涌起的悲哀感觉将他拉回了现实之中。

　　他惊觉，他还有亲人牵挂，他还有职责在身，他享受了众生的香火愿力，如果现在就随天地同归，便失信于亲人，失信于那些信奉他的生灵。

　　陈功意识到，与天地同归，或许是白虎老祖所追求的大道，毕竟她有需要去守护的东西，可是这不是自己的大道，自己有其他需要守护的东西。这时候他再想起刚才的感觉，他心中甚至有了一丝恐惧，他觉得自己刚才触摸到了生死之间的界限。

　　他的身体上空突然冲出一座神庙，神庙展开将陈功罩入其中，神庙之中，陈功的石像之身已经出现在了神台之上，依然睁着眼睛，神庙神光耀眼。

　　神像突然开口，一波一波的声音以一种奇特的方式传到了虚仙界之内：“愿我今世坐于庙中神台之时，诸生灵闻我之名，一切邪妄魔障，俱都消灭。”

　　随着他的话音落下，虚仙界之中的生灵都已经听到了，无论是已经有了深厚法力修为的修士，还是平凡的世俗中人，或是山间兽类，都听到了。他的大宏愿已经发出，此时的这种境界已经足以让他在虚仙界、在生灵的心灵之中，刻下这宏愿烙印，只要有这个烙印在，他就不会在某一天突然走上白虎老祖的那条大道之路。

　　虚无之中的愿力像是找到了一个归宿的方向和目标，神庙被白光包融着，陈功只觉得自己与这个天地的联系更加的紧密了，他感受到了天地的力量，只是这力量并不是灵力，而是众生心愿之力。

　　然而就在陈功的声音还在天地间回荡之时，又有一个声音响起，只是这声音却是一个女性，声音也传入了陈功的耳中：“万众生灵，一切心愿诉求皆可唤我之名，必不叫你们失望，若是有诸神不能成你等心愿，可唤我之名，必定让你们如愿。我之名，无相天魔。”

　　最后那无相天魔四个字如金石火光，耀目夺神。

　　陈功的思感之中出现了一座城，黑色的城，若有若无的存在于虚无之间，城头有天魔二字，城上有一个女子沿着城墙走动着，一边走一边向虚无说出一句句话来，那正是昔日的张无香，今日的无相天魔。

　　她说出的每一个字都充满了蛊惑之意，勾起人们心中原始的欲望。

　　陈功看得到她，她自然也能够看得到陈功。

　　陈功看到她身上的气息在朝天地说出那些话之后，黑光冲天，耀眼无比，比之陈功一点也不弱，陈功知道，在这个世界上，只怕再也没有谁能够将她抹杀了，就连仙界之中的仙尊恐怕都不行。

　　坐在神庙之中的陈功手掌里的眼睛突然像是活了过来，蠕动着，慢慢与陈功的掌心融合在了一起，陈功是在借着这众生愿力的汇聚祭炼着这只先天之眼。

　　神庙又缓缓的在凌霄宝殿的上空消失，一个黑袍人出现在那里，看着茫茫大地。

　　天地的纷乱来得快，去得却很慢，天空之中的轮回玉盘依然还在，只是已经许久没有灵光自轮回玉盘之中出现了。陈功不知道有多少曾经的大神通者重活了过来，又或者只是在垂死挣扎而已，这不是他所能够了解的，但是他知道，在短时间内，他们所在做的事，便是恢复实力。

　　那只先天之眼已经在刚才被祭炼了三成，他依然还在祭炼着，心中却又在想着另外的一些事情。

　　陈功想到了那些源始大帝的属下，那条青蛇，她是在源始大帝陨落之后被镇压的，而之前源始大帝似乎做了什么安排，只是现在地府处于无主状态之中，这安排显然是出现了问题，而自己的出现，会不会是源始大帝的安排之一呢？

　　突然，虚空之中有一点金光出现，金光从米粒大小顷刻之间涨为巨大。

　　陈功知道，在之前自己抵住了与天地同归的成道诱惑，选择了另外的一条大道，那么这条大道必定会引来许多的杀戮。

　　金光闪耀一片天空，将凌霄宝殿都罩在了金光之下，隐隐间能够看到金光之中仿佛有着一个世界。

　　一个和尚自金光虚无之中浮现出来，灰色僧衣，宽大袖袍，头顶九点胭红的戒疤，额头眉心处一只眼睛闭着，可是他的双眼却像是盲了，暗淡无神。手中一串黑色佛珠，每一个黑珠上又有着金纹，那是佛家真言的印纹。

　　来者正是悟真，脚下金光化为虚幻的金莲，一眼看去，与站在凌霄宝殿之巅的陈功一样的高。

　　他看着陈功，双手合十，却并没有念佛号。

　　在他双手合十的那一瞬间，悟真周身金光闪动，向着陈功压来。陈功的耳中响起了一阵阵的梵音，仿佛有着无数僧人在梵唱。

　　陈功只是站着，那不只是金光，而是一个世界，陈功看到了，那世界之中有着许多僧人端坐在那里，悟真只是其中之一。

　　这是极乐世界。陈功只一接触便已经知道了，那么的真实，那么的虚幻。

　　只见金光将陈功吞噬，陈功那元魔分身在金光之中像是已经被穿透，如一道黑纱，黑纱也染上了金光。

　　变化如烟，扩展如爪，变化是那么的自然，在金光之中，陈功化为一只巨手抓向了悟真，巨手初时还如黑烟凝结，却在顷刻之间化为一只石掌，石掌之中有一只眼睛，看上去诡异而又可怕。

　　这只手的出现，那漫天的金光都为之失色，金光像是为了衬托石爪一样，金光之中的石爪有着天道之手一般的冰冷。

　　悟真头顶红光冲天，却又迅速的隐去，只一转眼金光便已经逝去，就像是从来没有出现过。

　　灵台山大雄宝殿之中，救苦世尊坐于高台之上，他便是青华宫的东极青华大帝，又是灵台山的救苦世尊，又有人称其为天尊。他的分身极多，身份神秘，世间无人能够尽知。

　　世尊说道：“悟真，你刚才显法于九天之上，有什么所得？”

　　悟真说道：“他的神位已经无人能夺，授于天地，聚信仰于神庙之中，又隐于虚无之间，已经有三分极乐世界之态。如果得到机缘，当能够成就神国，万劫不灭。”

　　世尊面无表情，缓缓说道：“有信者便可立神国。从一座神庙成为一个神国，并不是光靠时间就可以的。我们这极乐世界是由佛祖开辟出来的世界，虽然受限于虚仙界，并不完整，但是比他们高明太多了，他在短短百年之内能够有这样的成就，还是因为他有着许多的因果纠缠的结果。”

　　灵台山之中的救苦世尊正与座下众僧谈论天地间的变化之时，峻微与林近两人已经各自回到各派之中。在蜀山大殿之中，峻微长身而起，在她的身后则是一众蜀山弟子，他们一个个凝视着一身青衣道袍的峻微。

　　“师姐，你还要去山顶的风雪之中闭关吗？”峻兴问道。

　　峻微并没有回答，只是站在大殿之中看着蜀山的祖师玉像。

　　过了一会儿，峻兴又问道：“师姐，你是蜀山掌门人，应当在这个时候守护于门派之内。”

　　峻微依然站立着一动不动，她身后的峻兴、峻妙相视一眼，眼中满是担忧。虽然蜀山弟子这些年少有弟子下山，但是也知道近日天现异象，有十万年前的强者回归之事。他们担心峻微有什么事，有弟子去蜀山之顶看峻微之时，却发现峻微已经不在那里了。今天峻微突然回来，直入蜀山之中的主观大殿，看着这祖师玉像，让蜀山弟子都不知道到底发生了什么事情。

　　蜀山之中雪花飘飘，落在山中大殿的顶上，白茫茫一片，与山同色，与这风啸州同色。


第1157章 剑中先天大道

　　峻微回过头来，看着眼前的师弟师妹们。

　　“师姐。”

　　“大师姐。”

　　“掌门师姐。”

　　亲近一些的人都在峻微转过头来的瞬间喊道，声音之中有着担忧，又有着一丝丝的疏远感觉。峻微的视线越过他们，落入观外的浓密雪花，那是蜀山千年不变的景象。

　　“这雪不知道能够下到哪一年，蜀山也不知道能不能在这世上与这满天的雪花同在。”峻微心中突然感叹着，眼前的师弟们有两位虽然天资不凡，对剑道有着极高的悟性，但是当此天地变幻之际，却不足以独挡一面。

　　她突然想到了师父乾锋真人。在凌霄宝殿之中的时候，她是见过乾锋真人的，现在想起，她突然有一种心慌羞愧的感觉，她有些不太明白自己当时怎么会突然不听师父的话，最后不管不顾的离开了凌霄宝殿。

　　现在想起，峻微有一种往事如烟尘，心却由冰寒转暖热的感觉。

　　“师姐。”峻兴喊道。

　　峻微回过神来，笑了笑，却让峻兴等一众蜀山弟子感到怪异，因为他们从来都没有看到过峻微笑，而峻微此时已经低头看向了手中的诛仙剑。

　　在那段她看到蜀山之下封印的女子容貌的日子之后，她对于蜀山的感情就被冰封了，所以在凌霄宝殿之中才会那般冷漠，虽然那时她也从乾锋真人身上感受到了那无边的怨气，感受到了乾锋真人即将入魔，可是现在想起来，她却觉得如果重新经历一次，自己绝对不会是那样的做法。

　　在蜀山中的封印之中看到那个女人的容貌之后，又听到那名自称雪儿的巫妖说那个女子是祖巫玄冥之后，她就似乎陷入了一种魔障之中。

　　巫妖雪儿说她是祖巫转世，但是她并不这么认为，她认为自己就是自己，却又怕自己真的是别人的转世，因为自己与那祖巫玄冥是那样的相似，在巫妖雪儿讲述着祖巫玄冥的行事风格之后，她发现如果是自己的话，也会那样的做，这让她陷入了一种极其难受的境况之中，那感觉驱之不散，玄冥的经历总是化为幻象出现在她的脑海之中，所以她冰封了自己。

　　“你们应该都知道，近日来常有灵光自轮回而出，有些会是灵宝，有些则是夺舍之念。”峻微说道。

　　蜀山弟子们静静的听着，峻微看着大家，顿了顿之后说道：“五天前，有一道灵光落入了我们的蜀山之中，你们也应该看到了。”

　　不少弟子都点头，他们确实看到了，所以才会担心峻微。

　　“那灵光落入了我的眉心，我当时无法避开，我们蜀山的护山大阵也没能阻挡得了。不过不用担心，我这不是好好的吗。那道灵光之中不过是诛仙剑中的大道法则而已，我蜀山祖师又岂会是那般夺人身舍之人，你们不必担心。”看到峻微说话正常，又是这样子说，蜀山弟子自然一个个都高兴起来。

　　只有峻微自己知道，在那道灵光之中虽然蕴含了先天大道，却也有一个意念驱使着她去杀陈功，虽然她在之前并不知道那个方向有谁，直到看到了与林近斗剑的陈功才知道。

　　而现在，那意识已经消失，只有先天大道在心中，她知道那是诛仙剑之中蕴含着的先天大道，到这个时候，她才算是真正的继承了诛仙剑。

　　“你们如果觉得修炼难有寸进，或者进境缓慢的可以下山游历，不要恃强凌弱，也不要坠了我蜀山的威名，如果遇到心性资质好的，也可以带回山门。”峻微说道。

　　时光荏苒，从峻微当年追杀陈功出山到现在已经过去了近百年，虚仙大陆之上比她早一辈的修行之士要么名动天下，要么闭关修炼，要么死了，她是蜀山掌门人，已经没有人说她年轻辈分低了，她在其他人的眼中，正是春秋鼎盛之时。

　　众弟子出了蜀山大殿，峻微依然还在，看着那座祖师玉像，许久许久，直到天色暗了下去，她依然站在那里。她知道，这祖师玉像之上并没有凝聚什么意识，这说明蜀山祖师并没有归来，要么是早已经寂灭不存于天地，要么是以另外一种方式转世了。她相信祖师不会夺舍他人的，毕竟蜀山有着自己的骄傲。

　　“祖师，请你放心，弟子一定不会让封印之中的那位脱身的，第十九代弟子峻微子敬告。”峻微躬身拜倒，在她拜倒的一刹那间，那祖师玉像似乎有光芒隐现。

　　峻微到底是不是玄冥转世，这只有峻微自己知道，如果说在她得到诛仙剑中的大道之前，巫妖雪儿能够大声的对别人说峻微是玄冥的转世之身，只等觉醒，那么在这之后，她也不敢肯定这一点了。

　　后世之人中，有些说其实峻微就是玄冥转世，并且已经觉醒，有人则说并没有这回事，因为诛仙剑的剑意将她与玄冥之间的联系斩断了，所以前后才会有那样的转变。

　　当年仙界之中的四把绝世杀剑，任意一把都足以令所持者名动天下，峻微得诛仙剑长年坐于风雪冰寒之中的蜀山，而林近则持绝仙剑回到了虚仙昆仑山。

　　如今的虚仙昆仑派，原本的嫡系弟子已经稀少无比，可是现在因为华夏昆仑派大量弟子的入驻，反倒是显出几分人丁兴旺来。特别是林近的绝仙剑下几乎少有人能敌，这让虚仙昆仑派的名望又攀升了不少。

　　昆仑大殿之中，林近持香立于昆仑祖师石像之下，他的身后是两排昆仑弟子，其中大半都是进入虚仙界的华夏昆仑年轻一辈之中的精锐。此时的林近神情安静而威严，抬头看着，眼中没有半点杀戮与疯狂。

　　“华夏昆仑派弟子林近，拜谢虚仙昆仑祖师点化传道之恩。”林近在心中默念了一句，然后拜倒在神像之下，敬香行礼，后面的弟子跟着拜倒。

　　这绝仙剑之中的意念，在林近与陈功交手之后，居然就此散去，留下的只是绝仙剑之中的大道法则。但是当初林近却能够感受到，体内那股意念杀死陈功的心意极为坚决，然而当陈功以一敌二，并且顺利脱身之后，林近只感觉到了一种轻松与解脱，似乎这一次对师父的出手，乃是那股意念对于自己师父的考验，不能通过则死。

　　现在的他，与峻微一样，都得了剑中的先天大道，真正的继承了绝仙剑，只等将大道悟透，便能够脱胎换骨。

　　而此时的陈功正坐在凌霄宝殿之巅感受着这个天地的变化，沟通着天地阴阳之势，通过天地的变化，悟着自己的神通道法。

　　有两人朝着凌霄宝殿而来，一个来自下方，一个来自九天之上，其中一个人身上阴气沉沉，另外一个人身上则有着淡淡的血香味。

　　陈功的元魔分身站在凌霄宝殿之巅，神像之身坐于神庙之中。

　　自下而上者为一道乌光，自上而落者，是一道血光。

　　乌光之中的是七夜星君，乃是古霄万劫白虎玉皇大帝座下的神将，血光之中却是一名女子，名为血莲仙子，也是凌霄宝殿之中的神将之一，除了他们之外，白月座下便再也没有其他的神将了。

　　与其他大帝座下神将不同的是，他们并不纳信仰，并不占地而称神，世间更是不见他们的神庙。

　　自下来的人就站在凌霄宝殿前，一头碧发，一对几乎要接在一起的黑眉，长入鬓角，他是七夜星君，陈功从他的遁光之中感受到了不属于阳间人世的味道，也不是阴间地府各城之中的那种感觉。

　　在陈功的身边突然有一朵血莲花自虚空之中浮现绽放，花心之处有一个女子露出半个身子，身形格外的小，最多只有三雨大小。虽然娇小，但是在陈功的眼里却能够清清楚楚的看到她的五官面容。

　　她不说话，只是看着陈功，嘴角含笑。

　　白月座下两个神将一个在下方抬头看着，一个在身侧含笑。

　　陈功的眼神在他们的身上滑过之后便看着虚空，就如同他们是空气一样。

　　七夜星君的碧眼之中陈功就如一缕云，没有一丝的生命气息，心中不禁想道：“自从来到这虚仙大陆之中，无论人类修士还是妖类强者，对于他的评价是最为纷杂的，有的褒扬，有的贬斥，也有的不屑谈之，今天一见，单以神通而言，他的实力未必就在六帝之下。”

　　他想到这里之时，心中有战意慢慢滋生。

　　对于他来说，情感思绪早已经被斩去，这时候却忍不住的想要一战。战意才生，便蔓延开来，大吼一声，正等出手，却看到一只手掌已经出现在了头顶，那石掌如天一般压下，他心头又惊又骇，仓促遁开，却发现陈功站在原地一动不动，那突然凭空而出现在头顶的手掌完全不见了。

　　陈功的旁边绽放的那朵血莲花心之中的少女嘴角笑意更加的浓了，只听她说道：“你的强大超乎我们的想象了。”

　　陈功看过来，突然说道：“你来自于血河修罗道，可曾看见过她？”

　　说完，陈功随手一挥，虚空之中出现了一幅画像，血红色的衣，冷煞的脸。

　　“不认识，我不是来自于血河之中。”血莲仙子说道。

　　“你身上有着血河之中才有的血气。”陈功说道。

　　“那只是在血河边上沾染上的。血河之中只有修罗族，你看我像是修罗族的人吗？”血莲仙子说道。

　　陈功沉默了一会儿，突然说道：“我知道你是谁了，这花不应该是血莲花。”

　　“是吗？那会是什么花？”血莲仙子笑道。

　　“血河之畔的彼岸花。”陈功说道。


第1158章 众生（一）

　　“哈哈哈哈。”血莲仙子小巧的身子大笑着，捂着嘴，好像陈功真的是说了什么非常搞笑后一样。

　　笑声之中，血莲仙子消失得无影无踪，连远处的七夜星君也一起消失了。

　　陈功能够从七夜星君的身上感受到虚仙大陆之上从来没有见过的气息。他如今融合了太乙源始大帝的部分记忆，知道虚仙界曾被划为六道，六道之中人间道便是现在的虚仙大陆，畜生道与人间道合在一起，修罗道是血河。只有地狱道与恶鬼道中少有现世，不过陈功不认为他是恶鬼道中的人，而是地狱道中的，因为他与那日耀帝君身上的气息有着几分相似，而日耀帝君曾经在阎罗城中说过他自己是来自于地狱之中。

　　他站在凌霄宝殿之巅感悟着这个天地，冥冥之中，他感受到了自己的神庙成长不光需要信仰愿力，还需要一种更为本源的东西，必须从这天地之中去寻找。

　　信仰愿力让他与这个世界有着千丝万缕的联系，却也让他有着责任与束缚。

　　无边苍茫的大地之上，有着大小不一的无数王国，各国习性各不相同。此时大地之上的一处名为漠国的国家之中，有一座小山村，村中的肖老爹与他的两个儿子，正为了改善家境而开拓荒地。

　　只是他们要开荒，就必须到靠近大山的地方，那里传说之中是有妖怪出没的，只是他们为生活所迫，却是不得不冒险。

　　抱着侥幸的心理，幸运却并没有降临，他们果然遇上了怪物，并且对峙起来。

　　怪物突然开口：“人类的弱小，竟然也存活了这么多年，并且还越来越繁盛，真是奇迹。”

　　肖老爹不敢接话，大哥肖承也不敢，弟弟肖进更是没有那个胆量，三人只是不断的后退着。

　　怪物一步步的逼近，这时候肖承的心中突然响起了两句话，分别是一男一女的声音。

　　“原我今世坐于庙中神台之上，诸生灵闻我名，一切邪妄魔障，尽皆消灭。”

　　“万众生灵，一切心愿诉求皆可唤我之名，必不叫你们失望。若有诸神不能成之心愿，可唤我之名，必定让你们如愿。我之名，无相天魔。”

　　两道声音都像是来自于灵魂深处，又像是来自于虚无之中，两个声音在他的心中形成了两道神文，肖承不懂，却从那神文与声音之中感受到了两种截然不同的意味。

　　他是一个敏锐的人，沉默寡言，却思虑颇多，无论是对人还是对这个世界。他从那两种声音之中感受到了不同，而且两人的声音无论是谁都没有半点慈悲之意，那男人的声音之中像是没有半点感情，就像是风一样吹过心间，又像是雨水渗透心田，如天地之语，亘古就存在。

　　而另外一个女人的声音却有着无穷无尽的蛊惑，他不知道这是什么，但是却福至心灵的向其中一道声音诉求，向那道如亘古就存在天地的声音诉求他能够将眼前的这个妖物驱走或是消灭。

　　诉求才生，他体内便涌起了一股力量，让他不再感到恐惧，而且他看到了面前这个会说人类语言的妖物眼中仿佛闪过惊诧与淡淡的恐惧，肖承不知道他自己身上突然有一层淡淡的清光涌起。

　　那白面妖物突然冷冷地说道：“原来是神侍。是哪位神祇呢？这神光清而不浊，凝而不散，侍春的当是位有着不少信仰的真神。”

　　这白面妖物并不需要肖承去回答，他自言自语地说道：“虽然说现在的每位神祇都是真神，但是在我的眼中，你身上的神光没有一丝的杂色，可见他是一位不纳恶愿邪信的神祇。嘿嘿，没想到，现在竟然还有神祇分愿而纳。”

　　白面妖物在停顿了一会儿之后，说了这许多的话，又慢慢的逼近。

　　在肖承的身后，肖进与肖老爹又惊又怕的望着，他们想叫肖承后退，随他们一起走，虽然知道一起走也走不了，可是仍然是这般想着，在身边一起死了也比在前方一个人独自死了的好。

　　“嘿嘿！”白面妖物又逼近了一步。

　　然而肖承却在这个时候也向前踏出一步，并大喊了一声，这像是为自己壮大声威，他却没有想过自己现在靠近一步，便离那白面妖物更近一步，妖物身上的凶悍之气也扑面而来。同时之间，他心中却有一座神庙出现，神庙之中一座石像高坐其中，他只看了一眼便不敢再看，跪倒在地，心灵深处的意愿已经诉求而出，这是他心间发生的事，一切都只是在那一跨步之间。

　　他的头顶窜起三尺神光，神光如剑，震震作响。

　　“你是兽，是妖，怎么可以下山！”他的这句话是没有道理的，并没有谁规定妖物不可以下山，天下生灵应当是能去到天下各处，没有谁能够给谁指定地方居住生存。

　　肖承是从小在人类之中生长，只以为妖就只能生活在山中，人类应该生活在平原地带，生活在城中。他受见识与年龄所限才会说出这样的话来，可尽管如此，他的这一句话却像是已经有了神威，有着一丝天意般的味道。

　　虚空震动，一片神威朝白面妖物压来，直逼他的心灵，白面妖物惊慌后退，连退了几大步。

　　就在肖承说出那一句话的瞬间，他也同样看到了一座神庙，看到了一座神庙之中的神像，只是他却不同于肖承的诉救与臣服，而是试图抵抗，所以他感受到了神像之上的强烈威严与肃杀，神像的双眸中的神光，像是剑一样刺穿他心中作为开灵妖物的骄傲，让他在这凡人的逼迫下身不由己的大退了几步。

　　肖承却像是得到了激励一般手中的农具一紧，高高扬起，向前跨出一大步，后脚跟上，大力的在地上一跺，嘴里发出一声恐吓的声音来。

　　白脸妖物再次大退，身形朝后一纵便已经离肖承十多步了，他在肖承将农具举起的那一刹那，眼中看看到的却是肖承举起了一把致命的武器，身上穿着可以防止他进攻的铠甲，同时他感受到了汹涌而来的威压，震撼了他的心灵。

　　肖承看到了白脸妖物又一次后退，心中勇气大涨，对于刚才心中所见的神祇更是信赖，那些担心都被放下、驱散。他再次大步向前，连追两步，嘴里再次哇哇大叫的恐吓着白脸妖物，他心中的疑虑一放下，便突然觉得自己拥有了力量，觉得自己手中的农具能够将那白脸妖物打死，也并不再觉得那白脸妖物有什么可怕的。

　　白脸妖物却只看到肖承身上在一刹那之间窜起数尺高的神光，神光如焰，将那一片虚空都点燃了，形成一片滚滚汹涌的神焰扑下，他转身便逃，唯恐逃得慢了便被焚烧而死。

　　白脸妖物逃走，肖承就在身后追，一直追到了山脚下才停下来，而那白脸妖物早已经消失得无影无踪了。

　　肖承在发现白脸妖物早已经不在了之后，一下子就瘫软到了地上，远处传来肖老爹和弟弟肖进的呼喊声，一阵风吹来，他忍不住打了个寒颤，原来身上早已经被汗湿透了。

　　他连忙起身向着肖老爹而去，再也不复刚才将妖物逼退的勇猛。

　　肖家人一路回到家中去了，而那白脸妖物则是一路的奔回了山中深处，在他的心念之间，总是有着一座神庙，神庙之中一座石像高坐，面目冷漠，神威深沉，像是随时都要将他灭杀。而他则是在神庙中的神像之下发抖，着向神庙的门口拼了命的跑，却怎么也跑不出去。

　　现实之中的他一路跑回了深山之中他出生的地方，那里还有着许多的妖，白脸妖物只是其中的一个而已。当他一路跑回来之后便惊动了其他的妖，其他的妖纷纷都来看他。

　　有一只狼妖问道：“白面，你怎么这么快就回来了，人类的世界怎么了，好玩吗？”

　　那白脸妖物就是狼妖口中的白面，只见他躲在洞中的角落之中抱着头，全身颤抖着，嘴里还发出呜呜的惊恐之声。

　　有一只蛇妖则说道：“白面这是怎么了？”

　　“他是被什么吓了吗？”又有一只狸妖说道。

　　“笑话，人类世界之中还能有什么可以吓到我们妖的？”狼妖说道。

　　“既然，你为什么窝在这万妖谷之中不出去呢？”狸妖说道。

　　狼妖大声道：“我早已经发过誓的，不化形便不会出万妖谷。”

　　狸妖则是笑道：“你是怕人类之中的神祇吧。”

　　“人类之中的神祇也大多是我们妖族中人，我有什么好怕的。”狼妖大声说道。

　　狸妖看到大家都在为了这个事争执着，声音也不禁大了起来，大声道：“只要成了神祇，就不再是妖，至少，他们不会再认为我们与他们是同类。我们去到他们的神域之中，只要我们敢伤害人类，他们会毫不顾同族之情杀了我们。他们是神祇，不是妖！”

　　这时候，外围有人喊道：“狐老来了，狐老来了！”

　　众妖分出一条路来，里面争执的狸妖与狼妖也停了下来。

　　这狐老据说是大有来头的，传言是来自于青丘山，青丘山在人类修行者之中神秘之极，知道的不多，但是在妖类之中却是一处神圣之地，因为传说那青丘山仍然有着天狐在世，又传说青丘山已经遁入了虚无之间，山中更是有着传说之中的那些神通秘法，都梦想着有一天能够进入山中，学得一两样神通秘法出来。

　　这狐老据说便是青丘山中的弃狐，虽然只是如此，便是他渊博的见识与高深的谈吐以及身份，足以赢得万妖谷中群妖的尊敬，只要大家有什么疑难，一般都会去询问于他。

　　他进入里面，拍了拍紧紧抱成一团的白面，白面哇的叫了一声，躲到另外一边去了，眼睛紧紧的闭着。

　　那声音之中满是恐惧，全身都在颤抖着。

　　“狐老，这，这是怎么了啊？”

　　“白面怎么会变成这个样子的，昨天出去的时候还是好好的。”

　　众妖七嘴八舌的说着。


第1159章 众生（二）

　　狐老就像是一个人类的老头，无比的苍老，走路都有些颤抖，像是随时都会死去。但是这里的妖在很小的时候狐老就是这个样子，直到现在，他们已经有的都要化形了，狐老还是这个样子。

　　只见狐老站起身来，众妖也都闭嘴不再多说话，一个个都看着狐老，只听狐老说道：“白面这是遇到神了，被神所惊，所以才会这样，过一阵子就会回转过来。”

　　众妖之中有些去过外面，知道外面世界神祇的厉害，心中都觉得白面在人类世界之中遇到了神后还能够活着回来，运气还是不错的。

　　又有没有出去过的妖心中觉得，只是遇到一个神便吓成这个样子，真是丢尽了妖族的脸面。

　　“平时还当他是多么了得，原来只是胆小鼠辈。”不少的妖都这样想着。

　　可是在几天之后，白面的情况变得更加糟糕了，他身形消瘦，精神萎靡，神智不清，嘴里说着听不清楚的糊话，狐老又来看了看，他皱着眉头，思考着。

　　“狐老，白面怎么还没有好，不会是受了什么伤吧？”有妖问道。

　　狐老在想过一会儿之后才说道：“他是被神所惊，只是这个神非同一般。”

　　“那要怎么做才能够救他呢，再这样下去的话，他会灵力尽失，最终沦为无知兽类的。”有妖说道。

　　“想要救他也不难，只需要将他心中那位对他造成恐惧的神祇驱散就行了。”狐老说道。

　　“那要怎么救呢？”又有妖问道。

　　“如果他自己还能清醒的话，就好办了，只要朝天叩拜，呼我妖族紫薇大帝之名即可。可是现在他神智不清了，我们就要建一座神庙了，然后将白面置于神庙之中，自然可以驱散他心中让他恐惧的神祇。”狐老说道。

　　“神庙？为什么不建大帝庙呢？”狼妖问道，在他想来，紫薇大帝是妖族之中最为厉害的，建大帝庙也应该是最厉害的。

　　“可是凭我们是建不出大帝庙的。”狐老说道。

　　之前的那条蛇妖立即问道：“这又是为什么呢？”

　　“如果要建大帝的神庙，必定是要仿照紫薇宫而建，我们万妖谷贫瘠，没有精金立柱，没有宝玉铺地，没有万年灵木做梁，怎么建得起那紫薇宫呢？如果没有这样的规格，却又妄想请动大帝，这是渎神，是要受到惩罚的。”狐老声音很低沉，苍老得像是经过了万年时光沉淀出来的。没有人会问这话是不是真的，他们信服狐老，不光是他的身份，他的声音也足以让众妖感到信服。

　　只是如果建大帝的神庙自然不会有人会有什么意见，可是现在要建别的庙宇，可以选择的对象一多，一下子意见就无法统一起来了。

　　“咱们立一座司命神庙吧，妖神司命，定可护佑我妖族。”狼妖说道。

　　众妖各自相互看了一眼，并不说话。

　　狐老说道：“听闻狼族嗜血一族曾经出过一位大神通者，在源始天帝年间，曾入天宫任过司命星君。”

　　狐老这么一说，大家才知道这司命天神是怎么一回事，知道为什么狼妖要立司命天神庙了，当即有人说道：“年代久远，生死不知，恐怕难以显灵于万妖谷啊。”

　　这话声音不大，却在这时格外清晰，狼妖大怒，正要说话的时候，又有人说道：“是啊，年代久远，当年的妖神恐怕都难以显灵于当下了。”

　　说话的正是狐老，狼妖到了嘴边的话立即咽了回去。

　　其他的妖也纷纷附和，有些妖本也想说立自己族内老祖的庙宇，现在看来连曾经为司命星君的庙宇都立不成，那他们想趁机立自己先祖的庙宇肯定更是不可能了。

　　一个个妖都看向狐老，显然是想看看他会说什么了。

　　狐老说道：“第三神将九曜星君法力高强，神通广大，而且仁慈厚德，我们可以为他立庙于山中灵气汇集之处，再大祭三天，九曜星君一定会降临的。”

　　他推出当今紫薇宫中的第三神将，其他人立即没有什么话说了，便定下来建九曜庙。

　　山中灵力汇集之地自然就是这万妖谷，所以这九曜庙便建在了万妖谷中，谷中群妖都是有法力的，要建一座庙并不困难。

　　这边山中的万妖谷群妖在建着九曜神庙，那边的城中的肖承的生活却发生了巨大的变化，他的父亲和弟弟看他的眼神都透着异样，这让肖承非常的别扭。而且，在肖老爹遇妖受伤的事很快传开之后，很多人都来询问当时的经过。肖老爹并不是一个善于说谎的人，更何况他也不认为这有什么隐瞒的必要，更何况还有别人要去那里开地，所以便将整件事说了出来。

　　所以现在大家看向肖承的目光都有些异样，有信的，有不信的，有将信将疑的。便是无论怎么样，肖承的身上都已经有了一层名叫神秘的面纱。

　　这让肖承有些心慌，他本来就极少出门，现在越发的不出门了，尽管如此，他依然还是感受到了邻居们的目光，无论他躲在哪里都能够感受到，他有些彷徨，因为这种改变而心慌。

　　如果说外人异样的眼神让他觉得自己与其他人都隔开了的话，那么他体内的变化则是让他惊心动魄，他常常出现幻听幻视，看到一座神庙，听到虚无之中有诵经声响起，只是到现在他都不知道那经是什么名字。

　　然而当他以为自己将要彻底改变的时候，一切又都消失了。似乎那些神异不过是在山脚之下的延续而已。

　　当一名叫妙目法师的人找上门来的时候，他身上已经没有任何的神异之处了。

　　“听闻小友在连云山脚之事，不知小友所奉何神？”妙目未能师在肖承被他的父亲肖老爹叫出来之后，便直接问道。

　　在他的身后还有一群闻讯而来的人，世人都爱看热闹，更何况妙目在这城中已经多日，常有神异之事在他的身上发生，他便向四周之人宣告自己是佛祖的使者，因为心诚，所以被赐下了法术。

　　当人们知道他是要到肖老爹家里来提零点，便觉得一定会有事发生，所以就跟了过来。

　　“什么神？我不知道。”肖承在那么多人的环视之下，看了看自己的父母之后，说道。

　　妙目法师额头突起，头发微卷，身上的灰色布衣有着补丁，只是一双眼睛却格外引人注目，像是他整个人的精气神都集中到了双眼之中。

　　他说道：“你如果没有侍奉神明，怎么会在连云山显露出神异，又怎么能够赶走妖物呢？”

　　肖承一时不知道说什么，他确实不知道那是怎么一回事，更不知道那在关键之时出现在他心中的两个声音是谁，如果是神明的话，他也不知道是什么神明。

　　肖老爹看着肖承，说道：“承儿，你就再显露一次吧，让妙目法师看看是哪位神明庇佑我们。”

　　肖老爹毕竟活了许多年，一眼就看出了此时只有让肖承再次显露出身上涌出的清光才行，然而他并不知道肖承不能够自己控制，而且他自己也无法感受到自己体内的神异了。

　　“如果是真的能够驱走妖物，必定是真正的神明庇佑，必定是侍奉许久的神侍才能身怀神通，必定可以隐显自如。如果不能，那么你们的一言一行都是虚假的谎言！”妙目法师连续用了三个必定，威严十足，让众人的目光都换上了疑问和嘲弄。

　　肖承分明已经听到人群之中有人低语道：“我就说嘛，怎么可能遇到遇物还活着回来的，还说什么身涌清光，连喝三声将妖物吓退，原来一切都是假的啊。”

　　“肖老爹，你不会是因为自己受了伤，无法开地就编这样的故事来吓我们吧？”又有人说道。

　　“看不出来啊，肖老爹你也能够编出这么好听的故事了，哈哈哈哈。”还有人说得更加的刻薄。

　　妙目法师听到大家都认同了他的说法，颇为自得，又说道：“你知不知道，你们这样做是亵渎了神明，神明会降下神罚的，神罚一降，整个城中都会有难的。”

　　他的话音才落，众人听了当即惊了，随之便是激愤，一个个之前本来还都是向肖老爹开玩笑的居多，现在立即变成了害怕与愤怒，不知人群中有谁说了要平熄神明的怒火只有将罪魁祸首祭祀神明才行。

　　肖老爹一家都惊慌起来，虽然肖老爹平时也颇为强横，但是在这么多人的一致言论之下也慌了。

　　“我没有亵渎神明，我父亲所说的都是真的，没有骗你们！”肖承大声说道。

　　“口说无凭，如果你真的有神异，显露给我们看一看，一切自有分晓。”妙目法师说道。

　　他看到肖承为难的脸色又说道：“就像我这样子。”

　　说完，他念动着众人听不懂的经文，经文声起，众人只觉得有清凉扑面，而妙目法师身上也有淡淡的金光浮现，众人都能够看到。

　　“法师真神人啊，金光生香，这是真正的神明使者。”有人赞叹道。

　　更有人带着戏谑的语气说道：“该不会是肖承所信奉的神明怕了妙目法师所侍奉的佛祖吧，所以才无法显露出神异来。”

　　妙目法师听到这里也笑了，他笑着说：“如果神明法力太小，在我佛面前确实不敢显露。”

　　“住口！”肖承大喝道，他的双眼之中满是怒火，盯着妙目大师，妙目大师神色不变，眼中满是笑意的看着肖承。

　　肖承继续说道：“我不知道他是谁，但是我知道他一定是这世间最强大的神明，他能消灭世间一切邪魔。”

　　“我佛不但可以消灭世间一切邪魔，还可以让侍奉之人永生极乐，不再有生老病死，不再有人间的一切痛苦。所以消灭世间一切邪魔，并不算什么。”妙目法师说道。

　　肖承这时却像是突然平静了下来，只见他盯着妙目法师说道：“你可以说我，但是如果你亵渎了我所信奉的神明，必定是要受到惩罚的！”


第1160章 众生（三）

　　肖承说完，他心中突然出现了一篇经文，经文最上面的字是辟邪神咒四个清光耀眼的大字。而其中的经文在这一刹那间在他的心间涌起，他嘴里自然而然的念了出来。

　　只见他口吐清光，清光如花，朵朵清香，身涌清光，窜起三尺高，吞吐之间如利剑欲斩妖邪。

　　“血肉身，无形魂，诛妖邪，有天神。素白袍，赤焰剑，紧守身，得安然。宁静心，神光照，烈焰起，焚邪妖。汝所见，神亦知，阴邪退，恶鬼避。”

　　这一刻的肖承忘乎所以，只觉得自己的灵魂飘摇于九天之上，俯瞰着众生。

　　在他的身上清光越来越耀眼，隐隐间，众人仿佛从清光之中看到了一座神庙，神庙之中有一人高坐其中。

　　“那是神明，是肖承所信奉的神明！”众人心中想着，心中敬畏涌起，一个个拜倒在地。

　　这种敬与畏是发自于心间，自灵魂的深处涌起，一发而不可止，他们匍匐在地上，并不抬头，脑海之中与眼中依然只有那一座神庙，神庙幽暗，却见那神台上的神明目光冰冷，没有丝毫的感觉，似乎已经看穿了他们的一切，之前发生的一切都像是被他看在了眼中。

　　当包括肖老爹在内的众人都趴在地上向着肖承所在的方向跪拜之时，只有妙目法师还在坚持着，与地上那些抖如筛糠的人相比，他虽然已经退了两三步，却坚持着不肯再退一步了，对于他来说，他代表的是佛祖，是灵台山极乐世界，虽然他没有去过灵台山，没有见过极乐世界，但是灵台山极乐世界一直在他的心中。

　　在他的家乡，他每天都攀上那座并不算高却离家颇远的山，无数次朝着朝阳匍匐朝拜，他认为太阳初升的光芒是佛祖的双眼散发出来的光亮。

　　他心中的灵台山极乐世界不容亵渎，佛祖更是容不得别人亵渎，而现在，他的面前就有人对佛祖不敬，这是不容饶恕的。

　　他以咏唱的声调念诵着极乐长生经，这是一个大和尚教给他的，从他听到这经文之时，他的眼前都会浮现出一个极乐世界，那里没有悲伤没有烦恼，没有人间的疾苦，只有极乐与长生。

　　“没有人能够在佛祖面前这般高声喧语，神祇也不行。”当一个人彻底的信奉神明之后，其他的神明都将无法进入他的心中。

　　妙目法师便是这样的一个人，可当他抬头看到肖承头顶的清光之中浮现的那一座幽深的神庙之时，那种神威扑面而来，直荡心灵，他对于佛祖的信仰在这一刹那间被击散，妙目法师连退数步，倒在地上，嘴巴张得大大的，仿佛被什么压在心头，像是已经停止了呼吸。

　　清光散去，肖承还是那个样子，但是看在众人的眼中却已经不一样了。

　　当众人一个个的用敬畏的目光看过来的时候，肖承发现自己的世界已经发生了翻天覆地的改变。

　　他们离去了，最后离开的是妙目法师，他看上去有些痴傻的样子，信仰被破，已经超出了他的承受能力。

　　肖承的家人看他的眼神也变了，从来不再叫他干活，对他恭恭敬敬，像是对待一位尊贵的客人。

　　渐渐的，肖承对于这种生少感到了厌烦，他不想再这样过下去，不想再呆在家里，不想再呆在这座城里，但是他实在不知道该去哪里，所以他每天都呆在房间里闭目念诵着辟邪神咒，自那天啥啊在这个世间念出辟邪神咒之后，他就能够将其记住了，并不时的念诵着。

　　每一次他躲在房间里念诵的时候，房间里都会有清光溢出，这让肖老爹心中越发的敬畏起来。

　　直到有一天，妙目法师以敬畏的姿态找上门来，说：“为什么不为神明建一座神庙呢，如果有神庙，神明就能够享受众生的香火。”

　　妙目法师的话让肖承那颗在家里越来越无所适从的心瞬间找到了一个宣泄的方向。

　　建神庙并不是一件简单的事，但是当一个人有了信仰之后，他为了心中的信仰做起来便会极为坚定。

　　在肖老爹的眼中，他的大儿子肖承变了，从原本的沉默变成了神秘，神秘而又高远，让他根本就无法从自己这个十八岁的儿子身上感觉到一个普通凡人的气息，这又让肖老爹越发的敬畏起来。

　　肖承开始在城中宣讲起辟邪神咒来，有他之前在家中与连云山下显露过神异的事件打基础，竟然有不少的人都开始信奉起肖承所信奉的这个神明，并且学习辟邪神咒，早晚各念诵一次。

　　当肖承说要在边云山下修建一座神庙的时候，竟然有不少的人都愿意出钱出力。神庙就建在连云山脚下的名为黑水潭的地方，没有人知道他们信奉或是即将信奉的神明是什么神，在有些人念诵了几天辟邪神咒之后，也能够在心念沉静之时看到虚无之中的一座神庙，只是神庙之上并没有写什么，空白一片，连牌匾都没有，神庙幽深得就像是能够容纳下整个天地，又像是只能够容纳一名神祇。

　　就在连云山下肖老爹遇妖之处正在建着神庙的时候，连云山万妖谷之中的九曜星君庙已经建好了，那九曜星君庙并不算大，但是建立得格外的讲究，上应星辰，下接地脉，同时这神庙也经过山中群妖的三天祭祀，九曜星君到底有没有降临一缕分身于神庙之中，这些他们或许还拿不准，但是这神庙真真切切的不同了，神庙里里外外都笼罩着一层说不清道不明的东西，白面在九曜星君建成的那一刻便被抬了进去。

　　而白面却依然还是缩在地上，全身颤抖着，像是在做着恶梦。

　　“为什么白面会这样的害怕，他的心里有什么让他如此的恐惧？”狸妖站在狐老，一起在离九曜星君庙不远的地方，问道。

　　狐老却在沉默了一会儿后才说话，可是回答却有些答非所问的感觉：“看这星君之庙，可知信仰已经生出，愿力已经凝聚，唉。”

　　“狐老，为什么叹气？”狸妖问道。

　　“我叹气的是，没想到白面这次遇到的神祇居然这般强大。”狐老那一对白眉之下闪动的却是智慧的光芒，深邃无比。

　　他继续说道：“九曜星君无法将白面心中对于别的神祇的恐惧驱除，不光是那白面遇到的那位神祇无比的强大，还有一个原因是由于隔的时间长了，白面对于那位神祇的恐惧已经深入了灵魂。”

　　“恐惧？”狸妖有些不解的问道。

　　“畏惧其实也是一种信仰。”狐老缓缓地说道。

　　就像是狐老的话被冥冥之中的神明听到了一样，九曜星君庙之中突然光华窜起，那光华只是一闪而逝，而然无论是狐老还是狸妖都深深的体会到那光华之中透出来的两种不同的神威。其他的妖就算不在九曜星君庙周围，也都感受到了，一个个匍匐在地上，他们只觉得有一种冰冷威严的气息压在自己的心头，生命在一刹那间像是不再属于自己。

　　然而，众妖心中又同时生出同样的一个念头来：“九曜星君显灵了，谁会赢呢？”

　　他们一手促成了两位高高在上的神明之间的战斗，虽然隔着无尽的虚空，却也依然关注。看起来只是一瞬一念之间，可是这战况却显得极为激烈。

　　光华散去，众人看到的是九曜星君庙因众妖祭祀而出现的那一层信仰已经散去了。他们不知道，信仰永远不会消失，虽然会散，但不会在天地间消失，他存在于虚无，从这个神明的身上散去，却可以会在别的神明身上聚集。

　　“九曜星君输了。”万妖谷中的君妖看到神庙的样子，心中立即升起了这个念头。

　　狸妖与狐妖快步来到了九曜星君庙外面，看到里面的白面依然躺在地上，身体时不时的会颤动一下。

　　众妖来到九曜星君庙中，一个个默不出声，眼中满是恐惧与惊慌，对于他们这些妖来说，心中最深处的信仰是神通法力，对于力量的崇拜是最原始的，但是也最容易被别人的力量征服，所以有另外一个信仰，那便是曾经一统天地的源始大帝，而现在大帝不在了，却有妖族太子紫薇大帝。

　　只是紫薇大帝对于他们这些小妖来说是极为遥远的，退而祭祀大帝座下的神将，却没有想到连第三神将都不敌那位让白面恐惧的神祇。

　　看着白面身如削骨浑身颤抖的样子，他们像是看到了未来的自己，他们突然觉得没有一点的安全感，如果自己遇到这样的事怎么办呢，又有谁能够救得了自己呢，难道就这样在恐惧之中死亡吗？

　　他们不想这样，所以一个个看向狐老，狐老是他们之中法力神通最为神秘的一个，又是来自于妖族修行圣地青丘山，是万妖谷的智者。

　　“办法倒也不是没有。”狐老在众人的目光之中缓缓地说道。

　　“什么办法，狐老，快说啊。”群妖之中有妖快速地说道。

　　狐老说道：“九曜星君已经是紫薇宫中第三的大神通者了，在他之上只有第二神将荒原和那个叛我妖族的琴魔恒罗。”

　　“狐老说得是，只是这第二神将又是什么来历？”有妖问道。

　　“呵呵，也许大家不知道，第二神将荒原乃是出自青丘山，而且他是苏娘娘庙殿中的一位护殿弟子，如果能够在这里立下苏娘娘的庙殿，不但可以让白面转危为安，更能够庇佑我等。”狐老说出的这番话，足以让群妖震惊了。

　　不过这个时候自然不会有人说什么，一个个点头，没有人发现狐老嘴角的笑意。他在一看到白面的时候便知道白面遇到的是谁，他是来自于青丘的，有一种法术能够在他人无意抵挡之下看透人心中所想，他看到白面被肖承惊退那一刻的记忆，所以他通过白面看到了那一座神庙。


第1161章 众生（四）

　　狐老来自于青丘山，所以他信奉的并不是紫薇大帝，而是青丘山中的苏娘娘，而且他也是受过苏娘娘的符敕的，在看到那座虚无的神庙时并没有如白面那样受到了镇慑，他只是感受到了那直震心灵的威严，却并没有让他感到恐惧与不安。

　　他知道当今虚仙界之中能够通过遥远的神域降临一缕意识而解救白面的神祇并没有几个，妖族的十大神将都不能，只有紫薇大帝能够办到。所以狐老并没有让大家建大帝庙，而是建了第三神将九曜星君的庙宇。

　　狐老记得苏娘娘曾经说过：“当今虚仙界之中对于信仰愿力应用最为精通者，是曾经灵台山极乐世界的开辟者，现在或许极乐世界之中还有厉害的人物。除此之外，便是我了，但是我的信仰难出青丘，虽然有应用信仰愿力的手段，却无众生之愿来施展。我看当今天下，对于信仰愿力使用的距离最远的便是那天剑峰下的陈功，此人他日如果得众生之信仰，成就无限。”

　　狐老当时对于苏娘娘对陈功的评价如此之高，虽然不敢有任何的异议，便是内心深处隐隐还是有些不认可的，直到现在白面遇上了这么一个陈功的信奉者，他才真正的体会到那种只看一眼，便直入灵魂的神威震撼是何其强大。

　　他出山的目的是为了苏娘娘传播信仰，这一座庙殿已经成了，只需要将白面心中对于陈功的恐惧驱除便可以了，他相信苏娘娘能够做到。

　　果然，三天之后，苏娘娘庙在扩建之后又大祭了一番，神庙立即有神光笼罩，在一日一夜之后，白面从里面走了出来，没有人知道在白面的身上有着什么样的争斗，那是无声无息的。

　　在白面好了之后，万妖谷中便有妖说要下山再去找那人类，要给他点颜色瞧瞧，不能让他小看了妖族。

　　这话自然是引得许多妖同意，不过真正出山的妖并没有几个，因为这里大多都只是未化形的小妖，于是狐老带着白面和狼妖狸妖出山了。

　　几乎是在他们出山之时，连云山外的城中一栋屋子里有两人坐在那里，其中一个正是妙目法师，另外一个则是穿着一身宽大僧袍的和尚，头顶戒疤看起来就像是经历了无数的沧桑。

　　妙目法师说道：“尊者，他的一切都已经查清楚了，原来他只是一个新信之人。”

　　他的声音听上去带着几分喜悦。

　　可是他面前的尊者却说道：“新信之人便将你的信仰之心击散了？”

　　妙目法师听后面如猪肝色。

　　“你说说，当时看到了什么，听到了什么，又是感受到了什么。”那尊者说道。

　　妙目法师连忙说道：“当时只见到了一座神庙，幽暗深邃，也就像是天地间唯一的一座神庙，像是天地间的主宰。”

　　他说着说着，仿佛又陷入了当日的恐慌之中，没有发现那尊者的脸色微微的变了，他继续说道：“我听到了一道如雷霆般的声音，哦，不，应该像是剑鸣，又好像不是，也不知道听到了什么，只觉得头嗡嗡响，其他的一切声音都听不到了，仿佛有人在断喝。”

　　“那不知姓名的神祇，实在是太过厉害了。”妙目法师最后说道。

　　“哼，不是神明太过厉害了，在佛祖面前，源始大帝不出，一切神祇都是虚妄，实在是你的信心不坚，所以才会被攻破了信仰之心，不是佛祖不如对方的神明，而是你不及肖承。”尊者冷冷地说道。

　　“可他，可他，他只是一个新信之人，他连那神祇的神名都不知道。”妙目法师快速地说道。

　　“便是他有着一颗坚信的心，他相信他所信奉的神明会帮助他，他的信心有多大，得到的力量就有多大。”尊者端坐着身体，他还有一点没有说，就是当时的肖承处于怒火之中，是处于绝境，所以他内心深处那神明是唯一的寄托，那是他唯一的希望，的怪他才会爆发出那样强大的神力，而且还充满了攻击的意味。

　　尊者缓慢而庄严地说道：“明天，我去见见他。”

　　连云山黑水潭附近的神庙已经建了大半，一群人正热火朝天的忙着，他们无法看到随着他们的建立，那还没有完成的神庙之上已经有了一层淡淡的白气。

　　信仰在他们建立神庙的时候便已经开始凝聚了。

　　肖承也与其他人一样，一起动手，搬运着石头，推着木车，砍伐山中的大树。随着这些天以来的传道，宣讲辟邪神咒，他发现体内似乎有一股力量在流转，身上力量增强了，感知也越来越灵敏，他能够听到远处低语的人言，能够听到山中鸟鸣虫叫。

　　只用了几天的时间，这神庙便建成了，最后则是神台与神像，神像是伐了一棵巨树的树心雕刻而成，当神像被抬上那神台的那一刻，众人心中有了一种安定的感觉，就像是从漂流的水面上回到了岸上，这是安心。

　　并不需要什么盛大的祭祀，只是每个人点上了一炷香而已，因为建造神庙就是最好的祭祀，当神庙建成，神像落定的那一刹那，这一处信仰便凝结了，这一方水土，这些建神庙的人所站立的大地便受到了庙中神祇的庇护。

　　同时肖承的心中也出现了一种感觉，感觉自己与这一方土地有了一种说不清道不明的联系。

　　众人散去，夜幕降临。

　　黑暗笼罩之中，这连云山脚下是野兽出没之地，人们从来都是在太阳下山之时回去的，晚上这里很危险，没有人问肖承回不回去，他们的心中，肖承已经与他们不同，已经是侍神之人，是天神在人间的使者。

　　隔膜在他们那天拜倒的瞬间已经生成，并越来越厚，永远无法消磨，肖承在他们心中印象将被斩断，记忆中的那个肖承已经死去。

　　肖承坐在神斋之中，默诵着辟邪神咒，光线早已经消失，庙宇之中的香火一闪一闪，肖承的心也随着这天地安静了下来，随着那明灭的香火起伏。

　　诵经声在虚无之中震动，一夜便在肖承的静坐之中过去了，他的心好像在这荒野之处冷了下来，不再有那些曾经有过的各种情绪。

　　这神庙的名字便叫黑水潭天神庙，那神像的脚下石台上则刻着一行字：肖承于连云山黑水潭边遇神，信之。

　　天色渐亮，肖承那随天地封沉的心也苏醒过来。

　　就当天空之中出现第一缕阳光的时候，从远方城市的方向有两个人走来，其中一个便是妙目法师，而另外一个则是教他长生极乐经的尊者，也就在他们走到离神庙三百多步的时候，庙中的肖承睁开了眼睛，而尊者也停下了步子。

　　“怎么了，尊者？”妙目法师问道。

　　尊者站立良久，面色有些惊诧，过了一会儿才说道：“神域将成。”

　　“神域？什么神域？”妙目法师疑惑的问道。

　　“当一个神祇所拥有的信仰在一方土地上得到认同之后，对于神祇来说，那里便是他的神域。”尊者肃然说道。

　　“那，那现在怎么办？”妙目法师有些惊慌地说道。

　　尊者看了一眼妙目法师，说道：“你慌什么，佛祖法力无穷无尽，只要你心志坚定，便能够拥有一切，现在是神域将成未成之时，只要他成为了佛祖的信徒，这里便会是佛祖的道场。”

　　尊者说着说着，心中却兴奋起来，这里虽然只是在连云山边上，旁边只有一座小城，但是如果从天下往下看，会看到还有两座与小城差不多大的城池将神庙拱卫着，在几十里之外，还有一座大城，如果信仰在这里立住了，那便可以扩散到那座大城之中，这里便会形成一片大大的神域道场，而且这个世俗国家还属于那种并没有什么强力神祇进驻的地方，发展的潜力巨大。

　　尊者是从灵台山上下来的，只是他的修为并不算高，也许是因为天资所限，尽管他一心修炼却依然成就有限，所以他下了山，走上了另外一条传道的路，如果这次能够让此地化为佛祖的信仰之地，那么他本身也将会有巨大的提升，凭此可以进入灵台山大雄宝殿之中。

　　肖承突然觉得心脏紧缩，有危险降临的感觉，心念跳动之间，感应神庙外三百步左右有人站立着，仔细的感应过去，只觉得他们的身上有着一股特殊的气息包裹着他们，似乎与这片虚空有些格格不入，在他心中没来由的有些反感。他们朝神庙走来，肖承只觉得有一把无形的锋刃直逼眉心。

　　这是两种信仰自然产生的排斥。

　　肖承走出庙宇，看着那不断走近的尊者与妙目法师，他看到妙目法师跟在那个和尚身边的时候，竟然一点惊讶都没有，这些天来，他就像是脱胎换骨了一样。

　　他只是站在神庙前等着那和尚与妙目法师的到来，不畏惧，也不激烈。

　　当和尚走到肖承的身边之时，肖承侧过身来，这是让和尚走进神庙中去。

　　妙目法师想要叫住那尊者，尊者却已经一步跨入其中，肖承紧随其后，看都没有看妙目法师一眼。

　　“不知这高坐石台之上的木像是谁？”尊者问道，他的语气听起来颇为正常，但是话意却已经近于亵渎。

　　肖承的心中隐怒，这黑水潭天神庙中便有了异样，妙目大法师感觉到了一丝恐惧。

　　“这是天地唯一的天神。”肖承说道。

　　他对于许多事都越来越淡了，但是却对于别人亵渎他所信奉的神明越来越容易动怒了。

　　“天神，容不得半分亵渎，天神不在意，但是我却必须维护天神的威仪。”这是肖承这几天的想法。

　　“那你可知道他叫什么名字？”尊者问道。

　　“天神的名字只存在于心中，又岂能用言语来述说。”肖承大声说道。

　　“应该是你都不知道吧？”尊者说道。


第1162章 众生（五）

　　肖承也是读过书的，虽然说才学一般，但是这些天来，他却像是被开了窍一样，行事说话都进入到了另外一种境界之中，引时却突然说道：“你们的来意我已经知晓了，何不显一显你的神通法力，别光是在这里聒噪！”

　　尊者心中大怒，脱口而出道：“乳臭未干，今天就让你知道什么叫天高地厚！”

　　他的话音刚落，神庙之中却翻涌起来，仿佛有一方天空压了下来，尊者念了一声我佛慈悲，身上金光涌出，肖承心中突然生出让眼前之人永远消逝的想法。

　　他的感知越来越敏锐，从尊者的身上感受到了那直逼心灵的威胁，那是毫无妥协的可能，这将成神域的神庙中灵力愿力随着肖承的心而动。

　　尊者觉得身上一沉再沉，背上的重量不断的压下，妙目法师看不出这庙中有什么变化，只觉得一切似乎都越来越凝重，尊者身上的光华则缓缓的缩了回去。

　　尊者朝神庙外走去，非常的慢，看起来很是艰难，他大意了，没有想到这神庙之中居然蕴含了如此强大的力量。他一步一步的朝外走去，却在走到神庙门前之时，身上金光终于熄灭，同时软倒在地，无声无息。

　　妙目法师看得目瞪口呆，扑通一声拜倒在地，朝肖承磕头，快速说道：“神使神通盖世，法力无双，妙目愿做牛做马侍奉神使。”

　　肖承却并没有理会妙目，只是回头看了看神像。

　　在刚才尊者进入神庙之后，他心中便决定了不能让这和尚再活着出去，他从和尚的声音中感受到了强烈的排斥，那是无法避免无法融合的排斥，后面和尚又对他心中的神明不敬，就越发的不想再让和尚活着出去了。

　　这时，他突然转过身来，看着连云山中。

　　山中有狐老站在黑暗之中，从这里正好可以看到神庙正门，他的身边有白面有狼妖还有狸妖，一个个都沉默不出声，刚才的那一幕似乎被他们看到了。

　　许久之后，狐老突然开口道：“我们回去，以后不要再从这一带出山了。”

　　说完，他转身就走，三妖虽然满腹疑问，却仍然跟着狐老回山去。

　　路上狸妖问道：“狐老，我们又何必怕他，料定他只是一个人，我们四个，又有苏娘娘庇护，又有什么可惧的。”

　　狐老一边走着一边说道：“那和尚也是有着佛祖庇护的，他的身后还有着灵台山极乐世界，在那神庙之中却依然被破了信仰之心。”

　　“那只是他太笨了，居然进入到了神庙之中去，一看那神庙就知道愿力聚集，外面小城之中的众生之愿和地底灵脉的灵气都汇集到了一起，他进去岂不是找死。”狼妖说道。

　　“你们小看他了，他进去其实是想凭着灵台山佛法渡化神像，想在神像之上烙上灵台山的佛印，将信仰转化。可惜，他低估了那个人，或者说，他低估了那个九天之上的神明，我们虽然有四个人，却也不能奈何得了他，神域已成，这一切都将会是他的信仰之地。”狐老摇了摇头，说道。

　　“庙中神台上的到底是谁？”狸妖问道。

　　神台上的当然只是木像，但是谁都知道他问的不是这个，而是那个真正的神祇。

　　“是司雨天神，是一个让人说不清的人，他行事似人又似魔，又恍如仙灵，却又纳愿称神。我不敢说出他的名字，在这个天地间，无论在哪里，只要说出了他的名字，他都能够听到。”狐老的话让三妖感到了震惊。

　　从此以后，他们再也没有从这边出过山，终其一生也没有。而肖承并不在意妙目法师的反复无常，就像是一切都没有发生过一样，依然还是像以前一样，只是见过他手段的妙目法师，只觉得肖承平静的外表下掩藏着的是一把杀人不见血的刀。

　　这一掩便是许多年，妙目法师看着肖承对待前来上香还愿的人们都是这么温凉，如秋季的露，几乎要让他忘记当年那和尚的死，直到又有一指传道者进入了大地，他再次看到了肖承那不动声色灭杀妄想颠覆这一片大地信仰的人，他才终于明白信仰之争向来都是这么的血腥暴力。

　　九霄云外的凌霄宝殿之上，陈功的元魔分身依然站在那里，他的身体增大了许多，身体像是一朵云，又像是一片雾，似乎在那里飘动着，只是他的双脚却根本就没有离开过凌霄宝殿的顶上。

　　神庙之中的陈功祭炼着那只先天之眼，那只先天之眼已经被祭炼了七成，三层的瞳孔已经完全炼化了，只有最里面的一点混沌之气。陈功感受到那混沌之气中蕴含着的一缕真正的先天大道，而且还是属于时间空间的四维方面的大道，虽然极为稀薄，却只要一炼化，便是给陈功打开了一扇门，一扇空间与时间的大门。

　　信仰自虚无之中渗入那座虚无的神庙各处，让神庙之中的各种法宝与神通和这神庙更加的融合，他又通过信仰之力将手中的那只先天之眼融入掌心之中，这样能够更快的祭炼感悟。

　　凌霄宝殿之中的白月独自一人坐于王座之上，金色的面具让她显得格外的冰冷，她像是没有了生命，又像是在永久沉眠，一身白衣，一头白发，腰带着横着一把剑，剑鞘金黄，有赤红之色烙印着玉皇两字。

　　她睁开了眼睛，眼中没有光华，只有平静，静得像是深秋寒潭，无波无纹。

　　她突然伸出手在身前点动，一片涟漪出现，涟漪之中浮现出一根根纵横交错的线条，每两两交错的线条之中刚好有一个如晶石一般的结点。纵横交错的线条有十四根，七横七竖，共四十九个结点。

　　那纵横交错的十四条线条末端一眼就可以看出还没有显现出来的部分，只是白月无法让他们显示，一眼看上去就像是一个残缺的棋盘。

　　波纹消失，线条之间却有着淡淡的雾气出现。陈功自外面走了进来，他看看白月时不时触动着眼前的纵横交错的线，说道：“周天星斗大阵的阵图。”

　　“不完整。”白月说道。

　　陈功说道：“我知道，周天星斗大阵有三百六十五个星神域，再加上一个主星太阳神域便是三百六十六个，而你这里只有四十九个。”

　　“不只是这些。”白月说道，说完之后却没有再说了。陈功仔细看着一个个结点之上闪烁着的神域名字，看完四十九个，并不同自己所拥有的司雨神域在其中。

　　司雨神域在通过信仰祭炼渗入的今天，与初得之时已经不同，他通过这个司雨神域能够更好的契合到天地之中。

　　白月此时的突然行动，陈功知道她是要封神了，只是现在白月的气息极为古怪，他并不清楚这个时候操控白月身体的是白虎老祖还是白月自己。

　　正当陈功想着这些的时候，白月的身形向前一倾，整个凌霄宝殿在他前倾的一刹那消逝为虚无，白月朝九天之下落下，玉皇剑握于左手，右手并指如剑，朝大地之上倒飞。

　　白衣在风中飘动，就像是没有丝毫的重量，那气息如烟尘，脸上的金色面具却又给白月朦上了一层神秘的色彩。

　　陈功紧随其后，不管现在的是白月还是白虎老祖，他都是要帮助她完成封神的。凭他现在的境界能够看得出，白月根本就不是直线飘落，而是遵循着天地间某一种轨迹而下。

　　面前出现了一座山，白月落下，穿山体而过，直接进入了一个人的洞府之中，洞府之中有一个仙风道骨的人正在修炼，当白月突然出现之时，他大吃一惊，白月的手指已经点在了他的额头，一道小小晶石碑纹在他的额头一闪而逝，陈功知道那是一片周天星斗大阵之中的神域。

　　在惊呼声中，那人化为一点晶光消失，白月腾身而起，没入山体，重飞九天之上，信手在虚无之间一点，凌霄宝殿已经出现，而白月已经回到了那王座之上。

　　抬手在面前的虚空一点，纵横线条交错的周天星斗阵图再次出现，只是这次不同，她继续朝着其中的一个结点点去，那结点光芒大盛，竟然化为一片连绵的山。

　　陈功也随着白月回来了，他看到那片山脉就是刚才白月去过的山脉，白月再次闭上了眼睛，陈功知道她是通过这种方式让周天星斗大阵真正的活过来，之前的周天星斗大阵虽然一直都在，但是毕竟不受人控制。

　　现在白月要封神，显然是要在一个个星空神域之中封入各种修行之士，无论是人类还是妖灰，或者魔物，这都不重要。

　　白月能够拥有这样的一张残损的星斗大阵图，是因为她得了这凌霄宝殿，陈功相信，其他的五帝手中也一定还有这样的残损阵图，只是不知道他们掌握的有多少而已。

　　白月凭手点触那一片出现的连绵山脉的图影之上，以此领悟融合着这个天地变化与本源。陈功突然明白白月所行之事恐怕是要继承当年源始大帝的传承，他相信，其他的五帝定然也会这样，只是其中的一两人或者在方法上会有不同。

　　在他动念之间，白月突然在虚空中一按，凌霄宝殿的底部突然化为虚无，白月再次倒飞而下九天，这次陈功并没有再跟着去看，而是站在那里，看着白月化为一点白尘消失于虚无。

　　他虽然站在那里，但是神庙之中的陈功却在将司雨神域沟通着这片天地，又分神祭炼着那只先天之眼。

　　白月再次出现在凌霄宝殿的王座之上，她的手在身前一点，出现纵横交错的线条，随手点触几个结点，结点化为一幅幅的山川大地图景。

　　凌霄福殿之中没有日夜更替，陈功却知道白月坐在那里一动不动的已经三十七天，就在第三十九天之时，白月再次朝九天之下落去，凌霄宝殿底部瞬间化出一个虚无的洞，陈功能够看到那风与云在呼啸。


第1163章 紫薇大帝的身世

　　陈功没有想到白月居然是以这种方式来封神，直接在大地上找到那引起静坐山中修炼的人，将他们封入神域之中。而后面的几个，有些则是呈现人间城池的景象，陈功知道，肯定是封了些本来已经在人间有了信仰的大城隍。

　　不过仔细想想，这也再正常不过了，白月不可能会去传道，不会去封那些普通的修士为神祇，然后让他们在天地间获得信仰，然后再成就神域，最后再让那周天星斗大阵真正的显化。她是直接取之于天地，只是这样却怎么都避免不了将来得罪其他的大帝。

　　当她第三次回来之时便被拦住了，拦住她的是妖帝，也就是紫薇大帝。

　　一道赤红光芒化自虚无之中射来，落向白月的双眼，白月手中的玉皇剑出鞘，一剑斩断那道赤红光华，身形却在虚空站立，剑已归鞘。

　　紫薇大帝赤红光华被斩断的一刹那，便有一个玉石小葫芦自虚空之中跳了出来，玉石葫芦一转，便已经化为一个人，朱紫袍服，头戴紫色帝王冠，腰系朱紫色腰带，腰带上有着星辰花纹。

　　“谁都想得大道，谁都想要不朽于这世间，谁都想要得到这虚仙界，与群仙争雄。你想，我们也想，但是你不应该将别人的一切剥夺。”紫薇大帝说道。

　　白月不出声，脸上金色的面具散发着冰冷的光芒。

　　紫薇大帝面色微冷，眼中寒光闪动。

　　一只巨大的石掌从天而降，就如天道之手，遮天蔽日般的抓了下来，掌心之中一只眼睛就如苍天之眼，盯着这世间的所有人。

　　白月腾身而起，紫薇大帝想要阻拦，那手掌却已经向他抓来，他脸上怒气一显即隐，双眼之中两道赤红光华射出，没入那巨大石掌掌心的眼睛之中，而白月早已经消失得无影无踪了。

　　石掌在赤红光华射入之时突然定住了，然而那手掌却在定了一下之后依然压了下来。紫薇大帝眼睛微眯，他面上虽然没有什么表情变化，但是心中却非常震惊，就在数年之前，陈功与恒罗两人在紫薇殿中偷袭于他，最终，一个被他杀得生死不知，一个亡命而逃。

　　而现在，这个陈功居然不再惧怕于他，这怎么能不让他感到震惊呢，他从这只手中感受到了强大的力量，震撼心灵的力量。

　　却在这个时候，他的头顶出现了一片朦胧的星空，星空一显，便有声音喊道：“请宝贝转身。”

　　随着这声音出现，那只巨掌瞬间破碎，却有一缕黑烟随风而下，化而为人，正是陈功。

　　两人沉默着，站立于虚空之中，就像是要这样一直站下去，站到千百年后。最终，还是紫薇大帝先开了口，他说道：“没想到你居然会听命于她。”

　　“这不是听命。”陈功淡淡地道。

　　“报答？”紫薇大帝说道。

　　“承诺。”陈功说道。

　　“那你知道她现在是谁吗？在她戴上帝江面具的时候，她便已经不再是你的师姐了，而是一个只追求大道的白月。你不需要再履行任何的诺言。”紫薇大帝说道。

　　“我是对白月做出了承诺，并不是对她。”陈功说道。

　　紫薇大帝眼中闪过一丝迷惑，显然他并不知道白月体内的情况，但是他仍然说道：“你知不知道这会让你陷入万劫不复之中。”

　　“为什么，她追寻着大道，想要守护这虚仙界，又有什么不对吗？”陈功说道。

　　“因为她追寻大道的方式会将别人的道理都堵死，而你，是她的护道之人，所以她死之前，你必定会死。”紫薇大帝说道。

　　陈功却像是没有任何惊讶地说道：“会将谁的道路堵死？”

　　“六帝之中的其他五帝。”紫薇大帝道。

　　今天的紫薇大帝跟陈功说了这么多，看他的样子似乎还有许多话要说，这让陈功心中觉得非常的意外，然而他的心神却已经飘摇到了九天之外。

　　对于紫薇大帝的来历，陈功依然不太清楚，只知道那个玉石葫芦叫斩仙葫芦，曾经是虚仙界对抗仙界入侵时大放异彩的宝物，虽然还未入先天，却是后天法宝之中极为厉害的。

　　只是当年的斩仙葫芦被传得神乎其神，而现在看上去虽然强大，却仍然有些名不副实的样子。

　　“你说你自己是妖族太子，一个斩仙葫芦并不能够说明什么，据我所知，这曾经是太乙源始大帝义子的法宝。”陈功突然说道。

　　紫薇大帝看着陈功，眼神似乎想要将陈功看透，他说道：“你能够知道斩仙葫芦并不奇怪，但是这法宝在何人手中却不是一般人能够知道的。不过依然还是会有人知道。只是看你的样子，似乎真的从炎黄剑中知道了不少的东西。”

　　“是得到了一些，但是绝对不是传承，所以我还是我。”陈功说道。

　　“我当然知道，如果你从炎黄剑之中得到了传承的话，你现在又岂会是现在这个样子，只怕我们天庭六帝只能够联合起来对付你了。那位天性骄傲，他绝对不会认为有谁可以继承他的传承，恐怕也确实没有人能够继承得了。”他的神情之中有着一丝陈功看不透的意味，像是恐惧，又像是仇怨，又有着敬佩。

　　“你对他很熟悉？”陈功突然问道。

　　此时的陈功已经不是以前的陈功了，他的实力与境界恢复之后，再结合神道信仰，足以让他与当今虚仙界之中六帝里的任何一人平等对话。

　　紫薇大帝没有丝毫否认地说道：“对，我以前经常都能够见到他。他骄傲，却也有骄傲的本钱。”

　　“你不是当初天庭的妖族太子，你是谁？”陈功问道。

　　“他是我叔叔。我是没有名字的，从出生起，父亲便没有给我取名字，也没有让我与他们住在一起，而是让我和叔叔生活在一起。”紫薇大帝说道。

　　“十万年前么，你又是怎么活下来的？”陈功说道。

　　“没有人知道我是谁，虽然我是跟在叔叔的身边，可是没有人知道我的真正身份。而且我当时的实力并不算高，所以当源始发动天道剑咒之时，我受到的攻击并不算强，可惜，叔叔为了保护我，连留下一丝意念转世都做不到了。”紫薇大帝说道。

　　“你为什么跟我说这些？”陈功的声音如风似云一般，不带一点感情。

　　紫薇大帝沉默了一会儿，说道：“你觉得这虚仙界的天地算什么？”

　　陈功沉默了一会儿，说道：“虚无与真实，变幻与永恒。”

　　这是陈功对于虚仙界的感悟，他时常会有天地虚幻的感觉，又常思索着十万年前这里所发生的人和事，只觉得天地间的人与事变幻不定，然而内里又有着永恒不变的主题。不管是修炼还是战斗，生存都是永恒的主题。

　　“那个人曾经说过阴和阳，悟太极之道，你悟得了什么吗？”紫薇大帝说道。

　　他说得奇怪，也问得奇怪，陈功却并不在意，只是说道：“我什么也没有悟到，这只是我心中最深处的感觉。”

　　“那你知道这天地在我的心中是怎么样的吗？在我的心中，这个天地间到处都飘荡着妖族的灵魂，虚空之中到处都充斥着妖族的咆哮。这个天地，本来是属于我妖族的。”紫薇大帝抬头望着天空，眼中充满了无限的向往。

　　陈功自然知道这虚仙界在最初成形之时，占据统治地位的便是妖族，可是太乙源始大帝用上了莫大的法力神通，将这个新世界炼化成为了自己的法宝，当然在这个过程之中，少不了对妖族的杀戮与分化，但是优胜劣汰，适者生存，留恋以前，终究不是什么好事，所以陈功只是说道：“这个天地从来都不曾属于谁，无论是过去还是现在。”

　　“曾经属于我们妖族！”紫薇大帝的声音之中充满了缅怀。

　　陈功却并没有与他争辩，在他的心中，这个天地就算是成为了一件空间法宝，可是它从来都只属于它自己，从某种意义上赤说，它不管是新生成一个世界，还是被炼化成一件超级的法宝，又或者像如今变成无主之物，从某些方面来说，或者它从来都没有改变过，变的只是这天地间的生灵。

　　“所以，重整天庭，重定天地秩序，这是我的使命。”紫薇大帝大声说道，九天之上白云飘荡，却又被他的声音震散。在他的心中，还有一句话没有说，那就是让这天地重新掌握在妖族的手中，以此为凭，与仙界争锋，恢复妖族昔日的荣光，这是他毕生的梦想。

　　“这与我有什么关系？”陈功问道。

　　“你或许只知道我的叔叔以前成为了妖族太子，却并不知道我的父亲是谁，我的父亲曾经是妖族的王，正是他提出了周天星斗大阵的设想，只不过这个设想，是在那个人的手中实现了而已。所以现在，没有人能够占据它，那是亵渎！白月想要从周天星斗大阵之中领悟大道，她必定要先完整它，而你，将是她最锋利的剑！”紫薇大帝说道。

　　陈功默然，他知道，紫薇大帝说这些是为了告诉他，白月与其他大帝之间有着不可调的矛盾，他们必定有着一场你死我活的战斗。

　　“我说这么多是想告诉你，如果你能离开白月身边，此时还不算晚，如若不然，你的大道这路必将被斩断。”紫薇大帝说道。

　　陈功则是摇了摇头，一阵风卷来，他的身体如黑烟一般的飘散开来。

　　“这样怎么走得了呢，今天，你便要陨落于此！”紫薇大帝冷冷地说道。


第1164章 幻杀

　　随着紫薇大帝的声音在虚空中飘荡，双目之中射出两道赤红光华，如剑一般刺入虚空，很显然他要灭杀陈功，陈功会为白月抵挡紫薇大帝，而白月会不会为陈功再出凌霄宝殿这便没有人能够猜到了。

　　在两道赤红光华没入虚空之时，那将在消散的黑烟顷刻之间化为一只巨大的手，手是石掌，每根手指都有数丈长，颜色青黑，掌心之处有一只眼睛盯着紫薇大帝，那眼睛与手掌有着两种截然不同的气息，无论是手指还是手掌都透着那种冰冷生硬的气息，而掌心处的眼睛则是如同一汪秋水一样，透着神秘，凝视着它，便有幻象重生。

　　紫薇大帝的双眼之中的赤红光华没入那只巨掌的眼中，世掌之上突然震动出阵阵波纹，压下，将紫薇大帝抓入手中。

　　紫薇大帝出现在了神庙之中，他的面前是盘坐在神台之上的陈功，他整个人看起来就像是一尊石像，没有一丝的生机。

　　紫薇大帝也是一动不动，不过心中却是惊讶无比，在这座虚无神庙之中，他感受到了明显的压制，他对于天地的感应竟然变得朦胧起来，微微提动心神之时，他的耳中响起了剑鸣，响起了浪涛之声，剑鸣与浪涛之声交织着，竟然在他的心中形成了一片幻象，想要看清，却又像是梦一般，难以捉摸。

　　他凭着眼睛看着，只见神台前有一张桌子，桌子上有一盏灯，灯上有青焰，青焰内层似乎有白色的似莲花的焰心，这是神庙之中唯一的光亮，灯的旁边还有一本书册，看上去已经残损，不远处的墙壁上挂着一把剑，剑鞘如月光一般白，那是广寒剑。

　　回头看，那两扇门上，一边是如怪鱼一般的怪物，另外一边却是一条青龙，就如两个图腾一般。

　　斩仙葫芦之中射出的那两道光芒是凭着太阳精华数万年凝炼而成的，可斩一切虚无元神与灵魂，真实的肉身更是不在话下。然而，当他之前使出斩仙葫芦之时，太阳罡气在这只大手的眼睛之中却是无法确定目标。

　　无论斩仙葫芦有多么的强大，都是需要确定目标的，当他无法确定之时，便不能发挥出那种斩杀仙神只在一念之间的能力。这个神庙虽然让他感到惊讶，却并不让他感到畏惧，他到底是曾经在那个虚仙界最顶尖的一批大神通者纵横天下的年代活下来的人物，他相信，只要让他能够看到对手，让他感应到对方的元神或是灵魂，他便能够凭着斩仙葫芦斩去对方的生机。

　　“你知道我有斩仙葫芦，还敢将我收入你这神庙之中，我应该说你大胆呢，还是应该说你狂妄呢！”紫薇大帝冷冷的注视着那石像说道。

　　“斩仙葫芦的强大虽然世间传说极少，但是我还是知道的，不过那只是曾经，你我都知道，斩仙葫芦只有在你的叔叔妖族太子手上才能够拥有那一念斩仙神的能力，而你永远都无法做到，更何况这斩仙葫芦是受损的法宝。既然你已经做出了决定，我们之间无法共存，那么就了断吧，无需等到将来，就是现在。”这声音像是从空间之中说出，又像是在这神庙之中响起。

　　紫薇大帝心神跳动，伸手一翻，手中已经多出了一个玉石葫芦，一团虹光精气在掌上浮动，玉石葫芦被包裹在其中，然而就在这一瞬间，神庙之中已经出现了翻天覆地的变化。

　　一道剑吟声出现在紫薇大帝的耳中，剑吟清冷，却无比的清晰，就像是黑暗之中的流星一样，这剑吟的清冷只是一刹那之间，又并不消失，而是绵延开来，化为清梦一般的飘散开来。

　　一只蝴蝶出现在紫薇大帝的眼中，蝴蝶幻化，化为一个个他所知道的妖神。

　　剑鸣声响起，一阵阵浪涛汹涌而起，那浪花近了，才发现其中隐含着阵阵剑光，那阵阵的浪涛声伴着剑鸣声涌入紫薇大帝的心中，他从那浪涛剑鸣之中感受到了哀伤，感受到了不甘，听到了咆哮，那声音在他的心中化为一个个的大妖。

　　神庙已经不再是神庙，而是一方天地，剑鸣在天地间飞扬，慢慢的融入这个空间，最终，剑吟剑鸣都消失了，而紫薇大帝的双眼之中红光闪动，却一时无法将这个层层幻幻的空间看透，他无法找到陈功神魂意识所在，仿佛已经飘散于这个神庙之中，无处不在。

　　可他却没有听到神庙之中响起了一个冰冷而又飘渺的音符字节：“幻杀！”

　　自陈功在凌霄宝殿的上空发下宏愿之后，他就再也没有出过手了，没有人知道他在这世间成长到了什么程度，独坐神庙之中的陈功已经不是他人所能够感应到的，而显于天地间的元魔之身却又并不能够代表陈功的真实实力。

　　任谁也没有想到陈功这一刻面对虚仙界之中威势最盛的妖族大帝竟然不是图自保，而是想要将对方一举击杀于自己的神庙之中。

　　神庙之中这一刹那的变化让这一方虚空出现了风起云涌，神庙终究还是不能够做到自成一方天地，无法独立于虚仙界之中，当陈功在神庙之中安坐不动之时，自然是无人能够轻易找到，但是当神庙之中有一个妖族大帝，陈功想要将之杀死的时候，便立即暴露出了痕迹。

　　九天之上狂风呼啸，风朝大地上卷下，集聚着一片片乌云，形成大雨倾盆之势，有雷霆霹雳不断自乌云之中击下，划破黑暗的天地。风雨雷霆之中仿佛有着无数的怪兽在嘶吼、咆哮着。

　　紫薇大帝隐藏在内心深处的记忆在这一刻显化了，他看到了天雷降落，看到了仙神陨落，看到了轮回崩塌，这是他心中记忆里的景象，那早已经被深埋的恐惧被勾起，他浑身颤抖着。

　　这便是幻杀的可怕之处。

　　天火朝着紫薇大帝汹涌而下，他亡命狂奔，大地在他的脚下裂开，赤红的岩浆喷涌而起，他惊慌的腾飞而起。然而这时却有一道剑光自天际而来，他心中大骇，在他的心中能够拥有这般绝杀剑光的只有仙界的那四把先天剑器和那位至尊王者的炎黄剑。无论是哪一把剑的剑光，都不是他能够承受的，所以他的脚下虹光升起，这是化虹遁术。

　　只是他所不知道的是，这剑光并非只是虚妄，并不只是他心中的记忆，而是真正的赤焰剑光，虚实不过是一念之间，虚幻与真实谁能分得清，这是陈功沉迷于虚实无常的意境之中自然领悟的神通，不是法术，却是一念间就可以形成的神通，名为幻杀。

　　紫薇大帝心中的那些虚妄记忆并不能够伤害到他自己的肉身，但是却能够将他的精神意志杀死。而来自于陈功的真实攻击却融入到了他的记忆幻象之中，让他心中的那份真实记忆在这一刻依然真实，又更加的凶险，更加的莫测。虚幻与真实在神庙之中融合着，在紫薇大帝的心间交织，在陈功的眼中演化。

　　紫薇大帝在他自己心中世界里飞天遁地，在陈功的神庙之中闪烁，神庙之中小小的空间竟然像是一方天地，方寸之间，自成方圆，隐隐间，似乎有一个世界在这里将要显化出来。

　　神庙之中的那座石像仿佛亘古存在于天地之间，冷漠的注视着天地的变迁。

　　紫薇大帝已经分不清真实与虚幻，他在天地间疯狂的逃窜，在剑光落下的那一瞬间，他惊恐万状，十万年来压在心头的恐惧在这一刻爆发出来。

　　他只觉得眼前剑光重重叠叠，就算是他身怀虚仙界第一的遁术，依然无处可遁，上天入地，那剑光都永远出现在他的面前，迎着他的双眼刺下。

　　他似乎已经忘记了其实自己是在神庙的那小小的地方躲避着，又如何能够躲过那无处不在的赤焰剑光呢，只见一点虹光在神庙之中飞舞着，穿过一层层的剑光。

　　当紫薇大帝被剑光罩下的那一瞬间，他感受到了死亡的气息。剑光之中蕴含着的力量已经不再重要，在剑光落在他身上的时候，他自己的心法已经将那剑光的威力无限放大了，放大到能够让他自己必死的地步。他的灵魂已经飘起，他的思想在这一刹那凝固、死亡，在他的心中已经想象了千万年，就是这种方式，就是这种感觉，一切都非常自然，没有一点意外的感觉。

　　他这是在自杀，自己毁灭着自我的意识。

　　可是就在这个时候，一直握于他掌心的斩仙葫芦双眼突然虹光涌起，随即灭去，然而紫薇大帝却在这一瞬间清醒了过来，他在刚才的刹那间已经死了一次，只是却又被唤醒了，唤醒他的正是斩仙葫芦。

　　这斩仙葫芦不但有着斩杀仙神的太阳精气，更有着另外的一些诡秘妙处，虽然妖族太子已经不在了，紫薇大帝不能够自如的应用，但是这替死之样他还是会的，这个不需要他自己发动，当他祭炼了斩仙葫芦之后，便拥有了这替死之术，尤其是针对这种让人不知如何死去的幻杀。

　　紫薇大帝醒了，却看到掌心的斩仙葫芦出现了一丝裂痕。他立即明白在刚刚的那一瞬间自己已经死去，但是斩仙葫芦却代替了自己，斩仙葫芦能够替死的妙用，紫薇大帝虽然能够运用，却并不了解这其中的缘由。

　　他从他自己的内心世界醒过来，转念间便明白了是怎么回事，看着罩下的剑光和自己满身的剑痕，心中大怒。

　　那些剑痕并没有给他致命的伤害，因为他不但有着化虹之术护身，更有着强大无比的妖身。化虹之样能够避开赤焰剑光的强力攻击，强大无比的妖身让赤焰剑气只能够划破他的皮肤，而那凛冽的剑意却是被斩仙葫芦给挡住了。

　　就在刚才的那一瞬间，不光是紫薇大帝在生死边缘轮回，就连陈功也经历了许多。


第1165章 云雾重重

　　刚才的那一刻，陈功当然想要杀死紫薇大帝，所以他倾尽了全力，只是在侵入紫薇大帝意识之中想要将之抹杀之时，虚无之中突然射出一把赤红的飞刀，飞刀除了赤红之外并不带一丝其他的气息。

　　然而，陈功却从冥冥之中感受到了恐怖，他的意识瞬间脱离了紫薇大帝的意识与身体，可是那赤红飞刀却像是忽视了时间与空间的距离一样，斩向了虚无之中的陈功。

　　陈功那平静如幽深井水一般的心在这一刹那间起了波澜，他感受到了死亡的气息。

　　才与那赤红的飞刀一触，陈功便感应到了无坚不摧的太阳精气，那种炽热比之他当年引太阳真火入体之时强烈了千万倍，只一瞬间就将他的意识都点燃了。陈功在一念之间便知道那飞刀是凭着至罡之气凝结而成，对于元神意识来说，是无坚不摧的利器。

　　在之前，紫薇大帝手握斩仙葫芦却并不出手，是因为他无法感应到陈功的意识元神所在。而当陈功意识侵入紫薇大帝的身体之时，与紫薇大帝的意识相触的一瞬间，斩仙葫芦便感应到了。

　　只见一把赤红飞刀直取神台之上那石像的眉心，在这危险之极的时刻，石像的眉心之中同样飞出一把小剑来，这剑通体雪白，与赤红飞刀毫无一丝气息外泄不同，这小剑之上有着一层朦胧的烟雾。

　　这剑并不是赤焰剑，而是陈功凝结的信仰之剑，在他发下宏愿之时凝结而成的，可惜时日太短，并没有如斩仙飞刀那般凝成实质，剑刀相碰，飞刀只是一顿，剑却已经崩散，陈功却是在这一顿之间隐匿不显，飞刀寻找不到陈功的意识元神，便又瞬间飞回了斩仙葫芦里，仿佛从来没有出现过。

　　紫薇大帝看着端坐于神台之上的陈功神像，心中大怒，他没有想到自己差一点就栽在了这个后辈的手中，虽然陈功现在的境界极高，神通法力在虚仙界之中都算是顶尖级的，但是仍然改变不了紫薇大帝的心中他属于后辈的事实。

　　“我倒要看看你还有什么手段！”他心中这般的想着，却并不说话，手在虚空之中一划，虚空就像是黑纸一样被他的手指划出一道裂痕，自裂痕之中看去就像是在一线的山崖下抬头看向星空，只能够看到一线星光。

　　星光将黑暗的神庙照得朦胧而神秘，星光一线，随即隐去，但是紫薇大帝的手指却像是被点燃了，一点星光凝结，点向陈功的神像，黑暗被划破，黑暗之中只看到一点星光飞逝。

　　如果被点中，神像毫无疑问会化为一堆碎石。

　　黑暗之中，这一点星光飞逝着，就像是永恒的星辰。

　　紫薇大帝的思感之中，神像就在一丈之外，然而就是这一丈的距离竟然像是隔了亿万里的虚空，紫薇大帝知道这只是幻象而已，他右手剑指之前仿佛有着一个个的空间被击碎，转眼之间已经刺到了神像前数尺，也就在这时，挂在墙上的广寒剑突然出鞘，一片月光静悄悄的倾泻而出，将黑暗之中的紫薇大帝照得清清楚楚。

　　紫薇大帝感受到了来自广寒剑中的月华灵力，无形的广寒剑侵蚀着他的肉身，他指尖上的虹光闪耀，指点星光闪动，所点过的地方便有一点星光凝结存留，就像是天上的星辰。

　　点点星辰将紫薇大帝的周围布成了一个玄奇的空间，陈功在这一刹那之间感受到了强烈的危机，他感觉自己的这个凭信仰建立的神庙就要崩散了。

　　桌前的灯光突然窜起一朵青焰，青焰融入到了月光之中，一朵朵，飞向紫薇大帝，同时之间，虚空之中生出一个个画面，画面之中都是生灵祈愿的景象，陈功心中那种神庙将散的感觉瞬间被压了下去。他知道紫薇大帝身上的力量来自于星空，只要他无法真正的脱离虚仙界，就无法隔绝这个世界的星力被紫薇大帝借用。

　　“今天，你的信仰将在这世间游离，再无归宿！”紫薇大帝说道。

　　话落，紫薇大帝周身的七颗星辰一闪动，他右手突然在斩仙葫芦顶上一捏，随之缓缓抽出，一把赤红色的小刀被抽了出来，赤红的小刀捏在紫薇大帝那蓝色星光笼罩着的手中，有着一种致命的美感。

　　陈功的心中涌起强烈的危机感，心神跳动，这个时候他却不能够将意识凝聚，否则会被紫薇大帝一刀斩碎。

　　“你以为你隐藏得了吗？”话落之时，紫薇大帝手中的赤红小刀已经被挥动起来，只见小刀过处，虚空之中出现一条条的裂痕，紫薇大帝身化虹光，持斩仙飞刀在神庙之中闪逝，飞刀过处，神庙上出现了一处处的裂痕，陈功感觉那一刀刀都是划在自己的身上。

　　生死永远都只是一线之间，尤其是修行之人越发的能够体会到那一线的距离。

　　神庙在赤红的小刀下像是黑纸糊成的一样，被划出一道道裂痕，白色的光芒自裂痕之中透出来，但是神庙并没有因此就碎散，突然，有云气自裂痕之间生出，那云气收敛，只是一会儿，便又如迷雾扩散而出。

　　迷雾之中似有狂风，狂风将迷雾从神庙的裂痕之中吹入，只一会儿便将那些被赤红小刀割开的裂痕堵住了，再也没有白光能够透入其中。

　　那些裂痕看似被云雾给补上了，然而神庙之中的雾气却越来越大，越来越浓，那迷雾之中夹杂着的道道狂风，就如刀片割肉一般。

　　紫薇大帝感受到了强烈的危险，如果说之前的幻杀是一种润物细无声，杀人于无形之间的隐秘与虚幻，那就现在就是暴力而又直接的剥皮般的真实。

　　紫薇大帝看着这雾，眼前是一片灰蒙蒙，他竟然发现自己的妖身都无法抵挡这雾，双眼刺眼，有雾侵蚀，自鼻孔、耳朵向他的体内钻去，可以预见，如果是任由那云雾钻进身体内，能够想象到的是五脏六腑都将变干变硬最终开裂，直接被侵蚀成粉尘。

　　在他身体周围的七点星光明灭不定，一闪一闪，像是黑暗之中的萤火虫，随时都将被吹走。

　　紫薇大帝终于有了一丝震惊，因为这是先天法术，是真正的吞云吐雾的大神通。

　　紫薇大帝心中觉得有可思议，他是十万年前那场大战之中的见证者，虽然那时他在虚空界之中既无实力也无名气，可是跟随在妖族太子身边，他的见识是足够的，天下神通妙法他都有所闻，也大多见过。在他的心中记忆深刻的便有这吞云吐雾，他清晰的记得巫族祖巫使用这吞云吐雾之术时，那种天地色变的无上威势，就连太乙源始大帝座下的大神通者都不敢轻捋其锋。

　　那云不是世间凡云，而是修行之士最怕的劫云，可震魂夺魄，而那雾则是灵雾，与修行之人吸纳的灵气看似没有区别，可是却如同人类呼吸无法过滤空气之中的毒气一般，这雾气也会融合在灵气之中进入修行之人的体内，蚀肉散骨。

　　这云雾相合，就如无形的刀，一刀刀的切割着紫薇大帝的肉身与神魂。

　　陈功不但学会了吞云吐雾，还能够做到云雾相合，显然不是短时间内学会的。紫薇大帝猛然间想起，在七十多年前争夺天庭各殿之时，凌霄宝殿之上曾经出现过一些云雾之气，只是当时他并没有在意，现在想起，便立即明白那是陈功在修炼吞云吐雾的法术了。

　　紫薇大帝身上星光一闪，便消失，只有一个白玉一般的斩仙葫芦悬浮于虚空，云雾向着斩仙葫芦裹缠而上，却见斩仙葫芦的双眸之中射出两道虹光，凝聚于一点。因这是在陈功的神庙之中，陈功才看清那凝聚的刹那出现的是一把赤红飞刀，因为太快，让人看上去觉得那是两道赤红光芒。

　　斩仙飞刀在这一刻展现出了极其强大的破坏力，尤其是对于虚无没有实质的神庙来说，这飞刀有着天然的克制能力，此时更是轻易的将神庙洞穿，斩仙飞刀一闪便已经消失，白玉葫芦微微一晃，便要在风中消失，但是那个被飞刀洞穿的地方已经瞬间被云雾给填堵上了，玉石葫芦在穿过之时，被一条青色绳索缠住了，时同有一只手凭空出现，将玉石葫芦抓在了手心。

　　神庙之中的云雾朝中间一裹，便凝化为一个人，正是元魔分身，他的手中抓着的正是斩仙葫芦。

　　斩仙葫芦挣扎着，仿佛有着灵智一般，然而元魔将斩仙葫芦往石像前的桌上一放，一道小石像的幻影在斩仙葫芦上一闪而逝，那失去了主人的斩仙葫芦瞬间便被镇压住了，不再动弹。

　　九天之上，只见一把赤红小刀自虚无之中射出，随之消失。远处出现了一个人，身穿朱紫色的帝王袍，才一出现便见他信手在天空之中一挥，那仍然明亮的天空就像是瞬间被人用黑布遮住了，天色陡然的暗了下来，一片星空出现，其中有星辰闪耀着星光，星光越来越亮，虚空迷离，他要将神庙锁定在这片空间之中，要让神庙散去。

　　有云自虚无之中生出，伴随着云的扩散化而为雾，云雾向着紫薇大帝的身体卷去，紫薇大帝立于虚空不动，身体周围有着星光如水一般的流转，将云雾隔绝于身外，同时手一挥，一抹赤红光芒已经洞穿虚空没入那云雾初出现之处。

　　隐没、消失、再出现，一点赤红光芒一闪便又落回了紫薇大帝的手中，云雾也像是被他这一刀破去了源头，只一会儿便已经弱了下去，直至微不可察。

　　但是紫薇大帝心中却是怒气难消，不但没能杀了陈功还失了斩仙葫芦，一切都是大意所致，如果不是他大意的任由陈功吸入神庙之中，想要一举将陈功杀死的话，陈功又如何能够轻松将他吸入神庙呢，只要不进神庙，绝对不会吃这么大的亏，连斩仙葫芦都失了。


第1166章 致命一剑

　　斩仙葫芦威力最大的自然是斩仙飞刀，可是葫芦里还有许多伤人于无形的诡秘法术，紫薇大帝失了斩仙葫芦，也就无法施展这些法术了，对他的实力也是有着极大的影响的。

　　不过最后那一刀的无功而返，让他知道自己再也不能够杀死陈功了，除非有什么特别的事发生。所以他拿出了招妖幡，插在了紫薇宫前，一时之间，天下震惊。

　　他再次出手，而且一出手便是倾尽全力，他要将陈功杀死，而且还摆出了一举拿下凌霄宝殿的姿态，虽然他自己也觉得有些仓促，但也不是没有好处，他自己没有做好准备，其他的人也一样。

　　抉择往往来得比意料的还要早。

　　要找到陈功并不容易，但也不是太难，只要找到他的神庙就自然找到了他。神庙有两种，一种是九天之上隐于虚空的信仰之庙，一种则是在大地上，只要将大地上陈功的那些神庙破去，陈功自然会现身。这是釜底抽薪的方式，大地上的神庙如果被毁了，信仰定然是要散的，在人们的心中，真神的庙宇是不可能被妖魔毁去的。

　　紫薇大帝不但要将陈功的神庙毁去，还要是在白日里，那些世俗中人能够看得到的时候毁去。

　　毁神庙的方式有许多种，但是最为彻底的莫过于有仙人自九天而下，持天帝诏书，宣告世人，说陈功已经堕入魔道，已经被夺去神职，不可再信，然后再如雷霆落下，击毁神庙。

　　这时紫薇大帝才发现，陈功的庙宇比他想象之中要多得多。陈功是司雨天神，大地上的人们常常祭祀的便是雨神，每年都会在祭祀的时候祈祷风调雨顺，而且常常是官府祭祀，遇到天灾之时，人间帝王都会祭祀。所以，相对于陈功来说，他的神域其实早就是整个虚仙大陆了，并不只是那天磨地界和古霄山脉。

　　当紫薇大帝知道这些之后也只是在心中暗自惊讶了一回，便下令将陈功的庙宇毁去，也正是这一命令让他真正见识到了陈功的神通。

　　漫天的风，漫天的雨，在天地间打着卷，自九天而下。

　　这风并不大，对凡人没有丝毫的伤害，这雨也不大，如丝票据，然而却有许许多多试图毁去陈功设定的妖在出现之后，风雨化为云雾，云雾过后，那却妖无一例外的死去。

　　无数的妖灵在风雨云雾之中哀嚎着死去。

　　紫薇大帝并不能够凭着一道符诏就除去陈功的神职神位，整个虚仙界都已经无人能够做到了，就算是紫薇大帝想要另立一名风雨之神都没用，陈功集天下司雨信仰愿力，又有司雨神域在手，他是天下司雨天神的正统，谁也改变不了。

　　一时之间，紫薇大帝仿佛无法奈何得了陈功，既然无法直接毁去陈功的根基，那便通过虚仙大陆上的凡人来实现了，只是这个办法将会需要极长的时间。

　　然而紫薇大帝又岂会就此放弃，斩仙葫芦又岂是能够那么容易被夺去的，他祭出招妖幡召天下大妖入紫薇宫来，虽然下令要毁去陈功在虚仙大陆上的神庙，却还是掩盖了他要在紫薇宫中做法的天机。他知道，陈功的境界极高，通明于天下，只要有人对他起了敌意，他便能够感应到危险，并通过冥冥之中的感应寻找到危险的源头。

　　紫薇大帝虽然是六帝之一，却也并不确定自己能够瞒得过陈功，所以下了一个这样的令，让天下的妖都去毁陈功的神庙，无数的危险将堆积到陈功的心里，掩盖住那致命的杀机。

　　此时紫薇大帝独坐于紫薇宫中，身体周围有着七杆小星幡插于虚空之中，缓缓的转动着，透着玄奥诡异的气息，他的双眼紧闭着，嘴里不断的念动着不知名的咒语，一连数天之后，紫薇宫中的景象慢慢的发生了变化，原来明亮辉煌的气息变得晦暗起来，又是数天过去了，紫薇宫中看起来越来越暗，黑暗之中慢慢的出现了一座神庙的景象，再过几天，神庙越发的清晰，其中那神台之上坐着的神像都能够看清眉眼了，而神像下方则有一张桌子，桌子上的青灯依然亮着，除了旁边有着一本残损的生死薄之处，还有一个玉石葫芦。

　　紫薇大帝要将陈功和他的神庙在不知不觉间召到紫薇宫中来，这是很难的，但是他现在有这个条件，许许多多的妖去毁陈功的神庙掩盖了紫薇大帝真正的杀机，另一个让他能够成功的便是那神庙之中的斩仙葫芦，斩仙葫芦虽然失落在了陈功的神庙之中，但是他依然能够感应到，就是通过斩仙葫芦的感应，他终于将陈功的信仰神庙无声无息的招到了紫薇宫中。

　　入了紫薇宫，生死便由不得陈功了，天上地下，他将无处可逃。

　　紫薇大帝心神飘扬而起，与周天星辰相接，感受着天地数千万年来的沧桑变迁，他身上的气息在这一刻像是要与天地相合，星光璀璨。

　　神庙之中的陈功却在这个时候睁开了眼睛，他的双眼仿佛亘古以来便存在于天地间，在这一刹那，竟然有着一股苍茫天意，注视着紫薇大帝的那一瞬间，双眼之中有着两道剑光直射而出，一闪，便已经到了紫薇大帝的面前，星光闪动，那两道剑光无声的消散。

　　紫薇大帝这时候并不理会陈功，他就像是蜕蛹即将腾飞的蝶，正是关键之时。然而，不见陈功有任何的动作，却有一道剑光自神像之后冲起，剑光一出，如奔雷惊闪，紫薇大帝大惊失色，一道势若奔雷的剑芒却已然指向他的眉间。

　　这是先天剑器才会有的威势，却不是炎黄剑，而是玉皇剑，那一抹剑光之后的便是白月。

　　他万万没有料到白月居然早就躲在了陈功的石像之后，把握着这一刹那的机会，一剑直刺。天下间能够受得了白月与陈功联手偷袭一般的一剑的只怕是没有了，只是他们这般的人物又岂会给人偷袭的机会，这次实在是各种因果交织在一起才会如此。

　　紫薇大帝惊恐万分，前一念才觉得自己要与天地相通，这一刻却觉得身坠冰窖。死亡的危险在这一刻涌上心头，他发出一声大吼，吼声之中有恐惧，有愤怒，恐惧于死亡来得如此之快，在他将要有一个冲击大道的机会之时，生命竟然已经到了尽头。愤怒于白月居然会躲在陈功的神庙之中偷袭自己，他却不知道这样的配合，本是陈功与白月最为擅长的。

　　而最让紫薇大帝不甘的是，明明是自己在算计着陈功，却反被他给算计了。所以伴随着紫薇大帝的一声怒吼，一把赤红飞刀直取白月，这斩仙飞恨不去挡白月的玉皇剑，却直接攻击白月本人，他在这生死一线之间依然知道自己的斩仙飞刀能斩元神灵魂，却挡不住白月手中的剑。

　　紫薇大帝在搏命，以命换命，他是无奈的选择，此时无论怎么样都挡不下白月手中的玉皇剑了，只得以这种方式逼退白月，这也是他这一刻心中唯一的应对之法。

　　然而白月却不管不顾，一剑直刺紫薇大帝的眉心，但是却有一道白光如线一般缠上了斩仙飞刀，那是陈功凭信仰凝结而成的。

　　紫薇大帝身上虹光突然涌起，他的身体在虹光之中消散，剑已经到了紫薇大帝的眉心，一团星光自他眉心爆闪而出，星光之中可以看到有星辰图浮现。

　　白月却像是早就已经将全身的法力集中到了一剑之中，从拔剑而出的那一瞬间便已经倾尽了全力，她手中的剑从来没有变过，从一开始就是那么决然，她的眼神也从来没有变过，从一开始就是那么的冷寂，她脸上那冰冷的金色面具没有一丝的感情透出。

　　玉皇剑带着一抹刺眼的光华，刺破了紫薇大帝眉心闪耀出的星图，刺入了虹光之中，虹光散去，剑入紫薇大帝眉心。

　　紫薇大帝感受到了冰冷的剑刃破入了额头之中，随着冰冷的剑刃破入额头的刹那，冰冷的雷霆破开了他的意识，无从抵挡。

　　他的双眼看到的是白月冰冷面具之后仿如大道之眼般的眼神。

　　紫薇大帝的身体在虚空之中抛飞。

　　虚空之中一片星光一闪，即将逝灭之时，白月突然凭空一把抓入手中，紫薇大帝落在紫薇宫的王座上，他的眼睛仍然没有闭上，眼眸之中倒映着白月消失的景象。

　　陈功的耳中却在白月消失的一瞬间听到了白月的话：“随我去勾陈宫。”

　　自白月出现之时到紫薇大帝死去不过是一抹剑光划过紫薇宫的一瞬间，剑光消失，白月居然就要去杀勾陈大帝，陈功没有想到过，在白月的话传来之时，他感到惊讶，却迅速的跟随着白月而去。只是他的脑海之中还在回荡着白月刚才的那一剑。

　　白月的那一剑之中蕴含着的是雷霆，自九天而下的雷霆之威都蕴含在了那一剑之中，这是陈功的切身感受。

　　前方白月穿梭虚空，陈功紧随其后，入眼的只有烟云。

　　在陈功还未能将白月的那一剑与紫薇大帝就这么死了的感觉与事实彻底的消化，白月突然消失，像是一下子钻入了水中，转眼之间已经模糊消失，陈功知道她已经进了勾陈宫。

　　勾陈大帝坐于勾陈宫中，这宫殿对于任何一个修行之人来说都是极有益处的，尤其是对于那些已经感应到了天地的修道者来说，更是妙不可言。

　　勾陈大帝坐于王座之上，突然心有触动，想起了早已经埋藏于记忆深处的童年。他仍然记得自己所在的寨子叫阳平寨，从小听着一个个关于阳平寨的帮事成长着，那个时候，他最大的梦想就是能够被阳平山中的道长收为弟子。


第1167章 勾陈大帝

　　只有阳平寨中的人才会知道，阳平山中有着一座阴阳观，那是阳平寨的祖先建立的道观，道观之中有一个传统，只要是阳平寨中出生的小孩子在十二岁的时候都有机会去阴阳观拜见观主，并获得一个修行的机会，关键是要独自上山，只有一个人从山下的阳平寨中来到阴阳观才有见到阴阳观主的资格。

　　阳平山很大，也很危险，虽然那么多年来从来没有谁在那一过程之中失去生命，但是上山的危险却将大部分人都阻隔了，阳平一秋上了山，来到了阴阳观前。

　　阳平寨的人都是以阳平为姓的，阳平一秋至今都还记得当他第一眼看到阴阳观时的心情，他觉得自己见到了世间最美好的东西，他在山中学习，三年后正式成为了阴阳观观主的弟子，四百年后成为了阴阳观的观主。

　　他突然警觉的睁开眼睛，自从得了这勾陈宫以来他便坐在这宫中没有离开过，感受着天地的变迁，体味着天地间的奥秘，然而这时候却心灵悸动，他感觉有事将在自己的身上发生，有沉重浓郁的杀气缠上了他的灵觉。

　　他大惊失色，对于他来说，他不问世间恩怨，只是一心求道，虽然修的并不是如白虎老祖那般与天地同归的大道，但却绝对也是三千大道之一，绝对不会生出走火入魔或是心神不稳这样的事来。

　　他知道有事将要在自己的身上发生，而且是避无可避。

　　感受到了一团黑中浮红的气息不知何时缠上自己的元神之时，他的心中大惊，暗道：“什么时候，我已经沾染了这么多的因果？”

　　这时，他突然想到了师父在正式收他为徒时所说的第一句话：“如果有一天，你发现因果缠身，要记得回到阴阳观中来，万事皆休。那虚仙界的归属，与我阴阳观所修大道并没有什么关系，你要尽量少沾染这中间的事情。虚仙界内外，处处都是杀劫，不知不觉间便会缠上你，如果你强行逆转因果，就算取了虚仙界，仙界之中也有更大的危机，该放手时当放手！”

　　当时的他还想不透师父为什么说这些，只觉得这些事离自己太过遥远。后来随着他的修为越来越高，有了自己的道理，师父开始的这些告诫反而被他遗忘了，这时候想起，他的背脊之上竟然起了丝丝冷汗。

　　心中再次想起师父说的话：“我们这阴阳观的修炼法门绝不在虚仙界任何修行法门之下，只要将本门的道典悟透了，就算是仙界，也是去得的。”

　　“是啊，我何必舍本逐末的占这勾陈宫，本门的道典都还没有悟透却来参与到这场杀戮之中，真是大道迷眼向天求，不知身中有大道。”阳平一秋低声的念着，突然起身朝宫殿外而去，每走一步，身上都有一道剑光斩在身后，足足走了三十六步，那是他这百年以来与这勾陈宫建立的联系，在这三十六步走出大殿的过程之中全都被斩去了。

　　一步来到勾阵宫外，看着亿万里的虚空，透过那虚空之外，似乎他还看到了更广阔的世界，一时间心神清明，天地尽在心中。他的元神受到牵引，升腾而起，竟然在他的头顶形成一片天地山河景象，他心中喜悦，弃了勾陈宫竟然让他的修为大进一步。

　　那天地山河景象将阳平一秋的肉身一卷，然后直朝大地上阳平山的阴阳观而去。

　　当陈功进入到了勾陈宫中的时候，只看到白月站在那里，原本的勾陈大帝早已经没有了踪影。

　　白月站在那里静静的看着王座，陈功不知道勾陈大帝是不在这里还是感知到了什么，按说就凭他们两个在杀了紫薇大帝的瞬间就赶过来，勾陈大帝如果还在宫中，一定是走不掉的，只是现在却踪影全无。

　　却见白月突然信手在虚空一弹，虚空变幻，有景象浮现，只见一个清逸的老者起身朝宫殿外而去，每走一步身后便剑光闪烁，看到这景象，陈功的眼神凝聚起来，仔细的看着。

　　“这便是勾陈大帝？”陈功问道。

　　“这便是勾陈大帝。”白月回答道。

　　陈功原本是没有想到目前这个状态之下的白月会回答的，只是一时随口问了，没有想到白月却是回答了。

　　“这阴阳观主果真不凡，那剑便是阴阳观的心剑吧。”陈功说道。

　　白月看着虚无之中一步一剑的阴阳观主，说道：“心剑是阴阳观的不传之秘，神秘莫测。十万年前，阴阳观虽然不入天庭，其观主却也暗受太乙源始大帝看重的修士之一。”

　　陈功的眼中似有光芒闪动，他看着白月说道：“老祖当年就知道这些了吗？”

　　白月回头看了陈功一眼，说道：“以前并不知道，不过现在这天地却告诉了我。”

　　现在白月的状态实在是有些诡异，若说她现在是白虎老祖，偏生并没有白虎老祖之前的那种拒人千里之外的冷漠，若说她是白月，对陈功的态度却又显得有些古怪。陈功刚才问那么一句，其实是想确定是下此时自己面对的到底是谁，没想到居然得到的是这样的一个答案。他也就懒得多想，就当是一个古怪的白月在自己面前。

　　白月并没有想再去杀别的大帝，能够杀死紫薇大帝就是一个难以想象的事情了，如果不是紫薇大帝一时不慎，在他自己想要凭着秘法偷袭暗算陈功的时候反被陈功和白月偷袭算计的话，怎么也不可能那么轻易的被杀死。

　　能够逼走一位勾陈大帝对于白月来说是再好不过的了，现在白月所在做的就是将这紫薇宫与勾陈宫一并祭炼了，这天庭分为六大殿，最大的益处便是那随着宫殿分布开来的周天星斗阵图。

　　如果说周天星斗是布在虚仙界之中的一张大网的话，那么天庭就是这张大网的中心，而天庭一分为六，每一部分都连接着一部分的星图，周天星斗阵图同样是被一分为六。

　　虚仙界原本是一处妖族繁衍的新生世界，妖族之中的大神通者想要以星斗为阵基，将自己的这个世界祭炼成一个攻防一体的超级世界，与仙界抗衡。结果遇上了太乙源始大帝插手，打散了当年的妖族统治，却是将这周天星斗大阵完善了下来，将这新生世界祭炼成了虚仙界，成为他手中最为厉害的一件法宝，然后周天封神，以一到九品的神域神位，牢牢的控制了虚仙界。

　　只是后来，几大仙尊交恶，源始大帝陨落，周天星斗大阵也被打散，甚至还有遗落，比如陈功身上的司雨神域，就是从大阵之中分离掉了的。

　　白月就坐在勾阵宫中，她在祭炼着勾陈宫，在勾陈大帝离开之时，他斩了三十六剑，说明这个勾陈宫连接的是三十六片星辰神域。

　　陈功并没有离去，就守在这勾陈宫中，那座紫薇宫在紫薇大帝死亡的瞬间，那张星斗阵图就已经被白月得到了，而这勾陈宫则需要等她祭炼完成之后才能够得到。

　　他为白月护法，耳中却听到了来自遥远的虚仙大陆之上有人祈求天神的降临，只是这个人的祈求却与众不同，不但声音在陈功的耳中异常刺耳，内容也是格外让陈功惊讶：“诸天的神灵啊，如果你们听到了我的祈求，就请降下灾难，让我所有的亲人，朋友都在灾难中死去吧。”

　　陈功从来没有听到过有人向神祇发出过这样的祈求，而且这祈求的话中所蕴含的恨意是那样的强烈，若非如此，陈功也不可能透过茫茫的虚空听到。

　　他虽然能够听到，但是却并不打算理会这个祈愿，可是他却听到虚无之中有声音回答道：“为什么一定要诉求于神灵呢，他们只会看着你承受苦难，而我，则能够帮你，只有我！”

　　陈功一听到这个声音就知道是张无香在回答，心中有波澜生起，后面的话他却没有听到，但是心中却有触动，那是有人感应到了他发下的宏愿，同时他听到了祈愿的声音：“我希望哥哥能够开心，不再憎恨，不再愤怒，永远的快乐。”

　　这个声音听上去很弱，无论是音量还是那种透过声音让陈功感受到的意志都显得很弱，但是他依然能够触及到陈功发下的宏愿，说明他的心灵很纯净，如果想要感应到陈功发下的宏愿，除了需要很强的心愿之外，能够拥有一颗纯净的心也能够感应到。

　　陈功的目光顺着虚无之中传来的声音看到了遥远的人间，五颜六色的红尘之气蒙着一层又一层，那是人间各种想法情绪交织在一起形成的。

　　天魔城中的天魔插手世俗之事，那些天魔吞噬人类的欲望而成长，无法根除，强大无比，此事已经引得了虚仙大陆之上的修行之士的注意，而如今更是变得越发的严重起来。

　　在神霄玉清府之前，便有虚仙大陆之上的茅山派掌门带着自己座下的大弟子前来求见长生大帝。只一会儿，便有天兵引他们进去，长生大帝坐在那王座之上，并没有什么特别的动作，却给人巍峨如山岳的感觉。

　　茅山掌门领着自己的大弟子拜见了长生大帝之后，便听到长生大帝说道：“洞虚，有什么事吗？”

　　洞虚正是茅山掌门的道号，茅山掌门洞虚真人连忙让大弟子将虚仙大陆之上天魔作乱的事一一讲述出来，然后他自己又说道：“弟子心有所感，测算出这天魔之事，似乎与我道门有着莫大的牵连。”

　　测算之道必定是要心有所感才能够测算出来，要不然只会空空荡荡，不知所谓，强行要去看清未来之事，必定只能够看到虚幻的假像。


第1168章 风月城

　　南极长生大帝听到茅山掌门洞虚的话之后，也立即推演测算起来，他的测算之道自然又比洞虚道人高明得多，但是他却同样无法看清天魔之事背后的因果，特别是想要看清天魔城之时，只觉得有一团黑气笼罩着，并且会扩散至整个天地。

　　突然，有一道白影在黑气之中一闪而逝，他看清了，那是白月。他心中不禁一凛，白月对他来说算是后辈，而且他是仙界之中过来的，对于虚仙界中的修行之士，心中不自觉的便会有一种优越感。只是这个后辈如今给了他极大的威胁，而且她还杀了紫薇大帝，在他知道了这件事之后，心中极为震惊。

　　白月之前在天地间强行封神，其他的大帝自然是知道的，只是他们都没有动，最后还是紫薇大帝忍不住了，这样一来，其他的人就更不会动了，在他们的心中，紫薇大帝与白月还有陈功相斗是怎么都不可能一时之间分出胜负的，而且他们正好抓紧那些时间更好的祭炼周天星斗阵图，同时完善自身的道意，并慢慢的在心中推演天地规则和秩序。

　　只是他们怎么都没有想到，白月居然在紫薇宫中偷袭了紫薇大帝，并且在之前就蒙蔽了天机。

　　而后，想要再怎么样也无能为力了，白月有那般的神通他们并不意外，但是陈功居然也有不下于他们的实力，让他们极为忌惮，有了陈功的白月可以说是如虎添翼。

　　“她一心求道，可是一旦她的大道一成，虚仙界的天地法则便再也不容我等仙界之人插手了，我便再无机会控制整个虚仙界。也好，现在天机已乱，却也正好是乱中取胜的机会。”南极长生大帝心中想着，六帝分天庭以来，他们谁都知道早晚他们之间会有一战，只是谁都想要有了更大的把握之后才出手。然而让他们意料不到的是，白月竟然杀了紫薇大帝，又逼走了勾陈大帝。

　　“你领我的符诏去天魁峰上叫吴优与你同去人间，此时那天魔城的气候已成，你们凡事都要小心。”南极长生大帝说道。

　　“弟子遵命。”茅山掌门洞虚应道，领了符诏下了天庭。

　　承天效法殿中这时却也有一道灵光落下九天，虚仙大陆之中的各地城隍都属于承天效法殿，天魔城的事也已然传入了其中。

　　然而，此时坐于紫薇宫中的白月同样的睁开了眼睛，她看着陈功道：“天魔城可以说是从你手上一步步成长到这等境地的。”

　　“参与其中的，可不只是我。”陈功说道。

　　“现在你有什么打算？”白月说道。

　　“这些年来，我坐于那虚无庙宇之中除了修炼之外，一直在想一件事。”陈功说道。

　　“什么事？”白月问道。

　　“这个天地终归是要从无序走上有序的，那些灵魂散灭之前的哀号，那些未散灵魂的悲惨诉求，听着实在是扰心，我希望这一切能够快一点结束，让天地重归秩序。”陈功站在紫薇宫的中央缓缓地说道。

　　这一刻，白月那几乎与道同归的心都微微起了波澜。

　　一直以来，陈功在虚仙界之中似乎就是那种随波逐流的鱼，所行的一切都只不过是为了不被洪流吞没窒息。原来他并不是因为进入了虚仙界就把自己变成了一个没有想法的人，而只是因为实力，才没有将自己的想法表露出来。

　　掩盖天地并不算是什么难事，掩盖要比推演测算来得简单容易得多，每当一件事情之中牵连的人越多，那也就越难推算得出，而那些人如果个个都法力高强的话，那么测算的结果也就越发的晦涩不明。

　　在陈功七十多年前于凌霄宝殿之中差点寂灭之后，他便发下宏愿，要纳信仰于整个虚仙界，不知道从何时起，他心中突然有了一个想法，觉得应该为虚仙界的众生死后不散的灵魂找一个归宿，不管怎么样，不应该在虚仙界之中沦落为怨灵凶鬼，更不应该被一个邪道修士拘走祭为法宝。

　　而能够让亿万生灵魂有归宿的则是轮回，陈功近来偶尔在心神飘摇于虚无之中时，感应到了轮回的存在，他从那轮回之中感受到了六种气息，他知道六道轮回并不是一个虚假的传说，而是真的存在，六道之间可以相互轮回。

　　“你想要怎么个有序法？”陈功突然问道。

　　陈功说道：“仙神有规，众生亡魂有去，六道轮回方能有序。”

　　在以前他不会有这样的感觉，然而，自从发出宏愿以来，与虚仙界的联系骤然紧密起来，竟然在虚无的天地间感受到了来自于人间对于仙神的恐惧，这种恐惧缠杂于信仰之中，随着时间越来越久，陈功心中的那份感觉就像蛛网一样的缠着，紧紧的，沉甸甸的。

　　虚仙界是一个很特别的存在，至少在陈功的眼里是这样的。虚仙界有自己的意志，而这种意志其实是生活在这片天地间的生灵共同意志的表现。现在陈功感受到的天地意志，便是混乱许久的虚仙界，想要有一个秩序。

　　白月不再说话，重新闭上了眼睛，她的目的是要将天庭六殿重聚，将周天星斗大阵重新演化出来，而那时候六道轮回或许也将要重新定鼎，她与陈功想要做的事其实并没有冲突。

　　天魔城已经在天磨地界凭空消失了，那片大地上像是从来没有过天魔城，只有老人从前辈的嘴里知道以前的天磨城是什么样子，而后来的人只知道天魔城。天魔城已经成为了传说，自从天魔城消失之后，后来的人再也无法见到了，就算是在他们的面前，恐怕也不是凡人能够见到的。

　　天魔城在虚仙界的边缘虚无之中隐没、显化，非凡俗可见，只有大神通之人能够感应得到。在城头，张无香依然在那里，她现在有着张无香的记忆，只是张无香的记忆已经被打碎，对于她来说就如同前世一般，并不能够对现在的她产生什么影响。

　　她抚着头发，头发漆黑，像是能够将世界的光明吞噬，黑发的末端绑着一根七彩丝带，她的手在那七彩的丝带上轻轻的抚摸着，从她的神情动作看来，像极了一个出神的少女，像是思念着情郎。

　　她的身后突然有一缕黑气钻出，化而为人，对于天魔来说，生命只有一天而已，朝生暮死，但是总会有一些天魔突破这个规则的极限，眼前这一个便是。

　　“你去一趟阴世之中。”张无香说道。

　　“属下去阴世之中做什么？”那个天魔问道。

　　“什么都不用做，我只需要用你的双眼看一看那个阴世便行了。”张无香说道。

　　“是。”天魔转身化为黑烟融入虚无之中消失不见。

　　张无香透过层层虚空看向了虚仙大陆，看向大陆之上一座名为风月的城池，那里正发生着一场牵扯了天庭各方势力的事情。

　　风月城最近在修行界很出名，不过在世俗之中却没有人看出它的特别来。世俗中人只知道城里有一个赵氏的大族，结果一天之内全都暴毙于家族的祠堂之中。

　　有人说这是道士做法念错了咒，咒死了赵家全家，又有人说是赵家得罪了魔鬼，甚至还有人认为这事是本地城隍做的。

　　悟真与另外一个名为苦海的和尚受到灵台山救苦世尊的法旨，来到了风月城中，他们看到了城的上空压着一层凡人看不见的黑云。两人都是灵台山大雄宝殿之中的僧人，自然不会害怕。如果他们见过天魔城当年的情况的话，会发现这与当年陈功去天魔城之时极为相似。

　　虽然并不惧怕，但是两人都看出了此地的危险，悟真对苦海说道：“此地并不安全，你回灵台山吧，将这风月城中的事说与世尊听。”

　　“师兄，我可以传音回去。”苦海说道。

　　“你亲身回去，世尊能够通过你看到更多的东西。”苦海还想再说，听到悟真的话便也就忍了下来。

　　他毕竟修行的时间并没有悟真那么长，不像悟真经历了多次的生死，所以他应道：“是，师兄。”

　　悟真大步向着城中走去，那里有一座城隍庙，他要去见一见城隍，而苦海则向着朝外走去。

　　苦海抬头看着天色，天空之中蒙着一层黑气，他内心暗惊，想着之前有不少的佛门弟子便是死在这座城中，心中有些愤怒，只是他不能留下除魔，心中颇为遗憾，只希望悟真能够尽除魔物了。

　　城门口不断有人进出，叫卖声与讨价还价的声音在虚空之中传开，让苦海的心又被拉回了现实。

　　城门外走进一个醉汉，醉汉身上满是泥，走起路来东倒西歪的，旁边的人纷纷捂着鼻子避让开来。

　　苦海自然没有避开，依然是朝着门口走去，就在相错而过的两三步之间，那醉汉突然脚一偏，朝着苦海身上撞来，苦海并没有躲开，而是伸手去扶，这一扶之下只觉得这醉汉双手冰冷，骨瘦如柴。

　　“施主，小心。”苦海说道。

　　那醉汉抬头，苦海突然定住了，只见醉汉的双眸之中两道乌光一闪，钻入了苦海眼中，随之，苦海浑身僵硬着，而那醉汉却缓缓的倒了下去，过了一会儿，苦海也仰天倒下。

　　附近的人大惊失色，迅速的退散开来，一时无人靠近。

　　苦海身边人影一晃，悟真已经出现在那里，他只看了一眼，便知道苦海生机已绝。悟真蹲下，伸出手正要触摸苦海的脸时，苦海的肉身竟然像是沙砾一样溃散。

　　从外人看来，这苦海就像是被悟真施了什么法术变成了这个样子。

　　“妖僧，妖僧啊。”远近围观的人纷纷后退。

　　悟真并不在乎城中的人如何误会，他依然伸手触及苦海的骷髅，闭眼念着不知名的经文，远近的人听到经文，立即有了心安的感觉。

　　那是往生经，虽然苦海的肉身灵力与灵魂都被魔物吞噬，但是悟真依然念了往生经，念完之后，他便大步离去，只几步便消失在了众人的眼中，就算是在人群密集的地方也是一闪而过。

　　悟真来到了风月城的城隍庙中。


第1169章 佛道之别

　　风月城的城隍显出了真身，是一个老太婆，看上去至少有八十岁的样子，若是有人说她有百岁了，想来也不会有人怀疑。看到她的面容，可以确定的说，这世间没有比这更苍老的人了。

　　悟真还没有说话，风月城的城隍便已经开口说道：“并非是老太婆不想救他，而是想救也救不及了。”

　　悟真点了点头，说道：“我知道，那魔物藏于人身之中，极难防备，也极难寻到。不知城隍可能够寻找到它地？”

　　城隍摇了摇头，说道：“要是老太婆能够寻找到它的话，早就将它灭了，哪里能够容它逍遥这么久。”她虽然看上去苍老无比，像是风吹一下就会倒，可是说话的语气却是颇为刚烈。

　　悟真说道：“我受世尊之命来此除魔，可是不但没有除魔，反而被魔物害了一个师弟，实在是无颜回灵台山。所以来此想请城隍助我一臂之力，除去此魔物。”

　　“能够除去此魔物是风月城之幸，需要我这个老太婆做什么？你尽管说好了。”风月城隍说道。

　　“只需要城隍允许我在这城中诵经三天。”悟真说道。

　　风月城隍说道：“好，只是不知你要诵什么经？”

　　她先说了好之后才问悟真要诵什么经，悟真自然不会隐瞒，说道：“大慈大悲咒。”

　　悟真出了风月城隍庙，自出来的那一瞬间便念起了大慈大悲咒，这不是灵台山所学，而是在他有一天打坐之时，突然之间就会了的，像是潜藏在心中许久，又像是自虚无之中的天地间听来的。

　　所过之处，他的脚下便有一个个的金黑色的脚印，脚印之中有着一个个玄奇繁复的梵文，凡人无法看到那个脚印，在修行之人的眼中，满城之人的脚印在那暗金色的脚印上来回的踩着却无法将之掩盖半分。

　　脚印自城中心起，先是绕着城隍庙走了一圈，金色的脚印将城隍庙圈住，随之那个圈便向外扩散，一圈一圈，从城的上空能够看出一圈圈金色在城中被悟真用脚画出。

　　风月城中的城隍在悟真走出第一圈里，她便觉得自己的身体像是被捆住了一样，虽然悟真来此先跟她说过请允许他念咒布道三天，但是她仍然感觉到非常的不舒服，甚至有怒火。如果不是娘娘早就交待她这次风月城中无论发生什么事，都不要插手的话，她绝对不会允许悟真这样行事，不管悟真的名声有多大都不会退让。

　　之前到长生大帝身前禀报天魔之事的茅山掌门洞虚以及他的大弟子此时也来到了风月城，跟他们一起过来的还有吴优。他们来时，见到城中金光闪耀，在他们的眼中，金色夹于黑暗之中，一圈一圈的扩散着。他们不再进城，却也没有离开。

　　吴优这一路之上都没有说话，在天魁峰上得到了长生大帝的指示之后，他也只说了一个好字。

　　“天魔绝对不可能就这么被消灭，这是天魔城中的天魔每一次向人间的城池出手，魔主绝对不会就这么坐视的。”洞虚说道，他这是说给自己的大弟子听，也是说给吴优听。

　　“那我们在这里等着天魔出现吗？”洞虚真人的大弟子，道号为浮云的道人问道。

　　“大帝说在这风月城中看到我们道门的危机，这一切都才刚刚开始，其他的大帝肯定也都看到了一些东西。”洞虚缓缓说道，说话间，风月城中的金光又盛了几分，有将这黑暗压倒的感觉。

　　“师父，灵台山的佛修与我们道门的修行有什么不同？”浮云突然问道。

　　洞虚对于自己的弟子很了解，知道他是被悟真在风月城中显出的恢宏气势给惊到了，所以才会有此一问，他只是略一沉吟，便说道：“我们道门修行，是为了让许许多多的人自己开启通向天地大道的玄门，那是一种种修成大道的方法。而灵台山佛门则是早已经为人们开启了一条可以直通大道的道路，不过，只有一种，人人都有可能通过的道路。”

　　洞虚说得极为明朗清晰，做作为一个能够开宗立派的人物，虽然不及吴优这般在虚仙界之中有名，更不及白月陈功这般惊才绝艳，但是他也有着自己的优点，那便是长年积累的深厚底蕴。

　　悟真此时所做的便是在为整个风月城中的生灵开辟一条通向灵台山的路，当然这路并不是真实的，而也不是真的要让他们去灵台山。那灵台山只是当他们信仰了之后，心中才会生出，那个时候他们会时时觉得自己身在灵台山中。

　　心安之处即是灵台山，这是灵台山下来的人传道之时常说的一句话。

　　悟真要在风月城中诵经布道三天便是要让天魔无处藏身，而就在第三天金光几乎要将风月城中的黑暗完全吞噬之时，金光最盛之处却出现了一点黑暗。

　　随着这点黑暗的出现，有声音在佛光之中传出：“就算是再耀眼的光华之中也会有黑暗，佛光之中，同样也不例外。”

　　随着这声音的落下，金光之中的那一点黑暗竟然是越来越大，在金色的佛光之中一个人来，或者说，显化出了一个天魔。

　　“灵台山之中，你所说的将不存在。而这里，将会是灵台山的信仰之城，一生人间疾苦将不复存在，一切魔孽所喜爱的欲望都将消失。”悟真说道。

　　“如果真如你所说的那样，现在我就不应该存在，我存在于你的心中，你心中如果没有我，我便不存在，哈哈哈哈。”天魔大笑着，向着虚空之中的悟真融去。

　　风月城上空的悟真身如赤金，身上的灰色僧袍在这一刻都像是染上了金粉，这一刻显得神圣无比，金光之中的天魔身上就像是燃烧着金焰。然而那天魔的面容却在这一刻显得圣湿无比，像是染上了佛性。

　　他向着悟真压去，缓慢而沉重的压了下去。

　　沉默无声的战斗，远处有吴优与洞虚和浮云在观看着，浮云紧张无比，他能够感受到悟真的强大，心中不禁暗自将其与之齐名的天魁护法弟子吴优相比，暗想：“道门的护教密法九转玄功定然不会比悟真差。”

　　悟真的额头突然睁开一只眼睛，眼中一团红光将天魔罩住。然而，那天魔却像是等着这一刻，迅速的朝悟真的那只神眼中钻去，在悟真的眼中，万千凶悍疯狂的凡人在朝他扑来。

　　悟真看着那些冲向自己的凡人，个个面目狰狞。他的嘴里念出一片片经文，经文声中那些人都如烟一般的散去，那便是渡化。

　　“渡人先渡己，你虽然有着强大的神通，可是连自己都没有清净，便永远都无法消灭我！”天魔突然说道，声音在天空之中回荡。

　　只见那天魔如黑云一样的向着悟真罩下，远处的浮云震惊地说道：“好强！”

　　在他的心中，无论是天魔还是悟真都极为强大，不是他能够比得上的。

　　洞虚并没有回答，吴优自然也没有回答，那天魔的诡秘，是他们第一次看到，这算是天魔城中的天魔第一次如此招摇的在人间出现，第一次这么正面的与一名拥有着大神通的修真者斗法，自然也就吸引到了虚仙大陆上的许多强者的目光。

　　在九天之上的那么多目光之中，就有着陈功的一双眼睛，如果说这虚仙界之中对悟真最为了解的人恐怕就要属陈功了。

　　在当年的凌霄宝殿之中，悟真的内心世界已经完全呈现在了陈功的面前，在悟真的心中，在他的身体之内，有着一个强大的道果种子，当初那种发芽之后，便会将他原本的一切都夺去，悟真是不甘心的，陈功知道，他一直都在抵抗着，但是看他现在的样子，显然是一直都在败退，可是从那天魔的话中又可以知道，他还没有完全的放弃坚持自己的意识。

　　悟真那张木然的脸上没有任何的表情，他像是根本就无法阻挡天魔侵入自己的身体，天魔从他睁开的那只神眼之中钻了进去。

　　“败了？”这两个字在浮云的心中蹦了出来。

　　看悟真那样阻止着天魔进入自己的身体，显然是对于天魔进入身体很是畏惧，可是现在天魔已经进入了悟真的身体内了。

　　也只是一瞬间之后，天魔已经从悟真的头顶钻了出来，然而，也是在这一瞬间，悟真身上的气息越发的强大起来。

　　陈功知道，悟真心中一直坚持着的本我意识已经被天魔吞噬掉了，留下来的只有那自悟真内心深处生长出来的道果，这天魔的吞噬却让悟真彻底的净化了。

　　只见悟真额头神目之中再次绽放出佛光，头顶一片红光冲起，结成朵朵霞光之花。

　　外人看上去悟真的改变只是一点点，只是觉得他的目光更加的纯粹，只是那天魔的相貌在再次出来之后变化成了悟真的模样，在那佛光之中，天魔竟然也变得圣洁无比了。

　　天魔突然分化开来，一化二，二化三，三化千，围着悟真飞翔，这个在后来广泛流传着的佛祖成佛之时天魔袭扰的传说总是会有失真的地方，就算是现在风月城中的人也不会知道悟真其实并不是真正的佛祖。

　　陈功知道悟真体内的道果已经彻底的解封，而他的本我意识也已经被天魔吞噬，他唯一不清楚的是，天魔能够顺利进入悟真的身体是真的抵挡不住还是有别的原因。

　　陈功知道，天魔靠的是人间的恶念成长强大，而灵台山凭的是人间善念，将善念都引导归束到灵台山，形成信仰引导的工具便是那一篇篇的灵台山传入世间的经文。灵台山传入世间的经文或许会传遍整个虚仙界，或者灵台山将不朽于世间，甚至是独立出虚仙界，但是终归不是现在。现在这个时代只会属于应运而生的天魔，或者是白月，再或者是正在整顿地府的剑灵。


第1170章 道门大战

　　对于这些想法之中，陈功想过很多人和事，却并没有想过他自己。他不知道在别人的心中，他陈功的名字不会比虚仙界之中任何强者逊色。

　　当天魔来到世间，被人类偷偷祭祀信奉的那一刻，天魔注定将会成为虚仙界之中永远不可消弥的一面。

　　白月突然睁开了眼睛，一句话也不说，向着空中跃去，还未到殿顶便像是冲入了无尽的光华之中，光华将白月吞噬，消失不见。

　　陈功紧随其后，他知道，白月一定是去杀南极长生大帝了，因为就在刚才那一刻，天魔城中的天魔倾城而出了。之所以陈功认为一定是去杀长生大帝，而不是去灵山杀青化大帝，是因为魔主张无香已经去了。

　　而承天效法殿的那位娘娘曾在白月沉眠之时说过，在白月醒来之胶是不会来争凌霄宝殿的，她也确实没有来，白月醒了之后，自然一切都变了。

　　而紫薇大帝当年曾经派人来说过，白月在他那里借过异修化形诀，说过如果有召唤，一定会遵从的，但是白月却把紫薇大帝给杀了，而紫薇大帝在被杀的那一瞬间，连话都说不出来，带着一生的遗憾，紫薇大帝就这样死了。

　　陈功心中忍不住想着这些往事，一切都还像是昨天，他觉得自己还是那个坐在凌霄宝殿之中守护着白月醒来的陈功，他觉得那时候的自己更加的简单纯净，只需要守住白月就行了。尽管现在他的心中已经下定决心要让众生死后灵魂有归宿，要让这虚仙界重定秩序，但是他依然有不真实的感觉，因为他深深的明白，自己其实还是想要离开虚仙界，去寻找自己的亲人与爱人的。

　　本来不会做这样事的人，却做了，就如他本不是神祇，不喜欢神祇，却仍然成了虚仙界之中最强大的神祇，享受着众生的香火，将千万年来飘浮于虚仙界无人纳取的信仰尽归掌心。

　　凡人看不到神霄玉清府，陈功与白月自然很容易就找到了，白月一剑刺入，如入水中一般的进入了神霄玉清府，而陈功则并没有进去，只是站在神霄宝清府的最高之处。他虽然没有进去，但是当他站在神霄玉清府上的那一刻起就知道，长生大帝并不是师姐的对手了，更何况他站在那里，对于长生大帝来说就像是一把剑指在后背，十成实力只能发挥出七成。

　　陈功并没有进去，他俯瞰着茫茫大地，众生如蚁，抬头看着无尽的星辰，苍茫不可测度。

　　他至今依然记得非常清楚，那天庭现世于虚仙界的那一天，这名来自于仙界的长生道君是多么的意气风发，挥手之间便将原本的天庭宫殿之名凭雷霆之力改为神霄玉清府，这是何等威严，那种代天行事般的风采至今还在陈功的心中印留，想来，他在仙界之中也是有着极大权势之人吧。

　　神霄玉清府中的长生大帝与白月已经在生死大战，陈功站在神霄玉清府之外，站在那从神霄玉清府中渗出来的光华之中，就如梦中幻影。

　　风月城外的吴优突然抬头看向天空，腾身而起，化为一道光华直上九霄，与此同时，大地上许多名山之中也有光华朝九天之上飞掠而来，他们都是各道门之中掌门、长老和精英弟子，一时汇集而起，人数何止千万，就算以堂堂之势，也可以将神霄玉清府面的陈功碾压而过。

　　然而在陈功的眼中，看着那些越来越近的光华，就像是看着萤火虫一般。

　　他微微抬头，看着苍茫天地，那里同样有着无数光华闪逝而来，天上地下，就如两道洪流，即将汇集在一起。

　　天上光华闪逝之中，当先一人正是林近，他手持绝仙剑，身后跟随着的，是随他进入虚仙界之中的三千华夏昆仑派精锐，其中修为最低的，都已经达到了炼虚期，在源始仙府大量资源和仙界烈光仙君的全力扶持，百年时光，终于在虚仙界之中积累下了这一支算得上强横的力量。

　　“长生道君乃外界仙人，非我虚仙正统，我昆仑派乃源始祖师传承一脉，当为祖师道统，誓死一战！”林近挟绝仙剑先天剑器之威，当空暴喝。

　　“誓死一战！”三千昆仑精锐齐声怒吼，虽然数量不及虚仙大陆之上倒卷而来的千万光华，但是那整齐划一的动作，在气势之上反倒是压过对方一头。

　　虽然虚仙界被仙界三大仙尊联手封印十万年，其间烈光仙君布下了无数暗子，更是配合当年两界大战的余威，收服了不少的虚仙修真门派，可是传承如此多年，不少门派中的典籍记录都残损了，此时想要杀上天庭，救援长生大帝不过是从众罢了，被林近这么一声暴喝，当即便有不少人犹疑起来。

　　“诸位道友，不要被奸人所惑。昆仑派玉字辈长老如今已无一人幸存，就连最后的玉执子师兄都被这奸贼借绝仙剑所害。此人才是真正的外界之人。看看他身后的那些昆仑弟子，我虚仙昆仑何曾有过如此阵容！”吴优大吼一声，顿时让不少怀疑长生道君身份的修士消除了心中的疑惑，毕竟吴优代表的是天魁峰，代表的是南天门，是天庭门户，源始大帝在大地上的代言人。

　　林近却没有准备再多做口舌之争，绝仙剑上红光闪耀，强大的绝杀之气滚滚而下，向着吴优迎面压下。

　　吴优身上的法力波动也在强大剑气卷入身上的那一刹那变得剧烈起来，他身上的衣服在被剑气吹卷而上的那一刻，只眨眼间便已经纷飞乱舞，在剑气之中消融。他的肉身立即在剑气之中生出变化，在那护身的金光罡罩被破后，他身上的道袍瞬间散去，然而肉身却起了变化，化为一只苍鹰，苍鹰头顶有金羽，翅如黑铁，眼透金光。

　　九转玄功是虚仙道门护教玄功，功成九转，便可肉身成圣，不死不灭。这是道门依据巫族炼体之法与妖笔真身变化之功演化而来，其中最为独特的便是变化之道。

　　每一种变化便是一种神通，神通都是所变化之兽的本命神通，有着各咱莫测之能。世间万物相生相克，每一种法术必然会有另外一种法术克制，所以九转玄功每一个变化都能够展现一种神通，这是虚仙界之中极为难得一见的神奇功法，更何况九转玄功还不止于此。

　　九转玄功还是极其强大的炼体法门，能够让元婴与肉身合而为一，灵肉合一，不惧剑气法术，肉身之强大，就算是仙器级的法宝直击身体，也不是一时半刻可以奈何得了吴优的。

　　然而林近手中的绝仙剑是超脱于仙器之上的先天剑器，虽然他现在受限于修为，无法完全发挥出绝仙剑的威力，可是也不是吴优的九转玄功可以轻易抵挡得了的。

　　两人身影瞬间交错在一起，那绝仙剑的剑光剑气将吴优牢牢的笼罩住。吴优只觉得思感之中有一把血红长剑向自己刺来。他知道林近与那绝仙剑已经完全契合，所以那原本无形无质的剑光剑气却如风雨一般向着他全身亿万个毛孔里钻。

　　吴优这些年潜心修炼九转玄功，进步极大，本以为在长生大帝座下神将之中已然是第一人，就算是长生大帝亲自出手，也未必能够将他击杀，他有这个信心。

　　然而，今天林近的绝仙剑下，让他感觉到自己太过小看这个不知道为什么会倒戈外界之人，虽然他觉得自己与林近的差距其实只有一丝，可是这一丝的距离在现在却像是极难拉近。

　　原本他的法力运转在这绝仙剑气之下变得有些迟滞的，可是他化为金翅大鹏之后，整个人身体上和精神上的不适感都瞬间消失了，只是这金翅大鹏虽然飞行速度极快，可以让他从容的闪避过绝仙剑的剑锋，可是并不能够让剑气消失。

　　所以吴优不断的退走，金翅大鹏的身体在向天空飞行了百里距离之后又不得不变化，化而为鹤，一只神俊的仙鹤出现在剑气之中，一声清韵长啼，剑气稍退，白鹤直上天空，再化而为虎，虎有双翅，向天空之中纵跃飞腾。

　　只是林近却手持绝仙剑如影随形，那剑光剑气一直不离吴优身侧，吴优的第一次变化都可以暂时摆脱绝杀剑气的袭扰，只是用不了一会儿，那剑气又会笼罩过来，所以他只能不断的变化，扭转身形。

　　林近与吴优厮杀在一起，三千昆仑派精锐与最终冲上天空的近万虚仙玄门修士也战成了一团，一时间法宝法术如风如雨，各色光焰爆起，轰然巨响震彻天地，恍如世界末日。

　　大地之上，茅山掌门洞虚抬头看天，天空之中一片黑暗，什么都看不到，而风月城中虽然依旧金光闪耀，金光之中天魔幻化出各种人物，有达官贵人，有贩夫走卒，有孤苦老人，有无助小孩，更有倾城女子。各种人物的各种声音交织在一起，就像是一曲乱心的天魔曲。

　　就算是洞虚站在这么远的地方，也有一种心神动摇的感觉，闭上眼睛，那些天魔幻化出来的人竟然不断的在自己的脑海之中演化出一个真实的世界，他知道这一切都是天魔幻化，心中默念着清心咒，不再看风月城，却又忍不住看向天空。

　　天空之中的大战才刚刚开始，但是这一开始便已经进入了极为激烈的阶段。大部分的虚仙修士都采取了袖手旁观的态度，不过冲上天庭的这一小部分也有近万人之多，相比之下，那昆仑派的修士却显得弱势了一些。

　　然而真正开打，双方的真实实力才展现了出来，林近的那三千人显然训练有素，深谙阵法合击之道，以一敌三居然还略战上风。特别是那些昆仑弟子身上的法宝，普遍要比虚仙大陆的玄门修士要高出一个档次。


第1171章 祖巫意念

　　然而最让洞虚顾忌的，并不是这三千昆仑弟子，他的脑海之中，想到的更多是天魔的厉害和陈功的威名。如果他茅山派要参合进去，就必定要面对神霄玉清府外的陈功，那才是真让他心悸的人。

　　说起来，洞虚只论在虚仙界之中的修行的话，他算得上是陈功的前辈，可是相比起陈功来，他只是一步步踏实的修炼，现在想起，一直以来虚仙大陆之上都流传着陈功有一把赤焰剑，剑出蝶飞，心迷人醉，身首两分，犹不自知。

　　洞虚突然有一种无力的感觉，他知道现在神霄玉清府之中正在发生着什么事，就算他倾向于长生大帝，可是他却知道自己根本就靠近不了神霄玉清府，就像那些正徒劳冲击着三千昆仑弟子布下的阵势的修士一样，其中已经有一些被打得元神溃散，肉身湮灭了。

　　“我们回茅山去，封山不出。”茅山掌门洞虚说道，旁边的大弟子浮云此时只能够一心的坚守本心，在天魔面前根本就没有反抗之力。他们不上天庭，或者是在转眼将至的大劫之中保住了性命，却也失去了一次成就仙道的机缘。

　　吴优领着虚仙大陆之上支持长生大帝的修士与林近等昆仑弟子缠斗成一团，而就在这个时候，一枚古朴的大印透着雄浑的气息，自大地上飞腾而起，避开了战圈，迎风破云而上。

　　只是那印还在半空之中时，陈功挥手之时，便有层层叠叠的云雾裹来，让那大印一下子失去了乘风破浪的感觉，而是如小舟行于汪洋之中，飘飘忽忽，一闪一闪，凭空消失，又凭空出现，隐没无方，却无法快速的靠近神霄玉清府，无法靠近那个站在神霄玉清府顶端的人。

　　陈功站在那里，长发飞扬，衣袍飘飘，相比起以前，他的身体多了一丝灵动的生气，不再让人觉得生硬，他身上的石像味道越来越淡了。

　　这一刻的他就像是站在天地之巅，张口轻喝，有云汇雾集，在这天地云雾之中，仙神都如飞蛾一般挣扎。

　　虚仙大陆之中，道门修士实力高强的人不少，在昆仑弟子结阵攻击之下也可以从容以对，可是一旦陈功出手，云雾齐至之后，他们却只能够在这云雾之中飘摇，实力弱的，更是法力运转不畅，被昆仑弟子看准破绽，施法斩杀。

　　突然之间，九天之上出现了一座城，这城不真不实，如梦境中的东西，城头有一个女子，突然朝着大地上的悟真喊了一声，这一声似乎是悟真的名字，又像是梦境之语，不真不实，就算是陈功也没有听清喊的是什么，就如呼魂喝魄一般。

　　悟真却在这一声呼喊之中面色大变，他那仿如染着金粉的法身竟然出现了裂痕，裂痕之中有黑气蔓延而出。

　　就在悟真似乎要崩散之时，突然有一人喊道：“师兄！”

　　这一声师兄如惊雷一般将悟真惊醒，无穷的天魔在这一声师兄之中竟然像是烟消云散了。悟真仿佛从梦中醒来，只见风月城的城门口有一个身着红色袈裟的和尚站在那里，和尚看上去很年轻，长相平和，平和的眼神之中又透着无尽的智慧，深邃不见底，他的手上拿着一根九环锡杖，脖子上挂着漆黑檀木做成的佛珠，佛珠上有着一个个金色的灵文。

　　“师兄，跟我回碧渡寺吧。”和尚说道。

　　悟真双手合十，抬头看着天空，看着灵台山方向，一会儿突然说道：“原来，一切都是梦幻泡影。”

　　说完，他便跟着那个和尚而去，只几步之间便远去，有天魔又出现，在他们的头顶盘旋，竟然无法侵入他们的身心之中。

　　陈功将这一幕看在眼中，他明白，刚才天魔让悟真沦陷，但是那个道果在心中开花，让悟真体内的封印彻底解去，但是魔主张无香趁他心灵不稳，魂魄不凝的那一刻发出一声如呼魂喝魄的呼喝，差一点便让悟真死去了。

　　然而，那个年轻的和尚在关键之时喊了一声师兄，任着佛家真言，定住了悟真将散的魂魄，不但让悟真的本我意识重新觉醒，更让他心境圆满不再有破绽，随后与那和尚同去。

　　陈功抬头，看向西方，那里一片乌云凭空而生，又见一团金光冲霄而起，魔主竟然已经去了西方的灵台山，然而他却并没有去，只是突然一指点出，虚空洞开，洞中一片漆黑，阴灵气之气渗出，那里面是阴间。

　　陈功身体朝前一钻，便已经钻了进去。

　　这里，剑灵正与一人在大战着，而神霄玉清府的战斗在他钻进来的那一刻已经结束了。

　　一入阴间，阴风扑面而来。

　　陈功却突然一挥手，朱投山自虚空之中钻了出来，他大喊道：“山神爷，我老朱已经将身体内的罡煞全都炼化完了。”

　　陈功并没有说话，抬手在他额间一点，一道灵光没入朱投山的额头，说道：“这是乘风驾雨诀。走吧，既然你这个时候出来了，那便是你的机缘，能在这天地秩序将成之时悟得什么全看你的造化了。”

　　九天之上出现了一个玉盘，缓缓的转动着，里面有着六种光韵流转，在陈功进入阴间的那一刻出现的，也可以说是白月杀了神霄玉清府的主人那一刻出现的。陈功或许知道，或许不知道，这些都不重要，虚仙界所发生的一切都像是其中的生灵自主推动发展的，但是到了这个时候，陈功却觉得是虚仙界在推动着人们做事，尤其是他这样的修行中人。

　　在陈功的心中，虚仙界的意志，便是生活在其中的众生的意志，只有当众生的意志凝结合一的时候，才会在无形之中影响着天地的进程。而现在虚仙界之中众多生灵的意志便是需要一个秩序，这并不是只有陈功一个人感受到的，其他的修行之中也能够感受到，所以许多修行之士才会在这个时候出山，想要依附于六帝座下构建一个完整的天地秩序。

　　陈功发下宏愿之后，从虚无之中感受到了那些死后凝而不散的亡魂发出的哀号，他们在死后发出的是最本质的意愿，希望能够有归属之处。虽然有许多都会消散，但是那意愿却留在了虚仙界之中，化为了虚仙界的意志之一。六道轮回早就存在，只是未能完美的运转，经过十万多年的孕育，终于开始和虚仙界融合了。

　　当陈功这次再入阴世之时，他便知道，阴世与阳世的时间对比已经不再是一比一年了，阴世一天，阳世也是一天，而这次，他终于感受到了四维方位了，以往他进来，没有上下之分，而现在却明显的知道自己是在阴世的天空之中。

　　十座阴世王殿出现在了陈功的眼中，十座阴世王殿之间似乎有一条线串连起来了，那条线并不存在于大千世界之中，只存在于陈功的眼中。他以前没有看到，现在却看到了，因为阴间也有了变化，陈功同样有了变化。

　　其中一座城中不时的有光华射出，光华像是要透过阴世的天空，照入阳世之中。

　　光华闪耀，那座城的上空，有着一个人，那人身大如云，但是那道从城中出现的光华却不能够照到她。

　　城是秦广王城，光华是城中的孽镜台发出来的。

　　陈功没有看到剑灵，他只是轻踩着朱投山，狂风暴雨凭空而生，朱投山已经乘风驾雨而下，他的那四蹄踏在阴世的天空之中就像是猛虎行于山林之中，那种天下无所畏惧的姿态自阴世的天空之中直冲而下。

　　那个如云一般在秦广王城飘摇的人突然回头，是一个看不出年纪的女人，她说不出哪里漂亮，但是绝对不算丑，那一双仿佛容纳着天地万年沧桑的眼睛中并没有什么惊讶与仇恨的情绪在，在她的面前无论发生了什么都是能够接受的，也是能够意料到的。

　　陈功并不说话，只是伸手朝天空一抓，满天云雾升腾，被他抓在了手中，化为一把剑。

　　朱投山的身体在空间里纵跃之间不断涨大，每一次的比例跃都要大上几分，他的自身已经坚硬如法宝，所过之处，虚空如水一般的在他的脚下荡漾着。

　　漫天云雾化为一剑，一剑刺出，云腾雾展。

　　那女人是承天娘娘，六帝之一。她回头，那一剑已经刺入她的额头之中。

　　那是一片云雾狂卷，可是承天效法娘娘却像是无动于衷，只是那么看着陈功，在云雾之中被同化，化为一片雾气飞散。外人看来只是承天效法娘娘被陈功一剑杀死杀散，可是陈功眼中所见却又不同，承天效法娘娘根本就没有死，或者说她本来就是不存在的，又可以说其实她一直都存在于天地之间。

　　在剑刺入她的额头之时，陈功知道了她的来历，原来她是祖巫当年以身补入轮回之中所产生的意念，可以说是后土，可以说是帝江，也可以说是十二祖巫心中忠于源始大帝的那一部分共同意念，那一部分想要补全六道轮回的意念。

　　此时，她已经感受到了轮回终于要再次重现，并且不是外力，而是天地本心的意志，所以她便重新化入了天地之中。

　　她所定下的那些神则顺着那云雾所化的剑涌入了陈功的心中，出现在了陈功的神庙之中，烙印在了那神庙的墙壁之上。

　　“她一直都不存在，她却永恒的存在于这虚仙界内。”陈功心中突然生出这么一句话。

　　朱投山一个纵跃，便已经落入了秦广王城之中，黑暗如潮水一般的退去。

　　剑灵站在那里，旁边是名叫大妖小妖的两只山魈，只是这两只山魈明显也是有了蜕变，朱投山现在看到剑灵之后也不再说话了。

　　许久之后，剑灵说道：“这些天虚仙界变化太快，快得让人措手不及。”

　　陈功并没有回答，她继续说道：“我有一种直觉，很危险，越是强大，就越是危险。”


第1172章 修罗道

　　剑灵的声音宛如梦呓，陈功接口道：“你或许不知道，在一百多年前我就感觉到了这个危险。”

　　他转过身来，看着天空，说道：“那是在天磨城中，我听到那满城的人们在临死之前大喊着希望满天仙神都消失的时候，你无法想象我那时候的感觉。”

　　“他们都成了天魔，天磨城也成为天魔之城。”剑灵说道。

　　“是啊，他们都成了天魔，成了挑动虚仙界演变的存在。他们那时候喊出来的话是他们的心声，我想，无论他们对于仙神是多么的敬畏，无论在祭祀的时候有多么的虔诚，他们都是有着一丝不情愿的。如果没有我们这些一念可定其生死的仙神，那他们活在这世间一定会觉得自由得多。”陈功说道。

　　“所以，我们不应该存在吗？”剑灵问道。

　　陈功淡淡地道：“可是我们毕竟是存在的。”

　　剑灵继续说道：“也许早就不应该存在了，十万年前的那场两界大战，和那些建六道轮回的事情，都只是虚仙界之中相对少数的人为虚仙界描绘了一个秩序框架，只有当天地众生都觉得意志契合了天地之后，那回与秩序才算是真正的可以出现了。”

　　“一切的条件在十万年前其实已经阴差阳错的具备了，现在却只差众生的意志了。”陈功突然感叹着说道。

　　“现在天魔在世间肆虐，难道所有人修行之人都逃不过吗？”剑灵问道。

　　“没有人能够避得了，但是并不是每一个被天魔袭身的修行之人都无法坚定本心，我们在天地间修行本就有许多劫难，现在不过是多了天魔之劫而已。”陈功语气淡然，在他看来，像地球，像源界，那种修真者万中无一才是常态，而虚仙界，修行之人实在太多了，多得连整个世界的资源都变得贫瘠无比，根本就很难产生出真正成就仙道的修真者。

　　剑灵却道：“那我们呢？这天地如今就像是上下两块磨石，我们处于这磨石之中，无论怎么顺着还是逆着，都只不过是变成虚无，不朽与长生如镜花水月，在眼前，却又触摸不到，那样的近，又那样的远。”

　　“所以我们需要一片更加广阔的天地。而且在这里，真正掌握了天道法则的人是不会有事的。”陈功说道。

　　“第一个掌握天道法则的人，怕是你的师姐白月吧，当她将其他五帝手中的星斗阵图聚集之时，就会将虚仙界之中的修行之人都纳入秩序之中。而他就将在那秩序将成之时脱身而出，逍遥于虚仙界之外。不过她如果跳不出来，不将永恒的困在秩序之中，永远的坐守着天庭，受限于天条。”剑灵说道。

　　陈功知道她说的是对的，也是错的。虽然剑灵口中所说的那天条并不是由白月或者说白虎老祖来定，而是存在于众生心中，不过在秩序将成之时，白月或许就解脱了，而白虎老祖会成为虚仙界天道法则中的一分子，与天地同归。

　　“你有没有把握从她的手中活下来？”剑灵快速地说道。

　　“我吗？”陈功低声念道。

　　“你身上有着司雨神域，三百六十六座星神域一个都不能少的。”剑灵说道。

　　陈功的眼睛却在听到她的话后如星辰一般的闪亮起来。

　　秦广王城之中黑暗寂寂，淹没古今不知多少事，陈功站立良久之后说道：“我不会有事的，你呢？”

　　“我想，我也不会有事的。”剑灵竟然也是用陈功同样的语气说道，同样的自信，那语气与眼神之中都藏着深可纳百川的神秘。

　　陈功又说道：“张无香去了灵台山。”

　　“也许，我们也应该去那里。”剑灵顿了顿后缓缓说道。

　　陈功并没有再说什么，他能够从天地之中感受到那种压迫越来越深沉激烈了。

　　自灵台山上佛祖建立道场以来，灵台山上空就曾经有过两次乌云密布的情形，第一次是十万年前仙界出一支偏师牵制灵台山，而第二次则是现在的亿万天魔围困灵台山。

　　那满天的乌云并不是乌云，而是成群的天魔，灵台山中的佛光不断的压缩，又有时不断的膨胀，相互之间竟是一时不相上下，僵持之势已经持续了数天。

　　九天之外突然有星光闪耀，一个个星辰出现，点点相连，偶有断裂之处也只是顷刻修复。

　　一座巨大的天空出现在了星空的最中央，那是凌霄宝殿，这凌霄宝殿比之前的大了许多，是与神霄玉清府、勾陈宫、承天效法殿还有紫薇宫融合的。以凌霄宝殿为中心，东南西北各个方向开始出现一个个的星辰，一点一点，一闪一灭之间能够看出那种天地运转的痕迹来。

　　这是虚仙界修士第二次清晰的感受到天地的运转，那种无可抵挡又不着痕迹的感觉，足以让一个修士花一生的时间领悟其中的奥秘了。

　　周天星斗大阵在这轮回重塑的情况下，就算是没有被白月聚合全也是要重新融合为一体了。

　　白月突然出现在天空之中，如一袭白衣在星空下飘飞，又如画中之人。

　　她朝下方大地上落去，所落之处正是灵台山。

　　那里有着灵台山世尊，也就是青华大帝，还有着魔主张无香，只见她持剑倒刺而下，没入那一片将灵台山包裹着的天魔黑云之中。

　　只一会儿，天空之中便突然有一片星空一闪，又隐没消失，随之便又是那一颗颗的星辰出现，又消失。

　　那一闪而没的星空是之前并不曾出现的，正好填补了那一片星空的一大块空缺之处。

　　那片星空正是青华大帝所得的星斗阵。

　　又见一道剑光自乌云之中透出，自中间剖开，一半朝着九天之外飞速而去，一半却朝着大地上没入。

　　白月腾身而上九天，却有着一片云雾向着她卷了下来。

　　灵台山之中，青华大帝额头有着一道血痕，他坐在高台上，向着殿中幸存的几个和尚说道：“我灵台山极乐世界被白月借天道之力破损，已经无法庇护我等了。”

　　大雄宝殿之中有和尚问青华大帝该怎么办。

　　青华大帝说道：“六道轮回将通，初始之时，必定将这虚仙界之中结下了大因果的修士纳入轮回之中。如果能够错开这个时候，待到百年之后，等我灵台山信仰深厚之时，自然可以护得我等平安度过了。”

　　顿了一顿之后，青华大帝看了看众人，说道：“不过眼下却还有一个办法可以避开六道开启之劫。”

　　“是什么办法？”和尚们连忙问道。

　　“我有一具分身为日耀帝君，常年坐守于地狱之中。”青华大帝说到这里却不肯再说。

　　有和尚追问，青华大帝却说天机不可泄露，如果有人凭着大神通听闻，灵台山极乐世界将无处可避。

　　青华大帝又抬头看着天空，有和尚问道：“白月难道不会有事吗？”

　　“她？她体内的白虎星君与源始大帝有着极深的渊缘，所以她现在是代天行事，法力神通可谓是虚仙无敌，一剑之下，无人可挡。但是现在一切都是镜花水月，梦中泡影，她现在得到得越多，想要跳出去就越困难。除非，她根本就没有想过要跳出去。”

　　青华大帝突然大喝一声，向着虚空之中印出一道道金色掌印，一掌又一掌之下，那处虚空出现了一道裂痕，裂痕之中有一丝幽暗的气息透了出来。

　　大雄宝殿之中的和尚立即想到了地狱，因为那气息之中有着那种浓郁的生灵恶性气息。

　　苍茫的天地间，有一线红光在黑暗之中蜿蜒，这一线的红光如血丝一般的存在，忽隐忽现，仿佛是一种不知名的生物，在混沌之中游走，幻化无方。

　　血光演化，化为一方世界。那是血河，是修罗世界，是修罗道。

　　其中，有一女子坐在修罗宫中，宫外有着修罗血河之中的八部修罗正在围攻着，他们布下各种杀阵想要把这修罗宫连同修罗道主一起炼化为虚无。

　　“老祖宗，外面那些人已经围了三天了，如果再不把他们驱散，只怕修罗宫就要挡不住了。”有一个看上去非常年轻的女子对着修罗道主说道。

　　对于这名女子来说，这个世间最强大的就是自己眼前的这位老祖宗，关于老祖宗的传说，修罗道之中到处都是，各不相同。但是无论是哪一种，都能够让人感受到修罗道主的强大，只是无论是哪一种传说，时间一旦久远之后，便不再有威慑力，所以就有了现在八部修罗围攻修罗宫的事发生。

　　“呵呵，他们算不得什么，不过是想趁着这六道重定，虚仙择主之时，跳出轮回，甚至是跳出虚仙界而已，可是这又怎么可能，当年那般强大的人都在这天地间幻灭了，他们就算是离开了虚仙界，最终也只会发现自己是从水里跳出来，到了水面的岸上，环境换了一个，世界却并没有实质的改变。”修罗道主说道。

　　“好，难道就任由他们这般的放肆吗？”年轻而美貌的修罗问道。

　　“不过是一群跳梁小丑罢了，也值得我去理会？本道主当年纵横虚仙界，帮那个人斩杀仙界之人时，他们不过是些刚从泥里爬出来的东西而已。这次，有些人应该都要显形了吧，再也藏不住了。”修罗道主那冷漠而美丽的脸上露出深思之色。

　　最后，她在沉静了许久之后喃喃地说道：“你真的不准备回来了吗，真的决定与虚仙界融合为一了吗？难怪那个女人会选择与天地同归，她是要去陪伴你吧。不，或许，那些都只是你留在世间转移他人目光的东西而已。”

　　旁边的年轻修罗静静的听着，不敢有任何的声音发出，过了好一会儿，她突然听到修罗道主说道：“元屠与阿鼻已经祭炼了千年，只差最后的血炼了，也好，就拿他们的生命来昭示它们的出世吧。”


第1173章 虚仙秩序

　　修罗道主说完，直接消失在了年轻貌美的女修罗眼中，这女修罗连忙跑出这座宫殿，举目向着修罗殿外看去，只见一层血色的光华包裹着修罗殿，透过血色光华可以看到许许多多的修罗，天上地下都是，密密麻麻的。

　　她知道，这些修罗都要死了，不管现在他们的修罗道中有着多么大的威名，不管他们有着多么高绝的才智，无论他们有着什么样的天资，他们都要死了，都将在老祖宗的元屠、阿鼻两剑之下化为灰烬，他们的血肉精元都会被吞噬到元屠、阿鼻两剑之中。

　　她已经不记得是哪一年看到过这两把剑，只记得老祖宗说过，这两把剑虽然不是先天剑器，却算得上是虚仙界六道之中的至邪至毒之物，可以吞噬生灵的精元灵魂成长，中剑者必死。

　　就在她想着这个的时候，修罗宫中突然飞出两道光华，其中一道腥红，一道惨绿，两道光华相互交织着，忽然分开，划过修罗宫外密密麻麻的修罗群，所过之处，修罗们纷纷死去，而那两道光华也越来越鲜艳，越来越璀璨。

　　有些法力高深的修罗见到那两道光华，知道是异宝，还想要通过自己的神通法术将之收取，却被那两道光华一瞬而破，斩断头颅，待他们想要化风而走之时，又被光华一绞，再次出现之时，一个个都已经成为了枯骨，掉落在地上瞬间散去，化为一片尘土。

　　只一会儿，修罗宫外便安静了下来，那两道光盘旋飞回，修罗道主不知何时已经出现在了宫殿之巅，站在那主殿顶上的最高处，她一袭红衣在风中飞扬，一红一绿两道光华没入她的衣袖之中。

　　年轻的女修罗还没有来得及感叹，便见到修罗道主飞腾而起，直上血云翻涌的天空，转眼消失得无影无踪。

　　血河翻涌，修罗道主无声的出现在了河面上，她踩着血浪而上，随浪飘动，看着两岸的彼岸花，许久之后只听她喃喃自语道：“真快啊，彼岸花早已经开遍两岸了。”

　　说完，修罗道主又腾身而上，破开阴世的天空，直入虚仙大陆，身形不停，似乎要直上九天，然后确定一些东西。

　　就在修罗道主从阴世消失之时，黑暗之中有一片金光冲了进来，那金光之中有着一个隐约可见的世界，那是灵台山极乐世界，竟然是将阴阳两界打通，直接从阳世来到了阴世。

　　一个和尚一步从中跨出，进入了阴世，又一步消失于黑暗之中。只是阴世的天空之上依然可以看到灵台山极乐世界，金光淡淡，如同水波。

　　剑灵站在孽镜台下，黑暗之中一点金光由远及近，似缓实快，只一转眼间便已经出现在了剑灵的面前。

　　孽镜台之上的镜子之中照出的是一个和尚，实际站在剑灵面前的确实是一个和尚。

　　“灵台山世尊来此是何意？”剑灵问道。

　　“灵台山有极乐世界，愿与道友共享之。”灵台山世尊说道。

　　剑灵笑了笑，说道：“阴世有地狱，道友自取便是。”

　　她似乎对于灵台山世尊，也就是青华大帝的来意极为清楚。

　　“好。”灵台山世尊说道，话音一落，身上金光一闪，又没入黑暗之中。

　　他走后，剑灵抬头看着天空，阳世的风雨像是已经吹落阴世，她突然对旁边的大妖小妖说道：“这里不是我的，也不是他的，任何想要据为己有的人都将会被虚仙界吞噬，无论他的法力有多高。”

　　陈功已经来到了九天之上，然而他纵有千言万语，也在白月当头刺来的一剑之中破灭消散了。

　　白月的剑与所有人的都不同，她的是雷霆之剑，那不是一道剑光，而是一道雷霆电光，由她整个人的精气神所化，与玉皇剑相融，闪耀天地，将那漫天漫地，无边无际的云雾都为之失色。

　　剑刺入了九天之上的神庙之中，陈功在那一刻全身惨白明亮，他一手伸出，不见有多快，竟然是堪堪凭掌心抵住了那一剑。

　　一剑刺在陈功的掌心，陈功所在的神庙竟然是在一刹那间便开始崩塌，崩塌的神庙化为一个黑洞，云雾刹那之间停止，然而，那一剑却并没有刺入陈功的手心。

　　陈功的手心有一只水汪汪充满着梦幻的眼睛，与那剑尖只差毫厘。

　　陈功看着白月那冰冷的金色面具后的双眼，只一瞬间，却像是已经过去了千万年。

　　这一对视，陈功便知道有些事情是无法改变的，他只能祈求白虎老祖的计划不会有什么纰漏，能够在她与天道同化之时，让白月解脱出来。他不想让数年前凌霄宝殿之中，白月戴上金色面具的那一幕成为绝别。

　　“我这身体本来就是老祖所赐，这就还给老祖吧。”陈功说道。

　　他的话音刚落，那剑便刺入掌心，陈功的身体竟然是刹那间出现了龟裂，随之如粉末一般散落，就像是石像受到了重击之后的崩散，随云雾一起落向大地。

　　那身体寸寸碎散的感觉无法言述，就算是以陈功的心境修为也感觉到痛苦万分，然而当他的身体碎散的一刹那，他却有一种鱼入大海，有一种重归天地的轻灵与畅快，他的心神散入虚仙界之中，连通着虚仙界亿万的生灵。

　　那无边的信仰，那无边的愿力，让他不再有一丝的失去身体的痛苦，这个虚无的天地，这整个虚仙界似乎在这一刻成为了他的身体，亿万虚仙生灵的心意尽在他的心中，那种浩然无边的愿力与信仰将他从那沉醉与幻灭迷失的边缘冲醒，然而，只是这一瞬间的与天地相通的感觉却是让他蜕变了。

　　也就在这一刻，他明白了自己的身体或许要在这虚仙界之中重新蕴育，当新的身体蕴育完成的时候，便是他自由离开虚仙界之时，只是他与虚仙界亿万生灵之间的联系，却是永远都不会断去了。

　　一片幽暗的漩涡之中，一盏青灯在沉浮明灭，一片汪洋神域在飘荡，一把广寒剑静静散发着月白的光华，一只贝壳若隐若现，旁边一只猪妖像是要冲出来，却像是无法摆脱那漩涡的阻力。

　　白月手中的玉皇剑朝天一指，漫天星辰浮现，星光璀璨，整个周天星斗大阵缺失的并不只是陈功的司雨神域和广寒宫的太阴神域，其实太阳神域也同样不知去向。

　　而就在白月要凭着周天星斗神域同源之力收取司雨神域之时，那漩涡之中涌出一片云，那云散去又化为雾，云雾飘卷。

　　云雾之中，那个漩涡之中有一只手掌出现，而那一切都纳入了那个手掌之中，最终漩涡不断的缩小，缩至手掌手，化为一只眼睛。

　　那手掌并不停，只是一转，便向着白月抓来，手掌巨大而冰冷，青黑而生硬，如天道之手，而掌心的那一只眼睛更是让人只看一眼便似三魂七魄都被吸了进去。

　　白月手中的玉皇剑指向星空，就如当年在秦广王城之中时引雷霆而下，只是这次她引的不是雷霆，而是满天的星辰之力，刹那间星光灿烂，却有一只手掌遮天而下，隔断了白月与星辰之间的联系。

　　手掌落下，竟然是一手就将白月抓入了手掌之中，那手掌在虚空变幻，化为一个身着黑色法袍的人，面容正是陈功，却是他的元魔分身。

　　只是这元魔分身在做完这些事之后，似乎已经消耗了这具元魔分身的所有力量，在虚空之中渐渐的散去。

　　此时循九天而上的修罗道主显出了身形，看着天空之中出现的漩涡，又看了看大地之中的灵气如漩涡一般的转动着，感受到冥冥之中的规则正快速的形成，她的心中有着莫名的迷惘，只觉得这个天地是那样的陌生，又有着丝丝熟悉。

　　“原来，你真的与这天地合而为一了，既然她能够来陪你，我又如何不能。”修罗道主喃喃说道，那手中的一红一绿两道剑光在天空之中急速的旋转着，当红绿的剑光消逝，一片白光洒出，似乎连通了另外一方天地，修罗道主毫不迟疑的一跃而入，随后白光消逝，一切又归于平静。

　　仙界深处，域外虚空。

　　曾经被锁链重重封锁的巨大星球已经消失不见，在烈光仙君和他的大弟子刘世乾曾经站立过的那个位置上，有着三团金光，金光之中似有人形。

　　“泰尚，他终归还是棋高一着啊。你的那个弟子在你的眼皮子底下玩弄这样的手段，我们居然到了这等地步才知晓。”左边的金光之中传出一道人声，厚重却不苍老。

　　“此事又有什么办法，那人虽然陨落，可是他要留下什么后续的手段掩盖天机，并不是什么困难的事情。只是没有想过，不过短短十万年，便生出了这样的变数来。”中间的金光之中传来一声叹息。

　　右边的金光之中的人似乎不想继续这个话题，问道：“你那弟子是如何处理的？”

　　“还能如何，连同与他合谋的那名叫刘世乾的大弟子，镇入天牢之中，永世不出。”中间的金光淡淡地道。

　　“单凭他们二人，怕是做不到这等程度，应该还有其他的参与者吧。”左边金光中人说道。

　　“无所谓了，在我等眼中，一些蝼蚁般的存在，何必在意。而且烈光这次怕是在那人布下的手段之中吃了大亏，连分身都失陷了一个在里面。事情已然变成这样，就不用再多理会了。以前我等尚不怕他源始，如今他陨落十万年，就算留下什么魂引之类，能够转世重生，我等岂又会怕了他去？”中间的金光淡然道。

　　“这倒也是，此事便如此罢。”其他二人似乎也达成了共识，点了点头道。

　　三团金光渐渐变淡，然后彻底消失于这片虚空之中，似乎从未出现过。

　　虚仙界卷到此就告一段落了，其中自然还有不少的坑没填，但是这虚仙界是要跟着主角混仙界的，所以那些坑就后面慢慢来填吧。


第1174章 重回源始仙府

　　又一个十万年过去了，陈功悬浮于虚空之中，似乎已经完全与天地融为一体，他那原本的石像之身已经彻底碎去，拥有的是虚仙界十万年蕴育出来的新肉身。

　　这是一次长眠，长得快要超过了他记忆的极限，不过现在，他终于还是缓缓的睁开了那双闭合了十万年的双眼。那双眼之中迸发出了无与伦比的光芒，胜过天上最亮的星辰，照亮了整个黑暗混沌的虚空。

　　陈功被自己双目之中迸射出的光芒给吓了一大跳，双目急忙闭上，深深的吸了一口气，这才缓缓的再次睁开，原本的光芒已经不再出现，取而代之是的无尽的幽深，不像无边的深邃夜空。

　　陈功并没有动，他仍然让自己漂浮在虚空之中，灵识探入了身体之内。他看到了无法想象的宽敞经脉，看到了如大海一般广阔幽深的穴道，还有如天地一般浩瀚的紫府。

　　紫府之中弥漫着曾经那么陌生，如今却又是那么熟悉的混沌气流，他的身体是由虚仙界的世界本源重塑，这混沌气流便成了他身体是很自然的组成部分。而紫府之中，九大元婴如天神一般按九宫八卦的位置盘坐于紫府天地之中，在他们的中心处，却有着一个如星球一般的小球悬浮着，从其中陈功能够感受到一股股熟悉的气息。

　　信仰愿力，那是陈功在进入虚仙界之前从来都没有感受过的力量，现在对他来说却又是无比的熟悉，所以陈功的脑海之中一下子冒出一个念头来，这个圆球便是虚仙界，或者说，是一个连通了虚仙界的通道，否则他是不可能从中感受到亿万虚仙生灵的祈愿之力的。

　　正当陈功沉浸在体内奇妙的世界之中时，突然听到了雄浑的龙吟声，随即从内视的状态之中清醒过来，心念一动，人已经站在了悬浮岛上。

　　没错，他现在已经不在虚仙界之中了，而是又回到了那个源始仙府的悬浮岛。

　　六百多条巨龙在天空腾云驾雾，转眼飞近，这些巨龙真元法力浑厚无比，竟然比起昔日让陈功狼狈不堪的拜日老祖都要强上一线，为首的那条青龙更是强悍到了可怕的程度。

　　如今铺天盖地的飞来，这些巨龙磅礴雄浑的气势如山崩海啸一般，就算是陈功在虚仙界之中经历了许多，早已经非往日可比，仍然忍不住有些表情呆滞，接着便是一脸狂喜的仰天长啸。

　　这些巨龙正是陈功曾经带入虚仙界之中的青龙索和遗留在源始仙府之中的虚蛟蛇，或者如今应该称之为虚龙了。

　　很快，陈功的心情又跌到了谷底，因为他想到了一些事情，他在虚仙界之中便已经呆了百年之久，然后他重塑肉身又花了多少的时间？

　　他现在变得极为强大，因为他的身体是一个世界的本源重塑而成的，并且还有一名太乙金仙的生命精华滋养，这或许花费的时间算不得太长，可是那些虚蛟蛇要变成比八劫散仙拜日老祖还要强大的虚龙，显然不可能是短时间内能够办到的。

　　不过确切的时间还是可以想办法确定的，比如这些巨龙之中的青龙索所化的青龙，本就算是陈功的化身之一，在时间概念上便可以向青龙索求证。结果与青龙索内的灵识分念一接触，十万年这个在虚仙界听过无数次的时间概念，还是把陈功震得当场有些发蒙，心神激荡之间，久久都无法平静下来。

　　十万年，虚仙界中因两界大战带来的影响差不多也是花费了这样漫长的时间才得以消除，可是那是对于一个世界来说，把这个时间用在一个人的身上，实在是太过漫长了。作为一名修真者，百年千年，或许陈功不会觉得有什么关系，可是十万年，足以发生太多的事情，十万年昔日的故人亲人是不是烟消云散，化为虚无了呢？或者说已经飞升仙界，有了新的生活。

　　许久，陈功才消化了这个信息，心境渐渐的恢复平静。

　　既然已经过去了十万年，一切已经物是人非，甚至外面很有可能都是沧海桑田，急着出去也没什么意思，但是自己却可以了解一下虚仙界之中的情况，至少，还有不少的昆仑弟子呆在虚仙界之中。

　　只是当陈功将灵识连通紫府之中的那个小球，探寻着虚仙界之中的信息时，那庞大的，积累了十万年的信息差一点把他的神智冲卷得混乱起来，可是当他把这些信息整理起来的时候，却有些无奈的摇了摇头。

　　毕竟他只是收纳了整个虚仙界大部分的信仰，他或者是虚仙界之中最为强大的天神，但毕竟不是唯一的神明，所以他可以获是许多虚仙界之中的信息，却做不到一念探查之下，知悉整个世界。

　　虚仙界自成一个世界，六道已成，天地秩序已立，各种天条神律已成体系，陈功虽然强大，却也只能够在虚仙界的天道规则之内行事。

　　在天地秩序重立之时，当时进入到虚仙界之中的所有外界之人，无论是林近和三千昆仑弟子也好，还是仙界派入的其他暗子伏兵也好，都直接被排斥出了虚仙界，就连体内的白虎老祖归于天道之后的白月，似乎也和林近他们一同被传送走了，所以陈功想要了解这些人的下落，目前来说根本就是不可能的事情。

　　而虚仙界之中，陈功比较熟悉的那些人，比如说剑灵，比如说贝壳，比如说朱投山，十万年的时间，足以让他们修炼到一个极高的境界，而达到那个境界之后，便有了掩盖天机的能力，或者他们的实力还不如陈功，但是要避过陈功这等存在的探查，却是很容易的事情，所以陈功想要一念探查出他们的下落，也是办不到的。

　　由此可见，自己紫府之中的那个小球，应该不是虚仙界的本体，而是一个投影，或者说是通道，自己凭着信仰愿力可以连通那一方世界，但是急切之间想要出手做点什么，却不是那么方便的事情。

　　不过这通道就放在那里，不会走也不会消失，索性就留待以后再处理了，陈功现在要考虑的是自己应该何去何从，一切的一切都需要好好的琢磨盘算一番。

　　于是陈功的心念一动，人影一闪消失在原地，下一刻，他已经置身于一个巨大的地下溶洞之中。

　　陈功也不知道自己怎么就来到了这里，似乎虚仙界的世界本源之中，有着关于源始仙府的一些记忆，他在重塑肉身的过程之中，便接受了这些记忆。

　　这里的一切给陈功的感觉既是陌生又是熟悉，似乎很久以前自己就经常来这里放松休息。

　　溶洞之中有一处碧潭，陈功很自然的没入其中，顿时感到了全身毛孔都舒张开来，说不出的舒服，一缕缕暖流通过毛孔流入他的体内，让陈功感觉到暖洋洋的，比冬天躺在软椅上晒太阳还要舒服千百倍。

　　陈功很是享受这样的感觉，他在虚仙界之中以石像之身行走的时间太久了，虽然现在离那个时候已经有了十万年之久，可是毕竟这十万年自己都处于沉眠之中，所以一下子重新找回了做一个真正的“人”的身体感觉，让他一下子觉得十分舒爽。

　　陈功很清晰的感觉到自己的元婴在贪婪的吸收着这一缕缕的暖流，然后原本就已经极为强大的元婴在以可以感知的速度变得更强。

　　陈功闭上了眼睛，整个人仰卧在碧潭之中，凭由自己在碧潭里漂浮着，耳中听着清脆悦耳的滴水声，鼻尖嗅着无比清新的异香，嘴里嚼着随手采摘的莲子。

　　这些碧潭之中的莲子入口就化为了一股股暖流流遍全身，滋润着全身的经脉穴道，仙元力一点一滴的变得壮大起来，显然这是不可多得的大补之物。

　　如果心洁她们也在这里那该多好啊，陈功不禁想起了十万多年没有见过的爱人，还有白月，那个在虚仙界之中与自己共患难的女子，也不知道现在在什么地方。

　　思念了一会儿亲人，陈功开始细细回想起虚仙界与源始仙府的一些事情来。

　　也不知道过了多少时间，陈功终于大致理清了一点头绪。

　　源始大帝，或者说源始大仙乃是整个天地未成时的一缕混沌元气，那个天地可与虚仙界这样的小天地不一样，是整个原初世界，是一切世界的初始。

　　这位源始大仙经历了无数年的发展进化，成为了有生命有智慧的上古仙人，后来天地生成，万物滋生，只是那时候的天地合二为一，并无天地之分，只不过像他这样的由混沌元气进化而生的先天仙人也是极为罕见的。所以源始大仙在上古之时便是极为厉害的仙人，一身修为境界已经达到了传说之中的太乙金仙之境。

　　这源始仙府便是源始大仙经历了无数年的修炼，晋升了太乙金仙之境后，从元婴的元神之中抽取一部分精纯的混沌元气，又收集大量的天材地宝，在虚空之中另外开辟出来的一个天地。

　　只是这样的仙府，并不能够满源始大仙的追求，后来他便有了更大的手笔，将一个从初始世界之中新生成的新世界掌握到了手中，并命名为虚仙界。掌控了虚仙界之后的源始大仙一发不可收拾，他竟然近乎疯狂的琢磨起如何才能够将初始世界也炼制成虚仙界那般的法宝，想要突破传说之中已经是最高存在的太乙金仙之境。

　　将初始世界都掌控在手中，诚然这是一条疯狂而又让人不得不产生些许敬佩的想法，可是源始大仙走的这条路，是要将其他所有仙人的路都封死的不归路，所以最后他被三名与他同级存在的太乙金仙攻击，甚至攻入了他视为根本的虚仙界之中。

　　重伤之下，源始大仙引动了虚仙界天道法则之力，化为剑咒清除虚仙界的内忧，然后一缕意识附于虚仙界之上，将虚仙界封闭保护起来。


第1175章 信仰化混沌

　　源始大仙毕竟不是寻常仙人，他虽然陨落了，残存意识也附于虚仙界上，算是了却了他的一点遗愿，可是他的肉身乃是先天一缕混沌元气所化，那些精华重归本源，化为一颗混沌珠。

　　而当时的源始大仙意识与肉身分离，意识自然在炎黄、玉皇二剑的协助下，保住了虚仙界，肉身却因为原本属于初始世界，所以并没有在虚仙界之中留存，肉身化成的混沌珠由雾玄旗这件先天法宝携带着本能的回归了源始仙府所在的地方。只可惜这雾玄旗打不开仙府，只能用本来的迷雾神通护着混沌珠。

　　历经了无数年后，玄雾旗终于消耗了太多的灵力，遮掩不住混沌珠的光芒，这才让陈功在源界之中机缘巧合之下，得到了一珠一旗。

　　陈功重塑肉身的过程之中，吸纳了虚仙界世界本源的一丝源始大仙的记忆，又在身体重塑之后，由本源之中的源始大仙的记忆引发的潜意识回到了这源始仙府之中，完全吸收了混沌珠之内的混沌元气，可以说源始大仙的记忆与肉身都被陈功所得，要说陈功是源始大仙的另类重生也不为过了。所以这个时候的陈功，自然也明白了白虎老祖与源始大仙的关系，似乎那白虎老祖是一名女子，对源始大仙倾心，其间又发生了不少的事情，二人分分合合，最终却是在虚仙界之中永恒共存。只是这位源始大仙似乎有着相当的女人缘，对他念念不忘的女人并不止白虎老祖一人。

　　想到这里，陈功的面色有着几分古怪，这让他想到了自己，除了两位娇妻之外，自己的红颜知己似乎也不算少。

　　放下这个纠结的问题，陈功又打量起自己紫府之中被匹练一般的混沌元气缭绕的九大元婴起来，虽然九大元婴依然保留了虚仙界之中获得的种种神通，可是陈功隐隐还是觉得有些不对。毕竟源始大仙可是太乙金仙的修为，自己既然继承了他的生命精华与大道传承，那举手投足之间也应该有毁天灭地的实力才对，怎么到现在为止都没有这样的感觉呢。

　　陈功将灵识深入紫府之中，对着自己的元婴和肉身细细的探查起来。

　　这一探查，陈功才发现自己虽然吸收了源始大仙的混沌元气，可是在肉身重塑的过程之中，消耗了太多的力量，加上自己之前的修为实在太低，九大元婴分润开来，整个人的真正修为还在金仙下品的水准上。

　　不过陈功现在已经算是很满足了，毕竟他除了源始大仙的生命精华之外，还在重塑肉身的过程之中吸收了不少源始大仙的知识记忆，境界也是不低。他知道仙人有人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙和太乙金仙之分。下界的修真者，就算是达到大乘期，飞升了仙界之后，也不过是人仙的水准，所以在仙界真正能够称得上仙人的，也要有地仙以上的境界才行。

　　而这些分级之中，金仙和大罗金仙是仙人之间真正的分水岭，是一道很难跨越的鸿沟。金仙不管有多强大，甚至有些神通法术极为厉害的金仙能够战胜大罗金仙，但是如果不能够以后天之躯修炼出混沌元气，就永远都无法窥得大罗金仙之境，再强大也都有极限的。

　　所以大罗金仙在仙界数千亿仙人之中也不过区区数千人，其中还有不少是像源始大仙这样的先天仙人，生而具有混沌元气的。至于大罗金仙之上的太乙金仙，整个仙界都只有区区十二个，而这十二个太乙金仙全都是像源始大仙一样，是生于初始世界未成之前的先天仙人。

　　如今陈功体内的仙元力固然只是仙界之中的普通力量，可是他继承来的混沌元气却是浑厚无比，那可是实打实的太乙金仙级别的，而他的修为境界实际上已经达到了大罗金仙之境，只是一些关键的天道感悟根本就无法照搬，所以他想要在境界上更进一步，还需要不断的修炼与参悟。

　　可以说，别的金仙或者是大罗金仙还在苦苦寻找晋级之路，陈功却是已经有了一条现成的路放在那里，只等他自己花时间走过去了，如此遭天妒的事情，他可不会有什么不满了。

　　不过有利也有弊，陈功固然因为九大元婴而比普通的同级修士仙元法力强大十倍不止，可是想要将身体的本源力量提升一个层次，也要比普通的同级修士多出十倍不止的仙元积累。所以陈功不由得庆幸起自己的混沌长生诀的修炼功法来，毕竟除了主动的加速修炼之外，身体还可以自主吸纳灵力，这让他不知道要节省多少的修炼时间。

　　心随意动，混沌长生诀蓦然运转起来，这十万年来陈功能够在昏迷中将法力的修为也提升到金仙下品境界，除了精的混沌元气起了一部分促进作用外，还有一部分原因便是这自主运转的混沌长生诀。

　　如今陈功主动静心修炼起混沌长生诀，那凝聚在窟上空的紫氲雾霭立刻如同受到了巨大的吸引力，化为一道匹练般的紫气源源不断的被陈功吸入体内。

　　而陈功的紫府之中，那九大元婴中心位置的圆球之中，受到紫府之中运转的混沌长生诀的影响，也绽放出耀眼的白光，那白光刚开始还像是一缕缕的细流，很快就汇聚成了呼啸奔涌的大江。

　　好在如今的九大元婴也是强大无比，张开嘴巴就如长鲸吸水一样，将仙灵之气和那凝如流水的白光吸收入体，化为精纯的仙元力。

　　陈功微微一惊，接着脑子里蓦然闪过一条信息，那紫府之中的小球恐怕不光是通向虚仙界的通道，更是一种似乎于神位敕符一般的存在，那亿万生灵的信仰愿力本就可以转化为法力，陈功这边没有主动修炼还就罢了，这一修炼起来，这敕符之中蕴藏着的信仰愿力自然就滚滚涌入。

　　浓浓的灵气和信仰愿力被已经融入陈功肉身之中的莲心火炼化压缩成粘稠的金色仙元力，然后涌入九大元婴之中，九大元婴以肉眼可见的速度变强变大，绽放出道道金光。

　　陈功虽然在虚仙界之中，纳天下信仰，可是他的神职最根本的还是司雨之神，这十万年他虽然神迹不显，可是天下祈求风调雨顺的祭祀从来都没有停过，积累下的信仰愿力也达到了一个恐怖的程度，所以整整三年，陈功就这样飘浮在碧潭上修炼吸收着，直到他感觉到体内仙元鼓荡才停了下来。

　　陈功惊喜的发现，短短的三年，他的元婴强大了不少，就连混沌元气也隐隐之中有些增加，虽然增加得极为有限，甚至要打起十二万分的精神才能够隐约察觉到一丝增长的蛛丝马迹，可是对于陈功而言，这个发现比他元婴变强更让他惊喜。

　　因为这些混沌元气是他实实在在自己修炼来的，而且这信仰愿力似乎与这混沌元气有着千丝万缕的联系，这让他找到了一种可以积累混沌元气的办法，混沌元气的积累，就可以让他向更高的境界迈进。

　　细细的感受了一番体内的变化，包括九大元婴强大之后，九宫八卦演化天地之中有一丝先天大道的变化，陈功心念一动之间，一道暗红色的光芒划亮了整个溶洞，把溶洞辉映得通红。

　　红光消失，陈功的手中多了一把古朴无华的长剑，正是在虚仙界之中温养了十万余年，已经重塑剑身的赤焰剑。

　　赤焰剑原本在进入虚仙界之前，只能够勉强挤入仙器之列，后来又被损了剑身本体，不过反倒是将原本弱小的剑中灵体淬炼向无比强大，还走上了虚化极致的道路。

　　然而独阳不生，孤阴不长，虚极之路固然让赤焰剑诡异莫测，防不胜防，但这也只是当时陈功的无奈之举，在杀伤力上显然有些不足。如今借由虚仙界的本源混沌元力，赤焰剑也重塑了剑身，在仙器之中也算是中品，并且还有极大的提升空间，现在更是与陈功同体蕴育，血肉相连，已经与陈功通灵了。

　　一声长啸在溶洞之中久久回荡，陈功破水而出，一袭朴实的白衣披身，如行云一般飘而而出溶洞，向着云霄大殿而去。

　　千丈高的云霄大殿之中仙云缭绕，广阔无比，顶如穹苍，星辰闪动，站在殿中的人不过如蝼蚁般渺小。

　　陈功身在其中，欣喜的感受着柔和纯净的仙气萦绕着自己，说不出的舒服。对于太乙金仙的神通广大，法力无边，陈功算是有了不少的切身认识。此时他想起林震南等人在十万多年前从这源始仙府之中席卷走的大量天材地宝，心中安定了不少，虽然不知道虚仙界的事，会不会让他们受到牵连，可是毕竟有众多长老弟子帮衬着，应该能够有自保之未能。

　　只是一想到这些十万年未见的亲人朋友们，陈功不禁心中蠢蠢欲动起来，心中一动，一道光闪过，雾玄旗静静的落在了陈功的手中。

　　这雾玄旗原本受了破损，随他一起落入了虚仙界之中，后来被古霄门主杨玄灵得到，又被白月抢了去。只是受损后的雾玄旗难以发挥出真正的威力，所以白月基本上也很少使用。

　　不过十万年前，陈功利用先天之眼一把抓住白月，将她与白虎老祖分离之后，自然也就将这雾玄旗收了回来，并且让它与自己一道，在虚仙界本源之中修复损伤，现在看来，应该是恢复到差不多了。


第1176章 源始传承

　　这个时候陈功才又想到了一件事来，自己紫府之中的那个可以维持两个世界之间通道的小球，似乎应该就是先天之眼吧，也只有这样的事物，才能够拥有这般的神奇。

　　但是虚仙界之中的事，还是需要等他重新去熟悉和发掘的，所以他的注意力又转回到了雾玄旗上，他的手轻轻的抚着雾玄旗，一丝丝比往日强烈千万倍的血肉相连之感涌上心头。

　　强大无比的灵识轻车熟路的探入雾玄旗中，走过无数个弯弯道道，猛然间眼前豁然开朗，感觉自己来到了另外一个天地之中，眼前一片混沌，就如天地未开之时。

　　陈功知道雾玄旗本就是一件先天至宝，如今又同自己在虚仙界本源之中滋养了这么久，自然带有一股天地本源的混沌气息，这里便是雾玄旗真正的核心所在了。

　　陈功的灵识在这混沌空间之中化为人形，双目之中有精光射出，穿过无数层虚空，在这片混沌天地中寻找着源始大仙隐于其中的一点本源灵识，只有寻到了它，陈功取而代之才算是真正的控制了这件先天法宝。

　　陈功正寻找之间，突然感觉到一股庞大无边的巨大威压如排山倒海一般向他迫来，以陈功如今强大的实力仍然感觉到自己几乎无法在这股威压前站稳，心底无端的升起自己如一介蝼蚁的荒唐想法。

　　“你来了。”正当陈功心中大骇之时，一个充满威严深沉的声音在这片天地间响起，这声音似乎在遥远不可及的天边，沧桑而悠古，又似乎就在他的耳边沉吟。

　　陈功急忙极目远眺，蓦然间，不知何时天地之间巍然屹立着一个金光万丈的巨人，那金光耀眼之极，照亮了整个天地，旁人根本就无法正视。

　　这巨人不是别人，正是陈功获取的记忆之中那源始大仙的模样。

　　这金身不过是太乙金仙的一丝本源灵识所幻化凝练而成的，竟然有如此的威压，陈功心中大为震撼，不过想着眼前这位大仙想要将整个初始世界都炼为法宝的疯狂之举，又觉得只有这样的人物，才配得上那般的想法。

　　说到底，陈功当初能够在拜日老祖的手中逃生，一小半是白虎老祖插手其中，更多的还是得益于这位源始大仙的遗泽，而且在虚仙界之中经历的种种，让陈功的心境得到了极大的提升，甚至达到了圆融之境，这才让他在后来重塑肉身的十万年之中，得到了莫大的好处，说起来他也算是无意是得到了源始大仙的衣钵传承。

　　所以就算明知这只是源始大仙残留的一丝本源灵识所幻化而成的，陈功仍然很是恭敬的朝他深深躬身为礼，神色平静的朗声道：“是的，弟子来了。”

　　源始大仙闻言，突然爆发出震天动地的笑声，笑声把整个混沌天地搅得天翻地覆，似乎顷刻之间就会崩溃掉。饶是陈功的灵识强横无比，这时候也被这笑声震得摇摇晃晃，幻化成的人身险些就在崩散。

　　而盘坐于悬空岛上大殿之中的陈功本体更是神情凝重，大颗大颗的汗珠从额头上滚落下来，全身绽放出耀眼的金光，无穷无尽的灵识从他的九大元婴金身之中抽取出来，然后如滚滚大河一般涌入雾玄旗之中。

　　顷刻之间，陈功稳住了身形，不卑不亢，稳稳的立于源始大仙面前。

　　源始大仙如太阳一般的双目闪出欣赏的目光，大喝一声道：“好！果然是人中之龙，难怪泰尚那贼子的徒弟都会在你手上吃瘪。那虚仙界信仰尽归于你，正算是托付对了人，也难怪你可以继承下我的意识与肉身精华。看来吾道不孤啊，哈哈哈哈。”

　　说完之后，源始大仙双目精光迸射，紧紧盯着陈功。陈功顿时感觉到一股威压迎面扑来，整个人显得无比的虚弱，就像是被剥光了衣服一般，如果不是他心境已经达到了圆融，恐怕早就支撑不下去了。

　　“世人传言我的本命法宝乃是那炎黄剑，威力最大，排第二的便是玉皇剑，然而当初我生与天地初开之时，与我伴生的却是这雾玄旗，所以后来我肉身的生命精华形成的混沌珠才会由此旗护住。说起来，此旗才是我真正的本命法宝，妙用无穷。今日我便将它托付于你，只求你应我一件事。”源始大仙说道，那庞大无比的金身同时缩了回去，变得与陈功一般大小。

　　源始大仙所说之事，陈功其实心中已经有了些底，毕竟他在虚仙界之中经历那么多事，听闻这位太乙源始大帝的传说也是不少。现在见他不以太乙金仙之身，源始大帝之尊来压服自己，也不用恩人的身份来要接自己，这让陈功不禁心生敬意，于是很是干脆的道：“大仙但有什么事，尽管道来。”

　　源始大仙双目之中杀机一闪，淡淡道：“昔日我与众道友论道，争夺仙帝之位，实则是我想要试试在仙界是否能够行那虚仙界之事。胜者王败者寇，生死有命，这也是无可厚非之事。只是那泰尚平时与我交好，被我引为知己，甚至我还准他在虚仙界之中传道，结果他却在关键之时背后刺我一剑，甚至引动虚仙界之中的大乱，巫族背叛，道门混乱，至使我恢复的最后一点机会都被抹杀，这实为我生平最大恨事。此仇不报，我终是难以瞑目。只是此事已过了二十余万年，那泰尚恐怕更胜往昔，我不求你执意去杀他替我报仇，只求若有机缘巧合，且帮我报此一仇！”

　　陈功身子一挺，慨然道：“弟子有缘得大仙衣钵传承，就算是大仙不说此事，弟子也会寻机会替大仙报此血仇！”

　　源始大仙闻言脸上露出欣慰的微笑，向着陈功点了点头，然后化为一团金光将陈功包裹住。

　　陈功立刻感觉到浩瀚如海的精神力量涌入他的灵识所凝炼的金身之中，金身立即贪婪的吸收着股庞大无匹的精神力量，身子不断的膨胀着，很快就高达万丈，巍然屹立于天地之间，无穷无尽的威严充斥着这片混沌天地。

　　两颗金色液滴从万丈金身的双目之中滴落，同时盘坐在大殿之上的陈功缓缓睁开了双眼，两滴晶莹剔透的眼泪滚落而下。他不知道自己为什么悲伤，但就是无法压制这份悲伤，因为他的生命与源始大仙的生命在跨越了无数时空之后，交融到了一起，变得浑然一体，难解难分，甚至在这一刻他几乎分不清自己究竟是源始大仙还是陈功。

　　如果不是他有着钢铁般的坚强意志，还有那圆融的心境，恐怕他就要迷失在源始大仙那比他短暂一生不知道要庞大多少倍的浩瀚经历之中，成为另外一个源始大仙了。

　　许久之后，陈功的心境终于恢复了过来，静静的盘坐着，整个人与这仙府小天地浑然一体，再也无法分清究竟是陈功身在这仙府之中，还是这仙府在陈功的体内。

　　陈功的灵识电光石火之间就扫遍了整个仙府，小到一花一草，大到那浩瀚无边的混沌虚空，似乎这仙府不过只是他身体的一部分。事实上这仙府本就是源始大仙从虚仙界之中分享出来的一部分，陈功尽纳虚仙界众生信仰，虽然不能完全控制虚仙界，但是他现在尽得源始大仙的传承，冥冥之中与代表着虚仙界天道法则的源始大仙意识本源建立了一丝联系，所以他要控制这一小部分同根同源的仙府空间并不困难，所以说这仙府如今是陈功身体的一部分也不为过。

　　猛然间，陈功双目精光暴涨，朝着远方望去，所有山川河流在他的目光之下如同虚无，破幻之瞳随心念发动，直视世界本源，他看到了一颗散发着黑白二光的珠子在悬浮岛的中心静静的旋转着，一缕缕先天阴阳之气从珠子中散发出来，消失在天地混沌之中。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，太极就是天地未分时的混沌元气。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静之间，互为根本，分阴分阳，便立两仪。阴阳之变，衍化金木水火土，阴阳乃是五行之本。所以归根到底，太极是万物本源。

　　看到那颗珠子，陈功的脑海之中蓦然出现了这些关于太极阴阳的玄妙之道。这珠子乃是源始大仙从虚仙界本源之中寻来的一件先天至宝定虚神珠，他以自身混沌元气化入此珠，然后以定虚神珠为中心定住乾坤，方才将这一块虚仙界的空间碎片炼化成源始仙府。说起来，这定虚神珠实乃虚仙界中心枢钮一般的宝物，可以开辟虚空，演化天地，实在是无比的玄奇奥妙。

　　一点金光从陈功的印堂飘浮而出穿过千里岩土没入了定虚神珠之中，就像雾玄旗之中所遇一般，陈功再次遇到了源始大仙的一点本源灵识所凝炼的金身，不过这一次源始大仙却没有再多说什么，一见到陈功便朝他点了点头，化为金光与陈功融为一体。

　　融合吸收了源始大仙这点本源灵识之后，陈功的灵识变得更加的强大，借此相助，隐约之间陈功的那点本源力量已经可以启用部分的混沌元气了。

　　收服了定虚珠，虚仙界中分割出来的这片天地才算是真正尽在陈功之手，其中所发生的一切，只要陈功想知道，便不能逃过他的耳目。在这个天地之中，对于他而言，没有大小之分，没有远近之别，一切都在他的意念之中，比之他对虚仙界之中信仰的妙用，还要更胜一筹，毕竟一个是完全的控制，一个仅仅是借势。

　　不过陈功虽然收了定虚珠，一切尽在他的掌握之中，但是这一片源始仙府算是极具规模，以陈功现在的实力还没有本事将空间破开，直接把这仙府天地带走。如果想要靠着定虚珠再从虚仙界之中分出一块空间来，以陈功现在的实力修为，还不知道要花多少的时间。

　　想到这里，陈功也只能作罢，毕竟自己的实力与太乙金仙相比，终究还是相去太远，如果弄出的动静太大，难免不会被那些太乙金仙察觉到，引来不必要的麻烦。现在他的打算是先去仙界看看，把那里的情况先摸清再说，等修炼有成了，再从这源始仙府甚至是虚仙界上打主意。


第1177章 仙界接引

　　陈功的双目盯着定虚神珠想了半天，最终还是决定此时先将这源始仙府留在这虚空之中，自己先去仙界看看。如今这仙府已经完全在他的掌控之中，不是太乙金仙级的仙人亲临，绝对进入不了仙府之中，陈功倒也不用提心这里被仙界之人占去。

　　陈功心意既定，立刻就动了离开源始仙府的心思，不过在离开之前，他还得做些准备。

　　上次林震南等人虽然从仙府之中卷走了许多的东西，不过这仙府极为巨大，很多藏宝之所他们根本就不知道。而当时拜日教威胁未除，匆忙之间也只能够卷走一小部分，还有很多仍然留在这仙府之中。

　　要说陈功在虚仙界，差不多算是经历了一场梦境一般，更多的收获是心境上的磨炼与圆融，除了大量的信仰之力，他基本上从虚仙界里得不到太多的资源。而且虚仙界经历了上一次的两界大战，显然破坏得极为严重，如今也不过是刚刚走上正轨而已，想要从中获得太多修真资源也不现实。

　　可是这源始仙府却不一样，作为源始大仙可以完全掌控的天地空间，这里显然是被他老人家当成了后勤仓库一般的地方，很多以前积累下来的天材地宝都被放在了这里。

　　现在陈功既然要离开仙府，去仙界闯荡，也不知道自己何时才能够回到这里来，自然不愿意把这么多的好东西闲置在洞府之中。

　　于是陈功心念一动，漫天的天材地宝纷纷从四面八方飞到了他的面前，堆积如山，各类宝贝都有，这让在虚仙界那个低资源的世界里呆了太长时间的陈功看得有些目瞪口呆，这些东西不要说源界和虚仙界根本见不到，就算是在仙界之中恐怕也是难得一见的。

　　陈功看着这堆各如山的天材地宝，许久没有过的炼器之心又变得火热起来，他从其中挑了一块极口须弥石，用此石炼制出了一枚储物戒指，这戒指的空间世大无比，就连一座大山都能够装入其中，陈功以前的那些储物戒指与这一枚相比，简直就是大巫见小巫，不值一提。

　　陈功把这枚戒指取名为乾坤戒，寓意这戒指空间巨大，就如一片天地一般。以前陈功从罗明远等人手中得到的储物戒指，都在进入虚仙界之时遗失了，重塑肉身之后更是无从所见，现在有了这枚乾坤戒，正好方便他储物之用。

　　炼制出了乾坤戒之后，陈功看着眼前的极品材料，炼器之心一发不可收拾，又取出了些极品材料重新炼制了八杆锁天旗，之前的八卦锁天旗被拜日老祖给击毁了，现在重炼一套，用来困人阴人还是不错的。

　　当然，如今炼制这锁天旗的材料比之前的材料有着天壤之别，而且现在陈功的修为与心境以及阵法炼器方面的造诣都远胜从前，现在再遇上拜日老祖，不要说击毁这新的锁天旗，如果进入此旗布下的八卦锁天阵之后，再配合陈功的诸多神通，比如说凌霄剑域，只怕轻轻松松就可以斩杀百十个拜日老祖了。

　　炼制完锁天旗之后，陈功又炼制了一些法宝以备不时之需，其中还包括存放虚龙的金色灵兽袋。

　　之后陈功把那些堆积如山的天材地宝尽数收入乾坤戒之中，正准备出府，猛然想起昔日拜日老祖原本有着天仙实力却无法施展，直到进入了源始仙府之后才施展出来，现在细细一琢磨，以陈功的才智倒是不难猜出其中的玄机。

　　他如今实力早已经胜过拜日老祖许多，如果不是现在只能够控制部分的混沌元气，恐怕实力都要接近太乙金仙了，如果这般直接的出去，散仙岛自然是拿他没办法了，可是仙界说不定马上就要将他接引过去，不仅如此，他这身实力，怕是会被误认为是私自下凡的仙人，引来无尽的麻烦。

　　陈功无奈之下只得坐新又坐了回去，低头冥思苦想解决之法。

　　陈功集众家之所长，特别是在虚仙界之中，各种玄奇神通见识的，学会的，融合的都不少，现在更兼得了一名太乙金仙的传承，这事倒也难不倒他，很快便让他想出了解决的办法。只是那混沌元气固然是好东西，可是太过雄浑强大，变得不完全受陈功的控制，所以就算陈功全力压缩气息，又用妖莲魂蛊的迷幻神通加以伪装，也只能够压制到地仙级别左右，再也无法进一步降低境界了。

　　陈功原本是想回源界去看看，看看昆仑派之中的情况。他当年从林近之口中自然是知道，昆仑派虽然转移了，可是还是在源界以及地球做了布置的，所以想留一些好处给这些留守的门人弟子，顺便打听一下林震南等人的事情。

　　可是现在他这般情况，这些事是没办法去做了，而且时间已经过去了十万年，恐怕早已经物是人非了。林震南等人何去何从，估计那些后代门人最多就是知道他们成仙得道，飞升仙界之类的，其他的多半是问不出个所以然来的，回去固然是好，回不去也不是什么大不了的事情。

　　所以这件事陈功做不成，也没多少的心理负担，最终还是起身，飘然出了源始仙府大殿。

　　殿外，早已经有一条青龙和数百条虚龙在静候着他，陈功心中一动，那青龙索所化的青龙化为一点青光没顶而入，而陈功接着把腰间新炼制的灵兽袋一拍，六百条虚龙立刻化为点点碧光没入其中。

　　陈功拍了拍腰间的小袋子，嘴角浮现出满意的微笑，这十万余年，这些虚龙天天在灵气充盈无比的源始仙府之中吸纳灵气，又把源始大仙物意圈养在悬浮岛上的飞禽走兽吃了个精光。

　　这些飞禽走兽虽然在一开始就被源始大仙下了禁制，不会修炼成妖坏了他的清净，可是这些飞禽走兽却是不知道在这里生活了多少年，又吃了多少的仙草灵药，实在是一等一的活体药罐子，大补之物。这些虚龙吃了它们，受益无穷。

　　不仅如此，这漫山遍野，无数被源始大仙精挑细选出来的仙草灵药也不知道被这些虚龙糟蹋了多少，被它们进了补。如今这六百条巨龙，全都达到了金仙水准，其中不少甚至达到了金仙中品的水准，比起昔日的拜日老祖不知道厉害了多少倍。

　　六百条金仙级的巨龙法宝，这让在虚仙界里当孤家寡人太久的陈功忍不住差点笑出声来，终于抬脚一迈，下一刻人已经站在了似曾相识的沼泽地上。

　　仙界之下，有着无数的世界，每个世界都是空间浩瀚，有的自成星系，有的天圆地方，有的整个就是巨大的星球，还有的如巨树，有的似大山。但是这些成熟的，从初始世界之中衍生出来的世界都是极为巨大的，多多少少都会有修真者的存在。

　　为了管理和监察这些世界，仙界之中将这无数的空间世界划分为一万个空间区域，专门设立了一万个星君府监察这些星域，就像无数个探头一样密切的监视着这些下属凡间世界的异状。

　　一旦星君府人的监察到有具备飞升实力的强大修真者出现在下界，他们就会立刻打开仙界与下界的通道，将这些修真者接引到仙界之中。当然，如果有仙人私自下凡，破坏了下界的平衡，他们同样会立马把这些仙人引渡回仙界，押送仙庭的刑部处置。就在陈功刚刚踏出源始仙府，举目四望之时，在仙界的晨宇星君府的接引殿中央，如清澈见底的井口一般的罗天镜立刻发出淡淡的柔光，平静的镜面波光涟漪，波光之中渐渐的浮现出一个人影，正是一袭白衣的陈功。

　　“咦，真是难得啊，居然是源始世界的。”一位头戴青纱帽，身披朱色仙衣，脚踏登云靴，相貌清秀的接引仙吏看了一看罗天镜，略微有些惊讶地说道。

　　显然这源始世界在晨宇星君府所辖的众多空间世界之中实力是较为弱小的，以至于接引仙吏见到这源始世界有人飞升都感到有些吃惊。

　　另外一位长得有些势利眼的接引仙吏听说是源始世界的，没精打采的抬了下眼皮，说道：“多半是个穷酸货，唉。”

　　说完，他便有气无力的打开了仙凡通道。

　　陈功突然感觉到头顶虚空处出现了阵阵的空间涟漪，接下来在那晴朗的碧空之中出现了一个通道，这个通道的口子越来越大，有七彩霞光环绕着通道，阵阵悠扬的仙音，缕缕异香从通道之中飘扬出来，萦绕在陈功的头顶上空。

　　陈功抬起头，目光平静的穿过霞光环绕的通道，看到了遥远的地方有着一簇簇白云飘浮，白云之中透射出五颜六色的光芒，隐隐从其中可以发现这些光芒都是从一座座威严豪华的宫殿之中发射出来的。

　　真是不能比啊，陈功心中感叹一声，想一想当年在虚仙界，乾锋真人飞升天庭的时候，那是什么模样，天雷滚滚，威势倒是够大，可全是在吓人了，哪有眼前这般飘飘欲仙的景况。

　　陈功正好奇的探望之际，一庞庞大的吸力从通道之中投射而下，罩住了他。

　　陈功的目中奇光一闪而逝，随即就恢复了平静，任由这股吸力带着他进入通道之中。

　　身在通道中，陈功并没有感觉到任何的不适，仙元运转也不受任何的限制，相反，这通道之中的仙灵之气极为浓郁，身在霞光萦绕的通道之中，整个人会感觉到阵阵暖洋洋的舒服之感。

　　如果是换成另外一个得道成仙的修士，蓦然间进入这么一个霞光萦绕，灵气扑面而来的通道，肯定会对仙界产生无限美好的遐想，不过对于继承了太乙金仙衣钵传承的陈功而言，这一切根本就不值得他动心。


第1178章 净明仙君

　　陈功任由那吸力带着他在通道中飞行，似乎只是一瞬间，又似乎过了很久，陈功突然感觉到眼前一暗，接着又有一种豁然开朗的感觉，脚已经踏在实地上，低头一眼，下方的霞光通道已经缓缓闭合，随之彻底消逝成为一个水晶般晶莹剔透的平面。

　　陈功不慌不忙的收回目光，然后开始打量起四周来，首先映入眼帘的是一张欠扁的脸蛋，这脸蛋上镶嵌着一对一看就知道唯利是图的奸商才有的势利眼，正不时的在他身上扫来扫去，那目光颇有几分打量待宰肥羊的味道。同时，这脸蛋的主人身上还有意无意的向着陈功散发出一股中品地仙气强大气势。

　　不过陈功的目光直接从这张脸上掠了过去，似乎压根就没有发现这么一个人存在一般，更是无视了他的地仙级气势。

　　那接引仙吏蓦然变了脸色，双目之中射出了刀子般锋利的目光，紧紧的盯住了陈功。

　　陈功心中微微一动，不过仍然一脸平静的打量着四周。

　　这是一座长宽数百米，高有百丈的大殿，整座大殿浑然一体，上下左右的衔接处没有一丝的缝隙，竟然是由一块巨大的能量晶石开凿成的，四周的墙壁上刻满了无数的符文，一丝丝肉眼可见的灵气从墙壁飘逸而出，充盈着整个大殿。

　　虽然这大殿所用的能量晶石是修真界之中也不怎么稀罕的红晶，但是如此巨大的一座宫殿由一整块红晶打造而成，整座大殿又刻满了高明的符文，这些在修真界根本就是不可能看到的。如果换成另外一个人猛然间看到如此的宫殿，只怕会心神大震之余，变得战战兢兢了。

　　不过陈功在虚仙界之中可是见识过天庭的，如今虽然没有掌控虚仙界，但是源始仙府那一片天地也算是他的了，那里面可是有一座千丈高，完全由紫晶打造而成的宫殿，他自然是不会把眼前这大殿放在眼里，只是心里因此确定了一件事，仙界果然比对下界富裕得多，和穷得丁当响的虚仙界更是没得比。

　　“大胆下界修士，见了本仙吏为什么不行礼？”那位势利眼仙吏满脸含怒，大声的喝道。这一喝之下，气势更是铺天盖地的向着陈功压迫而去。

　　大殿之中一共有四名仙吏，其他三位虽然没有像站在陈功面前的那位势利眼仙吏一样怒喝，但是也一脸不快的盯着陈功看着。

　　显然像陈功这般胆大的下界修士，他们是极少看到了。毕竟修真者在下界终其一生，就想着要飞升仙界，飞升之后，哪一个又不是规规矩矩，战战兢兢的。

　　陈功心中一怒，同时紫府之中的九大元婴也是怒目圆瞪，全身的混沌元气波动，眼皮微微一抬，眼中精光暴涨，就像是两支利箭刺入了势利眼仙吏的眼内。

　　势利眼仙吏立刻感觉到浑身一寒，就像是被毒蛇盯上了一般，同时一股庞大无比的无情压力向着他当面迫来，立时让他感到呼吸不畅，头疼无比，就如同要裂开了一般，忍不住就蹬蹬蹬的往后连退。

　　陈功心中猛的一惊，神光立即内敛，强行压制下了体内元婴的远去，暗暗苦笑不已，他在虚仙界以弱抗强习惯了，如今一下子融合了源始大仙的生命精华，实力大涨之余，性情上也颇受了些影响，举手投足之间不自觉的便有了源始大帝般的那种行事风范。

　　势利眼仙吏正在甘不堪言之时，突然感到全身一轻，压力顿时消除，他心中骇然的同时也是恼羞成怒，想要再次开口怒斥，可是一看到陈功淡然自若，一副毫不知情，似乎什么事都没有发生过的模样，不知道为什么，他心中一颤，终究是没有骂出声来。

　　势利眼仙吏有些心中发虚的看向其他三位仙吏，却见到他们正一脸疑惑的看着他，似乎根本就没有察觉到眼前这位男子对他发起的攻击，甚至那位面容清秀的仙吏还开口问道：“宗科，怎么了？”

　　那位被称这宗科的仙吏脸上闪过一丝只有陈功才能够察觉的心虚，急忙摇了摇头，道：“没，没有什么。”

　　说着，宗科目光若有若无的扫过陈功，而这个时候，陈功已经察觉到自己融合了源始大仙的记忆与生命精华之后，言行举止之中不知不觉中已经发生了巨大的变化，早已经心中警惕克制，急忙朝着宗科微微拱手道：“下界修士见过上仙。”

　　莫非是我最近修炼出了什么问题不成？宗科见状，有些发呆的想道。

　　宗科这般模样，看起来爱理不理，落在他人眼中却是一幅很是傲慢的样子，不过其他三人显然已经习惯了他对下界飞升者的态度，一个个都露出了会心的笑容。

　　四个人却是不知道，陈功现在完全接受了源始大仙的衣钵传承，从某种意义上讲他就是源始大仙的转世重生。源始大仙可是上古太乙金仙，当初是干过以一敌三，同时对三名太乙金仙对阵方才落败，举手投足之间都是可以毁天灭地的。整个仙界之中，能够有资格与他平起平坐的人寥寥无几，更不要说当着他的面怒喝了。

　　如果刚才不是陈功及时醒悟过来，收敛了心性，宗科以区区一个中品地仙的修为敢于冒犯太乙金仙的威严，恐怕早就已经在陈功的精神攻击之下，身死道消了。

　　可笑的是这四个接引仙吏根本就不知道，刚才的宗科已经在鬼门关前打了个转了。

　　“下界修士见过上仙。”陈功见宗科还在那里发呆，也不生气，一脸平静的再次拱手为礼道。

　　宗科猛的一个激灵，这才回过神来，身上再次散发出刚才的气势，只不过不知道为什么，他却总是觉得自己有些不敢面对这位刚刚从下界飞升上来的修士，这让宗科的心里感到很是恼火。

　　正在此时，罗天镜上又散发出了柔和的光芒，波光涟漪。

　　“是天港世界的！”那位容貌清秀的接引仙吏神色颇为凝重的沉声说道。

　　宗科闻言两眼猛的一亮，朝着陈功不耐烦的挥了挥手，道：“你且先在一边候着。”

　　陈功闻言淡淡一笑，从容不迫的退到了一边袖手旁观起来，心中倒是有些好奇来的会是谁，为什么这些仙吏一个个突然表现得不一样起来，神情庄重之中又带着一丝期待，就连那位宗科，此时看起来也颇有几分仙风道骨的气度，倒真的有些像是世人想象之中的仙人模样了。

　　宗科打开了仙凡通道，霞光缭绕，仙音阵阵。

　　蓦然间出口霞光四射，让人无法直视，等到霞光消散之时，大殿之中突然多出一名白衣书生打扮，清秀儒雅的男子。

　　这男子见突然到了一个陌生的地方，神色也有些惊奇。

　　“恭喜仙友修炼有成，飞升仙界！”在这男子还在惊奇之间，宗科早已经一脸微笑的拱手上前祝贺，其余三人也都纷纷上前祝贺，与之前对待陈功的态度截然不同。

　　“老夫已经来到仙界了！”那男子先是低声惊呼，接着猛然醒悟过来，急忙向着宗科四人鞠躬道，“晚辈徐白羽震惊于突然来到了仙界，一时失态，还请各位仙长恕罪。”

　　“呵呵，原来是徐白羽仙友，下界初来乍到的仙友都是如此，不足为怪，不足为怪！”宗科笑眯眯地说道。

　　徐白羽闻言又是一通道歉，然后似乎猛然间想起了什么，从储物戒指之中掏出十来块紫晶塞到了宗科的手中，道：“徐白羽初来乍到，还请各位仙长多多指点。”

　　下界的修真世界之中大量流通的能量晶石是红晶蓝晶，黄晶和绿晶已经算是高档货了，而紫晶则是难得一见的仙石，就算是在仙界也算得上不错的仙石。当然，陈功在虚仙界之中几乎没有看到什么能量晶石，那里修炼基本就是靠天地元气，要不然就是信仰愿力。陈功现在都觉得，虚仙界之所以会有信仰的产生，是不是因为修真资源太过稀少，而后才会演变成那般模样，以信仰愿力转化成法力来修行。

　　宗科两眼之中闪过一丝贪婪之色，然后不动声色的把十来块紫晶收了起来，道：“这是自然。不知道徐仙友师承哪个门派，说不定本仙正好知道贵师门，可以指点一下道路。”

　　那徐白羽眼前微微一亮，道：“晚辈师承于净明派。”

　　果然是净明派！宗科四人心中一凛，暗地里互相对视了一眼。

　　“原来是净明仙君在下界的道统后人，失敬！失敬！”宗科四人齐齐拱手说道。

　　门中祖师遗训，到了仙界之后只要报上门派，其他就再不用担心，看来此事果然不假。徐白羽心中猛地一跳，急忙问道：“净明仙君莫非就是小仙的先辈祖师净明大仙不成？”

　　“正是。”宗科回答道，对于徐白羽一开始自称晚辈，到如今的小仙却是一点都不觉得有什么突兀的。

　　徐白羽心中大喜，见宗科四人的神色开始变得恭谨起来，不用细想也知道自己的先祖在这仙界之中必定是大人物，脑子再一回想门派之中的祖师遗训，终于完全从一开始的拘谨小心中解脱出来，腰杆也变得笔挺，手中不知道何时多了一把描金画扇，画扇一面是青山绿水，一面是美女轻舞，徐白羽把这画扇轻轻一摇，真是说不出的风流倜傥。

　　“还请仙友能够指点一下本仙去宗门的途径。”徐白羽手上轻轻一摇，收拢了画扇，在手掌上轻轻一打，问道。


第1179章 如此仙界

　　宗科四人见状，双目之中明显闪过一丝不快之意，不过他们只是不入品级的仙吏，人家却是一品仙君大员的传人，而且这些下界飞升上来的仙人与土生土长的仙人不同，他们都需要经历千辛万苦，甚至是九死一生的三次天劫，才有机会成仙得道，真可以说是亿万中挑一的人物，无一不是人中龙凤。

　　一般情况下，下界飞升上来的仙人一到本门派都会得到大力的栽培，这徐白羽自然也不会例外，如果没有意外，应该是一支净明派的山门修炼，修为就会快速的提升，不像他们这些没有背景靠山，不入流的仙界本土仙吏，虽然修炼的起点还算高，可是修行的速度缓慢之极，还只能够靠着从这些下界飞升仙人身上榨取仙石来提升修炼的速度。

　　而且最为重要的一点，晨宇星君府正好位于净明仙君的管辖范围之内，给个天胆他们也不敢为难净明仙君的传人。

　　宗科这人明显是见风使舵惯了，势利眼滴溜溜一转，立刻躬身道：“本府设有可以直达净明仙岛的传送阵，净明仙岛有净明仙君坐镇，只要仙友到了净明仙岛，不愁找不到净明派的宗门了。”

　　徐白羽闻言大喜，道：“不知道传送阵在哪里？有劳仙友带个路。”

　　宗科把手一摆，做了个请的姿势，道：“仙友请随小仙来。”

　　徐白羽能够飞升到仙界，在下界本就是驰骋天下的雄豪人物，素来高高在上惯了，一直以来都是受人敬仰的对象，如今在这仙界之中既然有个大靠山，宗科等人态度又是如此恭谨，他自然也有又有了些睥睨天下的气度，见宗科刚才以小仙自称也没有觉得有什么不妥，把扇子在手中一敲，昂首迈步朝着大殿的正门走去。

　　只是徐白羽走了两步，猛然停住了脚步，眼睛斜了斜一直没有开口说话，对他冷眼旁观的陈功，问道：“那人是谁？”

　　宗科脸上闪过一抹不屑的冷笑，道：“下界飞升上来的无名小卒而已。”

　　徐白羽闻言，立刻就明白陈功必定是在仙界没有什么背景的人物，心中不禁一动。

　　此人巍然卓立于接引仙殿，不见有丝毫的胆怯之意，显然也是个人物。我如今在仙界之中，虽然有师门可以依靠，右毕竟人生地不熟，孤身一人，如果能够把此人招揽过来，他日在门中也好有个助手。

　　徐白羽心中这么一想，立刻朝着陈功拱了拱手，道：“仙友既然是孤身一人，不如与本仙一道同行，如果有仙缘能够拜入本门，对仙友来说，也是一件大好之事。”

　　宗科虽然认为源始世界出不了什么有钱人，但是不管怎么说总是能够敲出一点东西的，见徐白羽居然主动要拉人走，以为陈功必定是会乐得跟上去的，心中不由得一阵暗骂。

　　陈功如今是何等人物，一眼就看穿了徐白羽的那点小心思，朝着徐白羽拱了拱手，淡淡一笑道：“多谢仙友好意，只是本仙另有要事在身，便不与仙友同行了。”

　　徐白羽此人来这仙界短短时间之内，嘴脸可谓是数度变化，可见他在下界便是一个自命清高，阴狠毒辣之辈，见自己抛出去的橄榄枝人家根本就瞧不上，而且还在自己面前大大咧咧的自称本仙，心中不禁暗地一恼，把手中的扇子狠狠在手上一敲，阴沉着脸走了。

　　宗科心中先是一喜，接着暗地里又大骂陈功蠢笨，紧跟着徐白羽就出殿而去。

　　宗科走后，陈功双目扫过剩下的三名接引仙吏，见那三人都对自己有些爱理不理的模样，显然是想要在自己这里讨些好处。

　　陈功心中暗暗觉得好笑，如果自己现在还需要取些紫晶去讨好这些小小的仙吏，不知道源始大仙泉下有知，会不会觉得自己面子丢尽，暴跳如雷。

　　“这位仙友，到本仙这里来！”

　　陈功正在那里想着，耳边传来了一道轻柔好听的声音，抬眼看去，只见那位看守罗天镜，面容清秀的仙吏眼中闪过一丝不忍之色，朝他招了招手。

　　显然这名仙吏的心肠还不算太坏，见陈功孤零零的一个人站在那里，心中动了恻隐之意。

　　陈功素来是人敬我一尺，我敬人一丈，特别是在虚仙界之中神明当得久了，那种凡人敬他，他庇护凡人的态度已经融入到了他处事的一些原则之中去了，所以对于眼前这个实力对他来说低微之极的仙吏也就生出了几分好感来。

　　陈功从容不迫的走到那名仙吏跟前，拱手道：“本仙兴昆，还未请教仙友名号。”

　　“本仙杨庸，仙友初来乍到，对仙界必定不了解，本仙这就向仙友介绍一二，何去何从还得仙友自己拿主意。”面容清秀，名为杨庸的仙吏点了点头，缓缓说道。

　　这位杨庸话一出口，其他的两名仙吏眼看好处落空，显然有些不乐意，鼻子里发出一声冷哼来。

　　陈功见状，也不想让杨庸为难，从乾坤戒指堆积如山的紫晶之中随便取了两块出来，关与另外两名仙吏，那两名仙吏得了紫晶，脸色这才由阴转晴。

　　杨庸眼中闪过一丝奇光，暗想这刚才如果识趣一点，也不会惹恼了宗科，不过看他现在的样子，确实出手也比较寒酸。

　　这么一想，对于陈功没有给自己那一份，也就没有什么不满了，仍然用他那显得轻柔好听的声音不急不缓地说道：“仙界空间广大无边，灵气充盈，与下界大为不同。仙界不像下界那般或星系，或星球，或树或山，或江或海，而是由无数的悬浮大陆和无边的混乱虚空组成的。我们把超级巨大的悬浮大陆称之为大陆，把小一些的悬浮大陆称之为仙岛，而那些无边的混乱虚空则被称之为无序仙空。现在仙友所在的地方就是仙界之中一个中小型的仙岛，叫晨宇仙岛，而刚才宗科所提到的净明仙岛则是这片区域之中最大的仙岛，统管着这片区域各类大小不一的仙岛，净明仙君则是这片区域之中权位最高的仙官。”

　　陈功闻言，这才明白为什么这些仙吏对于刚刚飞升仙界的徐白羽如此恭敬，实在是宰相门前七品官，他们得罪不起，就算是徐白羽不塞紫晶，他们也得好生接待。

　　杨庸继续道：“仙界有九块大陆，传说这九块大陆在浩瀚无边的无序仙空之中刚好呈现出九宫八卦的排列着，故而被分别命名为乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九大陆，其中以中宫大陆为尊，仙庭便设在中宫大陆之上。据说中宫大陆浩瀚无边，灵气充盈无比。”

　　说到这里，杨庸的双目之中流露出无限向往的神情来。

　　“莫非仙友从来都没有去过中宫大陆？”陈功问道。

　　杨庸闻言自嘲的笑了笑，道：“本仙不过是一个普通的仙吏，却哪里能够去得了中宫大陆。”

　　“不是有传送阵吗？”陈功有些不解的问道。

　　另外两名仙吏分别得了陈功一块紫晶，对于陈功的态度倒是好了不少，见陈功问得有趣，其中一名稍胖一点的仙吏笑着插话道：“仙友这就有所不知了。在这仙界之中，没有一样东西是不需要仙石的，修炼需要仙石，购买东西需要仙石，外出住店需要仙石，使用传坐阵自然也是需要仙石的。而且如果不是我们星君府正好设在晨宇仙岛，担任着监察并接引下界仙人的重要职能，来往人较多，否则像晨宇仙岛这种级别的仙岛还不会设立传送阵呢。”

　　说到这里，这位仙吏估计是想到了仙石好花难赚，想到了自己的生计问题，不禁摇了摇头，叹起气来，没有再说下去。

　　杨庸见状，连忙说道：“云浩兄怎么叹起气来了，我们今日能够谋到接引仙使这个职位，不知道眼红了星君府的多少人，真要让别人知道了你还在这里不知满足的话，恐怕明天就会有许多人要来抢你这位置了。”

　　“我呸，老子花了一百块紫晶才谋到了五十年的接引仙使这个职位，哪个敢抢！哪个来抢，老子跟他拼了。”被称为云浩的仙吏两眼怒瞪，大声道。

　　陈功听得暗自瞠目结舌，没想到下界的修真界和虚仙界之中的修行界与世俗有着巨大的差异，在世俗之中看上去终归是显得美仑美奂，不食人间烟火。可是这被世人认为是世外桃源一般的仙界，反倒是充满了铜臭味，充满了低俗的交易，说起来还真是讽刺，难道修真修的真是绝对的自我，完全的自私不成。

　　不过作为一个现代世俗之中的过来人，陈功总算是明白了一件事，那就是在仙界之中，仙石或许不是万能的，可是没有仙石，那绝对是万万不能的。不过陈功还是有不少没有想通的地方，便开口问道：“如今我等也算是修成了仙体，寒暑不侵，美好山川河流无数，何处不可安家？为什么外出还在住店，花那冤枉钱。”

　　杨庸三人互视一眼，哈哈大笑起来，似乎陈功在问一件很荒唐的事情。

　　杨庸指了指外面，道：“你出去看一看便知道了。”

　　陈功闻言心中暗自好奇，本来以他如今堪比大罗金仙犹有过之而无不及的灵识，只要刻意一扫就可以知道外面的情形，不过他还是迈步往大殿正门走去。

　　双目极目远眺，猛然间他就变了脸色，心中惊讶无比。

　　原来外面的空间有的碧空一片，有的七彩斑斓，有的五彩缤纷，有的灰蒙蒙一片，还有的满天通红，竟然是杂乱不堪，似乎整个空间都被分割成了无数的区域。这些空间之中虽然有着精纯浓郁的仙灵之气，甚至还有一些连陈功这样级别的人物都差点无法察觉到的混沌元气，但是因为整个空间的杂乱不堪，如果没有特殊的手段，根本就很难将这些仙灵之气吸收入体。


第1180章 昆仑派的消息

　　除了混乱的空间之外，陈功还发现接引殿周围还有着一座座大小不一，各式各样的建筑。这些建筑无一不是由红晶甚至蓝晶建成的，甚至陈功还看到有一座看起来不过十丈高，但是却黄光四射的宫殿竟然全是由黄晶建筑而成的，陈功看到那建筑的正门之上写着晨宇星君府几个大字。

　　每一座建筑的四周都是光芒闪闪，仙灵之气如受到了巨大的吸引力，纷纷涌至这些建筑的周边，然后没入建筑之内。

　　怪不得接引殿内刻满了符文，原来除了汇聚仙灵之气的作用之外，还拥有把外面混乱的仙灵之气理顺，让人自由吸收修炼的作用。陈功心中终于明白了过来，为什么出行需要住店了，因为在外面，你是根本就无法修炼的。

　　陈功心里想着，脚却已经迈出了大门，吸入一口仙灵之气，顿时感觉到了一股狂暴的灵力在体内乱闯，就像是无数的风刀在体内切割，以陈功强悍的经脉体魄也感到了一丝不舒服。不过当陈功把混沌长生诀一运转之后，顿时这些仙灵之气受陈功的紫府天地牵引，立刻被莲心火炼去杂质，变得有序温顺起来，按着某种暗合天地的某种至理运转起来，被陈功顺利的吸入了元婴之中。

　　只不过在这个过程之中，那紫府之中原本没有什么动静的先天之眼构成的虚仙通道也生出了反应，似乎对于这种仙灵之气有着特别的感应，那些仙灵之气被分出了一丝，涌入到了虚仙通道之中。

　　陈功心中暗喜的同时，又有些惊异。喜的是外面虽然混乱，可是自己体内的混沌长生诀配合着莲心火，以体内小天地的运转，完全可以将这些混乱的仙灵之气纳入天地之内，将其理顺炼化。与此同时，却又对虚仙通道的反应有些不解，不知道这其中会有什么玄虚。

　　他的心中想着，准备抽脚回接引殿中，再继续好好的了解一下仙界的情况，结果正好看到宗科一脸阴沉的从对面走来，一边走还一边骂道：“老子好心送他去传送阵，不给好处也就罢了，居然还要老子给他掏腰包传送！”

　　陈功现在是知道这传送阵是需要用仙石的，心中自然暗自开心，也不知道从这里到那净明仙岛需要花费多少，不过看宗科那一脸气急败坏的模样，恐怕这费用低不了。

　　宗科这时候也看到了陈功，两眼之中猛的射出一道凶光，不过却又马上收敛了起来，不管刚才是不是他的修炼出了问题，但是对于陈功，他确实从内心深处产生了一种连他也说不清道不明的畏惧感。

　　陈功的嘴角浮起一丝隐晦的冷笑，他目前本源修为虽然只是接近金仙中品，但是问题是他算是融合了一名太乙金仙的传承，有着大罗金仙的境界，虽然他还无法完全掌握那一份恐怖的力量，可是这刀不管是在大人的手上还是在小孩子的手上，都是有着杀伤力的，无非就是杀伤力的大小罢了。

　　宗科之前敢于冒犯于他，激起了他体内隐藏着的源始大仙的一份怒意，那份威慑之力哪有这么容易就消失了的。

　　杨庸的脸色明显也有些不好，任谁眼看到手的紫晶不翼而飞心情也不会好的，更不要说徐白羽这种做法明显带有些侮辱的性质，很不地道。

　　不过这里四名接引仙吏之中，估计就属杨庸的性格最好，脸色虽然不好看，仍然对宗科说道：“算了，算了。我们也不要我们那份了，就算是破败消灾，真要是拿了这样心胸狭隘的家伙的东西，以后算起账来更麻烦。”

　　宗科闻言，痛心疾首的拍了拍心口道：“你们最多就当什么也没有发生过，可是我却倒贴了五块紫晶进去啊！是倒贴！”

　　“谁让你那么殷勤的，非要送他去传送阵。”云浩幸灾乐祸地说道。

　　宗科闻言两眼一瞪，撩起袖子怒气冲冲的就向着云浩走去。

　　接引殿之中是不准施展法力战斗的，更不要说祭出法宝了，所以要开打，就得直接拳脚上见真章了。

　　另外一名仙吏见状，急忙上前去抱住了宗科，道：“好了好了，他这张嘴就是臭了一点，也没什么恶意，咱们相处这么久，你又不是不知道。”

　　陈功见这大殿之中乱糟糟的，宗科哪有半点仙人的风范，活脱脱就是一个财迷，心中好笑，觉得此人也是被仙界的风气感染，被生计所迫，对于他的恶感不由得减弱了许多。

　　“看来乘坐传送阵的价格还真是不菲啊，从这里到那个什么净明仙岛，还处于同一个区域之中，居然就要十七块紫晶。”陈功对杨庸说道，刚才他是看到了徐白羽寒了十二块紫晶给宗科的。

　　杨庸看着纠缠不清的宗科三人，摇了摇头，然后才回答道：“这哪里算贵的，如果是到了净明仙岛之后，随便到其他的地方至少都需要二十块紫晶以上，我们这种有接引之责的仙岛，传送的费用还相对便宜一点。至于之前你提到的中宫大陆离这里还不知道有多遥远呢，没有五百块紫晶，根本就别想去，而且到了那等大陆之上，消费比我们这些仙岛之上要高出许多，恐怕你就是想住个店都成问题了。”

　　陈功才知道这传送阵的费用不光是和距离有关系，还和各地的经济发展和消费水平有关系，这简直就是活脱脱的一个仙界版的世俗世界嘛。

　　“既然如此，我等有仙法仙器在手的话，直接去不就成了吗？”陈功问道。

　　杨庸瞟了陈功一眼，显然很为他的无知而感到无奈，解释道：“别看我说起这晨宇仙岛只是一个中小型的仙岛，可是实际的大小却是广袤无比的，丝毫不亚于你们源始世界之中最大的大陆。像净明仙岛这样有仙君坐镇的仙岛究竟有多大，我是不大清楚，不过怎么说都至少有上百个晨宇仙岛这般大吧。连区区一个仙岛都有这么的广袤无边，可想而知，把仙岛隔开的无序仙空又是多么的浩瀚无际。在那无序仙空之中根本就无法吸收仙灵之气，近一些的仙岛倒还好，可以直接飞过，远一些的地方，不是天仙级别休想直接飞过去。况且无序仙空之中还有四处飘荡，择人而食的魔兽，就算是遇到最低一阶的魔兽，在无序仙空那等地方，也不是我等可以抵挡的。”

　　说到这里，不仅杨庸的两眼之中闪过一丝惊恐之色，就连宗科三人也停下了吵闹，脸上流露出一丝惊恐来。

　　陈功的脑海之中情不自禁的闪过一副惨烈的画面，一位脸若刀削斧凿，面目线条分明的男子笔挺的屹立于天地之间。他的左手握着一把剑，右手握着一面旗子，他的四周，天上地下围着黑压压，双目闪烁着凶光的魔兽。那些魔兽奇形怪状，体型极为庞大，最小的块头都比自己灵兽袋中的虚龙大上十倍，有人面蛇身的，有三头六眼的，有鸟身龙头的……

　　那些魔兽的身上散发出来的都是无比浓烈危险的气息，随便一头都能够像是捏死一只蚂蚁一样把眼前这些地仙给杀死，至于他自己，如果不是融合了源始大仙的本源传承，又有雾玄旗赤焰剑在手，光是凭着他金仙级的本源修为，恐怕也是必死无疑。

　　陈功暗自打了个寒战，暗想着这些源始大仙记忆之中的这些魔兽也不知道是属于什么级别的，不过能够让源始大仙把炎黄剑和雾玄旗都拿出来，级别应该很高才是。

　　因为众人都突然间想起了魔兽的可怕之处，场顿时沉寂了下来，本来仙灵之气缥缈的接引大殿，忽然之间让人感觉到一股阴森之气。

　　“呸呸，不谈这些，不谈这些。现在还是谈谈你的出路问题。”杨庸说道。

　　“还请仙友指点迷津。”陈功拱手道。从杨庸的口中得到了不少仙界的信息，陈功感觉还是受益匪浅的，如果是贸然就在仙界之中乱闯，以他的实力虽然不见得会吃亏，可是肯定会惹上不少的麻烦。

　　“也谈不上什么指点迷津，你且说说你是哪个门派的，我看看你是否有能够投奔的地方。”杨庸说道。

　　“源始世界能有什么厉害的门派，这千百年来也就飞升了他这么一个人上来，其他世界如果都像是这源始世界一样，你我大家都只能够去喝西北风了。”宗科满脸不屑的插话道。

　　陈功闻言脸色微微一变，暗想，大长老林震南他们从源始仙府拿了那么多的好东西，那些东西无一不是炼制仙丹仙器的天材地宝，再加上昆仑派的炼丹炼器之术，就算是拿到仙界来都应该是一等一的丹药法宝。更不要说昆仑派之中还有自己特意留下的延迟渡劫的特殊法符。

　　仙丹仙器再加上法符，就算是以谢轻灵他们那等资质都应该能够顺利飞升才是，怎么千百年来源始世界也不见一个飞升之人。莫非是十万年前那批找上昆仑派的仙界之人，发现夺取虚仙界的计划没有成功，迁怒于昆仑派，然后直接将昆仑派灭掉了不成？

　　可是按林震南和葛啸天等人的性子，就算是被要挟了，也应该会准备相应的后手才是，特别是林近带入虚仙界之中的三千弟子，更不可能全军覆灭的。

　　这么一想，陈功的心中不禁隐隐有些担心起来，也顾不得理会宗科的冷嘲热讽，道：“在下师承昆仑派，还请仙友仔细想想，有没有昆仑派的弟子飞升仙界？”

　　“你看，我说是多此一问吧。”宗科损失了紫晶，心情不好，再加上陈功又是个抠不出仙石的穷酸，闻言又马上讥笑起来。

　　他倒是没有发现陈功说的是昆仑派弟子，而不是昆仑派祖师们，宗科这么一打岔，杨庸等人也一时没有发现陈功这说话的漏洞之处。

　　陈功此时也已经知道宗科也就是这种见钱眼开，无眼恶俗的下三滥货色，跟他斗气根本就是污了自己的身份。况且宗科这么一打岔，倒是让他知道了昆仑派确定没有弟子飞升上来。


第1181章 全无消息

　　这边杨庸见陈功脸色有些不好看，想想今日自己反正做好了人，干脆也就做到底算了，于是道：“你先别走，我且帮你翻翻以前的记录。”

　　陈功闻言，眼中闪过一丝感激之色，向着杨庸拱手道：“有劳仙友了，还请仙友顺便帮忙看看十万年内有没有葛氏家族的人飞升上来过。”

　　杨庸随意的回了一礼，点了点头，然后起身往偏殿走去，宗科则是一脸的讥讽。

　　过了大约一炷香的时间，宗科回到了大殿，向着陈功摇了摇头，说道：“依你所说的，我帮你翻阅了十万年内的记录，都没有发现源始世界有相关的记录。”

　　陈功心中一凉，昆仑派和葛家说起来当初可是从源始仙府之中拿了不少的好东西，怎么可能没有人飞升呢？特别是葛啸天，已经是大乘期的修为了，随时都是可以飞升的。难道他们真的被那批图谋虚仙界的仙人给谋害了？

　　想到这里，陈功眼中寒光一闪，差一点就要散发出强烈的杀意，好在他猛然之间又想到了另外一个可能，而且越想越觉得有道理，连忙问道：“可否再麻烦仙友帮忙查查一个有着银河星系的世界是否有这些人飞升上来。”

　　杨庸闻言好奇的瞟了陈功一眼，心想此人还真是麻烦，不过他还是摇了摇头，道：“银河星系我不曾听过，应该是不在我晨宇星君的管辖范围之内。”

　　陈功心中难免有些失望，脱口问道：“莫非仙界还有多个接引殿不成？”

　　“除了仙界之下，下界数量如恒河沙砾，如果只有这么一个接引殿，哪里监管接引得过来。据说整个仙界按空间区域设置了上万个星君府。”杨庸说道。

　　“那……”陈功心中惊讶，一时之间也不知道说什么好了。

　　“哈哈，小子，莫非你还真认为杨庸是什么大人物不成？仙界广阔无边，就算是我们晨宇星君最多也就知道净明仙岛辖区范围内的星君府设置在哪里，至于银河星系所属的世界归属于哪个星君府，不要说晨宇星君不知道，恐怕就连净明仙君也要花大力气才可能打听到这等信息。我劝你还是死了这条心吧。”一边的宗科又在那里冷嘲热讽。

　　这宗科一而再，再而三的挑战陈功的耐性，如果不是陈功在虚仙界修身养性，心境圆融不计较，又看在他和杨庸是同僚的份上，恐怕早就被陈功好好的教训一顿了。

　　杨庸见陈功脸色阴沉，向着他苦笑着点了点头道“宗科的话虽然不好听，可是确实没有说错。星君府散布于无边仙界，要想找到一府管辖的世界之中的一个星系，无异于大海捞针，不过……”

　　“不过什么？”陈功急忙问道。

　　“刚才我也顺便按你所说的翻了一番，倒是真的翻到有关两个葛氏家族飞升上来的消息。只是并不是来自于源始世界。家族修真然后一起飞升的，这倒是条线索，所以我已经查到了，一个家族是来自于天港世界，还有一个自来于地伏世界，但都是去向不明。”杨庸犹豫了一下说道。

　　一个世界何其巨大，修真家族也不知道有多少，葛姓的修真家族相来数目也不会少。虽然陈功心中也知道这两个葛氏家族基本上不可能是他要找的葛家，但是总算也是太多失望之后一个不大不小的好消息。陈功布满阴霾的心情终于透射出一缕光明。

　　杨庸见陈功低头不语，便继续道：“还是不要去想这些东西了。如今你首先要考虑的还是该如何在仙界生存下去，寻找故友门人之事，还是等你成为了仙庭大员之后再做打算吧。”

　　“仙庭大员！？”这一次不仅仅是宗科，就连其他的两名仙吏也是嗤之以鼻。

　　杨庸显然也认为这是绝对不可能的事情，笑着摇了摇头，直奔主题道：“你如今也知道外面的空间是不适合修炼的，所以要在这仙界生存下去，就必须要有一座能够聚集并理顺混乱仙灵之气的府邸。这样的府邸不仅仅需要大量的仙石打造，而且还必须要有相应的布置这类阵法的阵法师相助才能够建成。当然，想要请动阵法师同样需要大量的仙石，而且如果要请动一些厉害的阵法师，其费用甚至还要超过打造府邸的仙石费用。”

　　要说阵法造诣，原本陈功就是阵法宗师，又继承了源始大仙的衣钵传承，还真有些睥睨天下，无人可比的优势。

　　看来这阵法师在仙界也是非常吃香的，话说一技傍身，吃喝不愁，这话还真是有道理。陈功的心情不禁又有些好转起来。

　　“不要说你刚刚飞升仙界，就算是我们也远远没有攒够打造自己府邸的仙石。所以你如果想在这仙界生存下去，就必须先找到一个容身之处，一边在里面修炼，一边积攒仙石。等时机成熟，再做其他的打算。”杨庸苦笑着摇了摇头，显然对于何时才能够熬出头，他也是很悲观的。

　　陈功倒是心中蓦然一动，想到了以前在地球上的时候，那房价是不停的涨，多少人因为买不起房而唉声叹气，没想到在仙界也同样如此，暗暗觉得这仙界越来越世俗了，真是充满了讽刺。

　　“你现在有四条路可以选择。第一就是就征仙庭的招募，成为仙庭的一员。仙庭会提供修炼的场所，还会定时发放仙石作为薪酬。”杨庸说道。

　　不就是当公务员吗，陈功点了点头，道：“这是不错的选择。”

　　陈功毕竟是做大事情的人，知道寻找林震南他们的事情急也急不来，担心也没有用。况且他对于门中的诸多长老弟子有着莫名的信心，知道有他们在，昆仑派琮一会安然无恙的。所以听到杨庸这么一说，心情转好之下，就插话道。心想，凭自己的实力，要是混个仙君之位，然后发动自己掌握的力量去寻找昆仑派的下落未尝不可。而且就算万一真的有仙人对昆仑派不利，自己也需要一个较高的位置才能够将这方面的信息查到。

　　“不错个屁。你以为你一个新人加入仙庭之后，马上就能够像我们一样坐在这样的大殿里悠闲的接引飞升仙人吗？像你这样不机灵，又没有门路，还没有背景靠山的，一加入仙庭肯定就是去干又脏又苦的活，不是当打杂的黄巾力士，就是去当做炮灰的捕杀魔兽的仙兵。”宗科见陈功笑眯眯的模样，心中气不打一处来，骂骂咧咧地说道。

　　陈功丝毫都没有把这些话往心里去，他又不是什么普通的飞升者，如果不是对于仙界没有什么清晰的认知的话，凭他们这些人又怎么会放在他的眼里，就算是他们这里的晨宇星君来了也是一样的。

　　只是他这样番表现落在杨庸的眼中却是觉得有些奇怪，这个名叫兴昆的下界仙人还真是，刚才一脸阴沉的模样，现在听到这样残酷的现实反倒是笑眯眯的，似乎一点都没有往心里去。

　　不过他也难得多说其他的，继续刚才的话题道：“第二条路，拜入其他门派。”

　　“这个不行。”陈功立刻摇了摇头。

　　“哼，不行？以你这么堪堪挤入地仙下品境界的实力，你以为真会有门派肯吸收你吗？没有一点师门渊源和背景，谁会花大力气培养你。就算是有人看中你是飞升仙人，一飞升就有地仙实力，那也只会是一些不入流的小门派，把你招去当苦力下人的。”宗科再次插话道。

　　杨庸摇了摇头，显然也对陈功的这个态度不怎么认可，继续道：“第三条，给一些仙界的商家或是家族打工，他们同样是会提供住宿，同时也会给出报酬。”

　　“那是给别人当下人，甚至是当奴役。”宗科补充了一句，显然他这等仙庭的公务员，是看不起那些给别人打工的人的。

　　“第四条路，那便是自力更生，仙界浩瀚无边，到处都是天材地宝，你如果有机缘寻到一些，然后兑换成仙石，就算是自己没有府邸也没有关系，可以用仙石去租住府邸的。”杨庸说道。

　　“别天材地宝没有寻到，却给魔兽叼了去。当然，像你这样大胆的人应该是不怕魔兽的，如果能够打些魔兽回来，魔兽的皮毛，内丹，那可都是好东西，比之寻常的天材地宝值钱多了。”宗科讥讽道。

　　“你少说一句会死吗？”杨庸终于有些发怒，瞪了宗科一眼道。

　　估计杨庸这人很少有发脾气的时候，如今这么怒目圆瞪，宗科倒是有些不适应，讪讪的笑了笑，道：“我也是好心提醒这小子，免得他把仙界想得太美好了，出去吃了大亏。这叫忠言逆耳利于行啊。”

　　陈功闻言，虽然明明知道这是宗科的狡辩之辞，可是细细一想，如果换成另外的飞升仙人，宗科这样的话确实起到了忠告之服。当然，对于他这样的级别的高手而言，有没有宗科这些挖苦一般的警告都是没有什么区别的。

　　“我如今已经把该说的都说了，仙友现在可以离开接引殿，自寻出路了。哦，对了，这块玉瞳简你拿着，里面是晨宇仙岛的岛图，或许对你会有些帮助。”杨庸把一块玉瞳简递给陈功，然后朝着陈功拱拱手，示意送客了。

　　“杨庸你是不是脑子进水了，这玉瞳简虽然说不怎么值钱，可毕竟也是要花一块黄晶石才能拿到手的。你就这样倒贴给他了？你若是钱多，还不如给我呢。”宗科叫了起来。


第1182章 茫然不知何处去

　　杨庸见陈功拿着玉瞳简没有要离开的意思，又向着他拱了拱手，道：“宗科这人就是见不得值钱的东西，你尽管去吧，无妨的。”

　　陈功淡淡一笑，朝着杨庸深深的一鞠躬道：“这次能够得到仙友不吝相助，兴昆感激不尽。我这里有一块在下界无意之中得到的不知名仙石，无以为报，就把此物赠予仙友了。”

　　说着陈功直起身来，手中多了一块黄光四射，却不似黄晶石那般晶莹透亮，有着仙雾萦绕的仙石来。

　　“玄黄石！”宗科尖声叫了起来，两眼紧紧的盯着陈功手中的黄光四射的仙石，眼珠子都差点变绿了。

　　杨庸也是惊得目瞪口呆，困难的吞了一下口水，然后道：“你初来乍到，这个，这个你还是留着自己用吧。”

　　“杨庸，你肯定是疯了，这可是至少抵得上一百块紫晶仙石的高级玄黄石啊。”宗科立刻气急败坏地叫道，好像杨庸是他生的败家子一样，如果不是星君府有明文规定不准掠夺下界飞升仙人的财物，他早就扑上去把这块玄黄石给抢过来了。

　　接引仙吏是个肥差，但是很多时候他们接引到的飞升仙人都是比较穷酸的，毕竟下界的那些蓝晶黄晶在仙界并不好用，要想靠这个发大财是绝对不可能的。而且仙界之中处处都需要花费仙石，只能说这个差事既轻样又能让人活得比较滋润。

　　如今突然有笔横财摆在杨庸的面前，说他不动心是绝对不可能的，只能说他今天确实有些鬼迷心窍了，竟然是当这个好人当上瘾了。

　　陈功淡淡一笑，心里暗自点头，如果这杨庸真的大大咧咧的接过这玄黄石，他们两人之间的缘份也就算是两清了，到这里就是到了头，如今他拒绝了自己给出的报酬，这却是非常难得的，这已经变成了一个对陈功来说，实实在在的人情。

　　杨庸可不知道，就因为他现在这一时的鬼迷心窍，一念之间的一句拒绝之语，让他结交了一位将来有可能震动仙界的大人物。

　　“呵呵，我自然有生财之道，杨兄不必放在心上。”说着，陈功把玄黄石往杨庸手中一塞，扬长而去。

　　杨庸愣愣的看着陈功远去的背景，不知道为什么心中蓦然一动，一种直觉告诉他，此人往后必定非池中之物。

　　“我悔啊！”宗科捶打着胸口，两眼死死的盯着杨庸手中散发着淡淡黄光的玄黄石，无比懊悔的呼天抢地道。

　　其他两人虽然没有像宗科一样呼天抢地，可是一对眼眸也是绿油油的盯着玄黄石看。

　　杨庸猛然一个激灵，急忙把玄黄石收了起来，对着三人笑了笑，道：“今天收工之后，我请各位去飘香楼吃玉免。”

　　玉兔在仙界之中是一阶魔兽，不仅肉质鲜美，还对这些仙人有着固本培元的功效，当然价格也是比较昂贵的。

　　宗科三人猛的吞了一下口水，这才把绿油油的目光从杨庸的身上收回来。

　　且说陈功出了接引仙殿，站在仙殿广场上把杨庸送的岛图拿出来一看，发现果然如杨庸所说，这晨宇仙岛广大无比，不恶于一个星球。

　　因为有魔兽这种仙界特有的凶兽存在，仙岛之上有不少的地方都注明了是凶险之地，不能轻易闯入，被确认是真正安全的地方，或者说被仙界开发出来的地方，也不过是这仙岛整体的四分之一而已。

　　因为这特殊的环境因素，所以仙界之中的仙人很少会独自把居住的府邸建在偏僻的地方，整个仙界倒真的如世俗之中一样，更趋向于群居生活。

　　而且这种群居大多也是以家族门派为单位，大家一起选一个仙灵之气较为浓郁的地方，建立起如世俗城市一样的地方聚居，然后渐渐的繁荣发展起。

　　当然，这些联合居住在一个城市之中的门派家族之间距离也是比较远的，至少要保证不会影响自自府邸收聚天地仙灵之气，所以府邸之产蝗距离一般都至少在半里以上，跟世俗间房子密密麻麻挤在一起不是同一个概念，当然这也与仙界地域实在太大有关系，不管府邸怎么难建，土地却是不难找的。

　　仙界之中自然不仅仅只有仙人，还有着仙界土生土长的仙民，按照修真界的境界划分，这些仙民一出生便有着筑基期以上的修为，天生便可以修炼，并且在修炼到大乘期之后，人仙境界之前，是不会有任何阻碍的。只是适应了仙界浓郁的仙灵之气后，这些仙民肉身固然会比较强大，可是修炼的进度却并不算快，所以在整个仙界之中，飞升仙人还是比较受重视的，同等境界之下，也是受过多次劫难的飞升仙人实力更强一些。

　　目前整个晨宇仙岛之上修为在人仙境界之上，真正能够被称之为仙人的大约有五十多人，陈功现在所在的地方正是晨宇仙岛的中心位置，不仅本岛的仙庭所属机构都设置在这里，而且还是整个晨宇仙岛之上最大的一座城市。

　　陈功略略扫过手中的玉瞳简，做到了心中大致有数，然后把玉瞳简收了起来，这才抬头细细打量周围。

　　印入眼帘的是一条宽不下三百米，全部由白玉石铺垫而成的大道，大道很长，遥不见两头，两边自然有不少仙民的房舍，甚至隔一段距离还有一两家商铺。

　　一路过去，还有不少的街道横穿过这一条大街，同样是延伸到了目不可及的远方。除了普通仙民的房舍之外，每隔数百米远便会有一座蓝晶打造而成的府邸，接引仙殿便在这些府邸之中。

　　就算是加上那些基数庞大的仙民，晨宇仙岛的这座城市的街道上也算得上是地广人稀，只是偶尔能够看到街上人来人往，算不得多，但是多少还是有些人气的。街上的人修为有高有低，低的自然如普通的修真者，高的却也是在地仙和天仙之间徘徊，金仙是一个都看不到的。

　　单是视力所及毕竟有限，陈功强悍的灵识随着他环顾四周的时候便如巨网一般铺张开来。

　　强横无比的灵识一瞬间扫过整个仙岛，甚至还有空荡荡的无序仙空被扫了过去。这个发现让对自己究竟有多少实力还不太清楚陈功大为震惊，这才知道自己的灵识已经到了一个以前根本就不敢想象的境界。

　　太乙金级的灵识实在是太恐怖了，自己只不过是吸收了源始大仙深藏在两件先天法宝之中的一缕灵识意念，灵识便强大到了这等程度，怪不得太乙金仙举手投足之间便有毁天灭地的威力，如果有一天自己真的达到了太乙金仙的境界，那又将会是什么样的光景。

　　陈功心中无限神往，正准备全力释放出自己的灵识，看看自己的灵识究竟能够延伸到何等程度的时候，突然感应到有数股强大的灵识正小心翼翼的窥探着他释放出去的灵识，他心中念头一转，灵识蓦然收敛而回。

　　此时他还身处接引大殿的广场之上，并不适合展露出太过惊世骇俗的实力。否则的话，以他如今刚刚继承了源始仙界的身家也不会小气的只给杨庸一块玄黄石意思一下了，他担心的就是身处接引大殿，做的事太过引人注目，引起了仙庭的注意的话，会有不少的麻烦的。

　　收回了灵识之后，陈功迈步走向大街，卓立在宽阔的大街上，举目四望，突然发现自己不知道该去向何方。

　　仙界广阔，仙岛无数，哪个仙岛设有星君府，哪个星君府监管着地球所在的世界，这些陈功都一无所知。

　　仙界浩瀚，漫漫人海，想要找一些特定的人无异于大海捞针，根本就无从下手。

　　蓦然间，有一股莫名的孤独沧桑的感觉涌上了心头，陈功就静静的立在大街的中心处，身边人来人往，他恍若未觉。

　　正当陈功沉浸在纷涌上心头的莫名感慨之中时，突然听到了远处有嘈杂的声音，不少人纷纷朝那个方向而去。陈功心中一动，也迈步随着人流而去。

　　过去一看，发现里面原来是一处一里方圆的广场，聚集了不少的人。

　　整个广场像极了世俗之中的招聘现场，摆放着不少的玉石桌子，旁边竖着一个牌子，上面写着要聘用的各类人员，报酬之类的，不过那些玉石桌子却很少有人去问津，因为几乎所有人都围在了一个绿衣女子的周围，两眼中流露出来的都是渴望希冀的神色。

　　这些人的修为都不算高，最厉害的也不过是地仙中品而已。

　　陈功有些好奇，凑了过去，细细的一打听才知道有一位过路的贵人要去一个叫浮霞的仙岛，因为半途之中不巧遇到了数头魔兽，驾驭天羽马的御者一不小心被魔兽给吞食了，无奈之下只好飞落晨宇仙岛临时招聘一位御者。

　　绿衣女子是那位贵人的手下，此时正在挑选合适的御者。

　　报酬应该算是相当的丰厚，有两块紫晶石，而且据陈功的观察，这些围拢过来的人大多都不是冲着那紫晶石而来，好像都是冲着有机会驾驭天羽马而来。

　　陈功对于找工作一直都不太感兴趣，至于那个什么天羽马，他从众人的谈话之中隐约听出乃是一种驯服了的三阶魔兽，不仅迅如闪电，而且飞起来极为平衡，乃是在仙界之中有钱有权有地位之人才买得起的魔兽。这些东西根本就无法吸引陈功的注意，以他的本事，真想要抓一两头魔兽还是轻而易举的。

　　所以陈功只是满足了一下好奇心之后，便没有了兴致，转身离去，准备先在晨宇岛上转悠一圈，然后再去其他的地方四处逛逛，反正找昆仑派和葛家之人这些事都急不得，不如先熟悉一下仙界的情况，再做详细的打算，在这个过程之中，他也可以再去熟悉一下虚仙界的情况。


第1183章 马车夫

　　陈功虽然用特殊的手法掩饰了自己的真实修为，但是举手投足之间自然有一股说不出来的从容淡定。那名绿衣女子的修为不算低，有着天仙上品的境界，而且也接触过不少厉害的人物，眼光自然比起宗科等人厉害了不少，一见陈功，便知道眼前这人虽然看起来只有地仙下品的境界，但是必然有着其过人这处，心中早已经留意上了。

　　如今见到陈功只是在外围微微一站，转身便走，除了更加觉得陈功有些与众不同之外，同时心里也暗暗的有些不快，觉得陈功不过只是区区一名下品地仙，竟然不把这么好的一份差事放在眼里，未免也太过心高气傲了些。

　　女人家的心思就是古怪，绿衣女子见陈功要走，她偏就要陈功来做她们的马夫。

　　“哎，别走，就你了！”绿衣女子飞身而起，站在了陈功的面前，道。

　　众人纷纷用羡慕的目光看着陈功，暗暗惋惜自己错过了这件好差事。

　　陈功应声停步，目光淡淡的扫过绿衣女子，这才发现这女子长得明眸皓齿，身材也不错，算得上是一位美女，只是神态有些傲慢，显然平日里颐指气使惯了。

　　只是陈功的目光扫过眼前这位美貌女子的时候，心中却是没有丝毫的遐想，在他的眼中，这名女子只不过是大自然的又一件美妙杰作，除此之外，再无其他。

　　绿衣女子见陈功不仅没有表现出丝毫的欣喜，反倒是用目光大胆的扫视她，而且那目光就如同有着透视的能力，让她浑身感觉到不自在，就像是突然之间自己身体的所有秘密都被人看穿了一般。

　　绿衣女子心中自然是大怒，只不过刹那之间又忽然觉得陈功巡视自己身体的时候，眼中不带丝毫的色情成分，反倒是清澈如湖，有种超然的风度，一时间却又发现自己很难将怒意发泄出去。

　　“你这人也真是讨厌，到底要不要去也回应一声啊。”绿衣女子脸上闪过一丝不易察觉的红晕，有些羞恼的娇声道。

　　陈功心中一动，想到自己如今反正没有想好去处，在这仙界也算是无处可去，就录他一回马夫，长长见识又有什么关系。而且看这女子虽然是丫环角色，却有着如此的修为和姿色，她的主人多半不是普通的人物，跟着她们走，一定比自己一个人到处瞎逛的收获多得多。当即陈功便笑着应了下来：“也好。”

　　众人见差使没戏了，便都散了去，那绿衣女子见陈功应了下来，心中也就不再稀罕他了。毕竟陈功看上去就算是再不凡，也不过是一个下品地仙，一个为了区区两块紫晶石而来的马夫。想到这里，她的神色在不知不觉中又恢复了一些傲气，道：“你随我来，等会儿一切都按我的吩咐去做，不准乱看乱问。”

　　“好咧。”陈功笑着应道，他本是率性之人，然而在虚仙界之中阴差阳错成为一方山神，此后不是梦魇缠身，就是生死两难，其后人前人后都为神祇的职责所束缚。如今十万年过去了，虽说融合了源始大仙的衣钵传承，实力大涨之下，心境也有了不小的变化，原本洒脱的性子算是再次恢复了过来，就如潜水之人，深潜之下终于来到了水面，好好的透了一回气。

　　绿衣女子见陈功还算是听话，样子也长得干净阳光，气度不凡，很是满意的点了点头，然后如一只漂亮的翡翠鸟从地面飞身而起，衣袂飘飘的向着东方飞去。

　　陈功见状，也跟着飞了起来，不急不缓的跟在绿衣女子的身后。

　　不过片刻，陈功看到了远处有一辆马车飘浮在半空之中。

　　马车造型奇特，长有二十余丈，宽有十丈，通体由紫晶打造而成，淡淡的紫光在其中流动，丝丝肉眼可见的仙灵之气从四面八方朝马车汇聚而来，形成紫色的雾霭萦绕在马车四周。

　　马车上有华盖香云，拉成幔帐落下，上面挂着串串鹅蛋般大小的明珠，明珠流光溢彩，随风一飘，互相撞击发出叮叮当当的清脆响声。

　　拉车的两匹马高大神骏，身高有五丈，身长有十丈，全身鬃毛都是纯白的，在马车的光彩辉映之下，折射出如美玉一般的温润柔和光芒。两马的后背还长着一对白色的翅膀，翅膀铺张开来至少有三十丈宽。

　　这仙界之中地广人稀，什么东西似乎都有巨大化的趋势，建筑如此，马车如此，连拉车的魔兽也是如此。

　　那马车虽然看上去豪华精贵无比，可是并不放在陈功的眼中，倒是那两匹被称为天羽马的魔兽他还是首次见到，双目之中不禁闪过了一丝奇光，心中产生了一些好奇，不知道这些魔兽空间为什么会这么强大凶悍，连仙人都要忌惮三分。

　　“绿萍，找个马夫而已，怎么这么久才回来？”马车前方宽阔的前台位置还有一位亭亭玉立，穿着一身与绿衣女子样式相同的紫色衣衫的女子，远远的看到绿衣女子与陈功飞来，有些不满的责怪道。

　　陈功根本不需要正面看那紫衣女子便知道了她的境界与绿衣女子相同，都是上品天仙的境界，只是比较奇怪的是，同样的境界，紫衣女子给陈功的感觉在实力上要胜过绿衣女子许多，甚至陈功保守的估计，这绿衣女子如果没有什么特殊的法宝法术，恐怕三四个绿衣女子都不会是紫衣女子的对手。

　　不过随即陈功又释然了，仙界和虚仙界毕竟不同。在虚仙界，因为两界大战引发的破坏，连六道轮回都无法正常运转，天地规则更是一片朦胧，就算是极为厉害的修行之人寿命也不过就几千岁而已，只有那些大战之前幸存的老怪物才有可能活上万年。所以虚仙界之中的人拼斗起来，更多是斗法斗宝斗神通，别说同一境界，就算是差了一个境界，只要神通法术玄妙神奇，也有越级挑战的可能，特别是像峻微、钟山雪等人，凭着一件仙器乃至是先天剑器便可以横扫境界比自己高出两三阶的对手。其实说到底，终究是境界之下的实力积累还不够而已。

　　而在仙界之中便又大为不同。作为一个初始世界，仙界的仙灵之气自然是浓郁无比，天材地宝无数，仙人境界既高，寿命更是动不动便以数十万年计，那些高阶仙人的寿命就算是达到数百万乃至上亿年都不是什么奇怪之事。

　　随着境界与寿命的提升，一个境界的跨越就变得越来越困难，往往需要极其漫长的修炼与积累。可想而知，一个刚刚晋级到某个境界的仙人，与一个在这个境界上已经呆了数十万年乃至于数百万年的仙人比起来，这实力自然是有着天壤之别的。比如有些无法窥得大罗金仙境界，一直滞于上品金仙境界的老家伙，也许修炼了数百上千万年，他们的实力一定比那些机缘资质足够，只是一两百万年就晋级的大罗金仙强大一些，这并不是什么稀奇之事。只不过二者之间的发展潜力又要另当别论了。

　　“哼，你站着说话不腰疼，刚才干嘛不自己去？”那名被称为绿萍的女子身影一闪，落在了紫衣女子身边，翘着小嘴反驳道。

　　紫衣女子闻言脸上浮起一丝怒意，同时抬眼瞟了一眼陈功。

　　“不会吧，地仙下品，找了半天，你就找了这么一名御者？你怎么不去此地的接引殿直接找一个飞升的人仙，那还更好呢！”紫衣女子特意加重了地仙、人仙这两个词，语气有着明显的讥讽，她与名叫绿萍的绿衣女子明显有些不合。

　　绿萍脸色微微一变，看了一眼淡然自若，似乎根本没有听出紫衣女子嘲讽之意的陈功，突然心中有些后悔起来，地仙下品的修为确实有些低了，毕竟正如紫衣女子所言，下界的飞升仙人都有可能达到这一境界的。

　　“紫燕，人既然都已经找来了，那就出发吧。”正在此时，马车之中传出一名女子的声音，声音优美动听，充满魅力，同时却又带着不容置疑的威严。

　　“是，夫人。”紫衣女子急忙转身，脸上的讥讽已经消失不见，取而代之的是无比的恭敬与乖巧。

　　“这是净明仙岛辖区的仙路图，此图珍贵异常，你暂时好好保管，就按此图的路线驾驭天羽马前行。”见到夫人发话了，绿萍也不敢再与那位被称为紫燕的女子嚼舌，再说修为确实低了一些，紫燕说得也没错。当即她便取出一块似丝非丝的罗帕状东西递给了陈功，满脸严肃地说道。

　　陈功向着绿萍微微一笑，伸手接过了仙路图，目光轻轻一扫，只见仙路图中苍茫浩瀚，那上面至少有着万余颗星光一般的亮点，这些亮光有大有小，其中有八百多颗亮点的下方标注了名称，陈功发现其中有一颗最大最亮的，下方标注着净明仙岛，浮霞仙岛和晨宇仙岛也都在这仙路图中，只是相对于净明仙岛来说小了不少。而这晨宇仙岛与净明仙岛之间相隔了不少的仙岛。

　　陈功心中不禁一喜，暗自庆幸自己的选择，这种仙路图正是他最为需要的，有这仙路图的指引，至少净明仙岛一带他便可以按图搜索，省去大量的时间。

　　陈功双目远眺，目光穿透了苍茫的无序仙空，可以看到晨宇仙岛四周隔它最近的五十八座仙岛在遥远的无序仙空散发着淡淡的光芒。

　　陈功对照着仙路图，确定了浮霞仙岛的大致方位，抖动了一下晶莹如玉，柔韧如丝的缰绳，然后拿起座驾上的香软藤鞭朝着天羽马一抽。

　　两匹天羽马立即双翅扇动，四蹄生风，四平八稳的拉着马车，风驰电掣的朝着浮霞仙岛方向飞去。

　　绿萍和紫燕见陈功走对了方向，便不再管他，转身拉开幔帐璎珞，进入了车厢。

　　幔帐璎珞一拉开，陈功除了嗅到氤氲异香，隐隐听到美妙的仙音，还立即感应到了车内那位神秘夫人的真实修为。


第1184章 仙空魔兽

　　陈功两眼一亮，马车之中的那位神秘夫人居然有着金仙中品的实力，这可是他来到仙界以来见到的最厉害的仙人。

　　没有人知道区区一名马车夫居然就在幔帐起落之间的那点细微空隙之中，马上就把幔帐之中的夫人修为弄得一清二楚，如果她们知道了的话，必定是要惊得魂飞魄散。因为她们的车厢之中布有层层禁制阵法，没有大罗金仙的修为根本就不可能神不知鬼不觉的把里面人的修为探清。

　　车厢之内异香缥缈，仙气萦绕，宽敞无比。车厢之内摆放着一张碧绿大床，并排之下能够坐十来人。碧绿大床上坐着一位美貌绝伦，神色冷傲的女子，那女子见绿萍和紫燕进来，向着绿萍射出两道冷咧的精光，而当目光转向紫燕的时候则变得柔和了一些。

　　绿萍身躯微微一颤，低声道：“夫人，奴婢已经把御者找来了。”

　　“嗯。”女子鼻子里发出一声不置可否的声音，然后缓缓闭上了眼睛，再也不理两人，显然对于绿萍只找回一名地仙下品的御者有些不满。

　　绿萍此时心中也有些后悔自己的一时冲动，怎么就莫名其妙的找了那名男子过来呢。

　　紫燕有些得意的走到了碧绿大床右边的一个蒲团盘腿坐了下去，绿萍则暗自狠狠的瞥了一眼紫燕，暗叹自己倒霉，然后也在大床左边盘坐下去，闭目养神起来。

　　车外，陈功自然不知道绿萍因为找了他的缘故招致那位夫人的不满，此时他正坐在驾座之上，双目精光闪闪的打量着疾飞如电的天羽马。陈功惊奇的发现一缕缕混乱的仙灵之气直接被天羽马吸收入体，却没有引起它们的丝毫不适。

　　凝炼如丝的灵识立即从陈功的身上释放出来，探入了天羽马之中。

　　灵识一探入其中，陈功的脸上立即浮现出了诧异的神色。他发现这被称为天羽马的魔兽不管是肉身还是体内的经脉都是坚韧无比，而且经脉之中还有着密密麻麻的如纤毛般的东西，狂暴的仙灵之气冲入其中，一路经纤毛缓冲，很快就变得柔顺起来，最后被一个大如鹅蛋，散发着黄光的内丹吸收掉。

　　怪不得魔兽能够肆虐仙界，连仙人也要闻之色变了，优胜劣汰，适者生存，它们经过这么多年的进化变异，如今才是真正适合生活在这片天地的生灵，只是如此浓郁的灵气，它们为什么只结成了内丹，没有生成元婴乃至化形呢？

　　陈功的灵识继续探索，很快就到了天羽马的大脑，天羽马的大脑坚硬如石，只有小得可怜的一点点脑容量被挤压在里面。

　　什么叫顽固不化，这才叫顽固不化。陈功也算是搞明白了为什么魔兽没有元婴，为什么凶残成性，毫无智慧可言了。

　　无序仙空的恶劣环境让魔兽的进化进入到了另外一条道路上，更强悍的肉身，更坚韧的经脉，更多的生存本能，至于智慧，有时候反倒会成为在无序仙空生存的一种障碍。

　　想明白了这些之后，陈功突然间又感到了庆幸不已，如果魔兽拥有高等智慧，那么现在仙界的主人恐怕不会是人类也不会是妖族，而是它们了。

　　陈功弄明白了魔兽之事后，一边运转着混沌长生诀，像天羽马一样肆无忌惮的吸收仙灵之气，一边驾着天羽马向着浮霞仙岛前进，同时还放出一股灵识扫视着浩瀚的无序仙空。

　　陈功并不担心自己的修炼引起的仙灵之气波动会被人发现，因为这无序仙空本就混乱不堪，旁边又有两匹天羽马作为掩护，如果不是有心人留心观察，根本就不可能发现这里的异常，有人留意的话，以陈功如今大罗金仙级的精神力量，早早的就会产生警兆了。

　　九大元婴在紫府天地之中按九宫八卦而坐，充斥在紫府天地内的仙灵之气受到巨大的吸引力，在九大元婴的上空形成了一道巨大的旋风，这道旋风越来越大，把整个紫府天地的仙灵之气都给卷了进去，然后怒啸着冲入了九大元婴之中。

　　而同时在九大元婴之中的先天之眼同样在吸收着这些仙灵之气，虽然现在相对于九大元婴的吸入量显得有些微不足道，可是原本只是吸入一丝的仙灵之气，如今变得粗大了不少，显然这吸入的数量在不断的增加着。透过那先天之眼，就如一条通道，能够看到虚仙界之中的景况，以前这些景况虽然可以看清，却始终让陈功觉得有些朦胧，其中似乎有着什么阻碍一般，然而随着仙灵之气的涌入，这种朦胧的感觉却越来越淡了。

　　陈功虽然感应到了这其中的变化，不过他现在并没有采取任何的举动，他知道，这先天之眼形成的虚仙通道的变化只是刚刚开了一个头，自己现在并不需要多做什么，只需要静静的等待就可以了。

　　随着仙灵之气的不断涌入，陈功可以清晰的感觉到元婴在一丝丝的变得强大，而且混沌元气也在可以感知的速度慢慢变强，特别是那些信仰愿力之中，充满了虚仙界的天地意志，其中竟然有一半的混沌元力是从这些信仰愿力之中提取出来的。

　　同时这无序仙空的混乱仙灵之气和虚仙界之中传导而来的信仰愿力，除了在增强陈功的元婴之外，还在强化着陈功的肉身。那些混乱的仙灵之气被吸入之初，狂暴的力量不断的锤炼着陈功的肉身，而信仰愿力则将这种锤炼的效果提升了不少。

　　就这样一路驾着天羽马向着浮霞仙岛而去，途中陈功强大的灵识数次察觉到了一些魔兽的凶残气息，只是这无序仙空浩瀚无比，要碰巧撞上飘荡在其中的魔兽本来就不容易，如今又有陈功这位超级高手提前察觉，撞上魔兽的几乎可以说是零。

　　途中还经过了不少的仙岛，陈功的灵识察觉到这大部分的仙岛之上都没有仙人存在，而是被凶悍的魔兽盘踞着，每每经过这些仙岛，里面都会传来声音，让陈功远远的避开。不过虽然很远就避开了，但是这些仙岛之上的情况并没有逃脱陈功的灵识扫视。

　　仙界浩瀚无边，天羽马飞行了整整十天，陈功终于远远看到了一座霞光萦绕的仙岛，大小与晨宇仙岛差不多，那便是此行的目的地，浮霞仙岛。

　　浮霞仙岛霞光萦绕，上空白云朵朵飘浮，各式飞鸟翱翔其间，远远望去真是说不出的缥缈灵秀，好一幅仙界美景。

　　只是陈功却远远的就察觉到了浮霞仙岛上的一片肃杀之气，道道凌厉冰冷的杀气冲天而起，在整个仙岛上空盘绕着，如同一头头目露凶光的猛兽，冷厉的环视着四周。

　　只不过车内的三名女子，包括那位有着金仙中品境界的美貌冷傲的夫人都还没有察觉到浮霞仙岛上的异样气氛。

　　陈功艺高人胆大，他现在的本源修为虽然不算强大，可是真要拼起命来，一旦不顾一切后果的强行发动那太乙金仙级的混沌元力，配合上他在虚仙界之中炼就的那些玄奇神通，就算是大罗金仙亲临也只能饮恨当导播。所以他虽然察觉到了浮霞仙岛的气氛不对，却仍然不急不缓的赶着天羽马往浮霞仙岛而去。

　　当隔着浮霞仙岛还有万里左右的时候，车内美貌冷傲的夫人终于猛的睁开了双目，美眸之中射出两道冷冽无比的锐光。

　　整个车厢之中的温度骤然降了下来，紫燕和绿萍忽然感觉到浑身一寒，急忙睁开双眼，慌忙起身，一副战战兢兢的模样束手待命。

　　“不关你们的事，仙岛之上杀气冲天，戒备森严，恐怕是有强敌来犯。”夫人冷声道。

　　紫燕和绿萍闻言立刻俏脸绷紧，灵识随即释放开来。

　　这马车布有阵法禁制，可以阻止外面的人探查里面的情况，可是里面的人却能够自如的探查外面的情形。

　　这个时候便可以看出绿萍和紫燕二人的修为差距了，紫燕不过是转眼之间，两眼便是寒光一闪，绿萍却要过了一会儿才有所反应。

　　浮霞仙岛临近，远远的已经可以看到朵朵白云之中旌旗随风飘扬，甚至以陈功的耳力已经听到了风吹动旌旗的猎猎之声。

　　旌旗分面在东南西北中，每一百旌旗的周围都有着披挂着明晃晃仙甲，手执长短兵器的仙兵，还有威风凛凛的骑着各类低阶魔兽的天将。

　　仙兵的修为一般都在人仙和地仙之间，而天将的修为则已经达到了天仙境界。显然，普通的仙民是没有资格加入仙庭的军队的。所有的仙兵仙将都是一脸肃杀，两眼精光闪动。

　　陈功的方位在浮霞仙岛的东方，已经出现在了担任着东方戒备的兵将视线之内，立刻就引起了他们的警惕。一把把神兵利器都是光芒大盛，遥指着马车。等到他们看清了马车的模样，神色才放松了下来，取而代之的是一副副尊敬的神色。

　　一缕幽香飘来，绿萍从车内走了出来，站在陈功的身边，指了指中间的那面旌旗，神色有些得意的道：“直接去真君府。”

　　陈功顺着绿萍的手指望去，发现那旗帜下面乃是一座相对于世俗界而言巨大无比的仙城，宽阔的大道由玉石铺就，纵横交错，一座座仙殿霞光四射，金碧辉煌的建筑整整齐齐的沿街拔地而起。

　　在这从仙城的北面，有一片由数十座巨大宫殿组成的宫城，这宫城占据了整个城北。亭台殿阁，光芒万丈，气象森严，并且依山而建，高出整个仙城数百丈，雄视整个仙城。

　　正中央有一座四百丈高的宫殿，宫顶直插云霄，看上去最为雄伟威严，殿门之上的牌匾之上刻着三个硕大的金光大字，真君府。


第1185章 意外遇故人

　　真君府的两边还屹立着两座稍微逊色一点的宫殿，右边的宫殿上写着威武将军府，左边的宫殿上则是写着真武将军府。

　　三座宫殿前都站立着手执神兵利器身披仙甲的仙兵。

　　陈功对于仙界的了解算得上是非常有限，并不知道这真君还有威武将军以及真武将军在这仙界具体算是多大的官，也不清楚这仙界之中的仙庭官员是怎么分的，只知道这一片群岛之中，就属仙庭的净明仙君官最大，而真正能够被他放在心上并引起重视的，恐怕就是这位净明仙君。其他的一些人，陈功并不怎么放在心上，所以见到眼前的这片景象，也没有怎么往心里去，缰绳一抖，驾着天羽马就往真君府飞驰而去。

　　绿萍见这么一个小小的下品地仙，一个现在今的马夫在听到仙界一岛之主，四品仙官真君之名时竟然没有一点惊讶的反应，更谈不上什么惊恐之色，心中真的有些弄不太清楚了，这个临时招聘来的马夫空间是不谙世事，还是生就这么一副雷打不到的死人脸。

　　总之，女人家的那颗天生的虚荣心在陈功这张平静得就如不波古井的脸上没有得到任何一点的满足，让绿萍颇为不满。她的眼角扫了一下后面的车厢，然后压低了声音特意提点道：“我家太老爷就是这座仙岛的岛主，大名鼎鼎的虚仑真君。”

　　陈功那万古不化的神色终于是变了一下，让绿萍心中暗处得意了一下，暗道，这回你小子终于明白本姑娘的来头不小了吧。

　　不过陈功很快就问道：“不知道真君的品级与那仙君相比如何？”

　　绿萍的虚荣心还没有来得及满足，就差点被陈功后面的这么一句话给活活的气死。

　　“当然，当然是仙君更厉害。仙君是仙庭坐镇一方的一品大员，真君是仙庭的四品仙官，坐镇一岛。”绿萍翻着白眼，有气无力的老实回答道，心里暗骂这小子是不是存心要贬低自家的太老爷。

　　陈功淡淡的哦了一声，却并没有什么别的表情，把绿萍气得差一点吐血。

　　天羽马一路飞驰，在上空警惕的巡视四周的仙兵仙将都认得此车，并没有做任何的阻拦，马车转眼间便畅通无阻的来到了真君府前空阔的广场上。

　　天羽马稳稳飞落在了真君府前，自有把守真君府的仙兵上前来，立在马车前待命。

　　“给，这是你的。”绿萍取出两块紫晶石递给了陈功。

　　陈功接过了紫晶石，把仙路图交还给了绿萍，然后朝她点了点头，从马车驾座之上跃身落地，转身准备离开。

　　绿萍拿着仙路图看着陈功离去的背影，心里虽然对这位不苟言笑，一副漠然的下品地仙很不满意，却仍然朝着他的背景娇声说道：“浮霞仙岛的凌仙渡口，每十天就会有人驾驭着一只仙行鸟飞往五谷仙岛，费用只需要一块绿晶仙石，五谷仙岛是个大仙岛，到了那里你就可以再换乘仙行鸟回到晨宇仙岛。”

　　仙行鸟？莫非是被仙人驯服的载人飞禽魔兽？陈功闻言心中暗忖，至于五谷仙岛，他已经从仙路图中知道了乃是离浮霞仙岛最近的一座略微逊色于净明仙岛的大仙岛。

　　虽说陈功并不需要这些信息，但是绿萍好意的提醒还是搏得了陈功对她的一丝好大吃一惊，她虽然有些傲气和虚荣，但心地终归还是善良纯真的。

　　绿萍话音刚落，紫燕已经出来站在她的右边，不满的斜了绿萍一眼，略带讥讽的道：“夫人急着进府，你却还在这里啰唆这些事情。他要回晨宇仙岛，莫非不会自己想办法吗，还你要你操这份心。干脆你什么都别做，就直接送他去凌仙渡好了。”

　　说完，紫燕不再理会绿萍，向候在车边的仙兵招了招手，那仙兵立刻跃身坐在驾座上驾驭着天羽马缓缓驶入了真君府大院。

　　陈功如今虽然早已经心如止水，但却是见不得别人因为自己的缘故受气，所以忍不住停住了脚步，转过头来。

　　这时从真君府正殿之中走出一位面目白净清秀却又带着一股肃杀威严的黄甲男子。

　　这男子的修为已经达到了金仙下品的境界，只是比起车内的那位夫人来，还是差了不少。

　　陈功两眼猛的一亮，转身向着真君府大步流星而去。

　　“紫燕、绿萍见过老爷。”看到黄甲男子，紫薇与绿萍连忙上前行礼道。

　　“嗯。夫人这一路之上可还安好？”黄甲男子威严的点了点头，道。

　　一只纤纤玉手从车内伸了出来，将那帐幔掀开，接着那位夫人飘希下车，向着黄甲男子微微一躬身，道：“多谢夫君挂念，语琴甚好。”

　　说着这语琴挺直了修长的身体，眉头微微皱了一下，一股冰冷的气息从她的身上散发出来，冷声道：“我见四处戒备森严，不知是何方小贼胆敢来犯我浮霞仙岛？”

　　黄甲男子眼中闪过一丝不快之意，不知道是想起了即将来犯的强敌还是对他夫人如此冷傲的态度有所不满，正准备回答之际，大门口传来了仙兵的声音：“此乃真君府重地，闲杂人等不可进入！”

　　黄甲男子闻言抬头向着大门口望去，当他见到陈功面带微笑的看着他时，整个人就如同被雷霆击中一般，愣在了原地，白净清秀的脸上满是震惊之色，一对虎目之中不知道何时已经充盈着泪水。

　　这时绿萍等人也看到了门口之人，绿萍脸色大变，双目不禁流露出一丝焦急，不知道陈功为什么会去而复返。那夫人则是一脸冰冷，而紫燕则早已经飞身上前，娇声道：“不识抬举的东西，还不速速离去，这里是你能够进来的地方吗！”

　　“放肆！”紫燕刚刚骂出声，黄光一闪，那白净清秀的男子突然如闪电般飞身向前，立身于紫燕面前。

　　啪！

　　清脆的巴掌声回荡在真君府的大殿前院，竟然是那男子一脸冰冷怒意的一巴掌朝紫燕扇了过去。

　　四周顿时静了下来，紫燕捂着脸，明珠一般的泪水无声滑落下来，不敢相信的看着黄甲男子。

　　她素来受夫人的宠信，一身修为也是不低，向来不把别人放在眼里，就连眼前这位威武将军一向也是被夫人给压制着，她暗地里也是有些轻视。只是没有想到今日在众目睽睽之下，为了区区一个下品地仙，这位威武将军居然当众扇她巴掌，只是尊卑有别，她却是不敢发作。

　　“李盘，你这是做什么！”语琴突然回过神来，明白了刚才在自己的面前发生了什么事情，满脸寒霜的尖声指责道。

　　李盘却似乎根本就没有听到语琴的指责，直挺挺的朝着陈功跪了下去，声音略带哽咽的道：“先生！”

　　陈功见状，鼻子也不禁有些发酸，穿过那早已经呆如泥塑的仙兵，来到了李盘面前，双手扶起他来，连连道：“好好，我倒是没有想到你竟然已经飞升到了仙界之中。”

　　“不仅弟子飞升到了仙界，连关胜威也飞升上来了。”李盘站起来，激动的道。

　　“哦？他在哪里？”陈功两眼猛的一亮，关胜威和李盘虽然并没有加入昆仑派，但是陈功与他们二人却算是有数度的师徒缘分，对于他们二人陈功心中也是极为喜欢的，当初就认为这二人将来会有较大的成就。如果不是因为当时的邪马大陆之上更适合二人锻炼，又有长青门和山台寺照应，恐怕早就把他们收入昆仑派门下，将他们带走了。

　　只是可惜后来紧跟着就发生了拜日教大举来攻之事，陈功又被困入源始仙府，甚至一度流落到了虚仙界之中，一转眼便是十万年了。本以为今生怕是见不到这李盘与关胜威了，没想到他们竟然也飞升到了仙界之中，机缘巧合之下，又见面了。

　　“他也在浮霞仙岛，与弟子同为仙庭的仙将。”李盘一如之前在邪马大陆之上时那般恭敬。

　　绿萍的小嘴张大得几乎可以塞下一只鸡蛋，而直接被李盘忽略掉的语琴美艳的脸蛋上神情阴晴不定，很是难堪，不过在她眼神的最深处不经意的还是流露出了一丝丝的鄙视和不以为然。

　　“李盘，这究竟是怎么回事，这个马夫怎么就成了你的先生了？”语琴一脸寒霜的走到了李盘的面前，眼角余光斜了陈功一眼，问道。

　　“什么马夫，他是为夫的先生，你快来拜见！”李盘脸色一沉，很是威严的道。

　　语琴脸色大变，她不仅仅是浮霞仙岛岛主，虚仑真君的掌上明珠，而且还师从威震净明仙岛的净明派。净明仙君便是她的师父，而净明仙君的背后更是有着玄清仙尊做靠山。这些抛开不提，她自己的修为更是达到了金仙中品，比起李盘来还要稳稳高出一个层次。

　　如果不是因为李盘修为不低，又擅长领兵，她父亲对于李盘很是倚重，她自身也比较喜欢李盘的清秀而不失威严，再加上李盘对她频频献殷勤，再加上自己父亲的劝导，她才不会下嫁给一名实力比她还不如的仙人。

　　因为语琴师出名门，再加上修为超过李盘不少，就连她的父亲虚仑真君也不过是胜过她一点点，浮霞仙岛之中很多事情都需要倚重她这位中品金仙，所以她虽然嫁给了李盘，但是大小姐的脾气却丝毫都没有收敛，在浮霞仙岛之上有着很大的权力。


第1186章 真君府宴会

　　李盘平时都是顺着她的性子，很少与她计较，她也早就已经习惯了李盘温和的性格。只是没有想到今天的李盘居然丝毫不给她面子，不仅当众扇了她宠爱婢女的耳光，而且还满脸威严的喝斥她拜见这个突然冒出来，不过天仙下品修为的卑微马夫。

　　以语琴冷傲的性格又如何能够忍受，甚至感觉到自己的脸面都被李盘给丢光了。她的脸冷如万古不化的寒冰，冷声道：“哼，要拜你自己去拜，本小姐却是丢不起这个脸。”

　　陈功并没有因为语琴的不敬而动怒，反倒是心中微微一动，看向李盘的目光之中闪过一丝隐晦的异光。

　　十万多年过去了，李盘还是以前的那个李盘吗，还值得他继续的教导与信赖吗？

　　李盘闻言气得浑身发抖，双目怒瞪着语琴，厉声喝道：“我李盘最尊敬长辈，如果没有先生就没有我李盘今日。我平时虽然是顺着你，但是今日你如果不立马向先生磕头认错，为夫绝对不与你善罢甘休！”

　　语琴倒是没有想到平时对她百依百顺的丈夫李盘，今日竟然是大发雷霆，心中不禁升起一丝悔意，只是她素来骄纵惯了，就连她的父亲平时都不敢把她怎么样。如果李盘轻声细语好生和她说话，或许她顺着个台阶也就下来了，只是这样大吼大叫，语琴却是绝对不肯自食其言，低下她高贵的头颅的。

　　语琴硬着修长的脖子，目光冰冷的看着李盘，反问道：“不肯善罢甘休又能如何？莫非你还要与我打上一场不成？”

　　语琴这话一出口，李盘一张脸涨得通红，却是无可奈何。

　　陈功见李盘被语琴一句话给顶了回去，两人的修为境界他也是看在眼中，自然是明白李盘技不如人，压不住他的夫人。只是陈功已经动了心思想要试炼一下李盘，再决定是不是继续传授他高深道法，所以见状也不替李盘出面教训语琴，仍然是老老实实的当他的下品地仙，只是夫妻两人吵架终归是因他而起，陈功不想他们夫妻二人结下不可开解的冤气。

　　于是陈功淡淡一笑，说道：“呵呵，事情已经过去了这么多年，你如今已经是仙庭的仙将了，还肯认我这位先生，我心中已经感到十分欣慰了。你的夫人乃是虚仑真君的千金，身份尊贵，再让她拜我，确实有些强人所难，就不要勉强了，各交各的吧。你现在还是快快带我去见见关胜威，我心中十分记挂于他。”

　　语琴闻言，脸色稍稍缓各，暗中倒是觉得这个下品地仙总算是还有一点自知之明。

　　李盘闻言满脸羞愧的跪地朝着陈功磕头，道：“弟子管教无方，害得先生蒙羞，实在罪该万死！请容弟子处理完一件事情之后，再带先生去见关胜威。”

　　说完，李盘站了起来，缓缓转向语琴，脑海之中不禁浮现出过往自己对她百般疼爱迁就的场面，没想到今日却是换来了如此结果，不禁万念俱灰，觉得以前真是瞎了眼。

　　语琴见李盘看向她的目光之中充满了失望，甚至渐渐的变得如同看待陌生人一般，心中不禁一颤。但是高傲倔强的性格却让她仍然执拗的直视着李盘，没有半点要服软的意思。

　　“你既然不认为夫的先生，看来连为夫也是不想认了！也罢！”李盘此时看向语琴的目光已经不带丝毫的感情。

　　宁拆十座庙，不毁一桩婚，陈功心中虽然也很不喜欢语琴这样不知尊重丈夫的冷傲女子，但是闻言还是马上喝道：“李盘，你莫非没有听到我刚才说了各交各的吗？什么认不认先生！”

　　正是这时，真君府内传出爽朗却又不失威严的笑声，接着大殿之内走出一位身穿蓝色宽袖真君袍，头戴平天冠，长得一脸和善却自有一股霸气流露的中年男子，他的身后还跟着一脸紧张的绿萍。

　　中年男子一出来就把脸色一沉，对语琴威严的道：“语琴，仙界虽然处处以实力为尊，但是尊师重道之事也同样不能忘记。这位仙人既然是李盘的先生，你就应该执晚辈之礼，怎么可以摆小姐的架子。还不快去向先生行礼打招呼。”

　　中年男子自然便是这浮霞仙岛的岛主，四品仙官虚仑真君了。此人的修为和他的女儿同样是金仙中品，不过为人处世却不知道比他女儿高明了多少倍。这么简单的几句话，明着是在责备语琴，给李盘和陈功面子，让他们不好再发作，暗地里却也点明此事不能全怪他的女儿，实在是李盘的这个先生实力太差了，他女儿这样做虽然有些过分，可是在实力为尊的仙界也是情有可原的。

　　原来在这仙界之中一向是以实力为尊，门派之内的排资论辈除了前三代之外，其他的基本上都是按实力来决定辈分，实力越台则辈分越高。如果不这样的话，仙人寿命漫长，徒弟一代代收下去，成千上万代都有可能，更不要说还有下界飞升上来的仙人后辈，那辈份就更是没有谱了。所以一般门派对于前三代的弟子都是以入门的先后来排辈分，以示对于长辈的尊重，而接下去就完全是以实力来进阶辈份了，凭着实力最高可以从最底层的弟子进阶到二代弟子，只有祖师那一辈是不可替代的。

　　如此一来，一般门派的辈份也就排个六七代便差不多，不会乱了称呼，也不会让有实力的后辈弟子被一直苦苦的压在下面。

　　所以虚仑真君的这些话，其实也算是在为他的女儿开脱辩解。

　　陈功这么一喝，老丈人加顶头上司的虚仑真君又是这么一说，李盘后面想要休妻的话却是没有办法再说出口来了。

　　语琴虽然冷傲倔强，不过对于李盘还是有一份感情的，否则当初以她的实力和身份也不会下嫁给李盘，不过也正是因为她自认为自己降了身份委身给了李盘，这才变得有些无法无天，连李盘的先生也不放在眼里。这倒不是因为她与李盘没有夫妻感情，故意与李盘为难，想要落他的面子。

　　如今她的父亲这么一喝，倒也给了她一个台阶下，顺势朝着陈功微微欠了欠身便算是行礼了。

　　李盘的脸色稍缓，只是心中仍然是堵得慌，一时半刻无法原谅语琴如此不知道轻重，目光看都不看语琴。

　　虚仑真君见状心中暗暗有些不快，不过数日之内便会有强敌攻袭浮霞仙岛，李盘和关胜威素来亲如兄弟，一个是威武仙将，一个是真武仙将，都是五品仙将，手握兵权，是浮霞仙岛的两大战将。这个时候不是与李盘计较之时，所以虚仑真君虽然心中不快，脸上反倒是露出了一份热情的神色来，向着陈功拱手道：“今日仙友与本真君女婿重逢，实在是可喜可贺，如果不嫌弃的话还请入府，本真君让人摆上宴席替二位庆祝一番。”

　　“多谢真君美意，不过我心中却十分记挂我的另外一位故友，正急着让李盘带我去见他。”陈功含笑道。

　　虚仑真君目光之中的不快之意一闪而逝，笑道：“哦，不知道另外一位故友是谁，不如也一起请来吧。”

　　“这位故友名叫关胜威。”陈功回答道。

　　“哈哈哈哈，原来是真武将军关胜威啊。来人，快去把关将军请来。”虚仑真君眼中闪过一丝惊讶之色，随即爽朗的哈哈大笑吩咐道。心中却是在暗自庆幸自己刚才处事还算是稳妥，如果光顾着向着自己的女儿，把关胜威也得罪了，这件事就有些麻烦了。

　　原来关胜威的境界虽然也与李盘相同，但是最善长领兵作战，威猛无比，实力胜过李盘不少，是浮霞仙岛之上除了虚仑真君和语琴之外最厉害的仙人。

　　虚仑真君打发人去请关胜威，然后又邀请陈功入府。

　　真君大人屈尊邀请，陈功却并没有表现出一点点受宠若惊的神色，只是泰然自若的与虚仑真君并肩步入大殿。

　　虚仑真君目中闪过一抹异色，觉得陈功这人要么是有些不简单，要么就是不知天高地厚，狂妄无知。

　　不过不管怎么样，区区一个下品地仙还是远远不值得堂堂的虚仑真君大人细细琢磨的，他之所以不计较一位下品地仙与他同行，无非是卖面子给李盘和关胜威二人而已。

　　入了大殿，分宾主落座，李盘坐在陈功的下首作陪，虚仑真君又着人去请一些岛上其他的重要仙官仙将。

　　刚刚坐下，喝了一口茶，一道人影就从大殿之外闪电般飞掠而入，然后猛然定住。

　　扑通一声，来人朝着陈功双膝跪了下去。

　　“先生！”声音精犷却又饱含着无法用语言来描述的复杂感情。

　　陈功站了起来，两眼看着直挺挺跪在地上，两眼充盈着泪水的独臂将军关胜威，心中也是有股说不出的感怀和激动。

　　相对于李盘而言，关胜威更得陈功的喜欢，此人不仅天赋很高，对于武道更有着独到的领悟力，而且为人义薄云天，正因为如此，当年陈功才肯指点造就他。

　　李盘却是后来才遇上的，凭着股执着坚定的毅力打动了陈功，相对于亲近的距离来说，陈功还是更倾向于关胜威的。

　　“好好，没想到你如今也成了位仙将了。”陈功扶起关胜威，连声感叹道。

　　关胜威起来之后，同李盘一样坐在了陈功的下首恭敬的作陪，并没有陈功如今只有下品地仙的境界而有丝毫的怠慢，这一点让陈功很是欣慰，暗自点头不已，心中已经隐隐有了睦决断。

　　关胜威来了之后，虚仑真君自然是免不了说些恭喜的话来，很快又来了三位金仙下品的仙人，一位是五品仙官，浮霞仙岛的仙庭督使刘顺，这刘顺虽然只是五品仙官，但是因为那监督之权，就连虚仑真君都不敢轻易得罪。另外两位之中，一位是负责浮霞岛治安的六品仙官宋明远，还有一位是主管浮霞仙岛产业收入的六品仙官王振。

　　三位仙官来了之后，自然是免不了一番介绍，当然以陈功下品地仙的境界免不了被人轻视一番。

　　很快便有仆役端上仙界出产的琼浆玉液，灵果仙桃，山珍海味，摆满了众人面前的大案。

　　陈功倒是没有想到仙界之中竟然是如此的讲究吃喝，看着眼前色香味俱全的美味佳肴，又想到虚仙界之中一个个天庭大帝神将几乎是不食人间烟火，不经意间流露出了一丝惊讶之色。


第1187章 冷嘲热讽无好宴

　　只是很快陈功的神色便又恢复了正常，毕竟他也想到了，仙人的寿命如此漫长，如果不找些乐子享受，天天都是修炼打坐的话，恐怕闷都要闷死了，在吃喝玩乐上面下点功夫也是很正常的事情。

　　只不过陈功的脸上那惊讶之色落在其他人的眼中却成了没有见过世面的小人物嘴脸，暗地里是越发的瞧不起陈功了。一个个都在暗自嘲笑李盘和关胜威愚不可及，这样的先生又何必执着的尊敬呢，还当个大人物一样供奉着，不过是徒增笑话而已。

　　他们却是不知道关胜威和李盘二人原本只是世俗中人，如果不是得到了陈功数次无私指点又赠予大量的天材地宝，根本就不可能有今日的他们，两人都是重情重义之辈，怎么肯忘本。

　　不管陈功今日的修为如何低下，在他们的心中，这位昔日的先生仍然如高山屹立，巍然不倒。

　　“兴昆仙友，这席上之物无一不是仙界难得一见的好东西，不仅美味之极，而且件件都有固本培元，增进修为的功效，寻常的人仙根本就无法尝到。就说这雪玉酒吧，乃是采万年雪参，以万年钟乳液酿造而成，不仅沁人心脾，清爽醇香，更有增进功力之效果。还有这盘玉兔奔月，可是真真正正用玉兔烹制而成。玉兔可是极难抓捕的魔兽，其肉也有固本培元之效，那圆月则是用的万年紫芝，食用可增加功力。其余的本官就不一一介绍了，仙友信用的时候一定要注意一些，免得过量食用之后，一时吸收不了，那便麻烦了。”一边的仙官刘顺一脸笑意地说道。

　　刘顺的这些话看上去都是好话，但是坐在这里的人都听出了其中的取笑之意，只有陈功貌似根本就没有听出其中的取笑之意，反倒是露出一副颇有兴趣的模样，细细的打量着大案之上的美味佳肴，这些对于陈功来说确实是有趣之事，算是开了些眼界。至于这种小人物的可笑讥讽，却又哪里能够影响陈功那早已经圆融了的心境。

　　不过陈功不在乎，只把刘顺当成了小丑表演一般来看待，却不代表关胜威和李盘不在乎，他们二人双目之中已经寒光闪烁，身上隐隐有股杀气散发出来。

　　关胜威和李盘昔日在源界邪马大陆之上时便是统军的大将，这辈子也不知道杀了多少人，杀了多少的魔物，到了仙界之后又投身仙庭当兵，一步步杀到了今日的位置上来，一身煞气极重。

　　如今杀意一起，大殿之中虽然看上去平静如常，可是整个大殿之中的人都感觉到了一丝寒意，尤其是首当其冲的刘顺更是感应到了两股凌厉冰冷到了极点的杀气如利刃当胸袭来。刘顺的脸色猛然阴沉了起来，他倒是没有想到关胜威和李盘二人竟然会因为自己隐晦的取笑了一下一个区区的下品地仙，竟然会对自己这个仙庭督使动了杀心。

　　心中闪过一丝后悔的同时，刘顺更是勃然大怒起来。

　　这刘顺的官品虽然比起虚仑真君来要低上一级，可是有着监督之权，负责向仙庭上报虚仑真君掌管仙岛之中的功劳得失，权力极大。虚仑真君见关胜威和李盘二人居然为了陈功开罪刘顺，心中是大大的不悦，狠狠的扫了关胜威和李盘二人一眼，一股无形的威压从他的身上隐隐散发出去，一分为二的迫向关胜威和李盘。

　　同时之间，他大笑着举起酒杯道：“今日是关胜威和李盘两位将军与他们昔日先生重逢的可喜日子，本真君先饮了此杯，以表祝贺之意。不过刘督使说得也是道理，兴昆仙友修为尚浅，食用的时候需要好生运功炼化。”

　　说着虚仑真君把杯中酒一饮而尽，然后目光若有若无的落在了关胜威和李盘二人身上，充满了警告的意味。

　　关胜威和李盘心中一凛，虽然不满虚仑真君迎合刘顺的话语，但是虚仑真君不光是官位高出他们一级，而且实力也是深不可测，不是他们可以匹敌的。二人倒也不敢因为一时的激愤而引来杀身之祸，无奈之下只得收敛起心中的杀意，随同陈功一起端起酒杯一饮而尽。

　　刘顺见状，心中自然得意万分，只是表面上却是不动声色，问道：“不知道兴昆仙友如今在何处高就？”

　　“呵呵，本仙素来懒散惯了，四处游荡，居无定所。”陈功淡淡回答道。

　　说着，他站起来举起了手中的酒杯，向着众人示意了一下，道：“酒是好酒，菜是好菜，只可惜本仙不适合多食，就以此杯相敬，谢过各位了。”

　　说完，陈功饮完了杯中酒之后，飘然离席。

　　既然已经看出了关胜威和李盘二人对他尊敬仍如往昔，不会因为他的修为低下而有丝毫的改变，陈功自然是不愿意在这些人之中虚假客套，也不愿意看到关胜威和李盘二人因他受气。

　　关胜威和李盘二人没有料到陈功说走就走，心中暗呼不妙。

　　果然，就在陈功离席的这刻，其他之人都勃然变色，虚仑真君更是一脸的怒意。

　　对于他们而言，陈功不过是蝼蚁一般的小人物，他们给他摆宴席，说好听点是给关胜威和李盘面子，说难听点那是施舍陈功的。却没有想到陈功根本就不知道好歹，真把自己当成了今日的主角，想来就来，想走就走。

　　“大胆兴昆，真君好意为你设宴，你竟然是如此的不识抬举！”刘顺拍案而起，尖声喝道。他体内强大的气势向着陈功逼压而去。

　　关胜威和李盘对视一眼，然后一起飞身护在陈功的左右，把刘顺突然迸发而出的气势给压了回去，冷声道：“真君尚未开口，哪里轮到你来说话。”

　　说完，这二人才转向一脸怒意的虚仑真君，抱拳道：“我家先生既然不胜酒力要离席，还请真君也容我们一同离调节，好与我家先生一叙离别之情。”

　　虚仑真君脸色变得极为难看，双目之中精光暴涨，冷声道：“大敌将至，两位将军还是请留下商讨对敌之策为好。你们的先生要离去就先离去吧。”

　　关胜威和李盘二人脸色大变。

　　“哼，大敌当前，二位将军如果只顾私情，置我浮霞仙岛的安危于不顾，本督使必定会上报净明仙君，治你们一个玩忽职守之罪。”刘顺立刻冷声说道，两眼之中迸射出逼人的冷芒。

　　“你！你这是血口喷人！”关胜威大怒，两眼怒视刘顺。

　　“哼，本督使讲的句句属实。”刘顺毫不相让的与二人对视道。

　　刘顺身为仙庭驻岛的督使，权力极大，而且师出在净明仙岛群之中排名第二的南祖派，如果是虚仑真君向着这二人，他或许会因为品级和净明派的语琴之故忌惮几分，可是如今这形势下，他却是丝毫不惧无门无派的关胜威和李盘。

　　更何况，一直以来，他对于李盘娶了语琴，关胜威平日对自己的不讲情面，都是耿耿于怀，今日有机会落井下石，他又岂肯放过。

　　陈功见这些人狗眼看人低，因为自己离席而为难关胜威和李盘二人，心中不禁升起一丝恼意，冷冷一笑，身子猛然挺直，双目平静的环顾四周，道：“莫非这就是你们的待遇之道不成？”

　　“哼，你也当得起客人一说吗？如果不是……”刘顺不屑地道。

　　“刘顺！”李盘和关胜威齐声厉喝，两道寒光划过大殿，一人手握直刀，一人手持利剑，均是遥指刘顺。

　　森冷凌厉的刀气从刀剑之中不断的奔涌而出，向着刘顺压迫而去，刘顺立即收口，身子连退数步，脸色变得极为难看。

　　虚仑真君拍案而起，怒喝道：“这里是真君府，容不得你们放肆！”

　　一股强大如山的磅礴气势如千军万马向着立于大殿中间的陈功三人迫去，带起一股股强烈的旋风。

　　李盘与关胜威猛然变色，身子一闪，一左一右握刀持剑闪身立于陈功的身前，全力运转功力，准备挡下虚仑真君含怒而发的强大气势。

　　陈功把袖子轻轻一甩，李盘和关胜威立刻感觉到了一股柔和之中却又带有不可抗拒的力量把他们二人卷起，然后扯到了陈功的身后。两人心中不禁惊骇至极。

　　陈功把李盘和关胜威卷到自己的身后之后，凛然立于大殿中央，淡淡地道：“别忘了，我可是你们的先生。”

　　虚仑真君强横的气势犹如实质，疯狂的压向陈功，但是陈功却像是暴风雨中屹立的高山，任是最强劲的狂风也不能使他动摇分毫。

　　他的目光平静的直视着虚仑真君，自有一种奇异的威严在内，使得虚仑真君心中不禁一颤，竟然无端的产生了自己不是眼前这名下品地仙对手的荒唐想法。

　　虚仑真君顿时知道自己看走了眼，眼前这位看似只有地仙下品的修为，可是实力绝对不简单，恐怕至少也是与自己同一级别的存在，否则不可能面对他强大的气势巍然不动。

　　虚仑真君却是不知道，如果不是陈功看在他乃是李盘岳父的份上，真要是放出自己的气势，到那个时候，他根本就没有办法在陈功的面前站稳。

　　虚仑真君毕竟不是普通人，明白过来陈功并不是寻常之辈，立刻仰天哈哈大笑，道：“原来仙友还是一位深藏不露的高手！怪不得两位将军对你敬若神明。”

　　众人闻言皆是变了脸色，特别是刘顺和语琴的脸色最为难看。

　　陈功目光柔和的扫过了关胜威和李盘，淡淡笑道：“他们二人不是那种势利之辈。”

　　说着，陈功向着关胜威和李盘二人点了点头，然后飘然向外走去。

　　关胜威和李盘见状，匆匆向着脸色阴晴不定的虚仑真君抱拳告退，然后紧随着陈功而去。

　　只是他们三人还没有走出大殿，殿外警钟长鸣，一声紧过一声。


第1188章 万毒教来袭

　　一名身披仙甲的仙将脸色惊惶的冲入了真君府大殿之中，单膝跪于虚仑真君面前。

　　“真君大人，大事不妙，万毒教毒王之一的吉温亲率大军来攻打我岛！”那名仙将急急说道，两眼之中露出无法克制的惊恐之色。

　　“什么！之前不是说领军的是莫血吗？”虚仑真君脸色大变，忍不住猛然站了起来，两道凌厉至极的着那名报信的仙将逼视而去。

　　关胜威和李盘二人闻言也是猛然变了脸色，停下了脚步，并将陈功也挽留了下来。

　　“这消息是否准确？”虚仑真君厉声问道。

　　那位仙将在虚仑真君的威压之下，差一点就要瘫坐在地上了，艰难的吞咽了一下口水，道：“千真万确，不知道那吉温毒王用了什么妖术，隐藏了他和另外一支大军的踪迹气息，到了三千里外才被我们发现，如今他们见行踪败露，便两支人马合成一股，肆无忌惮的向着我浮霞仙岛而来。”

　　“必定是血冥教祖的无相玄异幡，只有此等通灵法宝方才能够隐藏住大军的踪迹。看来这一次那血冥老祖对我浮霞仙岛是势在秘得了。本真君这次失算了，早知道这一次会是那吉温领军前来，我便应该向净明仙君请派援军的。”虚仑真君苦笑道。

　　“这回我们全完了，就算是搬救兵也是来不及了，听说吉温毒王最喜食我等仙人脑髓。”刘顺脸色发白的颤声道。

　　“哼，刘督使未免也太胆小怕事了。那吉温毒王虽然凶名远扬，却也不过只有金仙中品的修为，我倒是想会一会这毒王，看看是他的三十六头铜身尸将厉害，还是我的穿云剑厉害。”语琴起身冷言道。

　　语琴的身后有她的师尊净明仙君，刘顺也不好与她争辩什么，现在这个时候也顾不得争辩什么，只是苍白着脸对虚仑真君道：“真君，此次万毒教来势凶猛，依下官看来还是速速下令撤退吧，免得白白丢了性命。”

　　“我们撤退了，那留在仙岛之上的仙庭子民怎么办？”李盘怒声斥责道。

　　“张顺，你如果再敢说撤退之事，本将就先将你斩杀了祭旗！”关胜威却更是直接，立马两眼凶光毕露的厉声喝道，直刀不知何时又被他握在手中，刀光森冷的直指着刘顺。

　　刘顺在关胜威冰冷的刀气逼迫之下，目光之中闪过一丝怯，退到了虚仑真君身边时，气急败坏的道：“明明知道打不过，还要去白白送死？你们要做傻子，本督使却是不愿意的，真君快快下停驶以，迟了恐怕就来不及了。”

　　“胆小鬼！”语琴有些不屑的看了刘顺一眼，这家伙内斗的时候倒是威风之极，一有外敌压境，便成了这般模样。

　　她收回目光，向着虚仑真君抱了抱拳道：“父亲，兵来将挡，水来土掩，女儿就不信那吉温真的有三头六臂，还请下令立刻迎战！”

　　虚仑真君苦笑着摇了摇头，他这个女儿一向心高气傲，素来不把别人放在眼里，有此一说也不奇怪。不过他自己却不糊涂，那吉温虽然只有中品金仙的修为，是血冥教祖座下最差劲的一位毒王。

　　可是人家是老牌的中品金仙，就算是七八个自己冲上去，也不是他的对手。更不要说这吉温走的是魔门邪道，一身邪门魔功神鬼莫测，歹毒无比，实在是让人想想就头皮发麻。

　　但是真要虚仑真君这位岛主一仗不打就抛下仙庭子民逃走，不仅是他自己做不出来，到日后净明仙君怪罪下来，他也是难逃罪责的。

　　这事让虚仑真君真有些难以决断，走也不是，不走也不是，心中不禁有些懊悔自己当日贪图这浮霞仙岛的岛主之位。原本以他的实力和资历，是没办法当上一岛之主的，可是这浮霞仙岛临近万毒教的地盘，又加上有自己的女儿在她师尊那里说好话，这才把这岛主之位交到虚仑真君的手上，现在他才发现，这根本就是一个烫手的山芋，现在想扔已经晚了。

　　正在那里抉择不下之际，虚仑真君猛然看到陈功仍然保持着之前的平静淡然，一副处事不惊的泰然模样，心中不禁微微一动，向着陈功抱拳道：“兴昆仙友，实不相瞒，来敌强大无比，想要击败来敌绝无可能，只有坚守到仙庭援军到来，才有可能退敌。如果本真君没有看走眼的话，仙友的实力应该不在本真君之下，如果仙友肯出手相助，或许可以凭借着仙岛的防御大阵守到仙庭援军到来，只是不知道仙友可愿意助本真君一臂之力，使本仙岛免遭魔门侵攻，不使生灵涂炭。”

　　仙界魔兽横行，为了防备强大的魔兽来袭，仙岛上的仙城一般都会布有厉害的阵法，也成了虚仑真君这次赖以退敌的一大底牌了。

　　虚仑真君说完，目光灼灼的盯着陈功，希望从他的神情之中可以推测出一点他的真实想法。

　　刘顺闻言脸色越发的苍白起来，语琴则是一脸不服的神色，只有关胜威和李盘素来把陈功当成神明一般的人物，刚才亲身体会过他露出的一手实力，心中便又升起了浓浓的希望，目光火热的盯着陈功。

　　陈功并没有去理会虚仑真君，只是把目光投向了关胜威和李盘，淡淡地道：“既然你们决心与仙岛共存亡，那我便随你们出去看看吧。”

　　虚仑真君此时也顾不得计较陈功的无礼，相以陈功越是做出这样的姿态，他的心中反倒是越有底，急忙朝着陈功拱手道：“这次如果能够抵住万毒教的攻势，本真君一定会为仙友请功的。”

　　说着，他便叫过了一位贴身护卫，命他马上去偏殿启动联系净明仙岛的传讯阵，请求仙庭援兵。

　　陈功不置可否的笑了笑，向着关胜威和李盘说道：“你们且在前头带路。”

　　关胜威和李盘躬身应是，然后一左一右的拥着陈功向着大殿之外走去。

　　“父亲，那人真有你说的那般厉害？”语琴看着三人离去的背影，神色有些不安的问道。

　　“真君，关胜威和李盘无非也就是下品金仙的修为，他们的先生就算深藏不露又能厉害到哪里去呢？莫非你还真认为凭着他能够抵挡住凶名远扬的吉温不成？”刘顺还不死心的劝说道。

　　虚仑真君脸上表情阴晴不定，谁也不知道他这个时候心里在想些什么，不过很快他就用凌厉的目光扫了刘顺一眼，冷声道：“刘督使这个时候应该在大军之中督军才对，怎么还在本真君的府上，莫非真以为本真君就不敢砍了你的脑袋吗？”

　　刘顺浑身颤抖了一下，然后脸色苍白的转身离去，其余之人见状知道虚仑真君是铁了心准备抵抗，不打算撤退了，一个个虽然心中又惊又怕，可还是只能够起身离去。

　　转眼之间，整个真君府大殿之中只剩下了虚仑真君父女和真君府的侍卫。

　　虚仑真君怜爱的看了一眼语琴，暗叹一声，然后一脸凝重的对语琴说道：“为父知道你如今修为高深，已经不在为父之下。不过吉温此人为父见过一次，不仅实力高深，一身魔门法术更是歹毒厉害，绝对不是你可以抵挡的。你不是仙庭的官兵，不必留守仙岛，现在就马上离开仙岛，以你的修为存心要逃，应该是没有问题的。”

　　语琴这才知道吉温的实力已经到了这等可怕的地步，不禁脸色煞白地道：“如果是这样，那您还让李盘的先生去应战。”

　　虚仑真君双目之中流露出一丝无奈和狠色，森然道：“有他在至少还多一分希望。好了，你不要多说了，现在就出发！”

　　语琴闻言却是低着头默然不语，并没有要离开的意思。

　　虚仑真君脸色一沉，厉声喝道：“你还站在这里干什么！”

　　语琴猛的抬起头来，眼中射出坚毅的神情，道：“如果连父亲和李盘都不在了，女儿活着也了无生趣。况且现在李盘的先生这个外人都在留在仙岛之中一战，莫非女儿连个外人都不如吗？”

　　虚仑真君知道他女儿的性情，见状仰天发出一声长叹，沉声道：“都是为父平日里太过娇惯你了。也罢，为父今日也不勉强你，只是如果事不可为，援军来不及赶到，你必须马上逃离，否则为父现在就杀了你，免得你落在了吉温的手中徒受羞辱！”

　　“父亲！”语琴双目含泪，咬着嘴唇点了点头。

　　虚仑真君见状，仰天一声长啸，终于顾虑尽去，豪迈道：“今日我们父女就并肩作战，会一会那吉温。”

　　随着警钟敲响，数以百万计生活在浮霞仙岛之上的仙庭子民通过布置在各仙城的短距离传送阵紧急传送到了仙岛中心的霞光仙城中来。

　　整个霞光仙城，此时到处都是身披各类仙衣，神情紧张的仙人和仙民，这些人修为参差不齐，低的不过筑基期，不过大部分也是达到了元婴期以上，只是这些土生土长的仙民在这样的战斗之中，是没有多少作用的。至于修为高的，能够达到天仙乃至金仙水准以上，又不在仙庭供职的仙人，早在警钟敲响之时，凭借着自身修为的高深，逃离了浮霞仙岛，已不见一人。

　　至于等级在人仙地仙这等水准之中的仙人，他们自认为凭着自己的实力也是无法突破万毒教大军封锁的，只能够暂时聚集在霞光仙城中躲避了。

　　霞光仙城的防御大战此时已经打开，一个流光溢彩的超大防护罩把整个霞光仙城都给笼罩住了。

　　数以万计的仙兵仙将，身披明晃晃的仙甲，手持神兵利器，漂浮在霞光仙城上空，正一脸紧张的透过光罩眺望着远方。


第1189章 大军围城

　　大军之中，关胜威和李盘正一左一右的静立于目光平静如水的陈功身边，看着陈功神色淡然的迎风而立，目光平视前方，虽然大军压境，虽然敌人强大到了可怕的程度，可是两人心中却产生了回到邪马大陆之中，陪着陈功指点江山的感觉。

　　两人的心境从紧张恢复到了古井不波的状态，甚至隐隐之中还带着一丝兴奋和渴望，浑然已经忘记了吉温的凶残可怕。

　　但是陈功的平静却无法影响到其他的人，也无法影响到正一脸惨白的在军中督战的刘顺，倒是虚仑真君父女对于陈功面对强敌面不改色的气度产生了一些钦佩，不过也仅此而已。

　　蓦然间，一股阴寒得让人不安的气息从遥远的地方飘来，弥漫在天地之间。

　　“万毒教大军来了！”不知道是谁叫了一声，接着整个天地都变得死寂一片，只剩下粗重的喘息声。

　　除了极少数人，大部分人都双目之中透着惊恐的看向远方。

　　百里开外，黑雾萦绕，阴风阵阵。

　　黑雾之中，可以看到密密麻麻的人影，他们或直接凌空飞行，或是踏着法宝，或骑着模样各异的魔兽。

　　所有人的双目之中都透射出嗜血的凶光，浑身杀气腾腾，手中的法宝也是奇形怪状，有刀剑枪戟，也有狰狞可怖的骷髅杖，更有阴邪之气弥漫的各类幡旗。

　　这些人的修为参差不齐，最低的不过刚刚够上地仙级别，最高的则是金仙中品，人数至少有着十万之众。

　　大军之中，有一人肥头大脑，两耳垂肩，看起来似乎和蔼可亲，但是两眼细长，开合之间有阴厉的目光迸射而出，这人正是吉温，血冥教祖座下，万毒教毒王之一。此时他正如君王一般高高的站在一头名为天昊兽的四阶魔兽的金色大头之上。

　　天昊兽体型庞大，有九个独角独眼的蛇头，九个蛇头之上那灯笼大小的独眼凶光闪烁，又有颜色各异的粘稠涎液从九个血盆大口中滴滴答答的往下落。它的身子如虎，极为粗壮，布满了黑色横纹，但是背上却长着两对漆黑如墨的翅膀，翅膀铺开的话至少有百丈，一丝丝如墨的黑烟从羽翼上散发出来，形成一种诡异匹练般的黑气萦绕在它身体周围。

　　吉温站在金光闪闪的硕大蛇头之上，周边八个狰狞可怖的蛇头伸探着粗长的脖子来回晃动着，又有匹练般的黑气在他的周身萦绕，虽然长得肥头大脑，但是却如恶魔降临，说不出的恐怖阴森。

　　吉温的左右两侧和身后有着近二十名金仙级的人物，如众星拱月一般簇拥着他，这些人的形象穿着都是稀奇古怪，有袒胸露背的，也有身披五彩缤纷衣裳的，一个个身上都隐隐散发出一股让人不舒服的阴沉之气。

　　其中有一位同样骑着天昊魔兽，身形高，面容削瘦，两眼两着一股说不出邪恶味道的白衣男子最为醒目。

　　这白衣男子便是虚仑真君口中所说的莫血，吉温的首席弟子，也是他最为阴险得力的手下，一身修为尽得吉温真传，成名已久，据说也是金仙中品的修为。

　　其余二十多人，少数是万毒教不成品的二代弟子，无法像吉温一样得血冥教祖的重视，只得听命于同为二代弟子的八大毒王，其他的大部分都是同莫血一样，是吉温座下的弟子和他网络来的魔门中人。

　　吉温双目凝神眺望着远处光芒生辉的霞光仙城，满是肥肉的嘴角勾起一丝不屑的冷笑，似乎已经看到了霞光仙城在他的大军这定崩溃败亡。

　　天昊兽微微扇动着漆黑的羽翼，带起黑色的狂风，缓缓朝着霞光仙城迫近，十万的万毒教大军带着嚣张无比的气焰大大咧咧的以环形包围之势缓缓的向着霞光仙城压了过来。

　　吉温收回目光，以带着嘲弄讥笑的语气说道：“虚仑小儿倒还真有些胆魄，竟然没有马上撤军逃走，反倒是开启了防御大阵与我教对抗。”

　　“虚仑小儿算是个什么东西！如果不是浮霞仙岛之上藏有不为人知的玄毒阴脉，教主又势在必得，这里哪里需要师尊您老人家亲自出马。”莫血不屑的道。

　　吉温环顾四周，傲然道：“教主功参造化，就是净明仙君也得避让三分，一旦教主再得玄毒阴废渣上助，将玄毒神功练至大成，恐怕就连净明仙君也要望风而逃了。到时候我教必定要把仙庭在这一带的势力连根拔起，唯我教独尊！”

　　簇拥在吉温身边的近二十名金仙闻言一个个都是双目放光，脸上洋溢着兴奋的表情。

　　“先生，那便是血冥教祖座下最得力的八大毒王之一的吉温。此人凶残成性，修为高深莫测，乃是成名已久的中品金仙，他擅长炼尸邪术，操控着三十六头僵尸。”关胜威见陈功双目远远的打量着吉温，恭敬的介绍着，在他的眼中流露出无比凝重的神色。

　　“据传那三十六头僵尸都是被他杀死的金仙淬炼而成，如今已经是铜尸级别，每一具铜尸都有着堪比金仙的实力，而且铜皮铁骨，普通法宝根本就难伤其分毫。”虚仑在一边接口道，语气之中难掩内心的担忧，双目对在暗暗打量着陈功，想看他究竟有什么样的反应。

　　只是似乎根本不为所动，反倒是指着吉温的坐骑，问关胜威道：“那又是什么魔兽？”

　　“那兽名为天昊，是四阶魔兽，性情凶残暴戾，不仅力大无穷，九个头更可以发出雷电火风，而且还疾飞如电。”关胜威回答道。

　　怪不得仙人对于魔兽都是忌惮非常，仅仅四阶魔兽就是如此厉害，不知道魔兽之中总共又分为几阶，是不是有堪比太乙金仙存在的魔兽呢？陈功心中想到这里，都不禁有些吃惊。

　　虚仑真君却是越发的看不透陈功的实力深浅了，觉得他行事说话往往都是出人意表。

　　说话间，万毒教的大军终于压了过来。整个天地都被浓浓的煞气笼罩着，让人窒息。

　　如山一样的压迫感在霞光仙城之中的仙人心头出现，让他们惊惶的大叫着，两眼惊恐的望着高坐在天昊兽上的传说之中的凶悍人物吉温。

　　就连刚才还英姿飒爽，浑然不惧的语琴在近距离看清了万毒教大军的阵势之后，脸色也变得有些苍白起来，眼神怎么都无法掩饰住内心的慌乱，这才知道如果真的是两军对阵，他们根本就是以卵击石。

　　“看来是无法等到援兵了，你等会儿见机马上逃走！”语琴的耳边响起了她的父亲虚仑真君无比沉重的声音。

　　语琴转头看去，只见她父亲正别有深意的看了她一眼，然后转过去一脸凝重的凝视着前方。

　　关胜威和李盘此时如同古井不波的心境也起了些波澜，脸上露出了从来未有过的凝重神色。

　　这样的阵势除非有奇迹出现，否则凭着霞光仙城的防御大阵是抵挡不了多久的。

　　只有陈功的双目饶有兴趣的打量着四面八方蜂拥而来的大军，心中浮起了不少的疑团。这些万毒教的教众怎么敢这么明目张胆的攻打仙庭仙岛，难道他们就不怕仙庭的大军来围剿他们吗？莫非仙庭的威势还不足以震慑整个仙界吗？看来等解决了这些人之后，得好好的向关胜威和李盘打听打听了。

　　“师尊，弟子愿去打头阵，扬我万毒教之威名！”一名豹子头，五短身材，脖粗背厚，长发披肩，身着黑甲，长得异常凶猛彪悍的男子，手持着漆黑的长矛，驾着一头浑身火红，状如猛狮的魔兽，排众而出，向着吉温抱拳道。

　　那漆黑的长矛，矛尖森冷之中带着点点诡异的光芒，散发出一丝异样的气息。

　　这男子是吉温手下另外一名得力弟子，名叫吴猛，同样有着金仙中品的修为，和莫血相比，更为凶悍勇猛。他的坐骑乃是三阶魔兽瞳火狮，手中的长矛乃是他寻觅万毒，花费了无数的心血，用本门独特的炼器之法浸泡淬炼而成，一旦沾血，毒素便会如附骨之蛆随伤口而入，就算是修为比他还要高的仙人，一旦不小心被他刺伤，也得含恨落败，甚至是魂飞魄散。

　　“吴猛师弟不要着急，虽说我教大军占着绝对的优势，绝不是浮霞仙岛区区数万仙庭驻军就可以抵抗的，不过霞光仙城之中尚还有数百万之众的其他仙人，真要是狗急跳墙，恐怕我教也要付出不小的代价。况且我们占了浮霞仙岛，还需要这些仙人替我们开矿，种植灵草仙药，捕猎魔兽，就这样杀了岂不可惜。”莫血脸上挂着阴邪的笑意，说道。

　　“吴猛你先退下。莫血，你去跟他们说，只要他们肯投降归顺我万毒教，本王今日就网开一面。”吉温把手一挥，淡淡地道。

　　“遵命！”莫血躬身低头回答道，眼角余光扫了一眼讪讪退下的吴猛，眼中闪过一丝得意阴险的神色。

　　莫血将手在天昊兽的独角上一拍，天昊兽四翼齐张，划过天空，只留下一抹淡淡的黑烟，转眼间便到了霞光仙城的上空，然后蓦然而止。

　　“我家师尊有法令传下，只要你等撤去防御大阵，归顺我万毒教，一切都可既往不咎。”莫血立在高高抬起的天昊兽狰狞可怖的蛇头之上，以君临天下的姿态傲然道。

　　莫血此言一出，整个霞光仙城顿时骚动起来，甚至连那数万名驻岛防御的仙庭大军此时都是人心浮动。

　　莫血见状嘴角逸出一丝高深莫测的笑意，骑着凶猛的天昊兽在霞光仙城上空来回飞动着，在那儿耀武扬威。

　　陈功目中寒光一闪，知道自己如果不出手相助，这浮霞仙岛根本就不可能守得住万毒教大军的攻击。

　　“关胜威，你去把他给我抓下来。”陈功淡淡地说道。


第1190章 初战告捷

　　虚仑真君见状，赶紧苦笑上前拦阻道：“慢着，此人乃是吉温手下的首席大弟子莫血，一身修为尽得其师真传，就连本真君恐怕也不是其对手。关胜威将军虽然勇猛，此去却是必败，我们还是死守仙城，不要妄做进攻的好。”

　　“如果那莫血这么容易抓回来，我们又何必怕那吉温？要不兴昆仙友出城抓那莫血，也好让我们开开眼界。”刘顺苍白着脸也出口讥讽道。

　　其余人闻言，都目光灼灼的盯着陈功，也不知道是在讥笑他的无知狂妄还是想看看他究竟有没有捉拿莫血的本事。

　　陈功淡淡一笑，大言不惭的道：“区区莫血又何须本仙亲自出马，关胜威足矣。”

　　说着，陈功便取出了细如绳索的青龙索，传了他祭用之法，然后道：“你出城去，看到了莫血只管祭出这件法宝便是。”

　　众人见状全都露出一副愕然的表情，大脑一时之间有些反应不过来，傻傻的看着关胜威接过青龙索之后，飞出了防御大阵。

　　莫血见霞光仙城之中飞出一位手持一根青光绳索的独臂将军，倒也认得这便是威震浮霞仙岛的真武将军关胜威，拱手道：“听说浮霞仙岛的真武将军关胜威勇猛厉害，今日一见果然是名不虚传，不如归顺了我万毒教，我必定在师尊面前为你美言，如果有机缘被我师尊收入门下，修得高深道法，岂不美哉？”

　　关胜威闻言，仰天一声长笑，然后脸色猛的一沉，杀气凛然地道：“我浮霞仙岛素来与你们万毒教井水不犯河水，你们如果现在退去便罢了，否则必不轻饶！”

　　莫血见自己好心劝降反倒是招来了关胜威的叱责，心中不禁勃然大怒，阴恻恻一笑，道：“小小的五品真武将军也敢在老夫面前放肆，今日老夫便先杀了你，看看城内之人还敢不敢负隅顽抗！”

　　说着，莫血在脑后一拍，一道黑光冲顶而出，乃是一个漆黑的葫芦，那葫芦口黑烟萦绕，不仅散发出一股难闻的气息，而且还现出一个深不见底的漆黑漩涡，似乎要将人吞噬了一般。

　　“不好，那是莫血的本命法宝血毒葫芦，乃是玄级中品仙器，歹毒无比，不知道多少仙庭仙将就是丧命于此法宝之手。啊呀！”刘顺看到莫血祭出那漆黑葫芦，脸色越发的苍白起来，只是说到最后两字的时候，语气却又明显有些不对。

　　关胜威在莫血祭出那血毒葫芦之时便感觉到手足无力，仙元法力运转都受到了阻碍，整个人更是如同丢了魂魄一般的被那漆黑的漩涡给吸引，暗呼厉害，哪里还敢再迟疑，急忙全力运转仙元，按陈功所言祭出了青龙索。

　　虽然修真界之中对于仙器并没有任何的具体划分，但是仙界之中却是对仙器的品阶作了更详尽的规定。天地玄黄，其中以天级最高，黄级最低，每一级又分出初中上极四品，作为仙界大威力斗法装备，这仙器每差一阶都有着巨大的威力差距。

　　尽管这里是仙界，居住的也是仙人，更是有着海量的天材地宝，可是并不代表仙人使用的法宝就一定是仙器，相反，因为仙界仙人基数的庞大，大部分的仙人是无法拥有一件仙器的。普通的仙民一般都是使用普通的灵器，只有达到了人仙或是地仙境界后，才能够拥有一件上品或是极品灵器，只有达到了天仙境界之后，仙器的装备才显得稍微普及一些，但绝大部分都是黄级初中阶的仙器。

　　当然，达到了金仙境界之后，这样的仙人不是威震一方的散修，就是仙庭之中的中层仙官，仙器肯定是至少人手一件了，但是真正的精品却并不多见，能够达到玄级的仙器更是少之又少。至于地级仙器和天级仙器，在一般情况之下，那已经是大罗金仙和太乙金仙才有资格拥有的法宝了。而在天级仙器之上，传说还有先天灵宝，那已经不是一般仙人可以知晓的存在了。

　　所以莫血依靠歹毒的魔门手段祭炼出来的这件玄级中品的血毒葫芦，对于浮霞仙岛上的诸多仙人来说，那绝对是凶名在外的大杀器，这也是虚仑真君对莫血忌惮无比的主要原因。

　　不过关胜威手上的青龙索也不是凡品，十万年的温养祭炼，加上在虚仙界之中融合司雨神域打下的基础，如今的青龙索已然是地级中品的上等仙器，更不要说这青龙索早已通灵，乃是陈功分身一般的化身之宝，以陈功如今的修为，就算远在亿万里之外也能够自如的控制，根本就不需要借他人之手。

　　只是如今他却不好表露出自己如此超凡的实力，虽然他不屑于对莫血这等中品金仙出手，却也不介意让关胜威借着这青龙索来立下功劳，将来好谋求更高的仙庭官位。

　　青龙索一祭，顿时便有带着无上威严霸气的雄浑龙吟声响彻天地，原本混乱无比的无序仙空似乎受到了一股强大的力量束缚，在空中形成了一股股井然有序，凝如绳索一般的空间力量，一圈接一圈的向着莫血和他的坐骑天昊兽绕去。

　　莫血挂在嘴边的不屑立刻化为万分的惊恐，两眼之中透出骇然和不可思议的目光，座下的天昊兽更是九个蛇头狂乱不安的摆动着，发出尖锐的嘶叫，两对羽翼拼命的扇动着，浓浓的黑烟从那羽翼之中逸散而出。

　　只是这天昊兽越是挣扎，那一圈圈的束缚之力收缩得就越紧，转眼之间，它的嘶叫声就变成了哀鸣，而莫血此时比天昊兽也好不到哪里去，体内的元婴此时也被一股股无形的法力给捆了起来，竟然是动弹不得。

　　元婴被困，法力不继，电光石火之间，莫血连带着天昊兽居然就这么被青龙索捆了个结结实实，再也无法动弹。那漆黑的血毒葫芦失去了主人的控制，滴溜溜的往下跌落，被关胜威顺手一挥，便收了回去，祭使青龙索的法诀一捏，便把那莫血连同天昊兽一同牵在了手中。

　　霞光仙城内所有的人都看得目瞪口呆，特别是那刘顺，瞪大着眼睛根本不敢相信自己看到的一切。但是顷刻之间，连同虚仑真君在内的整个霞光仙城之中的仙人，都爆发出了山崩海啸一般的欢呼声。

　　整个霞光仙城之中真正知道陈功这个神秘人物存在的仙人寥寥无几，见到关胜威如此勇猛厉害，城中的那些仙兵仙人个个都高呼真武将军之名，低落的士气一时之间高涨起来。

　　只有虚仑真君等人心知肚明，眼前的一切记他们又惊又喜，看向陈功的目光之中多了一丝无法形容的敬畏之色，而刘顺和语琴则是在惊喜之余，心中还多出了无法用语言来形容的懊悔之意。

　　与霞光仙城的兴奋喜悦不同，远处的万毒教大军则是一片哗然，吉温更是猛然之间变了脸色，两眼之中露出无比震惊的神情。一面绣着三十六个白骨森森的骷髅头的黑色幡旗冲顶而出，幡旗在空中迎风一晃，那三十六个白骨森森的骷髅头那黑漆漆的眼洞似乎活了过来，亮起一盏盏幽暗的绿光，然后一股股阴气从那眼中汩汩而出，在空中凝成了三十六个浑身散发着金光的铜尸。

　　每个铜尸都手握长戈，一凝化成形，立刻快如闪电般的向着关胜威冲杀而去。

　　三十六股带着死亡气息的冰冷杀气如排山倒海般的向着关胜威席卷而去，关胜威脸色微变，知道自己绝对不是三十六个铜尸的对手，立刻像是拉牲口一样的拉着莫血和天昊兽，急速的向着霞光仙城之中撤去。

　　只有控制大阵的仙将挥动阵旗，光芒闪闪的防御罡罩立刻现出一个洞来，关胜威旋风般的飞掠而入。

　　关胜威一入城中，那防御罩上的洞口便马上合拢，随后赶来的三十六个铜尸挥动着手中的长戈猛刺光罩，带起剧烈的波动，只是防御光罩毕竟是防御一座仙城的终极手段，极为厉害，所以它们一时之间也无法攻破。

　　信心倍增的控阵仙将见状再一次挥动了令旗，又有上百名仙兵各扛着一根五十余丈长，霞光萦绕的柱形事物飞身来到了防御光罩边上，然后将那些圆柱插入光罩之中，那圆柱一般的事物似乎能够融入光罩之中，与那光罩结为一体。

　　这时候看过去，防御光罩倒是如同世俗之中的圆顶堡垒，从里面伸出了上百个大炮炮管出来。

　　陈功本身便是一代阵宗师，一眼看去，便知道那些圆柱般的事物乃是引导防御光罩之中能量的阵法组件，当真是可以发动攻击的仙元大炮。虽然这样的设计有些笨重，并不灵活，但是在防守的时候却是个攻守兼备的好办法，引得陈功心不一阵暗赞。

　　那些大炮上面雕刻了无数的仙家符文，上面还装形状大小各异，但是颜色都是橙色的魔兽内丹。

　　如此大威力的仙元炮，自然不可能单凭仙石就可以引发，魔兽的内丹却是最好的能量供应源。果然，陈功看到一名名仙兵向着大炮之中放入了一块紫晶石，然后引动大炮上的符文，立时便有百道耀眼的白光从炮口射向了铜尸。

　　那百道耀眼的白光道道都带着强大的仙元法力，这一击不下于一名上品天仙的全力一击，饶是这些铜尸达到了金仙级的实力，躲闪不及之下挨上一炮，也是痛得暴跳如雷。

　　因为有了仙元炮的干扰，铜尸根本无法集中精力攻打防御光罩，防御光罩的波动也一下子稳定了下来。

　　“先生，弟子奉命已经将此人抓了回来。”关胜威单膝跪在陈功的面前，恭敬地道，双眼之中闪烁生辉，显然内心激动异常。


第1191章 虚龙战铜尸

　　整个霞光仙城中仙人仙民的目光本来都是聚焦在英明神武的真武将军关胜威身上，没想到他一入城中竟然单膝向着一位白袍男子叩拜，不禁心中都惊讶不已，不知道此人究竟是何方神圣，竟然当得起真武将军的大礼。

　　特别是一些地仙以上境界的仙人，他们更是看得满头雾水，因为以他们的修为并不难看出陈功的实力只有不过区区地仙下品而已。

　　陈功点了点头，淡淡地道：“嗯，不错。起来吧。”

　　说着，他便朝莫血和天昊兽打出一道法符，接着青龙索化为一道青光没入了陈功的体内，而莫血与天昊兽却仍然动弹不得。

　　虚仑真君等人心中再次暗暗震惊于陈功的手段如此高深莫测，却不知这是陈功的千幻石像镇神禁法已经达到了法出由心的地步，打出的那道法符都是随手做的一个掩饰。

　　关胜威应声而起，仍旧恭敬的束手立于陈功的身后，自始至终都没有向虚仑真君请示一句，也没有看他一眼。显然对于之前虚仑真君在宴席之上对陈功的不敬以及离席时的责难，现在仍然是耿耿于怀。

　　虚仑真君见状，就算是心中有着百般的不满，这个时候也是不敢发作丝毫的，反倒是小心翼翼的朝着陈功拱手道：“多谢上仙援手，刚才席间虚仑多有冒犯，还请上仙恕罪。”

　　陈功把手一摆，不咸不淡地说道：“过去的就过去了，多提无益。”

　　虚仑真君的心里这才算是松了一口气，越发小心的请教道：“如今万毒教大军压境，不知上仙可有什么对策？”

　　陈功淡淡一笑，目光平视着前方，说不出的从容淡定。

　　“那应该就是吉温赖以成名的三十六具铜尸了，倒是有点名堂。”陈功答非所问地道。

　　“正是，这些铜尸生前皆有金仙修为，被炼为僵尸之后，更是铜皮铁骨，法宝难伤。”虚仑真君说道。

　　陈功眼中寒光一闪，道：“这等操纵他人尸首之事，有失天和，丧心病狂，这吉温，该死！”

　　说着，陈功把腰间的金丝灵兽袋一拍，手中多了七十二条翠绿欲滴，细如发丝，长不过尺余的虚龙，对李盘道：“那三十六具铜尸看着太过碍眼了，你去把他们给灭了，也算是替这些仙人超度，积些天德。”

　　三十六具铜尸乃是吉温以秘法用金仙的肉身炼制而成，至少半数都有着金仙中品的实力，甚至个别的铜尸比起他的大弟子莫血都要厉害几分。而且这些铜尸铜皮铁骨，浑不畏死，全身尸毒，凶悍异常，真要厮杀起来，却是不能按常理来论，就算是上品金仙亲临，如果没有称手的法宝，也要忌惮三分。

　　吉温之所以能够以中品金仙的实力位列八大毒王之末，凶名远扬，这三十六具铜尸占了很大的功劳，别看霞光仙城之中有着百万仙人，真要是被这三十六具铜尸给破了防御大阵，恐怕也要被杀得胆寒溃败。

　　如今陈功竟然只是拿了七十二条细如发丝的小蛇给李盘，便让他去灭杀这威震四方的三十六具铜尸，哪怕是陈功刚才已经露了一手，可是吉温不比莫血，所以虚仑真君等人还是无法克制的产生了些许怀疑。一边的语琴更是看向李盘，担心不已。

　　只是这个时候，只有实力高深莫测的陈功才有实力与万毒教大军叫板，众人却是不敢出声阻止，更不敢明目张胆的怀疑陈功的能力，生怕他像宴席上一般，惹恼了之后不管不顾，拂袖而去。

　　他们却不知道，陈功交给李盘这些细如发丝的小蛇，其实是被陈功催炼成的毒龙法宝，并且保留了些许灵智。这些虚龙在灵气浓郁异常的源始仙府之中修炼了十万年，吃的是灵草仙药和一个个药罐子飞禽走兽，修为最低都是金仙下品的实力，七十二条毒龙对上三十六具铜尸，以二打一，这已经是陈功为保护李盘的周全才多拿如一倍的数量。

　　以前这些虚龙灵智低下，凶残成性，就算是陈功强大的灵识控制起来都有些困难，不敢长距离的祭放。如今经历了十万年，这些虚龙虽然生性越发的凶残了，可是灵智倒是开启，虽然不能化形，可是却让陈功能够更好的控制了，加上陈功有着神明之中的神降之术，操控起这些虚龙来也算得上是如臂使指了，就算不能够使青龙索那样当分身使用，可是收发由心，令行禁止却也简单。

　　虚龙既然已经开启了灵智，由陈功交给了李盘祭用，自然不会不听话，更不可能会有反噬的可能。

　　吉温的三十六具铜尸固然是力大无穷，铜皮铁骨，但是先天基础在那里，又哪里比得过这些天生肉身强横无比的虚龙，更不要说这些虚龙的法力较之同级的金仙都还要浑厚磅礴许多。

　　李盘虽然不知道这其中的玄奥，但是却两眼放光，一脸兴奋的接过了七十二条虚龙，又领了陈功的祭用之法，然后昂然出了霞光仙城。

　　吉温因为大弟子忽然被人擒入仙城之中，心中是又惊又怒，偏生那三十六具铜尸一时半刻还无法攻入仙城之中，正在那里暴跳如雷，准备发动大军，以雷霆攻势踏平霞光仙城。正在这时，却猛然看到了霞光仙城之中昂然飞出一名器宇轩昂的仙将来。

　　吉温细长的双目之中迸射出阴厉的目光，悬浮在其头上的幡旗猛的一摇，那三十六具铜尸立刻放弃了攻击仙城防御光罩，无神的目光向着李盘射去，死气沉沉的双目将李盘牢牢锁定住，手中的长戈一挥，一束束劲气带起冰冷的狂暴气流卷向了李盘。

　　李盘全身衣甲向后飘动着，整个人如同被无数的冰冷刀刃刮过，难受异常。

　　还没有真正交手，光凭挥动长戈带起的气劲就把自己逼得手足冰冷，李盘这个时候才知道吉温的三十六具铜尸果然名不虚传，心中知道若是真与那长戈硬碰硬，只怕自己要不了两个回合就要重伤身死了。这个时候他哪里还敢迟疑，低声念动陈功传授的口诀，立刻有七十二道翠光从李盘的手中激射而出。

　　阵阵高亢的龙吟声蓦然间在无序仙空响起，久久回荡。

　　随着龙吟声出现的，是七十二道细如发细的虚龙，这些虚龙迎风一晃，瞬间变成了三四百丈长的巨龙，巨龙通体翠光莹莹，映得整片天地都是一片翠绿。

　　七十二道狂暴的龙卷风随着虚龙庞大的身子扭动间，肆意的在仙空之中呼啸，吹得三十六具铜尸身子微微摇摆，长戈挥动一滞，无神的双目之中似乎流露出了一丝胆怯和犹豫。

　　李盘虽然对陈功充满了信心，却没有想到自己手中那七十二条细如发丝的小蛇竟然转眼之间就变成了七十二条威猛无比的巨龙，心中的震惊更是无以复加。两眼之中闪烁着惊异的光芒，却是盯着这些张牙舞爪的虚龙有些不知道该怎么办。

　　好在那七十二条虚龙已经通灵，一旦被祭放出来之后，也不需要李盘太多的指挥，立刻以一种暗合天道的合击方式，把三十六具铜尸围在其中，发起了猛烈的攻击。

　　霞光仙城之中的仙人再一次目瞪口呆起来，而虚仑真君这时候看向陈功的目光已经带上了一丝恐惧。像这样的人物已经超出了他这等层次的仙人能够结交的范围。

　　语琴的心中更是掀起了千层大浪，她已经不知道该如何形容自己此时复杂的心情了。她知道，因为自己的傲慢无礼，因为自己的任性，已经失去了最佳的讨好结交夫君先生的时机，更糟糕的是，自己不仅没有抓住这个机会，还在对方的心中留下了无比恶劣的印象。

　　语琴甚至更远的想到，自己的夫君如今与他的先生重逢，以他的天赋，再遇如此明师，修为恐怕迟早是要胜过自己的，而自己一向又是表现得任性而恶劣，今后恐怕根本就无法再得到他的宠爱了。

　　而那刘顺这个时候更是噤若寒蝉，甚至他现在巴不得立刻就逃出城外去。

　　吉温终于完全变了脸色，再也无法稳坐于天昊兽之上了。如果说刚才关胜威是凭借着一件上好的法定出其不意的捉拿了心存轻视的莫血，那么现在李盘一出手就是七十二条巨龙，以吉温的眼光不难看出这些巨龙之中没有一条的境界是低于下品金仙的。而且这些巨龙本身强悍的肉身，浑厚磅礴的法力，使得这些巨龙几乎每一条都能够发挥出中品金仙的实力。他那三十六具铜尸虽然厉害，可是想要战胜这七十二条巨龙，却无异于痴人说梦了。

　　这个时候，吉温如果再认为这只是个意外，是关胜威刚好走了狗屎运得了一件异宝的话，那么他这么多年就算是白活了。

　　看来对方的阵营之中必定来了厉害人物。吉温目光之中闪过一丝不安，心中一动，头顶的幡旗猛的摇晃起来，发出呼呼的诡异声音，似乎在召唤幽灵一般。

　　三十六具铜尸听到那声音，无神的双目之中暴起团团凶光，喉咙里发出如同困兽一般的怒吼声，三十六具铜尸同时猛的将长戈舞动起来，就如毒蛇出洞，化为一道滚滚怒流向着吉温所在的方向奔去，原本就混乱的无序仙空越发的混乱不堪起来。

　　李盘见三十六具铜尸要突围，猛然间惊醒过来，立刻向着虚龙下了围杀的指令。

　　虚龙原本就凶残成性，一旦厮杀起来就是不死不休，得令之后更是疯狂的舞动着锋利尖锐的龙爪，庞大的龙身更是横扫摆动着。

　　一条金仙中品的虚龙将龙爪一紧，抓住了向它刺来的长戈，狠狠的一扯，把长戈夺了过来，再猛的把龙身一扫。啪的一声巨响，把一具铜尸狠狠的扫出了数十里开外，猛的撞击在了防御光罩之上，震得防御光罩动荡不已，然后跌落在地。

　　不过那铜尸确实是铜皮铁骨，受到这样的重击，仍然能够摇摇摆摆的站起来，肉身竟然还是完好的。


第1192章 虚张声势

　　说时迟，那里快，那条虚龙早已经长啸一声，呼的如电光飞掠，扑向那铜尸，举起锋利的龙爪，猛的朝着铜尸的天灵盖拍下。

　　铜尸虽然厉害，却又哪里挡得住金仙中品的虚龙正面猛击，哗啦一声，全身化为一团烂肉，再也无法复原了。

　　三十六具铜尸乃是吉温毕生心血所结，每一具都是珍贵无比，他见铜尸被毁了一具，其余三十五具也是岌岌可危，又脱困不得，不禁暴跳如雷，只见他双目怒瞪，猛的大喝一声，幡旗再起变化，那些铜尸得令，猛的张开大嘴，无穷无尽的黑气从它们的口中喷了出来，转眼间便在天地间弥散开去。

　　李盘虽然站得远，仍然感到阵阵的头晕目眩，似乎那些黑气无孔不入，哪所他屏住了呼吸，哪怕他运起了金光护体，仍然有丝丝黑气隐然没入。

　　李盘心中骇然，这才知道万毒教的毒术果然厉害，急忙运转仙元，把毒气排出体外，同时还有些担心的看向那些虚龙。

　　李盘这一看，不禁两眼发直，只见那些虚龙不仅不惧怕这些剧毒黑气，反倒是张开了血盆大口，如长鲸吸水一般的将那些黑气吸入口中，那通红凶悍的一对龙眼越发的明亮起来，似乎得了什么大补之物一般。

　　远处的吉温则是惊骇得差点要从天昊兽身上掉落下来，他知道龙族素来厉害，一般的毒物也是奈何不得。可是这些黑气毒素可是他以无上秘法炼入铜尸之中的，剧毒无比，只要吸入一口，就算是金仙也就只能剩下半条命了。

　　吉温却不知道，这些虚龙并不是正宗的龙族，而是因为日夜吸收了混沌珠散发出来的混沌元气，引发体内的一丝薄弱的龙族血脉，再慢慢进化为虚蛟，然后经过源始仙府仙灵之气十万年温养才成长出来的毒龙。

　　当初陈功为了催炼这些虚蛟蛇，一直是以毒丹喂养，把这些虚蛟蛇的毒性完全引发出来。而这些虚蛟蛇成长为虚蛟之后，便是修炼的毒功，它们体内的毒，可是活毒，随着毒功与血脉的成长，当化为虚龙之后，已经达到了一个惊人的境界，现在的毒物对它们来说，只不过是补品而已。

　　吉温知道今日厘米到了真正厉害的角色，如果再犹豫迟疑下去，自己剩下的那三十五具铜尸恐怕都要全部交待在这里了。

　　吉温双目之中射出冰冷的狠色，把大手一挥，厉喝道：“给本王冲上去，灭了这些可恶的毒龙，踏平霞光城！”

　　除了吴猛一声得令之后，怒吼一声持着黑色长戟，驾着火狮杀气腾腾的冲出之外，其他的人见到这七十二条虚龙的厉害，心中都升起一丝惧意，犹豫一下之后，才迫于吉温的凶威叫嚷着冲杀出去。

　　十万大军一起发出攻击，虽然修为参差不齐，但是声势确实有些惊人。整个无序仙空都是流光闪烁，尖啸四起，空间被狠狠的撕裂开来，刚刚恢复又被再度撕开，一股股狂暴的龙卷风暴在仙空之中疯狂肆虐。

　　无序仙空之中还有着数之不尽，颜色各异的狰狞毒物在空中呼啸着，铺天盖地的向着霞光仙城发起进攻。

　　整个场面极为壮观凶猛，杀气似乎穿过了防御光罩，充斥到了霞光仙城之中的每一个角落里。

　　霞光仙城之中大多数人都是修为低下的仙民，哪里见过这等阵势，一个个吓得脸色惨白，浑身瑟瑟发抖，就连虚仑真君也是神色不安，把求助的目光投向了陈功。

　　陈功脸色微变，心念一动，那七十二条虚龙齐齐仰头长啸一声，然后身子一摆，卷起一身凛然，持剑在手的李盘，带起阵阵狂风，呼啸着冲回了霞光仙城。

　　七十二条虚龙刚刚带着李盘飞入了霞光仙城，十万大军的攻击就已经到了眼前。

　　轰隆隆！

　　无数法宝落在了防御光罩之上，光罩就像是平静的大海突然被投下了无数的炮弹，掀起了万千的光浪，整个防御光罩摇摇欲坠，那些迫近仙元炮的仙兵看着密密麻麻、铺天盖地而来的法宝法术攻击，震惊得根本就不知道该向何处发射仙元炮。

　　噼哩啪啦！

　　无数形象狰狞可怖的毒物就像是壁虎一样贴着防御光罩，放出无数的毒液腐蚀着光罩，然后引发光罩的反击，交那一只只贴上来的毒物击得爆裂开来，溅出恶心的粘液，密密麻麻的贴在那里，让人看得头皮发麻。

　　防御光罩之中的仙人明知防御光罩的厉害，一时半刻根本就不是这些毒虫能够攻破的，可是那场影实在是在挑战仙人们的心理承受底限，看得一个个脸色苍白，双目惊恐绝望的投向刚才大发神威的真武将军关胜威和威武将军李盘，希望他们能够再次出手，击退万毒教大军，至于浮霞仙岛之上的真正主事人虚仑真君，反倒是没人指望于他。

　　“弟子无能，没能够杀掉三十六具铜尸，还请先生责罚。”李盘翻身飞落虚龙，跪地向着陈功请罪。

　　陈功淡淡笑道：“你且起来吧，敌人强大，怨不得你的。”

　　李盘这才面色一缓，立身起来，站在陈功的身后，双目平静的凝视着铺天盖地向着霞光仙城发起进攻的万毒教大军，心中此时竟然是没半点惧意。

　　“先生，若是任由敌人这般攻击，防御大阵迟早是要被攻破的，还请先生允许弟子领兵出去厮杀一番，阻一阻敌方的攻势。”关胜威躬身请命道。

　　关胜威只向陈功请命，虚仑真君眼中闪过一丝不自然的尴尬之色，不过却也无可奈何，事实上他现在又何尝不是把希望全都寄托在了陈功的身上。

　　虚仑真君目光期待的盯着陈功，静静等待着他的回答，暗中希望他能够再重新放出那七十二条巨龙来。

　　七十二条金仙级的巨龙，其杀伤力是极其恐怖的。当然敌方十万大军之中，天仙级的存在不在少数，就连金仙级的存在也有数十位，七十二条金龙前去厮杀，虽然不见得会落败，但是伤亡肯定是难免的。虚仑真君心中有些担心陈功会舍不得，事实上换成是他自己也舍不得把如此珍贵的巨龙拿去打人海消耗战。

　　陈功的目光环视面露怯意的数万名仙兵仙将，摇了摇头，道：“敌人势大，你们出去也无非是送死罢了。”

　　“上仙说得极是，敌人势大，只有上仙的七十二条巨龙方有实力一拼。”虚仑真君急忙附和道。

　　关胜威自然是知道虚仑真君心里打的是什么主意，虽然知道虚仑真君所言不假，但是之前虚仑真君对自己的先生嗤之以鼻，现在却厚着脸皮来算计先生的巨龙，心中便有些不满，冷声道：“放不放巨龙出战，先生自有主张，真君无需多言。”

　　虚仑真君碰了一鼻子的灰，却根本不敢发作，只得讪讪的笑了笑，将目光投向了城外。

　　正在这时，不知为什么那城外的大军却如潮水一般的退了下去，转眼之间便只剩下那肥头大耳的吉温骑着天昊兽立于大军阵前，道：“不知道城中来了哪位上仙，还请看在家师血冥教祖的份上，不要插手万毒教与浮霞仙岛之间的战事。改日我万毒教必定备足厚礼前来拜谢。”

　　虚仑真君脸色微微一变，暗想吉温此人果然名不虚传，先是以雷霆之势出手威慑，展现出万毒教强大的实力，再收敛气焰，态度谦虚的谈和，一硬一软之下，威逼利诱全都用上了，实在是高明之至，也不知道这位兴昆上仙会不会因此而打退堂鼓。

　　心里这样想着，虚仑真君暗中急忙看向了陈功，却只见陈功仍然是一脸淡然，不知道他的心里究竟在想些什么。

　　陈功自然也是明白吉温想要玩什么手段，目中微微露出一丝赞赏之色，道：“这吉温倒也是一个人物，不是那种鲁莽之辈。只是不知道他口中的血冥教祖又是何人，是不是很厉害？”

　　陈功有此一问，倒不是因为他怕了血冥教祖，实在是他刚刚涉足仙界，如果血冥教祖太过厉害，他也不想多造杀孽，往死里得罪万毒教，树立强敌。到时候逼得吉温知难而退便也就足够了。

　　仙界浩瀚无边，厉害的仙人无数，血冥教祖在净明仙岛一带确实威风无比，威名直逼净明仙君。但是其他地方的仙人不知道血冥教祖之名也不是什么奇怪的事情。陈功有这般高深的实力，虚仑真君却从来没有听过兴昆之名，原本就怀疑他不是净明仙岛一带的仙人，闻言越发认定陈功乃是来自净明仙岛以外的仙人。

　　虚仑真君心中不禁暗喜，如果陈功是本地的仙人，又真正知晓血冥教祖的底细，恐怕就很难保证他不会借势退让了。而如果陈功不了解血冥教主，自己便有了从中周旋的机会，想到这里，虚仑真君急忙抢在关胜威和李盘之前回答道：“血冥教祖乃是万毒教的教主，实力极为高深，不过还无缘大罗金仙之境，与仙庭坐镇净明仙岛的大罗金仙净明仙君还有些差距，只敢派座下弟子到处做乱，他自己是不敢轻易出手的，免得惊动了净明仙君亲自出动。上仙倒是不需要有太多的顾忌，只要今日上仙守住了霞光仙城，等援军一到，击败了万毒教大军，小仙必定上报仙庭，到时候大量的赏赐自然不会少，就算是要封官封地又有何难。”

　　虚仑真君的这话语之中倒是没有半句是虚言，只不过他故意将血冥教祖一身神鬼莫测的毒功略了过去，只是提及了血冥教祖的修为境界。然而血冥教祖虽然不是大罗金仙，可是却是成名在上古之时的上品金仙，如果再算上一身的毒功，其真正的实力并不逊色于普通的大罗金仙。

　　虚仑真君说血冥教祖不敢轻易出动倒也不假，那净明仙君又何尝敢与血冥教祖硬碰硬的对战呢？真要是能够完全压制住血冥教祖，净明仙君也不会容下这万毒教在他的眼皮子底下雄霸一方了。两人要是真的对上，恐怕也是两败俱伤之局。

　　还有两个小时就是春晚了，大家新年快乐哦，能够准时收到我的新年祝福的绝对都是真爱啊。第三更送上，俗话说得好，春节正常更，就等于加更哦。羊年发财，红包拿来。


第1193章 无相玄异幡

　　所以一直以来，血冥教祖很少出手，净明仙君也是睁一只眼闭一只眼，双方都保持着一定程度上的默契。

　　不过万毒教行事也算是有分寸，并没有对仙庭在这片区域的仙岛无休止的袭扰。毕竟这一带有仙岛上万个，真正被开发出来的其实也不过就八百多个，只要肯慢慢的折腾，花费大量的人力物力总是能够从那些魔兽的手中夺得一些仙岛的。这样经营仙岛虽然速度有些慢，但是也比双方撕破脸皮，将家当打得一团烂要强得多。

　　所以万毒教和净明仙域的仙庭势力一般情况下不会发生争夺仙岛这样的大规模大战，但是边界间的摩擦厮杀却是少不了的，打秋风这样的事情时有发生。

　　虚仑真君一开始听说是莫血领军来攻，便以为是万毒教想要来浮霞仙岛占些便宜，所以并没有发传讯去搬救兵。直到听到对方出动了吉温这样的毒王，这才知道万毒教所谋极大，恐怕是想要占领整个浮霞仙岛。

　　关胜威和李盘的官职毕竟没有虚仑真君高，阅历见识也远逊于虚仑真君，虽然知道血冥教祖厉害无比，但是他们确实也从来没有见过血冥教祖出手，心中总认为大罗金仙境界的净明仙君自然是要稳胜上品金仙境界的血冥教祖。况且虚仑真君的话说得滴水不漏，他们也找不出什么好反驳的。

　　陈功脸上露出一丝高深莫测的笑意，意味深长的扫了虚仑真君一眼，虚仑真君蓦然间感到全身一寒，一股冷气从脚底直到头顶。似乎在陈功那毫不出奇的平静目光之下，整个人突然变得透明一般，什么秘密都掩藏不住。

　　虚仑真君的这番话能够瞒得过别人，却又如何瞒得过陈功。大罗金仙看上去似乎必定会比上口金仙厉害，可是陈功又怎么可能不知道，上品金仙修炼到一定程度，只要再领悟到修炼混沌元气的方法，便可以晋级到大罗金仙。

　　只是想要领悟到修炼混沌元方法，实在是亿万人之中也难得有一个，所以上品金仙有可能会终生都停滞在这个境界无法再有提升。但是他们的仙元法力却在不停的积累之中，实力自然也在不断的提升，只是不像大罗金仙有广阔的发展空间罢了，实力提升上会变得极为缓慢。

　　可是在仙界这种金仙寿命以百万千万年计算的地方，上品金仙的实力提升就算再慢，这个过程变成了百万年为单位的时候，也会变得极为恐怖。

　　所以金仙的实力其实在很难让人摸透的，厉害的上品金仙并不一定会比普通的大罗金仙实力差，而实力最差的上品金仙说不定还打不过战斗经验丰富的巅峰级中品金仙。

　　不过陈功听了这些话，倒也就把心中的顾忌放了下来，上品金仙再厉害，终究还是在金仙级别，受到境界的限制，最多就是能够与大罗金仙抗衡，真要说就一定能够胜过大罗金仙，也不太可能。

　　而陈功不仅完全的继承了源始大仙的记忆和混沌元气的传承，更是因为虚仙界的心境锻炼，有着远超仙界仙人的数种厉害神通和圆融的心境，他的实力已经算得上是大罗金仙的中上游水准了，自然不是血冥教祖能够匹敌的。

　　心中这么一盘算，陈功的心里已经有了定计，对关胜威说道：“你出城去对吉温说，他们如果肯退走，我便放了莫血和天昊兽，既往不咎。如果不退，我定然会让他们后悔莫及。”

　　“弟子遵命！”关胜威领命出城。

　　虚仑真君见状大喜，急忙上前道：“上仙果然乃当世英杰，是有大神通的前辈高人呐。”

　　陈功看了虚仑真君一眼，淡淡道：“真君也不失为一有胆色之人，只可惜并不懂得如何以诚待人。”

　　说完，他便把目光投向城外，再也不看虚仑真君一眼。

　　虚仑真君身子微微一颤，终于完全明白陈功早已经看穿了他心中的那点小算盘，眼中不禁闪过一丝羞恼和懊悔之意来。

　　原本他是有机会和一名堪比大罗金仙存在的大人物结交的，毕竟陈功明知道血冥教祖的厉害还敢插手此事，本身就说明了他的实力不在血冥教祖之下。可是这样的大好机缘，却因为他的小人之心给数次破坏掉了。

　　暗自后悔的虚仑真君带着复杂的心情看向了他唯一的女儿，却发现她也正以复杂的目光看着自己。想着自己女儿对待李盘的种种行径以及自己的纵容，他的嘴角不禁勾起一抹苦笑，他们父女还真是有眼无珠啊。

　　吉温见关胜威从霞光仙城之中飞掠而出，认出就是他把自己的大弟子莫血捉走的，目光之中寒芒一闪而逝，转眼间那肥嘟嘟的大脸之上露出人畜无害的微笑，目光威严之中却又透出丝丝柔和来。

　　关胜威飞升仙界之后，依然保持着单臂，所以向着吉温竖起单掌躬身便算是行了一礼，然后肃然说道：“我家先生有法旨，你们如果就此退兵，我们便放了莫血和那头天昊兽，并且既往不咎。如果不退兵，定然叫你们后悔莫及！”

　　吉温脸上的笑意猛然僵化，转眼间又变得阴寒无比，细长的双目向着关胜威投射去冰冷无比的目光，冷声道：“如此说来，你家先生是执意要与我万毒教，与本教的血冥教祖过不去了！”

　　关胜威在吉温凌厉如剑的冰冷目光之下，感觉连呼吸都有些困难，但是他仍然挺直了腰板，凛然道：“吉温毒王，你这话可就说得不对了，是你们万毒教犯我浮霞仙岛在前，我家先生仗义出手在后，又如何能够说我家先生要与你万毒教过不去呢？”

　　吉温闻言，心中怒极，双目之中却是光芒闪烁不定，心中实在是有些难以决断。他本是八大毒王之一，修为和心性都极为厉害，早已经从那青龙索和七十二条巨龙之中隐约看出了关胜威口中的先生极为厉害，恐怕不是他能够应付得了的。否则以他的性格，又有十万大军在手，何至于服软劝说，这实在是因为他的心中根本就没有取胜的把握。

　　可是这浮霞仙岛之上有着玄毒阴脉，这是血冥教祖势在必得之物，此次以迅雷不及掩耳之势，大举进攻浮霞仙岛，却又没有出动更加强大的实力，存的并不仅仅是一举夺下浮霞仙岛的打算，更是不想让这玄毒阴脉的秘密引起了净明仙君的注意。

　　这次如果无功而返，万毒教就得加派更强的实力前来攻岛，等到仙庭援军一到，这里的动静必定瞒不过净明仙君，到时候引起净明仙君的怀疑，发现了玄毒阴脉的秘密，到时候毁了那玄毒阴脉，血冥教祖势必失去提升功力甚至是窥探大罗金仙之秘的大好机缘。

　　想到血冥教祖那喜怒无常，凶残无道的性格，如果见自己把这么一件重要却又原本简单的事给办砸了，恐怕自己立刻就有可能被翻手灭手。想到这里，吉温暗地里不禁打了个冷战，终于还是下了决心。

　　“狂妄小儿，在本王面前竟然也敢出此狂言！”吉温肥嘟的脸上露出狰狞的冷笑，手中不知道何时已经多了一面素色幡旗。

　　这幡旗看上去十分奇异，浑体素色，上面看不到任何符文或者装饰，甚至这幡旗明明被吉温握在手中，却会让人产生一种吉温手中空无一物的错觉，实在是让人感到诡异。

　　这幡旗正是血冥教祖的贴身法宝之一，无相玄异幡。这次吉温能够神不知鬼不觉的潜行到浮霞仙岛附近才被发现，靠的便是这件达到了玄级上品的通灵仙器。

　　无相玄异幡在握，吉温胸中不禁豪气万丈，似乎天地间再无人能够奈何得了他。

　　关胜威并不知道此幡的厉害，闻言喝道：“谁狂妄还不知道呢，本将还是劝你们速速退去，免得惹恼了我家先生，到时候可是后悔莫及！”

　　吉温阴恻恻地道：“本王就先杀了你这个狂妄小儿，看看你家先生又能如何！”

　　说着，吉温手中的无相玄异幡轻轻迎风一摇，那旗面随风而动，落在他人眼中根本就无法发现无相玄异幡上的异样，整个天地也是依旧平静无奇，似乎什么都没有发生。但是城内的陈功却是脸色微微一变，双目之中闪过淡淡的黑白之光，心中大呼不妙，再也无法作壁上观，身影一闪，人已经出了霞光仙城。

　　一道青光冲顶而出，正是青龙索。

　　青龙索如今由陈功亲自祭出又是另外一番异样，那原本细小的青绳之上青光大放，形成了一道光幕，如墙一般隔断了关胜威和万毒教大军，一股股强大的力量从光幕之中奔涌面最贱，狂暴的向前方纷乱的空间压迫而去，甚至因为强烈的压缩，那些混乱的空间聊聊之中有被压成彩色凝液的趋势。

　　接着这些被压缩的空间之中，便真的显出一滴滴璀璨晶莹的彩色液滴，这些液滴从空中滴落大地之时，蕴含其中的狂暴混乱的仙空力量爆发开来，整个大地之上就如被恐怖的力量湮灭了一遍，草木散为烟尘，大地被挤压得变了形状，而那些大地上的动物则是化为一摊摊触目惊心的血肉微末，然后被挤入大地之中。

　　与此同时，无相玄异幡之中发动的毒素也被迫了出来，凡是沾染上那些液滴的大地无一不是变成了漆黑之色，并且连这大地都似乎能够被腐蚀，发出阵阵的恶臭。


第1194章 亲自出手

　　一股寒气从关胜威的脊背之上直爬到了脑门顶上，心想如果不是先生及时出手，恐怕自己是怎么死的都不知道。

　　霞光仙城之中的众人更是被吓出了一身的冷汗，毛骨悚然，此幡旗如此的厉害，要是破城之后那么轻轻的一挥，恐怕满城都会如同城外的大地一般，染上剧毒化为一团血水。

　　吉温双目阴冷的盯着远处脸色有些冰寒，正凌空虚立的陈功，心中暗自震惊不已，无相玄异幡乃是血冥教祖的贴身法宝之一，乃是玄级上品的仙器，此幡妙用无穷，可化有相之物成无相，如果是用来放毒，可化毒物于无形无色无味，不知道此幡底细的仙人，根本就是防不胜防。

　　甚至有些仙人明明知道这幡的厉害之处，可是此幡之中释放出来的剧毒乃是由血冥教祖亲自淬炼而成的，再加上无色无味无形，想要破解也是难如登天，没想到对方的那条绳索法宝如此厉害，竟然可以把空间都压缩了，生生的将侵蚀其间的毒素逼出来，让剧毒由无形又化为有形之物。

　　“不知仙友如何称呼，为什么三番几次坏我万毒教大事？”如今吉温也知道眼前的事情不可能再有回旋的余地了，脸色一冷，便大声质问道。

　　陈功因为关胜威差一点丧命于无相玄异幡之手，心中已经动了杀机，但是他仍然不想大开杀戒，闻言冷声道：“你还不配问本仙的法号，现在本仙最后一次警告你，速速退去，否则后悔莫及！”

　　吉温此时心中虽然是越发的忌惮陈功了，但是如今势成骑虎，灰溜溜的回去不仅大损万毒教的威名，而且还要坏了血冥教祖的大事，那是万万不能退的，剩下的便只有拼死一战。吉温自信麾下有十万大军，手中又有无相玄异幡可以为凭仗，所以并不觉得自己没有胜算。

　　“哈哈，仙友好生狂妄，难道你以为凭你一人，就可以抵挡我万毒教十万大军吗？”吉温仰天狂笑，然后猛的向着陈功射出狠毒无比的目光，厉声问道。

　　陈功眼中寒光一闪，知道事到如今多说无益，手轻轻一摆，道：“胜威，你且先退下。”

　　关胜威眼中闪过一丝犹豫，不过仍然还是恭敬的退回了霞光仙城。

　　关胜威退下之后，陈功一人屹立于十万大军之前，神色淡色，白袍随风飘动，说不出的飘逸洒脱，城内之人见了无一不心生敬仰之意，不知不觉间竟然忘了万毒教大军的凶悍。

　　吉温心中则是暗暗有些被陈功的风度折服，双目阴厉警惕的紧紧盯着陈功，不敢贸然出手，生怕被盘绕在陈功头顶之上的青龙索给抓了去。

　　天地一片寂静！

　　突然之间，吉温尖锐的长啸声打破了天地之间的寂静，接着无数法宝划过仙空，无数的法术光芒耀映一片，呼啸声，喊杀声和冷笑声，在一瞬间便已经充斥了整个无序仙空。

　　密密麻麻，铺天盖地的攻击就像是凶猛的潮水一样朝着陈功汹涌而去，似乎只是一眨眼的功夫，孤零零屹立于天地之间的陈功就会被无穷无尽的法宝、法术、毒物和人潮吞噬掉。

　　面对这样的壮观场面，就算是知道陈功并不是泛泛之辈，但是所有人还是无法克制的产生了陈功不过是怒涛之中的一叶扁舟，转眼间就会舟毁人亡的感觉。就连之前不太自信的吉温也有了这样的想法，肥嘟嘟的脸上露出了一丝得意的冷笑。

　　城内的关胜威和李盘虽然坚信陈功必定如高山一般巍然不动，可是紧张还是充满了他们的心间，两人的手心已然全是汗水。

　　陈功双目平静的注视着铺天盖地而来的十万大军，突然间嘴角勾起一抹冷笑，接着便有黑白碧绿蓝赤黄紫八道光芒从他的头顶冲出。

　　八道光芒绚丽无比，就如八根参天光柱把整个仙空都给撑了起来，整个仙空此时再也看不到其他的颜色，只有黑白碧绿蓝赤黄紫八色。

　　原本是纷乱的仙空如同是被下了禁制封印一样，停止了流动。

　　吉温脸色大变，整个人感觉到被一股无穷无尽的威压给团团包围住了，心头如同被压了一块巨石，沉重之极，心知这八道光柱厉害，如果陷入其中想要再出来恐怕不是什么容易的事。

　　吉温倒也是个狠角色，再也顾不得他人，当机立断把无相玄异幡向着自己身上的裹，蓦然消失在了仙空之中。

　　八道巨大的光柱终于落了下来，十万大军再也看不到一个人，仙空之中只剩下孤零零的陈功立于仙空和八道光柱萦绕而成的一团流光溢彩之中。

　　陈功朝腰间一拍，数百数细如发丝的虚龙化为点点绿光没入了流光溢彩的光团之中。

　　然后陈功目光平静的看向前方，嘴角勾起一丝冷笑，大喝一声：“哪里逃！”

　　随着这声大喝，青龙索化为一道青光向着前方空无一物的虚空之中激射而去，一股股强大的束缚法力从青龙索之中奔涌而出，转眼间就弥漫了整个空间。

　　整个空间都受到强大的束缚法力的压制，变得凝滞缓慢起来，甚至隐隐之中还会出现波光涟漪，就像是空气都快要被压缩成液体一般。

　　波光涟漪之中，有一团晶莹剔透如同无物的东西在艰难的往前冲动，似乎想要突破这重得的空间束缚。

　　陈功见状，冷冷一笑，身子站着不动，伸手就朝那团至少隔他有百里距离的东西抓去。

　　一个很诡异的场面出现了，陈功看似没有动，他的手臂也仍然还在他的身上，但是所有人都真真确确的看到了一个蒲扇般的手掌朝着那团晶莹剔透如同无物的东西抓去。

　　吉温正拼命驾驭着无相玄异幡在已经变得如同泥潭一般的仙空之中飞掠，突然感觉到有一股恐怖到极点的威压当头罩下，不禁惊出一身冷汗，大叫一声，一道黑光冲顶而出，转眼之间黑光里又冲出了三十五具铜尸。

　　铜尸无神的双目之中射出冰冷而又带着死亡气息的杀气，凌厉的长戈散发着森森寒光。

　　三十五具铜尸一冲出来，喉咙里立刻发出困兽一般的怒吼，朝着陈功冲杀而去，而吉温却根本就看都不看这边一眼，那些平时被他视如性命的铜尸如今已然被他全然弃掉，只管自己继续逃亡。

　　只是陈功既然已经出手了，区区一个金仙中品的吉温又如何能够跑得掉，如果不是他仗着有玄级上品的仙器无相玄异幡，恐怕就连逃出八卦锁天阵的几率都是零。

　　陈功冷哼一声，蒲扇般的手掌突然金光大放，朝着三十五具铜尸扇了过去，带起了阵阵的狂风。那三十五具被浮霞仙城中的仙人谈之色变的铜尸，在这金光大掌面前就如三十五只蚊子，被啪啪啪的几声，狠狠的扇到了百里开外，跌落在大地上，铜皮铁骨也被打得散了架，无一幸存。

　　要说陈功的本源法力确实弱了一点，只有下品金仙的水准，如果想要发挥出大罗金仙级的法力水准，则要勉力发动还没有完全融合吸收的混沌元气才行。但是要说肉身方面，这肉身可是在这十万年的时间之中，被虚仙界的本源世界之力和源始仙府之中的仙灵之力不断的重塑和淬炼着，这其中还包含了源始大仙的所有肉身精华，他的这具身体已经相当于太乙金仙的金刚不坏之身了。

　　当然，这个所谓的金刚不坏之身也只是种说法，并不是真正的不坏，否则当年源始大仙也不会陨落了。不过只要不是先天法宝，又不是太乙金仙出手，都不要想伤害他的肉身了。

　　那三十五具铜尸虽然是铜皮铁骨，可是在陈功的肉身面前，也不过是垃圾一般的存在罢了。

　　霞光仙城之中的虚仑真君看得眼珠子都差一点掉下了，冷汗如豆子一般从他的额头滚滚而下，别人不知道那三十五具铜尸的厉害，他又如何不知道。毕竟万毒教是这片净明仙域的最大敌人，对于吉温的铜尸，可是各仙岛的仙官仙将都必定要详细了解的东西之一。

　　几个巴掌就把三十五具铜尸如虫子一般拍扁了，这等实力简直只能够用恐怖来形容了，就算是净明仙君亲临，虚仑真君都怀疑他是不是能够单单凭着一只手掌就把吉温赖以成名的三十六具铜尸给拍碎了。

　　吉温与三十五具铜尸之间心神相连，铜尸一灭，躲在无相玄异幡之中的他立刻感应到了心头阵阵剧痛，元神动荡萎靡之余，差点连玄异幡都把持不住，真是惊得魂飞魄散。

　　不过灭了本王的三十五具铜尸，那人也应该受了不少的阻碍吧。吉温骇然的同时，心中也是镇定了几分，觉得陈功把注意力放在自己的铜尸身上，自己恐怕可以逃得大难了。

　　然而正在这时，他再次感受到了那股根本就不是人力可以抗衡的威压当头顶下，这让吉温简直不敢相信，自己的三十五具金仙级铜尸就像放在对方面前的一层纸，被一捅而破，居然丝毫没有起到作用。明白了陈功实力恐怖的吉温，心中不由得暗叫一声我命休矣。

　　天煞仙岛，乃是万毒教立教之地。

　　它就如一颗璀璨的星辰飘浮在浩瀚的无序仙空之中，浓浓的仙灵之气萦绕在仙岛的上空，岛上鸟语花香，山脉连绵，树木葱郁，比之净明仙岛也不会逊色到哪里去。

　　在天煞仙岛的中央，有一处山脉，山势连绵，景色极为秀丽，这山脉之上到处可以看到宫殿矗立，仙人飞掠。

　　整座山脉就像是一个繁华的山林之国，不见丝毫的萧瑟，也不见丝毫的乌烟瘴气，不是熟知此山的人，根本就无法想象这里便是万毒教的总坛所在地，秀阴山。


第1195章 血冥教祖

　　秀阴山之中有一处群山环绕，极为秀丽之处，中山有一山谷，此谷之中阴寒潮湿，冷气森森，中间白雾缭绕，深不见底。一股股带着无比腥臭之味的阴煞之气透过白雾朝着山谷散发开来，又有汩汩的涌泉声音透过白雾传出来，回荡在山谷之间。

　　白雾四周，有着无数色彩斑斓，体型各异的毒物两眼露出渴望的神色，盯着白雾深处。不时抬起鼻子嗅嗅，又不时用惊恐的目光望向天空，并不敢过于靠近白雾深处。

　　原来那白雾之上，还有一名身披鲜血一般赤红衣袍的枯瘦老者凌空盘坐着，老者浑身黑气萦绕，脸上肌肤布满了恐怖的鲜艳斑点。

　　老者静静的悬浮着，鼻子规律的吸动，每一次吸动，就会有两条如黑蛇一般的凝练黑气破雾而出被他吸入鼻中，每吸一口，他身上的斑点就会变得鲜艳一分。

　　忽然，老者猛的张开了双眼，那双眼之中竟然是一片血光，根本就看不到瞳孔，在这阴森森的山谷之内显得格外的阴森恐怖。

　　老者脸色阴沉，鼻子里发出一声怒哼，显然很是生气，手上却在不停的捏动着古怪的法诀。

　　这老者并不是别人，正是万毒教的教主血冥教祖。

　　无相玄异幡乃是玄级上品的通灵仙器，虽然隔了数以千万里的距离，他与无相玄异幡之间依然是有着心神联系的。

　　刚才血冥教祖正借助着秀阴山的地煞阴脉修炼着无相玄毒神功，忽然感应到了无相玄异幡的异样，显然是吉温遇上了强敌。

　　血冥教祖这边法诀一动，那边裹着吉温的无相玄异幡忽然就冲天而起，转眼间变成了一杆参天巨幡立于无序仙空之上，长长的旗幡不下万丈，似乎可以将整个天地都席卷而入，无数的虚影从这万丈旗幡之中冲了出来。

　　陈功两眼之中精光暴涨，眼中黑白两色奇光一闪，透过重重的空间落在了无数的虚影之上，不禁有些毛骨悚然的感觉。那满天满地的都是一些毒物，有身长百丈的铁背蜈蚣，有色彩斑斓的巨蟒，也有晶莹剔透的蜘蛛，更有许多连陈功也不认识的毒物，张牙舞爪的向他袭来。

　　吉温见无相玄异幡突然发动了万毒噬骨的神通，心中不禁大喜，知道必定是他的师尊血冥教祖察觉到了异样，发动此幡的妙用，原本巴不得远远逃窜的吉温发出得意的笑声，似乎已经看到了陈功被万毒噬骨的凄惨下场。

　　原来这漫天毒物乃是血冥教祖花费了无数心血收集的仙界至毒之物，收了它们的精魄，硬生生的将它们炼入了这无相玄异幡之中。这些毒物有些是已经修炼成仙的妖仙，有些是仙界特产的凶猛毒魔兽，又经过血冥教祖日夜催炼，厉害更胜从前，哪怕是吉温自恃使毒高手，不畏剧毒，但是对于这些无相玄异幡之中的毒物却是万万不敢以身尝试的。

　　更为可怕的是这些毒物经由无相玄异幡炼化之后，不但厉害之极，更是寻常仙人根本就无法发现的，就算是被厉害仙人发现了，因为这些毒物神出鬼没，又铺天盖地，根本就是防不胜防。

　　吉温虽然是拿了这无相玄异幡，可是终归是无法发挥这其中的诸多妙用，否则刚才他也不会服软与陈功谈和了。

　　陈功见状之后，却是不惊反喜，笑道：“不错不错，居然还有此等妙用，果然是好法宝。”

　　只见他探手去拿那无相玄异幡，似乎根本就没有看到那漫天袭来的毒物一般。

　　他如今虽然并不是太乙金仙，或者说根本就离太乙金仙的境界还很遥远，可是他的肉身却是实打实的太乙金仙级别的，区区毒物的爪牙又如何能够咬破他的皮肉，纵然是咬破了，那太乙金仙开天辟地的事情都做得，还会惧这区区毒物不成。只是陈功却不希望被这毒物沾到了身上，所以心念动间，青龙索已经化为点点青光，萦绕在他的周围。

　　吉温见陈功只是护住身体主要部分，却大大咧咧的探出手去抓那无相玄异幡，不禁大喜过望，喝道：“小子狂妄，找死！”

　　只是吉温那个死字音还未落，就看到陈功的手臂如入无人之境一般，穿过了万千毒物，转眼之间便已经将手掌化为数百亩大小，握住了那参天巨柱一般的幡旗旗杆，然后嘿的一声，把那幡旗一摇，那幡旗又化为尺余长的素色小旗乖乖的落入了陈功的手中。

　　幡旗既然已经入手，那漫天的毒物自然也就如潮水一般的退入了无相玄异幡之中。

　　在外人看来，这一片天地就如之前一般平静，什么事都没有发生过，陈功也没有任何的动作，仍然立于原地，只是手中多了一面幡旗罢了。只有吉温心中清楚，刚才那无相玄异幡祭出的毒物就算是再来百万的万毒教大军也是远远比不上的，却被陈功轻描淡写的收入了手中。

　　吉温看着陈功随手把玩着那血冥教祖的无相玄异幡，整张脸早已经成了土灰色，两眼除了惊恐之外再无其他的神色，现在他已经彻底绝望了，面对这样恐怖的敌人，逃跑是根本就不可能的事情。

　　远在天煞仙岛秀阴山的血冥教祖猛然变了脸色，整个人霍的站了起来，两眼之中迸身出两道血光，把整个山谷都辉映成了一片血色，无穷无尽的阴冷煞气从他的身上冲了出来，山谷内无数毒物如同末日降临一般，瑟瑟发抖的伏在地上，有些毒物甚至吓得昏死了过去。

　　“哼，竟然连本教祖的法宝也敢收取！”血冥教祖阴恻恻的冷声说道，骷髅一样的脑袋之上灰白色的长发随风乱舞，脸上的斑点森然，真的是形同厉鬼。

　　血冥教祖说完这些话之后，脸上的阴冷怒气蓦然间消失得无影无踪，显出一副庄严肃穆的模样，然后又再次盘膝坐下。

　　浓浓的黑气从他身上飘逸而出，然后萦绕着他身体的周围，很快这黑气不仅把他整个人都给淹没了，就连整个山谷都被这黑雾给充斥着。

　　满山谷的毒物都贪婪的吸收着这些黑气，但是很快就有些毒物爆体而亡，不过依然有少数毒物在这黑气之中显得越发的狰狞凶残。

　　正在血冥教祖全力做法，想要收回无相玄异幡的时候，远在浮霞仙岛的陈功立刻就感应到了手中的无相玄异幡的蠢蠢欲动，转眼间竟然从素色变为了鲜血一般的赤红，一股股腥臭无比的气味从旗杆上散发出来，甚至以陈功的金刚不坏之身，仍然能够感觉到握住旗幡的手掌上传来了阵阵刺骨的灼热，让人很不舒服。

　　陈功眼中闪过一丝异芒，对于那位没有见过的血冥教祖又高看了几分，心神一动之间，掌心处一道石像虚影带着一丝混沌元气冲入了无相玄异幡之中，千幻石像镇神禁法瞬间发动，很快就将这无相玄异幡之中的异动压制了下去。

　　混沌元气本就是万物之源，不仅是这仙界，所有的世界都有着这混沌元气，所有的生物都是混沌元气演变孕育出来的，所以这混沌元气可以破坏一切，阻隔一切，再配合这千幻石像镇神禁法，镇住血冥教祖在这玄异幡之中的一丝分念，那便是真的大罗金仙出手，也别想把这幡旗再夺回去了。

　　陈功这么一施展手段，远在秀阴山中的血冥教祖顿时如猫踩了尾巴一样，尖叫着跳了起来。

　　尖叫声如夜枭回荡在阴冷的山谷之中，把本是黑气弥漫，毒物遍面的山谷衬托得更加的阴森恐怖。

　　许义之后，血冥教祖才停止了气急败坏的叫声，把宽袖一甩，化为一团血光消失在了山谷之中，下一刻便已经一脸阴沉的盘坐在一座空阔无比的大殿之上。

　　因为血冥教祖连对方是谁都不知道的就丢了无相玄异幡，所以心情极为恶劣，盘坐于大殿之上，阴冷的气息弥漫在整个大殿，大殿内负责守卫的门人个个噤若寒蝉，生怕一不小心触了教祖的霉头，到时候人头落地可就冤死了。

　　血冥教祖终究不是寻常之辈，很快便冷静了下来，略一沉吟，便开口道：“去把沈魁给本尊唤来。”

　　沈魁乃是血冥教祖座下八大毒王之中排名第二的毒王，不仅一身修为尽得血冥教祖的真传，实力高深莫测，而且为人也是阴险狡诈之极，远不是排在末位的吉温可比的。

　　不消片刻时间，一袭青衣，手握一本古卷，看上去有几分书生气，儒雅清秀的年轻男子翩翩而来。

　　如果不认识这个男子，一定以为他是一位得道的儒仙，却不知道此子便是血冥教祖座下最为阴险，排名第二的毒王沈魁。

　　这沈魁拜入冥血教祖门下之前便是一名十分厉害的上品金仙，后来又得到了血冥教祖的真传，一身修为实在不可小视，就算是有大罗金仙修为的净明仙君亲来，他也尽可抵挡一招半式。

　　沈魁走到殿中，不急不缓的向着血冥教祖行礼道：“不知师尊招弟子前来，有什么事情吩咐？”

　　血冥教祖看着这温文尔雅的弟子沈魁，心中不禁暗自后悔自己不应该掉以轻心，派吉温这个没用的家伙去做这等大事。不过细细一想，谁又会料到区区一座浮霞仙岛之上竟然会突然冒出如此厉害的人物呢？连自己都暗中吃了大亏，更不要说吉温了。更何况自己这边如果派出太强的人手，难免会引起净明仙君的注意，如今事态急转直下，却又是顾不了那许多了。

　　“吉温这次奉命前去浮霞仙岛，恐怕已经遇难。你立刻起身去浮霞仙岛好生打听一下，看看浮霞仙岛之上究竟来了什么厉害人物！”血冥教祖说道。

　　沈魁清秀的双目之中闪过一抹惊讶之色，沉吟道：“吉温这次不仅率领教中十万大军前去，而且还得了师尊亲赐的无相玄异幡，就算是净明仙君派出他手下的六大天君前来，恐怕也难以留下吉温。此人果然很是厉害。”

　　血冥教祖阴沉着脸，点了点头，道：“你实力虽然胜过吉温甚多，可是此去还是要小心行事，不要轻易出手，免得招来杀身之祸。”


第1196章 仙界信徒

　　沈魁躬身道：“弟子知道了。不过古霄仙岛那边，弟子已经有所进展，或许这次事了之后回来，便能够取得一些成果了。”

　　血冥教祖点了点头，道：“古霄仙岛那边的事暂且不急，你先将这件事办好再说。”

　　“是，弟子这便去浮霞仙岛一探究竟。”沈魁应道。

　　且不说沈魁奉命赶赴浮霞仙岛，且说霞光仙城之外，陈功转眼之间使用八卦锁天阵困住了万毒教十万大军，又挥手间毁去了毒王吉温赖以成名的三十五具铜尸，接着更是收取了血冥教祖亲赐的无相玄异幡，曾经威风无比的吉温吓得一脸土色，连逃跑之举都不敢再想，只是对着陈功连连磕头道：“上仙饶命，上仙饶命！”

　　脸上的肥肉随着他的不停哀求磕头，抖动个不停，看起来煞是滑稽好笑，看得城内诸多仙人目瞪口呆，实在是无法想象，曾经凶名远扬，凶残成性的吉温竟然也了这么一个猪头一般的可怜虫。

　　陈功一边把玩着被混沌元气包围着的无相玄异幡，一边平静的看着如一团流光溢彩的八卦锁天阵。

　　此时的大阵之内，六百条虚龙正张着血盆大口，凶残的吞噬着万毒教的十万大军，还有他们释放出来的各类毒物，至于原本用以配合八卦锁天阵的凌霄剑域，却是因为对手太过弱小，根本就没有祭出来的必要。

　　单是这六百条虚龙，便无一不是金仙级的存在，有不少甚至是达到了金仙中品的境界，它们肆无忌惮的四处冲杀吞食，只有二十来个金仙坐镇的万毒教大军，在它们面前根本就是不堪一击。

　　六百条虚龙以秋风扫落叶般的速度吞食着一条条活生生的性命，精血骨肉连带着浓浓的仙元法力化为一股股的仙灵之气被虚龙吸收入了体内。

　　虚龙通红的双目更加的红亮，透射出残忍嗜血的凶光，全身龙鳞越发的翠绿欲滴，就像全身都披上了一块块纯净得没有一丝杂质的翡翠。

　　虚龙残忍的厮杀吞食，全都因为八卦锁天阵的关系落入了陈功的眼中，只是心境圆融的陈功，如今看到这些血腥残忍的场面，心境之上已然没有任何的影响，似乎一切全然与他无关。

　　转眼间，十万大军一个不剩的全部落入了虚龙的肚腹之中，那些虚龙还意犹未尽的舔着嘴角血淋淋的鲜血，两眼发红的四处打量着。

　　陈功终于暗暗叹了一口气，像这样一出手就杀灭十万人，换成以前，他肯定是心中有些疙瘩的，可是他经历了神明之劫，纳虚仙界万亿信仰，更兼得了源始大仙的记忆传承，如今看待这些普通的众生，便有了一些视其如蝼蚁的态度。

　　实际上，他现在受到源始大仙的心性影响也极为巨大，随着两件先天法宝之中的源始大仙的本源意念的融入，陈功的精神力得到极大增涨的同时，他的性格也已经与源始大仙融合到了一起，很难分清哪一部分是陈功自己的性格模式，哪一部分又是源始大仙的思想传承。

　　暗叹过后，陈功心神一动，六百条吃饱喝足的虚龙立刻化为点点翠光重新没入陈功的金丝灵兽袋之中，他的心神再动，八道光柱冲天而起，然后化为八杆巴掌大小的锁天旗落在了陈功的手掌之中，接着又有无数悬浮在空中的法宝化为一条壮观的缤纷长流，转眼间被陈功收入了乾坤戒之中。

　　天地一下子变得空荡荡的，刚才还气势汹汹，把无序仙空搅和得天残地愁的十万大军已经消失得无影无踪，似乎从来就没有出现过，如果不是风儿呼呼的吹过那一片焦黑的大地，刮起了漫天的灰尘，如果不是那个肥胖高大的吉温正如一条可怜虫一般的在那里不停的磕着头，说不定所有人真的以为只是做了一场恶梦。

　　霞光仙城的防御光罩无声无息的撤了去，一阵和煦的风吹来，却是让所有人都忍不住打了个寒战，看向陈功那挺拔的背影，目光之中带着无语用语言来形容的畏惧。

　　十万之众的万毒教大军，就在他这么轻轻一挥手之间，转眼就化为了虚无，让霞光仙城谈之色变的毒王吉温，在他的面前居然连逃跑的勇气都没有了。

　　这是一个怎样恐怖的人物啊。

　　刘顺发现自己怎么都无法控制住自己双腿的颤抖，曾经可以飞天遁地的他，作为仙庭派驻浮霞仙岛的督使，就算是在浮霞仙岛说一不二的虚仑真君，也是要卖他三分薄面的。而这位刘督使却发现，自己就这样的，连移动双腿的勇气都丧失了。

　　挥手间灭了十万大军，陈功心中的那股杀意也随之消失得无影无踪，看着吉温不停的磕头求饶，淡淡地道：“回去告诉血冥，不要再打浮霞仙岛的主意，否则本仙决不轻饶。”

　　吉温闻言，知道自己的一条小命总算是暂时保住了，可仍然在那里连连磕头，没有要离去的意思。

　　陈功微微皱了一下眉头，道：“本仙已经饶你不死了，你还不速速离去？”

　　吉温连连磕头，两眼泪水汪汪的道：“还请上仙收留小子，小子愿意为上仙做牛做马。”

　　陈功的眼中闪过一丝惊讶之色，不过随即一想也就明白了，知道那血冥教祖必定是极为凶残之辈，这次吉温不仅全军覆灭，而且连这无相玄异幡都给丢了，回去必定是死路一条，又内自己有大神通，所以产生了跟随在自己身边的念头。

　　想明白了之后，陈功有些哭笑不得，刚才还要打要杀的，一转眼却想在自己的庇护之下求活路了。

　　陈功本想不管吉温的死活，突然心中一动，便道：“也罢，本仙便发下慈悲收留了你，不过想要得我庇护，却必须信奉于我，免得你将来心生歹意。”

　　吉温这次能够死里逃生已经是万幸了，哪还管什么信奉不信奉的，只是他觉得奇怪，修行中人控制他人的手段一般都是在灵魂之中种下生死符印，这信奉一个人就能够防止自己有什么恶念不成？

　　不过他很快就明白了过来，当陈功在虚仙界之中那神像的印象种入了吉温的心境之中时，他震惊骇然的同时，又有些庆幸自己的选择了。他不知道陈功是怎么做到的，虽然他也听说过一些下界世俗凡人信奉神灵的举动，却终究有些不以为然，可是万万没有想到，自己金仙之身，居然仅仅是被对方留下了一道神像在心中，便有了一种愿意为对方赴死，全心全意依赖对方的冲动，而且隐隐之中他能够感受得到，自己心中的那座神像上的一双眼睛，就算随时随地都能够看透他的一切，让他越发的不敢有任何异动。

　　吉温此时仅仅是被陈功强行种下了信仰的种子，当这种子完全发芽成长之后，吉温就会彻底变成他的虔诚信徒，只是这种信徒又与普通的世俗信众不一样，这样的信徒，是有着几分强迫和奴役的性质的。反正吉温生平也不知道做了多少的恶事，这样做，对于陈功来说是不会有任何的心理障碍的。

　　给吉温种下信仰之后，陈功感觉到了一股淡淡的信仰之力从吉温的身上传导而来，虽然淡，却比一个普通凡人要强大无数倍。陈功满意的点了点头，这才转过身，一脸平静的朝着霞光仙城飘飞而去。

　　吉温见状，急忙取出一块半尺长，三指宽的玉牌，玉牌上通体流光溢彩，上面刻着一头凶兽，正是那生有九头的天昊兽。

　　这玉牌名为拘兽牌，因为魔兽的体型往往会很大，而且异常凶猛，不同于那些被厉害仙人收为坐骑的妖兽，那些妖兽同仙人一样不仅智慧过人，而且还会种种玄妙法术，可以使之变幻，主人到哪里，都可以跟到哪里。而这些缺乏脑浆的魔兽却是不行，只有用专门的拘兽牌进行控制与存放。

　　吉温拿着拘兽牌朝天昊兽脑袋上一拍，天昊兽立刻化为一道光给收进了拘兽牌之中，收好了天昊兽之后，吉温这才亦步亦趋，恭敬的跟在陈功的后面，随着他进入了霞光仙城。

　　吉温此人本就长得肥头大耳，一副和善的模样，如今收敛了全身的霸气，一副小心翼翼的模样，跟在陈功的身后，看上去真是人畜无害，根本无法把他与凶名远扬的万毒教毒王联系在一起。

　　看着万毒教毒王吉温就像一头温顺的家猪跟在陈功的身后，城内的仙人越发的感觉到了阵阵的寒意，看着陈功的眼神之中带着发自灵魂深处的畏惧。

　　陈功自然也意思到身后吉温的模样，轻轻一笑，道：“你这样子，我倒是想起一个人来，你和他，一定很谈得来。呵呵。”

　　陈功说的，自然是真正的猪妖朱投山，以朱投山那爱夸夸其谈的性子，和这吉温凑在一起，怕是能碰出点友谊的火花来。

　　吉温不知道陈功怎么会突然说起这个，只能够唯唯应诺着，却不敢多说什么。

　　随着陈功行云流水一般的缓缓向着霞光仙城落下，天地寂静，没有欢呼声，没有所谓的顶礼膜拜，只有风吹着无序仙空的声音和此起彼伏的急促呼吸声。

　　众人之中只有关胜威和李盘一脸敬仰兴奋的飞身而出，到了陈功的跟前双双跪地迎接道：“弟子恭迎先生大胜而归。”

　　关胜威和李盘洪亮的声音回荡在天地间，虚仑真君猛然惊醒过来，急忙领着一众真君府的大小仙官出城迎接陈功。


第1197章 仙界形势

　　远远的，虚仑真君就一躬到底，恭敬的道：“多谢上仙出手解困，救我浮霞仙岛数百万子民免于灾难。”

　　这时城里的仙人才都纷纷醒悟过来，哗啦啦的跪了黑压压一片，连连向陈功磕头叩拜。

　　陈功淡淡一笑，向着众人抱拳回了一礼，然后对关胜威说道：“回你府上吧。”

　　关胜威和李盘一左一右簇拥着陈功向真武将军府走去，大名鼎鼎的吉温和他的大弟子莫血则是战战兢兢，小心翼翼的紧跟在他们三人之后。

　　虚仑真君见陈功等三人远去，这才长长的松了一口气，发现不知道何时自己的后背已经被冷汗浸透，而刘顺仍然是有些魂不守舍的样子。

　　虚仑真君看了一眼神色黯然的语琴，惋惜的叹了一口气。语琴虽然有机缘拜入了净明派的门下，但是净明仙君的弟子众多，她终究也只是其中普通的一个记名弟子罢了，很难有机会聆听到净明仙君的亲自教诲。如果不是她的傲慢无礼，凭着她李盘夫人的身份，很有可能会得到陈功的青睐，说不定就能够得到一些指点。

　　不难看出，陈功就算是实力不如仙君，也应该是差不多级别的人物，如果能够得到这样厉害人物的真心指点，对于语琴而言是终生受益的事情，只可惜机缘已经擦肩而过了。

　　而且陈功不去威武将军府，而是选择了去真武将军府，对于深知人情世矿的虚仑真君来说，陈功已经在不经意间把语琴冷落了，否则语琴本就住在威武将军府的，自然可以顺势回到府中，像陈功这样的高人也不会自贬身份的不让语琴跟着回府。

　　虚仑真君能够想到的，语琴又何尝会想不到，她素来冷傲自大，就连对于自己的夫君，就算是心里喜欢着他，但是也从来没有高看过他一眼。时至今日，才品尝到了被人冷落低看的滋味，一时之间心中真的是百感交集，眼泪直往肚子里吞。

　　真武将军府中，关胜威和李盘恭敬的把陈功请到了上座，然后又恭恭敬敬的跪在地上三叩首，正式拜见过陈功，如此这般之后，二人才起身束手而立，等着陈功的吩咐。

　　陈功见二人对自己一片赤诚孝心，心中十分高兴，目光缓缓的扫过二人，淡淡一笑，道：“坐下吧，好好的和我讲讲离别之后的事情。”

　　二人闻言，这才应声一左一右坐在陈功的下首，至于吉温和莫血师徒二人，当徒弟的站在大门边上看门，而当师父的则小心翼翼的站在陈功的身后，随时准备给三人端茶送水。这个时候二人身上的凶残阴狠之气已经尽数收敛，不知底细的人只觉得二人一个文气，一个和善，只以为这是陈功带出来的家仆和管家，绝对不会想到这二人都曾经是凶名远扬的魔门中人。

　　关胜威和李盘二人以关胜威为大，所以便由他来回答陈功的问题，一番讲述之后，陈功这才知道，两人自上次一别之后，凭着自己赠予的天材地宝还有传授的功法，在那战阵之中生死磨炼，数百年后两人一前一后修炼到了炼虚期。

　　随后便离开了邪马大陆，一来是为了打听陈功的下落，二来也是为了历练提升修为。可惜那个时候陈功在源始仙府之中，并且进入了虚仙界里，而华夏昆仑派也早已经在源界之中销声匿迹，两人自然是不可能打听到陈功的下落的。

　　不过这二人也是机缘深重，在历练冒险的过程之中，两人巧合的寻找到了一处上古天仙遗留下的洞府。

　　天仙在现在的仙界之中，自然算不上什么厉害的仙人，最多也就是下级仙官或者是个仙兵头子罢了，可是在修真界之中，这样的仙人遗留下来的东西和功法却是极为不凡的了，足够二人修炼到大乘期并顺利飞升仙界。

　　飞升到了仙界之后，二人才知道这仙界远不是他们想象之中的那样美好，虽然看上去仙灵之气浓郁，物产也是富饶，可是与世人想象之中的世外桃源相差太远。

　　二人无奈之下只得接受现实，在仙界之中寻求出路。二人以前在邪马大陆就是以征战之中提升修为，对于统兵作战很有一套，到了仙界他们自然也就选择了参军，就这样，二人一步步的凭着飞升仙人的实力和积累的军功爬到了今日的位置。

　　陈功听完，久久沉默不语，许久之后才目光柔和的扫过二人，叹了口气，道：“昔日我给了你们一些好处之后，只托那长青门和山台寺之人照应着，却没有再来寻你们，你们心中可曾对我有过怨怪？”

　　二人闻言，急忙惊恐起身，跪在地上道：“先生对我二人恩重如山，没有先生的话，我二人早已经丧命，哪还有如今飞升仙界，成为仙将的这番机缘。”

　　陈功闻言，欣慰的点点头，道：“其实也并不是我不想去寻你们，实在是我被困在一处神奇之地脱身不得。前些日子才脱困而出，本以为今生都再也见不到你们了，没想到十万余年之后，你我三人竟然还能够重逢，可见这冥冥之中，你们与我实在有缘。我本是昆仑派掌门，名陈功，号兴昆，平生正式收下的弟子有五人，你们今日如果愿意，便也拜在我的门下吧，也不枉你们叫了这么长时间的先生。”

　　在关胜威和李盘的心目之中，陈功一直都是属于神龙见首不见尾的奇人，虽然有过拜其为师的想法，可是当年在长青门和山台寺的修真者口中，了解得越多，便越发的不敢有这样的奢望，当初他们去寻找他，也只是想能够跟在他的身边，随时听命就算是一场天大的造化了。

　　只是没有想到十万年后，突然喜从天降，这位在他们的心目之中高不可攀的先生竟然开口要收他们为徒，两人狂喜得差点连心都要跳出嗓子眼了，恨不得手舞足蹈一番，但是当他们慌忙跪地口称弟子拜见师父之时，却发现自己不知道何时已经流下了两行热泪。

　　陈功心中也是颇有感触，他就算是有通天的本事也想不到，自己到了仙界之后最先遇上的会是他们二人。

　　关胜威和李盘二人现在都是自己的弟子，而吉温和莫血则是被下了信仰之种，陈功倒也没有什么好顾忌的，便随口问起了一些仙界的事情。

　　关胜威和李盘乃是仙庭的五品仙将，所见所闻自然不是那接引仙殿的仙吏杨庸可比的，不过二人这十万年也从来没有踏出过净明仙域的仙岛群，所见所闻也是有限，不过再加上吉温这个修道两百万年的毒王补充，对于陈功这个新来乍到的新丁来说，他们提供的信息已经足够让他对仙界有个大致的了解了。

　　正如仙吏杨庸所言，仙界之中有九块大陆，无数仙岛，仙庭位于中宫大陆，统辖仙界。但是实际上，仙界浩瀚无边，各方势力错综复杂，有些势力强大到连仙庭都要避让三分，无非表面上尊仙庭为大而已，仙庭绝对不像其表面上那么光鲜。

　　如果不算上遍面仙界的魔兽，仙界之上有三大势力，一股同是以仙界正统自居的仙门，一股是表面上比较遵从仙庭的妖仙，还有一股则是桀骜不驯，不大愿受仙庭约束的魔道中人。

　　传闻仙界之中有十二位太乙金仙，每一位都是功参造化，有开天辟地的神通，也有毁天灭地的法术。

　　这十二太乙金仙之中，仙门占了五人，妖族占了四人，魔道则有三人。

　　十二位太乙金仙不到万不得已是不会轻易动手的，他们都高高在上，静悟高深莫测的天道玄机，甚至表面上他们还会和平共处，共举一位仙门太乙金仙为仙皇大帝，也称仙帝，掌管仙庭，统管整个仙界。其余十一位太乙金仙则分别尊称这仙尊、妖尊和魔尊。这十一位尊者是没有品阶的，无非表面上受了封号，名义上也受辖制，事实上据传仙帝也是无法差遣得了他们的。

　　仙门、妖族、魔道三股势力经常互相倾轧争斗，三足鼎立，不过总体而言还是仙门占了优势，在仙庭之中也霸占了半数以上的重要位置。

　　当然也有很多不满仙庭，又自恃强大的势力，不听仙庭号令统辖，颇有几分占山为王，落草为寇的味道。这些势力之中以魔道中人最多，其次是妖族，再下来才是一些自命清高的仙家门派。

　　净明仙域的这一片仙岛群位于仙界乾宫大陆外围，算是仙许之中比较偏僻的地方，虽然有万余个仙岛，但是大多数仙岛不是不值得开发，就是被强大的魔兽占领着，到目前为止真正被开发出来的也不过是八百余个。

　　这其中仙庭占据的有六百三十多个，而不愿意归附仙庭的万毒教则占有两百一十多个。

　　陈功对于仙界总算是有了一个大致的了解，沉吟了片刻，问道：“那十二位太乙金仙叫什么名字，你们可知道？”

　　三人包括吉温都摇了摇头，关胜威说道：“十二位太乙金仙都是生于天地未开之前的上古仙人，是仙界至高至尊者，我们只知道他们的尊号，却从来没有听过他们的名号。”

　　“说来听听。”陈功说道。

　　“仙皇大帝、正一仙尊、玄清仙尊、天机仙尊、慧航仙尊、苍龙妖尊、玄武妖尊、白虎妖尊、朱雀妖尊、寂灭魔尊、玄冥魔尊、天刑魔尊。”关胜威一一将这些尊者的尊号道了出来。

　　陈功听了之后，不禁有些失望，想来源始大仙那等太乙金仙存在，相互之间多半是不会以这等尊号相称的，大多是直呼其名。要从这些尊号之中辨认出哪位是阴毒算计源始大仙的泰尚根本是不可能的。不过唯一可以排除的，应该是那四大妖尊，毕竟当时的大战，如果有妖尊参与，必定会显露出本体的最强状态作战，否则在源始大仙这等存在面前还有所保留的话，那根本就是找死。


第1198章 无相玄毒魔功

　　虽然陈功并没有找出这十二太乙金仙之中，哪一个是当年算计源始大仙之人，不过他也并没有太往心里去，毕竟以他现在的实力，根本没有那个资格去找泰尚算账。

　　对于现在的陈功来说，当务之急还是尽快寻找到华夏昆仑派，同时提升自己的实力，早日晋级到太乙金仙之境。

　　接着陈功又细细问了些仙界之事，不过三人只对净明仙域一带的事情知道得多些，净明仙域之外，就算是吉温所知道的也极为有限，要想从他们的口中打听出掌管了银河星系所在世界的星君府，根本就是痴心妄想。

　　陈功只能够暂时断了打听昆仑派消息的念头，想起虚仑真君等人对于万毒教的推测和万毒教这一次攻击浮霞仙岛的规模，其中颇有些耐人寻味的地方，便转向吉温问道：“吉温，这一次你们万毒教为什么会这么兴师动众的要夺取浮霞仙岛？”

　　吉温闻言，慌忙跪地回答道：“启禀老爷，这一次我教，不，是万毒教，万毒教攻打浮霞仙岛是为了此地的一条玄毒阴脉。”

　　“玄毒阴脉？”陈功低声念叨着，脑海之中自然而然的闪过一段关于玄毒阴脉的记载，那是仙界之中毒煞阴气汇集之处，对于普通的修仙者是避之不及的邪毒之地，可是对于毒物和炼毒之士来说，却是天堂乐土。

　　只是这玄毒阴脉极为稀少，万千山脉之中也难寻找到一条。当然除了万毒教这类修炼邪毒魔功的魔道中人会费尽脑子去寻找玄毒阴脉之外，寻常的仙人是绝对不会浪费时间去寻找玄毒阴脉的。所以浮霞仙岛之上有玄毒阴脉之事，万毒教中人反倒是先知道了，而浮霞仙岛上的人却是一无所知。

　　“怪不得血冥教祖对于这浮霞仙岛势在必得，原来是为了这玄毒阴脉。看来必须要尽快毁了那玄毒阴脉才行。”李盘在仙界修炼了近十万年，倒也听过玄毒阴脉之名，不由得恍然大悟过来。

　　“这玄毒阴脉为师还有大用，不可毁去。”陈功摆了摆手，将李盘的这个提议否决掉。

　　然后他又面带喜色的继续问吉温道：“那玄毒阴脉在浮霞仙岛的何处？”

　　“回老爷，就在城外万里处的彩霞山脉之中。”吉温回答道。

　　关胜威和李盘听到彩霞山脉之名不禁都变了脸色。这彩霞山脉听上去名字虽然不错，可是只要是浮霞仙岛的人都知道，那是因为那一处山脉之中常年都被五彩斑斓的剧毒瘴气笼罩而得名，山脉之内潜藏了大量的剧毒虫兽，更有凶悍的带毒魔兽。

　　曾经有三名有着上品金仙修为的仙人，带着五十几位天仙结伴进入其中，想看看里面究竟有什么异宝，后来这近六十名的仙人进去之后再也没有出来过。从此之后这彩霞山脉就再也无人敢于踏足了。

　　陈功见关胜威和李盘二人神色微变，细细一问，方才知道这彩霞山脉几乎成为了浮霞仙岛之上的禁地，不过陈功却是越听越欢喜，他这金丝灵兽袋之中的六百条虚龙正愁没有厉害的毒物喂养，毒功进展缓慢，如今有这等毒物聚集的邪毒之地，那是再好不过的了。

　　只可惜，我自己却是不知道这毒功的修炼之法，否则倒是可以让这些虚龙修炼毒功事半功倍。陈功心中暗叹一声，目光扫过依然还跪在地上等着自己问话的吉温，心中不禁一动，瞬间喜上眉梢。

　　“你先起来，本老爷有话要问你。”陈功柔声道。

　　吉温还是第一次听到陈功如此和颜悦色的同他说话，顿时感觉到受宠若惊，急忙道：“老爷有话尽管问，小的自然是知无不言，言无不尽。”

　　陈功点头以示赞许，继续说道：“你且把你修炼的功法细细与我说一遍。”

　　吉温如今连命都捏在陈功的手中，更因为信仰之种，对陈功已经隐隐有崇拜效死之意，哪里会隐瞒自己的这点功法，更何况陈功的恐怖实力他是亲眼目睹的，在他看来陈功这般不耻下问想要知道他的修炼功法，这完全是他的荣幸。

　　吉温连忙道：“小的修炼的功法乃是传自血冥教祖的无相玄毒魔功。据传此功法修炼到极限便是达到魔功九层境界，可以将毒炼入全身任何一处，将有相化为无相。毒与仙元法力融为一体，互为转化，再无区别，挥手之间攻出去的既是无上法力也是无上剧毒。教祖如今已经修炼到了第八层，已经把毒炼至全身任何一处，只是还没有达到有相化无相之境。”

　　说到这里，吉温想起血冥教祖全身布满鲜艳狰狞斑点的恐怖模样，不禁浑身打了个冷战。

　　关胜威和李盘二人虽然没有见过血冥教祖，不过仍然听得毛骨悚然，一股寒气直往上冒，心中盘算着今生最好不要遇到血冥教祖这等毒人才好。

　　只有陈功却是听得面带微笑，想着如果是虚龙把这毒炼入全身，那庞大的龙身，碧绿的龙鳞，锋利的龙爪，岂不是样样都是凶猛而阴毒，就算是敌人经得起巨龙那雄浑凶猛的一击，恐怕也经不过剧毒的入侵。

　　看来得想办法把那无相玄毒魔功给弄到手了。陈功心中暗道。

　　吉温偷眼看到陈功面带微笑，心中稍安，暗地里佩服自家老爷果然是艺高人胆大，听到如此歹毒的魔功也没有丝毫的惧意。也是他不知道陈功心里已经在打那无相玄毒魔功的主意了，否则非得惊到眼珠子掉出来不可。

　　吉温心下稍安之后，继续说道：“不过小的位居八大毒王之末，教祖只传了前面四层功法，小的已经修炼到了第四层的巅峰，苦于后面的功法并不知晓，没有办法继续修炼下去。”

　　接着吉温便把前面四层的魔功功法一一详细的说给陈功听，从养毒浸毒，到炼毒入血脉，都细细的道来。吉温还提到，后面应该还有炼毒入筋骨，入经脉，入元婴，最后达到毒与自身完全融为一体，就连自身都感觉不到毒的存在应该就能够称为大成了。

　　只是这剧毒可以害人，也可害己，他隐隐听到同门之中曾有人提起过这无相玄毒魔功的一些反噬之事，只不过他并没有修炼到那等程度，不敢贸然猜测。

　　吉温为了讨得陈功的欢心，除了这无相玄毒魔功之外，又讲了不少万毒教五花八门的魔道法术，包括他引以为豪的炼尸术。只是如今这三十六具铜尸都化为虚无，要他去哪里再找三十六具上好金仙之躯。况且看眼前这位主子打着子，肯定也是不会允许他做这般事情的。

　　自己在这炼尸术上钻石多年，如今多半是有力无处使了。而且自己脱离了万毒教，那无相玄毒魔功的后面五层功法多半也是没有指望了，吉温想到这些，不禁有些失落。

　　陈功听完吉温的解说之后，时间已经过了大半天，心中不禁暗暗疾惊讶不已。不过他在虚仙界之中，那等低法世界之中，修真者境界难有突破，钻研的种种修炼的功法倒也是千奇百怪，他的见识也就多了。如今到了仙界之后，了解了这等魔道修炼之法，也就有了更多的心得于想法。

　　大道千万条，说到最后，其实也是殊途同归，万流归宗。魔道邪门看似剑走偏锋，充满了诡异歹毒，可是又何尝不是通向大道的一种方法。就连这些天下人闻之变色，听之不齿的剧毒，真要是按无相玄毒魔功那般修炼到极致，别的不敢说，修炼到大罗金仙之境也是有可能的。要知道，如今仙门之中，多少号称玄门正宗的门派，门中的功法也未必可以让人修炼到大罗金仙之境。

　　关胜威和李盘自然没有陈功这般超然的看法，两人听完之后只是暗暗后怕和庆幸他们能够遇上陈功这个师父前来，否则以他们以前低估的吉温的那一身毒功和三十六具铜尸的实力，只怕整个浮霞仙岛都要被万毒教横扫而过了。

　　“你且再说说万毒教的具体情况。”陈功又出口问道，原本只要万毒教不再来犯浮霞仙岛，陈功自然也不会再去找万毒教晦气，只是如今对那无相玄毒魔功已经产生了些许的兴趣，陈功却是觉得要先把万毒教的老底打听清楚了。

　　吉温闻言，急忙恭敬地道：“万毒教占有仙岛二百一十一座，总坛在天煞仙岛，教众有两百万，统辖仙民上亿。”

　　说到这里，吉温不由得想起自己所带的十万大军不过转眼之间就被陈功收拾得干干净净，急忙又道：“这些人对于老爷而言，渤是乌合之众，人数虽然多却根本不算什么。只有血冥教祖和他座下余下的七大毒王，老爷却是要小心一些。”

　　“血冥教祖或许厉害，但是七大毒王对于我家师父来说，也不过是乌合之众罢了。”李盘见吉温把七大毒王和血冥教祖相提并论，认为吉温这是在给自己的脸上贴金，不禁有些不满地道。

　　吉温如今和陈功等人算是同一根绳子上的蚂蚱，也顾不得掩饰什么，苦笑道：“将军有所不知，小的虽然也是毒王之一，不过却是因为小的向来说话乖巧，又有些小聪明，懂得讨血冥教祖的欢心，这才以区区中品金仙的境界勉强去凑了个数。如果论真本事，十个小的也打不过七大毒王之中的任何一位。”

　　关胜威和李盘这才明白，为什么刚开始表现得嚣张不可一世的吉温，在打了败仗之后会彻彻底底的变成一个软骨头小人，原来这才是他的真正面目，不禁有些啼笑皆非，同时心中也隐隐有些担忧。

　　如果吉温所言不假的话，那万毒教的实力确实极为可怕，怪不得净明仙君一直放任万毒教在他的眼皮子底下作乱，却不敢大举围剿，看来不是不想，而是没有足够的实力。现在陈功坏了万毒教的好事，连同前来的十万大军都一口灭掉了，血冥教祖哪里会善罢甘休。

　　想到这里，关胜威和李盘都将目光投向了陈功。

　　陈功仍然一脸淡然平静，只是若有所思地问道：“这血冥教祖可有什么厉害的背景没有？”


第1199章 重塑右臂

　　吉温闻言不禁浑身一颤，惊恐的看了陈功一眼，心里暗自惊呼，老天，莫非血冥教祖还不够厉害吗？

　　“回老爷的话，据小的所知，血冥教祖乃是上古时代修炼有小成的仙人，未曾拜过师，不过有一次听他提起，早年曾在九元庄之中听过道，后来有所领悟，在天煞仙岛寻得一地煞阴脉，便隐居其中修炼无相玄毒魔功，到魔功有所成就之时，这才在天煞仙岛开宗立派，创下如今这般基业。因为他生性孤僻，平生与毒为伴，似乎很少有什么魔道中人与他有交情。至少小的加入万毒教之后，从未见过什么厉害的魔道中人来拜访他，也不曾听说他有什么至交好友。”吉温恭敬的回答道。

　　陈功闻言对于这位血冥教祖倒是产生了几分钦佩之意，同时也觉得有几分棘手，这等人物一般心性坚毅，想要从他口中得到无相玄毒魔功的修炼之法会十分困难，除非真的能够折服此人。

　　“那九元庄又是什么来头？”陈功脑海之中转动着如何得到无相玄毒魔功的办法，接着又随口问道。

　　吉温如今已经知道陈功虽然厉害至极，可是却偏偏对于仙界之事很是陌生，闻言也没有露出多少惊讶之色，老老实实的回答道：“回老爷，仙界除了十二位太乙金仙高高在上，无人匹敌之外，尚有一庄二观闻名仙界，这一庄二观的主人乃是传说之中最有希望证得太乙金仙大道的大神通仙人。其中的一庄便是指的九元庄，庄主九元上仙据说是与十二位太乙金仙同一时代的人物，只是如今还没有证得太乙金仙大道罢了。这位九元上仙乃是真正的有道高人，每百万年开庄一次，广布天道，不论仙门妖族魔道中人，只要有金仙上品的修为，都可以前去听道。而二观则是指的飞霜观和无华观，飞霜观的玄妙上仙和无华观的广法上仙都是与九元上仙接近的存在。”

　　陈功闻言点了点头，道：“原来那九元上仙如此厉害，怪不得血冥老祖听道之后能够有所感悟。”

　　口中这么说着，心里却仍然没有想到该如何去收服血冥教祖，索性暂时将此事放到一边，示意吉温先行退下。

　　吉温退到一边之后，陈功从乾坤戒之中取出一机采自源始仙府碧潭之中的白色莲花。

　　这莲花乃是上古灵株，又日夜吸收了不知道多少的仙灵之气，一拿出来便是说不出的水灵欲滴，而且氤氲之气缭绕，香气飘逸。

　　关胜威等人只是轻轻吸了一口，顿时一股清流从鼻端直流到紫府元婴之中，整个人的精神都为之一振。

　　吉温两眼情不自禁的流露出一丝贪婪之色，差一点就要惊呼出声了。

　　陈功轻轻将在莲花下端的莲藕折下，然后向着关胜威招手道：“到为师这里来。”

　　关胜威恭敬的走到陈功的跟前，躬身道：“请师父吩咐。”

　　陈功笑了笑，让关胜威撩起右臂的空袖子，然后把莲藕接在断臂的位置，然后连打了数道法符，又向着莲藕吹了一缕混沌元气。

　　这混沌元气乃是万物之起源，虽然仅仅是不起眼的一缕，却不知道是多少仙人追求了一辈子都无法修炼得到的东西，那血冥教主一直迟迟不能够晋入大罗金仙之境，也就是没有这混沌元气之故。

　　如果这混沌元气被陈功送入莲藕之内，借着莲藕之体，再经陈功施法，立刻生成了血肉经脉与关胜威肉身连成了一体。

　　所有人都不敢相信的看着眼前神奇的一幕，关胜威感受着血肉相连的那种感觉，右臂之上传来的力量甚至让他觉得更胜过自己原来的左臂，不禁激动万分，急忙向着陈功磕头道：“多谢师父恩典。”

　　陈功笑着让关胜威起来，从莲花之中取出一颗氤氲之气萦绕的莲子，递给吉温道：“刚才你说了那么多，这算是老爷赏给你的，你且带着莫血下去，没有我的吩咐，不准任何人进来。”

　　吉温没有想到自己才跟了陈功这么一会儿功夫，也就是说了一点仙界的信息，居然就得了这么一颗大补的灵药，满心欢喜的谢过陈功，然后又羡慕的看了看关胜威和李盘，知道陈功多半是要传这两个新收弟子厉害的功法了。

　　吉温带着莫血走出了大厅，轻手轻脚的关上大门，然后鼻观眼，眼观心的守在大门之前。

　　陈功又随手布了个小的警戒阵法，开始对关胜威和李盘二人讲授天道。

　　二人本来就是天资过人之辈，苦于没有得遇明师，凭着息身对天道的领悟，一点点摸索到如今的境界，说起来也是委实难得。如今陈功这样集数家之所长的一代宗师真心传授，两人听得如痴如醉，两眼之中越来越清亮深邃，往日百思不得其解之处豁然开朗，修为境界急速飞升。

　　陈功细细的讲授了两天，知道一时半刻也不可能把自己的这些本事全都传给他们，便停了讲道，看着两人一脸严肃的道：“为师机缘巧合之下，得了一位上古太乙金仙所创的无上功法，源始清天心法，此法有九九八十一层，你们如果能够修炼到第八十一层，便可证得太乙金仙之道，现在为师将前面的二十八层功法以灌顶之法传于你们，只要你们能够把这二十八层修炼成功，便可证得大罗金仙。现在你们守住灵台，护住元神清明。”

　　关胜威和李盘二人听到陈功说要传他们太乙金仙创立的功法，激动得浑身发抖，一时之间又哪里能够保持平静。

　　陈功脸色微微一沉，威严地道：“你们如此心性又如何能够得证大道！”

　　两人闻言如身中雷击，浑身一颤，转眼间心灵一震，而后便遁入古井不波的明镜之境。

　　陈功脸色这才稍稍缓和，双手按住他们二人的头顶，施展灌顶之法把无上源始清天心法的前二十八层修炼功法生生烙入二人的脑海之中。

　　太乙金仙的修炼功法岂是寻常，就算二人已经是金仙之境，又得到了陈功两天悉心传授天道，仍然感觉这功法如大海倒灌，无穷无尽，浩瀚无边，玄之又玄，整个脑袋似乎都要被活生生的撑爆开来。也亏得陈功下手极有分寸，二人这才在灌顶之中勉强支撑下来。

　　片刻的功夫，二人缓缓的睁开了眼睛。

　　一切如常，只是脑海之中多了一段深奥无比，又玄妙非常的修炼功法，但是两人却又感觉自己似乎经历了无数岁月，外界一丝一毫的变化落在他们的眼中多了一分玄妙生动，暗合天道至理的感觉在里面。

　　等他们谢过了陈功，再对视一眼提零点，突然之间都呆住了，眼前的李盘还是原来熟悉的李盘，关胜威也还是熟悉的关胜威，修为没变，功力没涨，可是两人又觉得对方已经变了，那是一种很奇妙和改变，一种内在气质的变化，就如一个懵懵懂懂的男孩子突然经历了生活的历练，蜕变成了真正的男人。

　　陈功淡淡一笑，取了两颗得自源始仙府之中的丹药，名为九转灵丹，此丹乃是源始大仙亲自炼制的，入腹之后，却不是马上化开丹力，而是视服食者的修为，缓慢的释放丹力，并随着服食者修为的提升而变化丹力的释放，实在是玄妙无比。

　　陈功虽然在炼丹之术上有着不凡的天赋，也熟知了源始大仙的炼丹之法，可是自认为自己现在还没有能力炼制出这等丹药来。

　　“用了，运功炼化。”陈功说道。

　　二人领过丹药，服丹运转无上源始清天心法开始炼化。

　　丝丝温和纯净的丹力随着源始清天心法的运转，缓缓流过他们的全身，他们感觉浑身都是暖洋洋的，元婴在以可见的速度快速的增长着。

　　源始清天心法一层连接一层，就如二十八层通天宝塔一般浮在他们的心头，仙元就如雾气萦绕着宝塔的底部向上盘旋着。仙元在体内运转，两人看到了仙元萦绕上了第一层，又萦绕上了第二层，速度一层比一层慢，却无法再上到第三层。

　　他们现在只是下品金仙的修为，又借着九转灵丹部分的丹力，却只能够运转到第二层，两人终于明白想要证得大罗金仙实在是难如登天，哪怕是他们拥有了太乙金仙创立的无上源始清天心法，如果没有莫大机缘和悟性，恐怕也难以达到大罗金仙之境。

　　陈功见两名弟子腿修炼着，自己也进入了万物皆无的寂静，灵台清明无比，强大无比的灵识若有若无的穿过屋顶，盘旋在方圆千里范围之内。

　　而体内，陈功则已经开始内视紫府之中的变化。九大元婴依然按九宫八卦演化着天地之中的玄妙至理，有着混沌元气的滋养，如今的紫府变得越发的宽敞坚韧了，而被围在九大元婴中间的先天之眼，最近吸纳的灵仙之气依然在缓慢的增加着，其中最令陈功在意的，则是他刚刚在吉温体内种下信仰之种时，带给他的那股奇异的感觉。

　　先天之眼以前固然有着种种玄妙之处，而如今却只像一个通往虚仙界的通道，只是这通道目前只能够容许灵识和信仰愿力从其中通过。

　　原本陈功在运转混沌长生诀之时，由于九大元婴对于仙灵之力的巨大需求，陈功都会抽取大量的信仰愿力转化为法力，加快修炼的进度，否则以这九大元婴的巨大胃口，单纯的吸纳外界仙灵之气，也不知道要修炼到何年何月才会有所精进。

　　只是当陈功将吉温的那一份信仰愿力收纳之后，理所当然的引入紫府之中时，原本一直都没有什么变化的先天之眼却突然变得有些耀眼起来，接着复又沉寂下去，只是这一缕直接从仙界而来的信仰之力，就如一道引子一般，引动了什么东西，让陈功感觉到，在这仙界之中，似乎也有着属于他的大量信仰愿力存在。

　　可是，这又怎么可能？


第1200章 信仰神明的修士

　　陈功的心中虽然疑惑，但是对于自己的感应，他还是坚信不会出错的。

　　正当陈功脑海之中考虑着仙界之中早就存在针对自己的信仰愿力能够有多大的可能性之时，从那紫府的先天之眼中，传导过来一道极为强烈清晰的祈愿，那是陈功以前从来都没有接触过的强大意念。

　　“司雨之神，请庇佑我，在这天劫之下证得大道！”一个声音传入了陈功的脑海，听风术随着心念发动，一块可以透过遥远虚空的明镜，在陈功的思感之中成形。

　　这还是陈功肉身重塑以来第一次使用听风术，这个更接近于神术的辅助型的法术，在他的境界还仅仅是三品天神，合体期境界之时，便可以很轻松的使用出来了。按理说，以他现在的修为境界，就算是只看他本源实力的实力，那也是下品金仙级的，比起区区合体期不知道高出多少，可是这时候施展这听风术，陈功却明显的感觉到了吃力。

　　这简直是诡异得让人有些震惊的事情，陈功体内的仙元力就如同被巨大的海绵吸走一般，如果不是混沌元气的存在，如果不是巨量的信仰愿力的支撑，陈功甚至怀疑自己能不能让这一次的听风术顺利的施展出来。

　　思感之中的明镜有些微的晃动，但终归是稳定了下来，上面已然出现了一幅风云雷动的画面。

　　天空之上汇聚的明显是厚厚的劫云，就算是隔了不知道多么遥远的虚空，陈功依然能够感受到那劫云之中所蕴含的天威。劫云之下有着一名身着蓝衫道袍的中年男子，道袍虽然还勉强维护着完整，可是他整个人看上去却有些狼狈，头发炸开，神情萎靡，身上很多地方都透出了丝丝鲜血，但是那一双眼睛，看上去还极为有神，手中拿着的，是一把灵光暗淡的飞剑。

　　显然天劫已经持续了一段时间了，从劫云的厚度和传导过来的天威来看，这名中年道装打扮的修士面对的，应该是第三次大天劫，只要渡过了，他便能够成就大乘之期，修成仙人之道。

　　然而就陈功观察得到的情况，他现在这样的状态，想要渡过这次天劫有可能趋近于零。从他身的上道袍和手上的飞剑可以看出，这名有着渡劫后期实力的修士，并没有太好的法宝，虽然让他在以前的两次天劫之中，锻炼出了更为坚韧的性格和更加强悍的本源肉身及法力，但是一件上好的防御法宝，也是对渡过天劫能够起到决定性作用的条件之一。

　　按理说，这样的一名心志坚毅的修真之士，心中是不会有信仰的，毕竟修真者信仰的都是自己，或者说是信仰的大道。然而从眼前的画图所感受到的气息来看，这名道装修士应该是身处虚仙界之中，这也就解释了为什么在此地施展听风术会消耗如此之大。

　　虚仙界之中亿万生灵，虽然有仙神妖魔灵，可是作为基数最为庞大的生灵，还是普通的人类，这些人类数量巨大，何止万亿，其中对陈功这位司雨之神抱有坚定信仰的并不在少数。而修真者的真正发展基石便是在这些普通的人类之中，他们之中并不乏天资极高，机缘不错的，能够踏入修真界。十万年时间，身怀信仰的修真者也不知道有多少，出现一些信仰陈功的高阶修士，这其实也是很正常的。

　　想到这里，陈功心中不由得一动，难道还真有心怀信仰的修真者渡过了三次天劫，然后因为虚仙界的天道法则之力，被排斥出去，然后流落到了仙界之中，所以这才让自己以吉温的信仰为引，感应到了仙界信仰愿力的存在？

　　这还真是一个有趣的意外。这个念头在陈功的心里闪过，然后他的注意力便又集中到了那名虚仙界之中渡劫的修士身上。

　　此时又一道天雷轰然而下，道装修士怒目圆瞪，原本有些萎靡的身躯猛然一挺，手中的飞剑直刺天空，瞬息之间便与那耀眼的天雷撞在了一起。

　　锵！

　　激烈的剑吟，又似最后的璀璨一刻，那把飞剑在空中爆起绚烂的剑光，那雷光一顿，然后又继续落下，飞剑已然消失无踪，而雷光也在这一顿之后，黯淡了少许。

　　噗！与飞剑心神相连的道装修士一口鲜血喷出，然而整个人的气势不降反升，全身的护体罡罩越发的凝实，一声怒喝在他口中炸响，一双铁拳向着落下的雷光轰去。

　　与此同时，陈功的心中又传来了那道强烈的祈愿：“司雨之神，请庇佑我！”

　　噼啪！

　　雷光在铁拳之下消散，然而天空之上的劫云涌动着，更加强大的天雷又在蕴育之中。只是地面上，那名道装修士已经萎顿在地，眼神之中燃烧着疯狂与不甘，可是他的身体却已经不再受他的控制，护体罡罩若隐若现，身体之上有着数处雷光闪过的灼烧焦痕，显然，下一道天雷就要将他修真路上的一切努力化为虚无。

　　邹瑜心中涌起强烈的不甘，只是他现在的身体之中，已经没有了半丝的真元法力，所有的法宝都已经毁在了之前的劫雷之中，还有九道劫雷，他是无论如何都无法扛过的了。

　　当他还是凡人之时，他就被世间传说的上古大神通者的种种神奇所吸引，特别是对于其中的古霄山神的传说极感兴趣，信仰的种子便这样深种于他的心间。

　　等到他踏入到修真界之后，他才知道，这些传说都是真的，而原本只可能是五品神位的古霄山神，其实还是三品的司雨天神，甚至与当今隐于凌霄宝殿之中，执掌天庭的万劫白虎玉皇大帝是师姐弟，有着有逊于这位天地主宰的实力。

　　修真界强者为尊，所以邹瑜心中的信仰不仅没有因为修真而淡薄，反倒是对陈功的信仰越发的虔诚起来。成为司雨天神一样的强大存在，修成大道，逍遥世间成为了邹瑜心中的执念。

　　然而现在，面对这第三次天劫，自己精心准备的三件灵器级法宝都已经尽毁，身躯之中真元耗尽，自己或许真的再也走不下去了。

　　“信我者，当得我庇护，消灾去劫，成就大道！”就在邹瑜的眼中闪过一丝绝望之时，一道煌煌天音传入他的耳中，这天音并不仅仅是针对于他，似乎整个虚仙界之中拥有信仰的人都听到了，其实修为达到一定境界的修行之人也听到了。

　　不等邹瑜反应过来，在他的心中一直存在的一座神像闪耀着清光，然后在他的眼中，天空的劫云深处，也出现了一座神像，那神像上流转的清光似乎与他体内的神像形成了一种莫名契合的波动。

　　接着，不等劫云之中的雷光落下，天空的神像似乎张开了嘴，猛的一吸，那厚重的劫云以肉眼可见的速度变得淡薄下去，只是劫云之中的雷光最终还是成形，轰然落下，只是看那雷柱的大小，已然比起上一道天雷小了近一半。

　　但是以邹瑜现在的状态，纵然天雷威力减弱，也不是他现在可以扛得过去的。

　　正当雷光落下之时，邹瑜心中的那座神像也同时张口，吐出一片朦胧的雾气，那雾气迅速的扩散到他体内紫府与经脉之中，然后就如大补的灵药，让邹瑜原本已经枯竭的真元法力瞬间恢复了充盈。

　　吞云吐雾！

　　邹瑜心中突然闪过司雨天神所精通的这一项神通，只是他现在却顾不上这些，运转起全身的真元，萎顿的身体再一次站了起来，身上无论是气势还是法力波动都回复到了他的巅峰时期。

　　轰！

　　这一道天雷被毫无悬念的击散，邹瑜眼中满是坚毅，原本的疯狂已经被自信与虔诚所代替。原本心怀信仰而踏入修真之道，许多与他相识的修士都对此嗤之以鼻。修真者修的是大道，修的是自我，信奉一个神明，简直就是一个笑话。

　　而现在，邹瑜知道这不是笑话，他也不允许这变成一个笑话。虽然他知道，当他渡过这第三次天劫之后，拥有大乘期修为的他，要么选择融入虚仙天道之中，与天地同归，要么就接受天道法则的力量驱除，去却更加高层的世界中去。可是在做出这种选择之前，他还有时间，他能够以大乘之境滞留在虚仙界之中一段时间，他要利用这段时间，为自己心中的神明传播他的信仰！

　　信奉司雨天神，当可得其庇护，消灾去劫，成就大道！

　　当邹瑜在陈功的帮助之下，修成了大乘之境后，这样的一条权威无比的神则被他宣诸于虚仙修真界。

　　陈功却没有去管之后的虚仙界之中会发生什么事，他出于好奇，隔空施展神降之术，以吞云吐雾的神通帮助邹瑜渡过了第三次天劫，之后他整个人都陷入到了极度的疲乏之中。这不仅仅是仙元法力的消耗，在精神力上也消耗得极为巨大。毕竟他与虚仙界之间的联系，靠的仅仅是紫府之中的先天之眼，他还没有那种强行打通两界通道的能力。

　　不过疲乏之后，他明显的感觉到自己与虚仙界之间的联系更加紧密起来，而那条先天之眼的通道也变得更加的凝实。陈功有一种感觉，或许等到这条通道凝实到一定程度，自己的元婴都可以通过这条通道进入虚仙界之中，而不仅仅是信仰愿力和灵识精神。

　　有过有着信仰愿力这种极端强大的神奇力量存在，陈功的巨大消耗也不过是只过了两天，便又恢复如初，甚至还略有精进。

　　两天之后，虚仑真君在两名侍从的跟随下向着真武将军府走来。


第1201章 万毒攻心之苦

　　虚仑真君乃是一岛之主，守府将士急忙一边着人通报，一边领着虚仑真君向着殿内走去。

　　远远的，虚仑真君就看到了曾经凶名远扬的毒王吉温和他的大弟子莫血正如两尊门神一样的守在大殿门口。

　　“虚仑小儿快快回去，老爷和两位将军正在殿内静修，不得打搅。”吉温笑眯眯的道，细长的双目之中闪过一抹凶光。

　　虚仑真君心里打了个冷战，急忙放下真君的架子朝着吉温躬身道：“还请毒王通报一声，就说虚仑求见上仙。”

　　吉温大袖一挥，刚想要打发走这个虚仑真君，大殿的门却打了开来，陈功领着一左一右跟在他身后的关胜威和李盘走了出来。

　　虚仑等人急忙拜见陈功，当他们抬到关胜威和李盘的时候，不由得心神大震。

　　区区数日功夫，关胜威和李盘不仅功力大涨，竟然到了快要突破中品金仙境界的程度，更不可思议的是，他们二人就如脱胎换骨一般，变得晦涩难明，让人无法一眼看透，举手投足之间自有一股不同寻常的气质。

　　虚仑真君受到的震惊是最大的，毕竟他对于关胜威和李盘二人的了解也是很深的，特别是关胜威的右臂，居然已经完好如初了。

　　“不知真君来访，所为的是什么事情？”陈功朗声问道。

　　“回上仙，净明仙君将要驾临本岛，小仙与两位将军以及众位仙庭官员都要前往迎接，所以来通报打搅。”虚仑真君急忙收敛心神恭敬地回答道。

　　“净明仙君？”陈功目光有些意味深长的扫过虚仑真君。

　　关胜威和李盘也是十分惊讶的看着虚仑真君。

　　净明仙君不仅位高权重，而且乃是大罗金仙之躯，就算是在整个仙庭之中也算是身份尊贵的人物。浮霞仙岛在他的眼里不过就如同自己治下王国的一个偏僻山村，哪里值得他亲自驾临。

　　虚仑真君一碰触到陈功的目光，心神便不受控制的颤抖了一下，似乎那目光可以看透他的五脏六腑。

　　“大败万毒教当日，小仙就把上仙大展神威之事上报给了净明仙君府，想必是仙君敬佩上仙神通广大，特意亲来本岛。”虚仑真君有些不安的回答道，生怕因为这件事惹恼了陈功。

　　“原来如此。”陈功不咸不淡的说了一句，然后对身后的关胜威和李盘二人说道：“既然是仙君大驾光临，你们二人理应亲自前往迎接。”

　　虚仑真君微微一愣，他本以为说到净明仙君亲来，陈功必定也会亲自前往迎接，没想到他竟然是如此的托大，心里暗自认为陈功未免也太过自大了，不过这事却不是虚仑真君敢多说什么的，领着关胜威和李盘二人便出了真武将军府。

　　到了外面，早已经有督使刘顺以及其他仙官等候着了，作为净明仙君记名弟子的语琴自然也在其中。

　　语琴幽怨的看着向他们走来的李盘，心中满怀希望他能够过来与她说上几句话。

　　李盘也看到了语琴，只是一想起四天之前，她对自己师父的无礼，心中仍然学得无法原谅她，对自己高傲也就罢了，却把这任性的姿态摆到了师父他老人家面前去了，这让李盘心中的结一时根本解不开，只是冷漠的扫过她惊艳的面容后，便不再看她一眼。

　　语琴心中一凉，眼前浮现出李盘以前对她百般疼爱的画面来，与现在一对比，突然感觉到说不出的凄苦，这才知道自己这次犯下了大错。

　　如果是往常，虚仑真君看到李盘如此对他的宝贝女儿，自然要摆起老丈人和顶头上司的真君架子训他一顿，如今却是只能够无奈的感叹一声。

　　“吉温，那净明仙君为人如何，你可知道？”关胜威等人离开之后，陈功立于大院之前，目光远眺前方，问道。

　　吉温急忙道：“净明仙君此人，小的倒是听血冥教祖提起过数次。说起来他与血冥教祖的经历有些相似，乃是自立门派的上古仙人。但是他的机缘比血冥教祖要好，百万年前得了一枚先天仙果，终于证得了大罗金仙之道，被仙庭授预示了仙君之位。只是他和血冥教祖一样，并没有什么厉害的背景，只是和仙庭的某位仙尊有过一点交集，所以才会被派到这乾宫大陆外围的偏远仙域之中来。血冥教祖曾经与净明仙君私底下小心的切磋过一番，两人点到即止，据血冥教祖说，两人的实力应当在伯仲之间。”

　　陈功闻言，心中微微一动，明白了这净明仙君为什么会如此急急的赶来浮霞仙岛了，随口道：“吉温，你说血冥教祖如果知道了净明仙君到了浮霞仙岛之后，会有什么反应？”

　　吉温闻言，浑身一震，双眼之中闪过痛苦的目光，接着突然的向着陈功跪了下去，一脸哀求的道：“还请老爷能够饶了血冥教祖一命。”

　　陈功心里原本只是把吉温当成了一个彻彻底底的小人来看待，对他说不上什么好感，却也没有什么恶感，毕竟以他现在的实力修为，吉温这样的人，纯粹就是拿来当个下人奴仆差遣。如今见到眼前一幕，倒是对他产生了一丝改观，饶有兴趣的看着他道：“你既然归顺了本老爷，又何必再为血冥教祖求情呢。”

　　吉温脸上露出矛盾的表情，道：“小的虽然只是小人一个，却也不是忘恩负义之辈。不管血冥教祖如何凶残，但他终究是传授了小的一身本事。”

　　陈功颇有深意的看了吉温一眼，然后仍旧抬眼看向远方，淡淡地道：“我做事素来喜欢干净利落，不留后患。血冥教祖除了归顺之外，便只有死路一条，你认为血冥教祖肯归顺于我吗？”

　　吉温不仅实力比虚仑真君要高，而且常年跟在血冥教祖身边，目光自然不是虚仑真君可比的。虽然看不透陈功究竟有多少实力，但是现在他百分百的确定陈功比血冥教祖有过之而无不及，如果再加上赶来的净明仙君，对玄毒阴脉志在必得的血冥教祖这一次恐怕是真的凶多吉少。

　　吉温的双目之中闪烁着痛苦纠结的神色，许久之后才抬头仰望着陈功，道：“蝼蚁尚且贪生，血冥教祖好不容易修炼到这等境界，眼看突破大罗金仙的希望就在前方，又怎么会轻易舍去性命。只是他素来孤僻自傲，就算是老爷的实力比他厉害，要想收服他也是不容易的。不过血冥教祖每百年就要经历一次万毒攻心的魔炼煎熬，这应该可以作为一个突破口。”

　　想到血冥教祖万毒攻心之时的惨状，吉温两眼都无法克制的露出恐惧的神色，浑身不寒而栗。

　　“万毒攻心？”陈功念头电闪，突然有些明白过来，双目之中精光迸射，沉声道：“毒能杀人，也能害己，毒性并不是你们的本身属性，强行炼毒入体，如果不能够完全融合，必定会受到反噬。正如水火交融便会如胶似漆，互依互生，玄妙无比。可是如果达不到交融的状态，那水火终究是相克相冲的，就算暂时能够控制引导，但是到某一程度之后，最终会失控爆发。”

　　吉温痛苦的点了点头，道：“老爷说得在理。小的此时修炼无相玄毒魔功境界并不高，所以反噬倒是不强。可是修炼到越是高的层次，其反噬的能力就会越强，除非能够修炼到最高境界，化有相为无相，再无毒与不毒的区别。”

　　陈功若有所思的扫了吉温一眼，已经完全明白了吉温想要表达的意思。血冥教祖虽然生性孤僻自傲，想要以实力折服他并不容易，但是有万毒攻心的折磨，他肯定比任何人都更渴望证得大罗金仙之境界，以求摆脱这等炼狱般的痛苦。如果自己能够答应帮助他早日修炼到无相玄毒魔功的第九层，或者是助他解除了万毒攻心的后顾之忧，估计他在仙庭的压力和自己的威胁之下，恐怕只能够无奈选择臣服于自己。

　　吉温可怜巴巴而又充满期待的注视着陈功，他不敢确信陈功肯不肯花费心思收留像血冥教祖这样的魔道中人，更不能够确信陈功厉害到能够助血冥教祖修成无相玄毒魔功。

　　正在吉温可怜巴巴的注视着陈功时，突然他感觉到了一股磅礴强大的灵识透体而入，转眼间就把他的全身都扫了个遍，哪怕他的紫府元婴都无法逃过这道灵识的扫视。

　　又是突然间，那磅礴雄浑的灵识撤出了他的身体。

　　吉温有些不解的抬头看向陈功，只见他双目虽然是在望向远方，可是眼中目光闪闪生辉，显然是在思考着什么。

　　正不解间，吉温发现陈功的目中闪过了一丝喜色。

　　“血冥教祖如果肯归顺于我，我自会助他修成无相玄毒魔功。但是能不能真的炼成，就要看他自己的造化。不过至少，我是可以解了这万毒攻心之苦的。”陈功淡然说道。

　　吉温闻言欣喜若狂，说起来他的无相玄毒魔功方的天赋其实还是不错的，只是他生性胆小，听说了这万毒攻心之苦后，但心有魔障，修为便停在了无相玄毒魔功的第四层境界上，一直都难有突破，也不敢向血冥教祖请教后面的功法。如果陈功真的有办法解除那万毒攻心之若，他自己如今都皈依了陈功，自然就可以放心的修炼后面的功法，不用担心万毒攻心了。

　　吉温正在那里欣喜不已的时候，却见陈功忽然手结法印，连连向他的心口打入了九道法符，吉温很快就发现，那些与他性命相系的心脉周围有着一圈绕着一圈的霞光若隐若现。在陈功打完了这九道法符之后，便静静的立于原地，双目平静的远望着前方。

　　吉温犹豫了一下，放任体内的一股剧毒向着心脉流去，当剧毒流到心脉附近的时候，那若隐若现的霞光突然化为一个接一个的奇怪法符，法符散发着淡淡的柔和法力波动，结成了一个看似再普通不过的九宫八卦阵法。但是当剧毒流到此阵法覆盖的范围之时，这符阵便产生了无尽的玄奇变化，生生不息，如水流转，无比巧妙的又将那些剧毒引导到了原来的途径之中去，再也伤害不到吉温，也产生不了丝毫的痛苦。


第1202章 仙君算计

　　吉温泪流满面的注视着陈功的背影，心境久久无法平息下来。到这一刻，他除了那强行种下的信仰之种外，在内心的最深处已经真心诚意的将陈功视为主人，愿意为他做牛做马。

　　而与此同时，浮霞仙岛的千里之外，浩瀚的无序仙空之中，有一簇簇的祥云涌来，更有百余人立于那祥云之上。

　　净明仙君威风凛凛的骑着火眼金睛兽，两眼之中神光闪烁，凝视着远处霞光萦绕的浮霞仙岛。

　　正如关胜威和李盘所诧异的，浮霞仙岛就算是在这偏远仙域之中，也只是一座偏僻小岛，根本就入不了净明仙君的法眼。就算是真的这座仙岛被万毒教的大军给占了去，他也绝对不会为了这座小岛与万毒教大动干戈。这一次他之所以会匆匆赶来，目的只有一个，那便是见见那位兴昆仙人。

　　净明仙君的身后还有着两位骑着金龙，头戴高冠，身披赤红仙衣的天君。这二人之中，有一个长得又高又搜，一双眼睛深邃冷漠，有着一股让人敬而远之的傲气。此人乃是净明仙君的大弟子，空明天君。语琴作为净明仙君的记名弟子，其功法上的传授指点，其实都是由这位空明天君代师讲道。作为一名二品仙官，他掌管着净明仙域之中屈指可数的大型仙岛之一的太阴仙岛，位高权重，实为净明仙君的左膀右臂。

　　另外一名天君看上去相貌堂堂，双目之中精光电闪，显然是一个精明厉害却又城府极深之人。此人所辖仙岛却是之前绿萍向陈功提过的五谷仙岛，号仲凌天君。在从属关系上说，浮霞仙岛也归他统领，修为不在空明天君之下。虽然他并不是净明派的弟子，可是对于净明天君也是忠心耿耿。

　　净明仙域的六大天君跟了两个前来，足以说明净明仙君对兴昆仙人的重视。其余随着跟着的百余人，竟然无一人低于金仙之境，一个个满脸肃穆，目光之中带着毫不掩饰的傲气。相对于浮霞仙岛上的仙人来说，他们可是来自大地方的贵人，自然是要高人一等的。

　　“前面便是浮霞仙岛了。”净明仙君指向前方说道，语气之中带着一丝兴奋。

　　“师尊，不过是一个区区的云游散仙，哪里值得您老人家亲自出马，由弟子出面请他去净明仙岛走上一遭，便已经是给足他面子了。”空明仙君见状，终于还是忍不住开口说道。

　　净明仙君瞥了一眼这个不太服气的大弟子，道：“那吉温虽然只是一个小人物，可是他手持无相玄异幡，又有十万大军相助，你自信便有能力挥手之间其其尽数灭杀收服吗？”

　　空明天君脸上闪过一丝不自然的神色，讪讪道：“就算他十分厉害，也不过只是一名云游的散修，哪里比得了师尊您身份的尊贵。”

　　“正因为他只是一名云游的散修，为师更要亲自前来。他如果与为师的身份一样的尊贵，为师也就不用亲自前来了。”净明仙君说道。

　　“看来仙君是醉翁之意不在酒啊。”一边的仲凌天君若有所思地道。

　　“哈哈哈俣，还是仲凌知我啊。”净明仙君仰天一阵长笑，倏的又收住笑容，两眼之中射出凌厉之极的精光，甚至精光之中还藏着一丝森寒杀机。

　　接着净明仙君又恨恨地道：“血冥老儿就如同一头伺机出动的凶兽，迫得本仙自统领净明仙岛以来，一直不敢放开手脚开疆拓土，势力迟迟无法发展。”

　　听到了血冥二字，空明天君和仲凌天君二人都是脸色一变，神情变得森冷起来。正如净明仙君所言，万毒教的存在，一直以来都束缚着他们的发展，使他们不敢贸然开辟新的仙岛，因为仙界之中，每一座未曾开辟的仙岛之上都盘踞着各种强大的魔兽，没有真正进入其中，没有真正与其交手对决，是无法知道一座仙岛之上到底藏有多少强大的魔兽的。

　　这些仙岛之上的魔兽，或者并不有厉害到连净明仙君都要忌惮的地步，而且这些魔兽一般都不会离开自己所居住的仙岛太远。但是一旦平静的生活被打破，谁都不会知道会有怎样的报复和反扑。开拓新仙岛并不是只靠几个高手或者只靠大量的人手就可以做成的，这需要两者的通力合作，探测、清剿、巩固、拓展、拉锯、稳固，每一步都需要投入大量的精力和人力。

　　在这种情况之下，有一个万毒教在旁边虎视眈眈，如果开拓新仙岛的进程一切顺利也就罢了，万一受到什么意外的挫折，甚至是净明仙君受到了什么凶猛魔兽的袭击，伤了元气，那接下来很有可能就会是万毒教的疯狂侵袭，别说开拓新仙岛了，原有的仙岛都有可能被占去数座。

　　“莫非师尊认为此人可以助您除去血冥老儿？”空明天君有些不敢相信的问道。

　　“如果虚仑所讲的没有一点夸张，那么此人的实力就算是比不过为师，也应该是和为师同一级别的高手。如果有此人相助，虽然不见得能够除掉血冥老儿，却至少可以重创于他。到时候万毒教元气大伤之下，便是我等拓展实力之时。好在虚仑说此人乃是云游散修，否则为师也不敢动这招揽之心的。”净明仙君沉声说道。

　　空明天君这才明白净明仙君为什么要急巴巴的跑到浮霞仙岛这种小地方，如果那个兴昆仙人真的能够帮助自己的师尊除去血冥教祖，那净明仙君就算是亲自跑了一趟，也不算什么了。

　　“只是如果此人真的有这般厉害，就算是师尊屈尊以礼相待，恐怕也难以让他动心投靠啊。”空明天君说道。

　　“利之所在，仙之所趋。只是不知道仙君能够给出多少的利益来。”旁边的仲凌天君双目之中精光闪烁，慎重地道。

　　净明仙君沉吟不语，双目远眺前方，许久之后才反问道：“仲凌你认为呢？”

　　空明天君眼中闪过一丝嫉妒之色，瞬间又消逝了。

　　仲凌天君闻言，想了想，道：“如果真的能够除掉万毒教，仙君就算是许了他天君之位，然后把万毒教所占的两百一十个仙岛全部划与他统管也未尝不可。”

　　“这如何使得？此举不仅仅是为他人做嫁衣，而且还是养虎为患，如果真的是这样，还不如保持原状呢。”空明天君立刻不客气的反驳道。

　　净明仙君的脸上也露出一丝不满的神情。要想招揽陈功这样的厉害散修，向其许以重利这是他原本就已经想好了的策略，只是仲凌天君所说的这些，正如空明天君指出的一样，不过是为他人作嫁放，养虎为患而已。

　　不过净明仙君知道仲凌天君素来足智多谋，倒也没有马上出言否决，而是淡淡的扫了他一眼，道：“仲凌此言，倒是有些出乎本仙君的意料。”

　　空明天君闻言，脸上闪过一丝喜色，知道仲凌天君的这些话，并不合自家师尊的心意。

　　仲凌天君却是不慌不心地道：“重赏之下言有勇夫，更何况兴昆此人乃是与仙君同一级别的存在，如果只是许以天君之位，划去数十个仙岛，岂不是与下官一样显不出他的尊贵重要来，又如何能够让他为仙君出力？”

　　净明仙君闻言，若有所思的点了点头，道“仲凌此言倒是有理，只是那两百一十个仙岛被血冥老儿经营多年，早已初具规模，尤其是那天煞仙岛几乎不逊于净明仙岛了。就这样拱手让给兴昆，我们岂不是竹篮打水一场空吗？万一他借此机会崛起，不用本仙君的统领，岂不是又是另外一个血冥老儿了？”

　　仲凌闻言，展颜一笑，很是自信地道：“那也要那兴昆有本事吃得下才行啊。”

　　净明仙君闻言，双眼之中一亮，道：“这话怎么说？”

　　“万毒教在那两百一十个仙岛之上，不知道花了多少的功夫，乃是血冥老儿的心血所聚。血冥老儿乃是魔门仙人，物以类聚，人以群分，那两百余万的教众，还有岛上的亿万子民，大部分也是魔道中人。一个个都是桀骜不驯，乖张凶残，就算是仙君与兴昆联手击杀或是重创了血冥老儿，将之逼走，但是那两百万的教众和上亿的子民却是个烫手山芋，岂会因为少了头领就轻易折服。就算是仙君亲自出手想要将之收为己用，也不知道要花费多少的代价和精力。有这等时间，还不如腾出手来先去开辟新的仙岛。”仲凌天君侃侃而谈道。

　　净明仙君点了点头，道：“确实如此，仲凌且继续。”

　　仲凌天君微微一笑，不急不缓地道：“那兴昆再厉害，也不过就是个云游散修，无权无势，就算是把两百一十个仙岛拱手给他，他又哪里吞得下去，反倒是被绊住了脚，再也没有余力与仙君争雄。等到哪天他把那二百一十个仙岛都收服了，那时候仙君说不定已经将势力拓展到上千个仙岛，人力财力都可以达到一个新的高度，兴昆哪里还敢再兴风作浪。如果他聪明的话，到了那个时候，就应该带着已经打理好了的万毒教仙岛归附于仙君。”

　　“妙计，妙计啊。那兴昆就算是再清心寡欲，面对万毒教的全部基业也不可能不动心。等对付了血冥老儿，本仙就随便给他一些人马，撒手让他顶着天君的官帽慢慢折腾万毒教的基业，算是为本仙君探路了。哈哈哈哈。”净明仙君开怀大笑起来。


第1203章 单独会面

　　空明天君虽然暗地里嫉妒仲凌天君深得净明仙君的重用，但是此时却也不得不佩服他老谋深算，竟然出了这么一招看似无比诱人，其实内藏无限阴险的计谋。

　　因为有这样的妙计，净明仙君的心中难免想要早一点见到陈功。于是整个队伍一反之前的不急不缓，在净明仙君拍了拍火眼金睛兽行的脑袋之后，众人的速度陡然提升了起来，向着浮霞仙岛风驰电掣而去。

　　转眼的功夫，浮霞仙岛已经近在咫尺。

　　浮霞仙岛之上旌旗飘飘，祥云朵朵，早有虚仑真君领着一众岛上的仙官远远迎出霞光仙城恭迎起净明仙君一行。

　　“哼，那兴昆竟然没有过来。”空明天君虽然并不认识陈功，但是也知道那一众迎接的仙官里面并没有什么高手，脸色不由得变得森冷起来。

　　仲凌天君闻言，只是淡淡一笑，目光却落在了关胜威和李盘二人身上。浮霞仙岛本是他的辖地，仲凌天君倒是认得关胜威和李盘，只是平时根本就不会放在眼中，不会有什么交集。现在却因为这二人是陈功的徒弟，仲凌天君自然是特别注意起来。

　　只是这一看，他心中不禁是微微一动，对于还未见面的陈功又高看了几分。

　　净明仙君虽然对于陈功这般自大心有不满，可是既然已经得了仲凌天君那等收服陈功的妙计，倒也不会把眼前的这么一点小事放在心上，威严无比的驾着火眼金睛兽，飞到了众人前方百米处，把手一挥唤起众人，双目扫过，最后落在了关胜威和李盘二人的身上，威严的道：“你们便是那关胜威与李盘吗？”

　　如果换成往日被净明仙君亲自点名，这二人必定是要热血沸腾一番，心中恐怕更是战战兢兢，受宠若惊了。只是现在二人今非昔比，两人绝对是不敢坠了师父威名的，不卑不亢的向着净明仙君一抱拳，道：“仙君英明，正是小将。”

　　净明仙君点了点头，道：“兴昆仙友如今可还在府上？”

　　关胜威上前道：“师尊目前尚在小将府上。”

　　“哦，这次兴昆仙友大败万毒教，救百万仙庭子民于水火，让浮霞仙岛免遭劫难。本仙君理当亲自前来拜访以表谢意并以示表彰。幸好兴昆仙友还在此地，否则定然是要失之交臂了。还请关将军前方领路。”净明仙君朗声道。

　　空明天君虽然明知道净明仙君这是为了向陈功示好，可是见到堂堂一品大员的净明仙君对一个小小的五品仙还是这么客气，他的心中仍然有些不以为然。

　　“是。”关胜威躬身领命，在前方领路，一行人浩浩荡荡的向着真武将军府而去。

　　途中，语琴自然是先见过了挂名的师父净明仙君，又拜见了大师兄空明天君。因为有了这二人前来，她的心中便有了些依仗，心中不禁生出一丝期待来，期望着李盘看到自己师门的这般威势，会主动与她和好，却是仍然没有想过要自己主去低下那高贵的头颅向李盘好好认个错。

　　陈功远远的看到关胜威领着众人向着真武将军府而来，嘴角逸出一丝意味深长的微笑，对吉温说道：“你出去告诉他们，本老爷只和净明仙君单独一谈，其他的人就不要过来打搅了。”

　　吉温脸上先是微露一丝惊讶之色，接着便有些兴奋的领命出去。就算是血冥教祖面对这宿敌净明仙君，估计也不敢如此托大。自己做了这么多年的万毒教毒王，如今虽然沦为了奴仆，便是有失也有得，不仅解决了自己修炼无相玄毒魔功的万毒攻心隐患，更是因为跟随的主子实力强大，气魄过人，除了在主子面前要小心伺候之外，他这当奴仆的居然可以连仙君人脸色都不用看，根本就不会受什么窝囊气。

　　“吉温！”

　　当吉温昂首从真武将军府大门出来，向着净明仙君等人迎上去的时候，空明天君等人的双目之中立刻射出森冷锐利的目光，脸上涌起一丝怒意。

　　这一次随着净明仙君而来的众人，没有哪一个是弱者，哪怕是吉温贵为万毒教八大毒王之一，在面对他们展现出来的森冷杀气和怒气时，还是忍不住遍体生寒，这才想起这一次自己要传话的对象乃是万毒教最为强大的敌人，大罗金仙级的人物。

　　不过当吉温想起府中陈功那种泰山崩于面前而不变色的淡然自若时，忽然之间心中又充满了自信，仿佛有一道神光驱散了他心里的寒意，让他变得从容不迫起来，大步的向前走着，表现得与他往日胆小的性格截然不同。

　　“众位仙友请留步，我家老爷只请仙君大家入府单独一叙。”吉温那肥嘟嘟的脸蛋上露出了人畜无害的微笑，抱拳朗声道。

　　空明天君等人闻言，立即变了脸色。

　　仙庭一品仙君亲临真武将军府，陈功不亲自出来迎接，对于他们而言便已经是极为狂妄失礼了，没想到还派了一个万毒教的毒王出来传话，说什么只见仙君一人，显然是根本就没有把空明、仲凌等人放在眼里，一开始就摆足了与净明仙君平起平坐的姿态。

　　“好大的架子，莫非这小小的真武将军府，本天君都没有资格进入吗？”空明天君满脸森冷的喝道，强大的气势如山崩海啸一般朝着吉温压迫而去。

　　空明天君乃是净明仙君的大弟子，一身本事得其真传，就算是面对大罗金仙也可勉强抵挡一二，吉温则只是靠着拍马奉承和他的三十六具铜尸勉强爬到了毒王的最后一把交椅上，现在铜尸不在，实力与空明天君差得极远，却又哪里挡得住空明天君含怒而发的雄浑气势。顿时浑身就如被高山压住，虽然强忍着不肯后退，可是脸色早已经变得铁青，额头隐隐有汗珠滚下。

　　正当吉温感觉到无法抵挡如此雄浑强大的气势，需要后退或是祭出法宝破此威抛之时，体内涌起一道神光，一股浩瀚无边的力量从他的紫府之中涌出，流遍了他的全身经脉，顿时整个人充满了力量，而且心中更是有着一股强大的信念，只要有陈功在，自己就不会输，自己就不会垮。

　　吉温腰板猛的挺直，不卑不亢的道：“真武将军府只要是得到了关胜威将军的允许，空明天君自然可以进入，只是入内的时候不要打搅到了我家老爷，我家老爷目前只见仙君一人，其余之人恕不接见。”

　　话里行间的意思，仍然是在告诉空明天君，你根本就没有见我家老爷的资格！

　　空明天君素来高傲，整个净明仙域之中，除了净明仙君能够稳稳压住他，其余的人他从来都不放在眼里，闻言不禁须发皆长，双目之中杀机迸射，看上去是想要直接动手了。

　　“哈哈哈哈，兴昆仙友果然是仙家的隐世高人，不喜人多热闹。空明，你们就暂且去真君府上休息吧，本仙君倒是想与兴昆仙友好好谈一谈，结交一番。”净明仙君眼中惊讶之色一闪而逝，然后故作豪迈地道。

　　空明天君见自己师尊都开口了，只好恨恨的瞪了一眼仍然面带微笑的吉温，与仲凌天君领着众人往真君府而去。

　　“仙君请。”吉温躬身把手一摆，道。

　　净明仙君看着吉温那肥嘟嘟的脸上挂着从容的微笑，心中很不是滋味。想他统管着净明仙域百万年，和万毒教也斗了百万年，到如今还维持在对峙的僵局之中，没想到这个名不见经传的兴昆一来，就把万毒教的一个毒王给收拾得服服帖帖的。虽说眼前这位吉温在毒王之中只能够是最差的一个，可也是相当于自己帐下一位三品玄君的，就连天君级别都够不上，可是好歹也是万毒教之中叫得出名号的人物。

　　哼，暂且让你兴昆得意几天，竺尊仙君收拾了血冥老儿，就由不得你张狂了。净明仙君随着吉温跨入了真武将军府，目中寒光一闪而逝。

　　“哈哈，久闻仙君大名，今日一见，果然名不虚传。”陈功终于迎出了大殿，朗声说道。

　　“哈哈，兴昆仙友过奖了。”净明仙君打着哈哈拱手谦让道，双目却是精光电闪，若有若无的扫过陈功，似乎想把眼前的这位一袭白袍的飘逸男子看个透彻。

　　只是陈功乃是融合了太乙金仙传承的可怕人物，又在虚仙界之中入过神道，别说他一个仙君，就是一位仙尊过来，也未必能够看出他的底细来。

　　净明仙君只觉得陈功浑身散发着晦涩难明的法力波动，无法看穿那隐藏在他地仙下品修为之下的真正境界，心中既是吃惊又是失望。

　　净明仙君自然是不可能想到陈功乃是融合了太乙金仙传承，假以时日便可以得证太乙金仙大道的可怕人物，只以为陈功的境界与他相去并不算远，所以能够用特殊的手段遮掩住自身的真实修为，如果陈功只有空明那般的修为境界，就算是有特殊的手段，净明仙君都认为自己能够将其看穿。

　　净明仙君知道自己隐晦的窥探并不能够逃过陈功的感知，见机就收，并不再继续探查下去，与陈功二人心照不宣的进入了大殿之中。

　　两人分宾主落座，吉温端上茶水，然后退到了陈功的身边，束手待命。

　　“明人不说暗话，仙君身份尊贵，定然不会因为本仙出手解了区区一个浮霞仙岛的围便亲自登门道谢吧？”陈功抿了一口茶，单刀直入地道。

　　净明仙君表面上不动声色，心里却是微微一愣，差点被陈功这句话说得措手不及，好在他不知道活了多少年头，早已经成了人精，心念电转之间，便哈哈大笑起来。


第1204章 玄毒阴脉

　　净明仙君哈哈一笑，道：“本仙自觉算是爽快利落，不喜拐弯抹角之人了，没想到兴昆仙友的脾性也与本仙一样，我们俩还真算是臭味相投了。”

　　陈功淡淡一笑，轻轻吹动着茶水，一副洗耳恭听的样子。

　　净明仙君见状，来时早已经准备好的一番说辞竟然一时之间有些无从说起了，只得无奈的扫了吉温一眼。

　　“吉温乃是本仙的人，仙君尽管说来便是。”陈功淡淡地道。

　　吉温眼中闪过一丝异彩，满身的肥肉抖了一下，整个人站得更直了一些。

　　净明仙君闻言，眼中闪过一丝不快，心中暗想，你的人便听得，我的人却是连这个门都进不来。

　　不过净明仙君自恃自己的谋划天衣无缝，只要陈功肯与自己携手对付血冥教祖，等解决掉了血冥教祖之后，最后还不是只能够乖乖顺归了自己。想到这里，净明仙君也就懒得和陈功多计较什么了，把茶杯一放，道：“如果本仙君没有看走眼的话，仙友的实力就算是没有证得大罗金仙之道，只怕也是相去不远了。”

　　说完，净明仙君双目精光闪动，紧紧的盯着陈功。

　　陈功淡淡一笑，不置可否的道：“仙君眼力果然不凡。”

　　净明仙君见陈功承认自己眼光无误，心中便是一喜，再也顾不得陈功自大无礼，道：“不瞒仙友，本仙君此来，实在是有一件重要之事想与仙友合作。”

　　陈功早已经知道了净明仙君的来意，闻言，故意露出此许惊讶之色，道：“仙君贵为仙庭一品大员，威震一方，掌有数百万仙兵仙将，本身又是大罗金仙之躯，什么事情还能够难得住仙君，需要与本仙合作的？”

　　净明仙君闻言，苦笑着摇了摇头，目光有意无意的扫过吉温，道：“还不是那万毒教残害生灵，让本仙君寝食难安啊。”

　　吉温目中闪过一丝毫不隐瞒的寒光，万毒教做事乖张邪僻，心狠手辣是没错，但是要安上一个残害生灵的罪名却是有些过了。至少万毒教自己统治的两百一十个仙岛之上不会有无缘无故的杀人之事，当然对于不服管教的子民教众，对于万毒教的敌人，自然手段是有些血腥残忍的。可是这又有什么，难不得仙庭对于辖区之中不服管教的子民或者是仙庭的敌人就会客气仁慈不成？

　　“哦？此话怎么说？”陈功此时已经完全确认了净明仙君是想要挑唆自己与他联合，一起对付血冥教祖了。

　　“仙友且容本仙君慢慢道来。本仙君蒙仙帝厚爱，封得仙君之位，统管净明仙域之中的仙岛已有百万年，本来自是可以开疆拓土兴旺百业，以报仙帝知遇大恩的。可是那血冥老儿统领万毒教残害生灵，处处与仙庭做对，迫使本仙君无法全心全力治理内政。”净明仙君面露恨意地说道。

　　“哦，以仙君之威莫非还无法震慑住那万毒教吗？”陈功问道。

　　净明仙君目中不快一闪而逝，摇着头道：“可恨那血冥教祖不仅实力过人，而且一身毒功也是神鬼莫测，让人防不胜防，本仙君虽然已经证得大罗金仙之道，但是也无法稳胜此贼。”

　　陈功闻言，恍然大悟道：“原来仙君是想让本仙与仙君合作，对付那血冥教祖。”

　　“正是，仙友虽然不在仙庭为官，但也是仙庭子民，除魔卫道，为仙庭出力也是仙友的大义职责所在。”净明仙君大义凛然地道。

　　陈功不为所动，端起茶杯，拨动着杯盖，道：“仙君所言，甚有道理，只是，呵呵。”

　　看到陈功不以为然的作态，净明仙君眼中阴险之色一闪，急忙道：“本仙君治下有八个天君的名额，如今尚缺两位方才满额。只要仙友肯助本仙君一臂之力，本仙君必定会为仙友上报仙庭，授仙友天君之位。”

　　陈功闻言，心中微微一动。以他的实力，自然是不会稀罕什么天君之位，只是如今他在仙界之中人单力薄，又无权无势，如果能够搞个天君的名头倒是可以名正言顺的发展些势力，而且不管是将来寻找华夏昆仑派的下落，还是做些其他的事情，都能够更加便利一些。

　　净明仙君见陈功意动，心中大喜，急忙趁势打铁地道：“不仅如此，此事如果成功，那万毒教统辖的两百一十个仙岛便全都划归仙友统管，本仙君绝不插手。”

　　陈功自己本身就是极为厉害之人，又融合了源始大仙亿万年的智慧记忆，更是在虚仙界之中纳众生信仰，见识了世间百态，对于人性，那可是了解得极为透彻的，净明仙君的这点诡计又如何能够瞒得过他，闻言心中不禁暗自冷笑。哼，绝不插手？以后你就是想要插手，本仙都不会同意了！

　　净明仙君并不知道陈功早已经看穿了他的阴谋，更没有想到正是这个阴谋反倒是坚定了陈功要取下那两百一十个仙岛，发展自身实力的决心，并对他有了不好的印象。将这些话说出来之后，净明仙君便稳稳当当的喝起了茶水，这样优厚的条件，他就不相信陈功会抗拒得了。

　　“好！不过本仙还要浮霞仙岛。”陈功把茶杯一搁，朗声道。

　　此事自然并没有什么让净明仙君为难的，双方很快便达成了共识。

　　等到净明仙君带着一帮仙庭官员回净明仙岛的途中，空明天君有些气愤地道：“区区浮霞仙岛，血冥老儿竟然派了手下毒王吉温攻打，显然此岛藏有什么好东西。师尊您不仅许了兴昆小儿天君之位，还拱手相让两百一十个仙岛，他竟然还开口索要浮霞仙岛，可见此子实在贪心无比，可恶可恨之极！”

　　这空明天君说得气愤，却也不想想，他们从头到底又何曾安过什么好心，除了浮霞仙岛之外，那两百一十个万毒教所属仙岛别说现在连影都还没有，就算以后划入陈功的名下，他们也是早早的盘算着如何阴陈功一把之后再收回的。

　　“哼，浮霞仙岛能有什么真正的好东西？如果真是如此，以血冥老儿的性子，就不会仅仅只派出吉温这样的窝囊货了，顶了天也就是一条矿脉什么的。为师只怕那兴昆小儿假意清高，不为利所动，只要他肯出手，以后这一切还不都是为师的。”净明仙君冷声道。

　　净明仙君却是不知道，正因为玄毒阴脉对于血冥教祖太过重要，这一次他才一反之前的无法无天的率性行事，不敢派太得力的手下，怕引起净明仙君的疑心。而派出的这个吉温，纵然在毒王之中排名最末，却是有着足够的力量抢夺下浮霞仙岛了。

　　“仙君言之有理。浮霞仙岛开辟之初，下官曾大致巡视过，并没有什么出奇之处。倒是那里毒瘴毒物遍布，并不是什么资源丰富的仙岛，所以才看在仙君那位记名弟子的份上，派了实力较弱的虚仑坐镇该岛，也算是让他当了一岛之主。依下官所见，那万毒教应该是冲着那些毒瘴毒物来的，兴昆此举无非是坐地起价，一来可以白得一仙岛，二来可以拉拢一下那吉温，三来也是可以名正言顺的将他那两名在浮霞仙岛为官的弟子划入自己的帐下。”仲凌天君不急不缓地道。

　　净明仙君赞许的点了点头，道：“本仙君也是这般想的，这才毫不犹豫的把此岛许给出兴昆。只是此岛本是你的，如今却是少了一座，倒是让你吃亏了。”

　　仲凌急忙摆手道：“仙君此言折杀下官了。仙君厚爱下官，才让下官摄天君之位代仙君统领一些仙岛，仙君爱赏给谁就赏给谁，下官绝无半点怨言，哪有吃亏之说？”

　　净明仙君仰天长笑，然后满脸欣慰满意地说道：“此次如果能够一举除掉万毒教，仲凌你功不可没，本仙群以后必有封赏。”

　　彩霞山脉之中，森林茂密，霞雾从林间升腾而起，在空中结成了云霞，把山林辉映得彩光萦绕，云霞灿烂。远远看去，说出不的绚丽多彩，让人忍不住想要踏入其中观景游玩。

　　不过知道彩霞山脉之名的人，却是对此地避之如洪水猛兽，连稍微走得近一些的勇气都没有。所以彩霞山脉虽然延绵数万里，景色宜人，但是周围却是不见人迹，甚至连寻常的飞禽走兽都在此地绝了迹。

　　陈功卓立于祥云之上，俯视着被灿烂云霞笼罩的彩霞山脉不觉有些惊艳，如果抛开毒瘴毒物不算，这里的景色算得上是极美的。

　　陈功的身后束手而立的是吉温与莫血，至于关胜威和李盘二人，并不适合到这毒瘴之地来，所以留在了霞光仙城中修炼源始清天心法。

　　透过层层云霞，陈功看到了生活在山脉之中形形色色的毒物，这些毒物有些样子森冷可怕，有些艳丽夺目，有些体型硕大，有些小如虫蚁，但是全都是世间难得一见的剧毒之物。

　　这些毒物不时仰天吞吐着毒雾，各色毒雾升腾而上，在空中结成了绚烂的云霞。

　　吉温虽然身为毒王，可是看到这满山遍野无一不是难得一见的毒物，仍然感到了有些毛骨悚然。

　　陈功的灵识如同巨大的蜘蛛网将数万里的彩霞山脉尽数笼罩着，刹那间，数万里彩霞山脉的一草一木，漫天遍野的鸟虫猛兽全都化为丰富多彩的图片浮现在陈功的脑海之中。

　　陈功的脸上露出又惊又喜的神色，他虽然从源始大仙的记忆之中得知玄毒阴脉之名，却没有想到这玄毒阴脉的周围竟然能够聚拢如此之多的强大毒物。

　　换成另外的人自然是不喜欢见到自己名下的仙岛之上有着如此之多的毒物盘踞的。可是陈功苦心培养的虚龙，本身便是剧毒之物，如今又有心让它们修炼无相玄毒魔功，正愁不知道从哪里去找大量的毒物喂养六百多条的虚龙，却没想到一条玄毒阴脉聚拢的毒物便足以解决他的难题。这还真是刚刚打瞌睡，便有人送枕头。

　　最为让陈功惊喜的是玄毒阴脉的那一口玄毒泉眼。灵识的搜索告诉陈功，那是一处被群山环绕，数百里方圆的大湖，湖泊呈现圆形，上面还有周围都布满了各咱毒物和毒雾。


第1205章 多目魔兽

　　陈功举目朝着灵识搜索到的玄毒阴脉泉眼之处俯瞰而去，只见那处云霞尤为绚丽多彩，让人误以为那是一个完全属于云彩霞光的世界。

　　祥云悠悠，不过片刻功夫，陈功便来到了那云霞布满整个天地的仙空。

　　云霞层层叠叠，不下数千丈，寻常的仙人的目光根本就无法穿透其中，更不要说这云霞剧毒无比，就连吉温莫血这样修炼毒功，百毒不侵的魔道中人，此时到了云霞的上空，轻风吹来阵阵彩烟，都让两人头昏眼花。二人急忙运起无相玄毒魔功抵御那云霞之中的剧毒，这才好了一些。

　　陈功如今肉身重塑，已经成就了太乙金仙金刚不坏之体，倒是不怕这区区的毒霞，只是见到吉温和莫血运功抵御，如临大敌，心中暗叹，怪不得这玄毒阴脉深藏彩霞山脉之中，浮霞仙岛上的仙人却一无所知，此处根本就不是寻常仙人可以窥探之地。李盘还说要毁掉此脉，根本就只是个荒唐的想法。

　　吉温和莫血见陈功竟然根本不惧此地的剧毒，心中既是震惊又是佩服，不过吉温还是小心翼翼的上前道：“老爷，这些云霞不知道是多少毒物日夜吞吐毒素方才凝结而成的，实在是厉害无比。以莫血如今的功力修为，是绝对无法从此处下到山林之中的，就算是小的也必须打起十二万分的精神，而且下面必定聚集了不可估量的毒物，老爷龙体金贵，又似乎从未修炼过毒过，还是不要轻易涉险的好。”

　　陈功淡淡一笑，道：“区区毒雾还奈何不了你家老爷，否则又如何敢说要去收服血冥教祖。”

　　说着，一团混沌元气冲出体外，在陈功的头顶显露出了一团百丈方圆的紫金庆云。紫金庆云之中似乎另成天地，有着一片混沌虚空，虚空的中央有着一颗巨大的星球状世界，又似乎是通向另外一个世界的通道。那世界的通道之中产生着莫大的吸力，隐隐吸收着四周的灵仙混沌之气，将其变得更加的稳固壮大。而在这巨大通道的四周，又有着九座神庙，按九宫八卦飘浮在这片混沌虚空之中，渐渐演绎着天地变化。

　　从这自成天地的紫金庆云之中向四周垂下道道紫金气流，气流旋转不息，把周围方圆百丈都给围了进去。

　　吉温和莫血被围在这金色气流之中，感觉温暖和煦，深深呼吸一口，竟然是百骸生力，说不出的舒服，再也感觉不到一点点的剧毒云霞。

　　两人心神大震，向陈功看去，却只见他面带淡淡微笑，在庆云映衬之下，说不出的神圣威严，让人忍不住产生顶礼膜拜的冲动。

　　两人不过是金仙境界，见识自然是有限，不知道这是修为隐隐要突破大罗金仙之境，进军太乙金仙的无上妙境的景象。那混沌虚空乃是源始大仙的混沌元气所化，而那世界通道自然是先天之眼所化的虚仙通道，至于那九座神庙，却是陈功为了掩藏自己拥有九大元婴的惊世秘密，又借虚仙界领悟的神通，化成的一方小天地。

　　现在这紫金庆云之中的世界还有些隐约模糊，等到他真正达到太乙金仙之境后，那天地就会如同实质一般，不再虚幻，到时候陈功借助这世界之力，便可以启动天地力量，挥手间有着毁天灭地的可怕威力。

　　陈功飘然而起，没入了剧毒云霞之中。

　　那绚丽无比的云彩一碰触到紫金气流便纷纷避让开去，丝毫近身不得。吉温和莫血身在其中，如在幻境，双目之中异光闪烁，说不出的惊奇。

　　云霞由浓转淡，很快就现出了下面一片波光涟漪的湖泊。湖泊青碧如玉，上面有紫气升腾，微风袭来，带起淡淡的异香。

　　如果不是那湖泊之上以及四周都有着数以万计的剧毒之物，真会让人以为来到了一个玄妙的仙暹罗。

　　那些毒物绝大多数体型庞大，色彩鲜艳或者漆黑如墨，要么飘浮在湖泊上空，要么盘踞在湖中岛上，还有的在湖泊四周吞云吐雾，那些云雾与湖面上升腾而起的紫气纠缠在一起，渐渐凝为灿烂的霞云飘浮在湖泊上空。

　　吉温和莫血虽然说修为不低，又被陈功的小世界所化紫金庆云保护着，可是骤然间看到那么多的毒物魔兽还是吓得脸色苍白，瞳孔猛然收缩着。

　　陈功也是被亲眼看到的这番景象吓了一跳，同时也为玄毒阴脉表面的美轮美奂而惊叹不已。离三人最近的乃是一座湖中岛，那岛上盘踞着至少五百条多目魔兽。

　　这些多目魔兽没有一条体长是小于百丈的，浑身披着如铁皮一样的鳞甲，腹部两侧密密麻麻的长着数百对漆黑森冷的利爪，每根利爪之上的上半部分都长着现代战争绿幽幽的眼珠子。

　　多目魔兽的头是扁三角形，黑漆漆的嘴巴两边长着一对如镰钩般的利器，一滴滴黑漆漆的涎液从嘴角两边滴下，把地面腐蚀出一个个的坑洞。

　　这多目魔兽乃是五阶魔兽，实力可比中品金仙，而且浑身披甲，一般法宝很难伤害到它。又是剧毒无比，就算是上品金仙遇上了这魔兽也不敢掉以轻心，更不要说这岛上足足有着五百头多目魔兽盘踞着，就算是大罗金仙亲来，也不敢贸然轻启战端。

　　多目魔兽在这湖中显然是一霸，其他的毒物在它们的威慑之下，都远远的躲开，不敢靠近。

　　陈功等三人的闯入，显然是犯了这一群多目魔兽的忌讳，兽群之中突然有数十条多目魔兽席卷起阵阵阴风，腾空而起，腹部两侧的锋利爪子随着庞大的身子摆动挥舞着，无数道绿光从那密密麻麻的绿眼之中向着陈功三人激射而出。

　　吉温和莫血二人显然对这绿光极为忌惮，见状不由自主的闪过一丝惊恐，自然而然的想要祭出法宝抵挡。

　　只是他们的念头刚一升起，法宝却是如同受到了什么无法抵抗的威压一般，根本就祭不出来。吉温和莫血二人大惊失色，这才猛然想起自己二人身处于陈功的紫金庆云之下，这里竟然自成一方空间，根本就容不得二人在这里祭出法宝。

　　“老爷小心！”二人虽然明明知道陈力实力极高，深不可测，但是见那到铺天盖地的绿光激射而来，还是忍不住惊呼出声来。

　　陈功淡淡一笑，他虽然不认识这多目魔兽，但是论眼力在整个仙界之又也算是少有人及，他早已经一眼看出这多目魔兽的厉害，比起吉温和莫血的坐骑天昊兽都在厉害许多。此兽激射而出的绿光自然不会是什么普通的攻击，不仅带有剧毒，而且攻击力堪比霞光仙城之上的仙元炮，每一击都有着不下于天仙级的实力。

　　这些多目魔兽全身上下至少有着上百对的绿眼，这么多的绿眼齐发的威力确实是非同寻常，估计就连上品金仙也只能够先避其锋了，更不要说这数十条多目魔兽一起发飙。

　　陈功微微一笑，数千近万道绿光纷纷落在了紫金庆云垂下来的紫金气流之上，那些绿光一接触到金色气流便如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　吉温和莫血看得目瞪口呆，他们没有想到这紫金气流竟然厉害到这等地步，数十条多目魔兽发出的近万道绿光竟然连个浪花都没有激起，心中不由暗暗将陈功的手段与血冥教祖相比，得出的结果让他们都有些不敢相信。如果是血冥教祖亲至，虽然也不会惧怕区区数十条多目魔兽，可是绝对做不到眼前陈功这般轻松写意。

　　紫金气流乃是混沌元气所化，又自成世界，相当于陈功的神域所在。陈功自然是知道这区区数十条多目魔兽所发的绿光是奈何不了自己的。不过他还是发现这些多目魔兽发出的绿光攻击竟然将自己的紫金气流削弱了极小一部分，这个发现让陈功不禁微微有些吃惊。

　　要知道，混沌元气乃是天下万物之起源，如今陈功以无上神通将其化为一片神域守护自身，除非这攻击同样带有混沌气息，又或者其攻击的强度达到了大罗金仙的级别，否则根本就达不到削弱紫金气流的效果。

　　这些多目魔兽再厉害，但是陈功却是可以一眼看穿，它们最多也就相当于中品金仙的级别，没想到居然可以削弱了紫金气流。

　　陈功吃惊之间，数十数多目魔兽见绿光竟然奈何不了那紫金气流，便把身子一摆，扫得附近呼啸声大作，卷起了阵阵飓风，平静的湖面立刻掀起万千巨浪，响起了滔天浪声。

　　几乎同时，又有上万道绿光朝着陈功激射而来，再次如泥牛入海，消失得无声无息。

　　陈功双目微微一亮，逸出一丝开心的微笑，似乎突然想起了什么，时一道青光从陈功的头顶冲出，转眼之间便已经穿出了紫金庆云。

　　数十条多目魔兽顿时如同遇到了什么恐怖的事情，数百丈庞大的身子僵硬的浮在空中，嘴里发出惊恐的刺耳声音。岛屿之上的其余多目魔兽原本是在悠闲自在的吞吐着毒云，享受着玄毒阴脉泉眼之中升腾而起的玄毒阴气，听到那响遍整个山谷湖泊的尖叫声之后，一个个猛的张开了绿眼，顿进整个岛屿之上就如同时点亮了无数盏绿灯，把整个山谷都辉映成了绿色。

　　五百余条多目魔兽发出刺耳难听的声音，纷纷腾空而起。

　　还没有等那些多目魔兽发起进攻，青龙索早已经化为一道青光绕起一条体长三百丈的多目魔兽，把它捆成了现代战争森冷发亮的黑球，闪电般的飞掠入了紫金庆云之中。


第1206章 大肆抓取

　　陈功虽然丝毫不惧多目魔兽，但是那些紫金气流毕竟是由混沌元气所化，就这么被消耗少许，他心中都是极为不舍的。五百多条多目魔兽气势汹汹的一起发难，若真是单凭着紫金气流去硬扛，那损耗可就大了。

　　所以陈功长啸一声，顶着紫金庆云，化为一道璀璨的流金冲向灿烂的云霞，转眼间消失在了玄毒阴脉所形成的湖上。

　　气势汹汹的多目魔兽估计是舍不得离开玄毒阴脉的泉眼，虽然看着陈功带走了一条多目魔兽，但是还只发出了一阵示威性的叫声，然后纷纷落回岛上，继续吞吐着毒雾。

　　陈功顶着紫金庆云出现在了云霞的上空，在那条被捕的多目兽身上打了一道法印，然后收起了青龙索，双目精光闪闪的打量着这头魔兽。

　　不过片刻功夫，陈功的脸上便露出了果然如此的神色，接着又开心的大笑了起来。

　　笑声停止之后，陈功发现吉温双目炽热的盯着飘浮在空中的多目兽，由于心情大好，便说道：“吉温，这等魔兽如果让你施展炼尸术炼制成傀儡，应该不会逊色于那金仙级的铜尸吧。”

　　吉温闻言，一颗心扑通扑通的跳着，怎么都平静不下去。

　　吉温是万毒教八大毒王之末，但是他在炼尸术上的造诣却是最高的。他倒不是没有想过要在魔兽身上施展炼尸术，只是仙界之中除了极少数如天羽马之类的魔兽性格软为温顺，抓捕训练之后可以作为坐骑使用外，其他的绝大部分魔兽都是性情凶残，好杀好斗，除非是将幼兽带回来驯养，才可以派上用场。吉温和莫血的坐骑天昊兽便是这般训练而成的。

　　等到魔兽长大之后，除性情必定会凶残异常，除非是像陈功这等实力高过魔兽很多，才有可能将其活，否则便只能够是不死不体的下场，最后得到的可能只是一具破损不堪的尸体，根本不无法使用炼尸术。所以并不是吉温不愿意抓捕强大的魔兽来施展炼尸术，而是没有那个本事，只能够抓一些实力比自己弱得多的金仙炼制铜尸。

　　多目魔兽乃是五阶魔兽，比起寻常的中品金仙都要厉害一些，更为难得的是它浑身铁甲，力大无穷，本身又是剧毒之物。铜尸本就是死物，攻击的主要方式便是物理攻击和剧毒攻击，可以说，这多目魔兽乃是炼尸术最好的材料了。

　　吉温本来以为自己那三十六具铜尸被陈功毁掉之后，以自家主子这等性格，多半是不会喜欢他这些邪毒行径的，自己好不容易钻研出点名堂的炼尸术就要白白浪费掉了，可是陈功这么一问，又让他的心头猛的升腾起了火热的希望。

　　吉温暗暗用口水润了润干涸的喉咙，死命的不让自己狂乱的心跳影响了自己的言语行径，恭恭敬敬地道：“回老爷，这多目魔兽乃是五阶魔兽，比起寻常的中品金仙都有过之而无不及，又是天生的铜皮铁骨，力大无穷，还可以释放剧毒，实在是极上品的炼尸之物。小的如果能够拿此魔兽炼尸，假以时日不断催炼培养，指不定可以炼制出堪比上品金仙的尸将。”

　　说到后面，吉温的脸上还是忍不住流露出一丝渴望和兴奋。

　　炼尸术炼制的僵尸之中，可以分为石尸、铁尸、铜尸、尸将和尸王。

　　吉温倒是有把握能够活捉一些二三阶的魔兽，只是这样的魔兽本身基础在那里，炼也只能够炼出一些堪比天仙的铁尸。吉温自己的实力本来就算是已经站在了中品金仙的巅峰上面了，铁尸对他来说还不如一些普通的法宝好用，不如不炼。

　　陈功闻言，微微有些动容，对这吉温倒是高看了几分，点了点头道：“哦。不过这多目魔兽本老爷另有用途，却是不好拿给你炼尸用。”

　　吉温虽然面不改色，可是低垂的双目之中还是闪过了一丝失望和沮丧。

　　“不过，那湖泊周围还有许多厉害的魔兽，到时候本老爷就抓一些回来给你炼尸好了，也免得荒废了你这一身的本事。”陈功继续说道。

　　吉温本来已经跌到了谷底的心情猛的又飞升到了云端，再也忍不住心中的狂喜。他刚才虽然只是匆匆一扫，却也发现了这处玄毒阴脉的泉眼之处周围，除了多目魔兽之外，还有着其他许多的魔兽，有些魔兽甚至比多目魔兽都还要厉害一些，无非就是数量太少，无法与抱成团的多目魔兽相抗衡罢了。

　　“多谢老爷大恩！”吉温连连磕头，那镶嵌在肥脸里的一对细长眼睛里竟然还滴下了几滴晶莹剔透的泪珠。

　　莫血在炼尸术上倒是没有什么突出的天赋，也觉得花费太多的时间在此术上有些荒废自身的修炼，根本就是舍本逐末的行为，所以吉温虽然也传过他炼尸术，可是他并没有多加修炼。

　　如今见状，心中羡慕不已的同时，也有些懊悔。不过这炼尸术并不是一朝一夕就可以修炼成功的，越是厉害之物，就越需要高深的炼尸术去炼化，吉温自拜入万毒教之日起，就对此术情有独钟，日夜钻研此道不下百万年方才有了这般成就。整个万毒教之中，除了血冥教祖之外，在炼尸术上成就最高的就属吉温了。正因为如此，吉温荒废了不少的时光，又过多依赖身外之物，所以修为进展缓慢，沦为了八大毒王之末。

　　陈功挥手示意吉温起来，双目若有所思的俯视着下方，那数千丈的云霞挡得住他人的视线，却是挡不住陈功。

　　沉吟片刻，陈功双目精光一闪，在金丝灵兽袋上一拍，那多目魔兽便化为一道黑光被收入了灵兽袋中。

　　接着陈功再次顶着庆云往多目魔兽盘踞的岛屿飘落下去。

　　那些多目魔兽正愤愤不平的开始吞吐毒务，没想到抓了它们一个同伴的可恶家伙又飘然而至，一条条多目魔兽顿时张牙舞爪，卷起阵阵阴风向着陈功冲杀而来。

　　陈功见状，哈哈一笑，紫金庆云之中升腾起一面古朴的旗帜，正是先天法宝雾玄旗。

　　雾玄旗漂浮在庆云之上，迎风一晃，只见凭空起了大雾，转眼之间就把多目魔兽所盘踞的那座小岛完全的给笼罩了起来。

　　雾玄旗如今已经被陈功修补完整，又完全的收为了己用，早已经变得光华内敛，不见一丝浮光，就像是一位深藏不露的绝世高手，吉温虽然也算得上是见多识广，可是也没有认出这面旗帜乃是先天至宝。

　　五百多头多目魔兽一头扎朝着了迷雾之中，哪怕他们有数百头之多，每一头都有数百对眼珠子，也完全的失去了方向感。

　　这些凶残的魔兽立刻发出带着一丝惊恐的怒吼声，庞大的身躯挥动着无数锋利的爪子，把迷雾割成了无数的碎片，又射出无数道绿光，把迷雾射出无数洞眼，不过迷雾转眼之间就恢复如初，多目魔兽显得暴躁慌张起来，拼了命的乱闯，席卷起百千丈的迷雾。

　　陈功微微皱了一下眉头，五百多头多目魔兽拼了命的乱闯，还真是有些威力，尤其是那绿光之中，带有一丝混沌气息，隐隐的能够削弱迷雾的威力，倒是不可小看了。

　　当然，这雾玄旗乃是源始大仙的四件先天至宝之一，其余的三件之中，一件被用来分割出虚仙界的一部分，建成了源始仙府，剩下的玉皇剑和炎黄剑都流落于虚仙界之中，很有可能随源始大仙的本源意识同归于虚仙天道之中了。所以这件算得上是硕果仅存的源始先天至宝，绝对不是区区五阶魔兽就可以逃脱得了的。

　　但是陈功留着这些多目魔兽还有用，真要发动其中的阴风，那这些多目魔兽就只能够落一个被肢解的悲惨下场了。

　　只是任由这些多目魔兽在里面乱闯，陈功却是需要花费一些力气的，心念一动之间，那青龙索便从紫金庆云之中飞出，转眼间便没入了迷雾之中。

　　接着便见到一条接一条的多目魔兽被青龙索给捆了起来，然后又被陈功下了法印扔进了金丝灵兽袋之中。

　　吉温和莫血看着青龙过接连不断的从迷雾之中把多目魔兽给抓出来，不禁看得目瞪口呆，这还是一群数量大到连大罗金仙都不敢轻易招惹的多目魔兽吗？这简直就是被圈起来任人宰割的绵羊嘛。

　　到这个时候，吉温和莫血才算是真正明白了陈功的实力已经达到了何等惊人的程度，血冥教祖虽然厉害无比，可是在他的面前恐怕也是根本不够看的。

　　不一会儿的功夫，那五百多条的多目魔兽全部进入了陈功的金丝灵兽袋中，看得吉温和莫血两人，满眼都是小星星。五阶魔兽啊，那一身的铁皮铁爪无一不是炼制法宝的好材料，还有五阶魔兽的内丹更是珍贵无比的炼丹材料，就算是在净明仙岛和天煞仙岛这样的大型仙岛的仙市之中，五阶魔兽身上的东西也是很稀少的，更别说有五百多条，真要是拿出来出售，那绝对是一个恐怖的天价。

　　陈功心满意足的拍了拍金丝灵兽袋，正想着放出虚龙取代多目魔兽占据这座岛屿的时候，突然之间那湖面上荡起一圈圈的波纹，转眼间掀起了万丈巨浪，周围群山都开始摇动起来，有无数巨石从山峰上滚落下来。

　　一股凶悍可怕至极的气息骤然间充斥着整个山谷，包括山谷之中的湖泊。山谷里，湖泊中所有毒物似乎都嗅到了这股危险的气息，纷纷惊起，双目流露出惊恐之色，不少实力稍弱一些的魔兽转眼间就成群结队地冲出了山谷，竟然是丝毫不敢停留。

　　就算是有一群实力堪比多目魔兽群，名为暴毒玄羊兽的五阶魔兽都噤若寒蝉的伏于地上，动都不敢动，生怕惊动了那股气息的主人。


第1207章 魔兽菇首

　　一直都很是轻松写意的陈功，脸上首次露出了一丝凝重的神色，吉温和莫血虽然身在紫金庆云之中，仍然感觉到了异常的气氛，心脏扑通扑通的剧烈跳动着。

　　能够令一群数量不下六百的五阶魔兽都噤若寒蝉的凶兽绝对不会是寻常之物，而这凶兽能够丝毫不惧怕玄毒阴脉泉眼的剧毒，直接藏身于玄毒阴脉泉眼所化的湖泊深处吸收至阴至毒的玄毒，更说明了这凶兽的厉害。

　　哗啦一声巨响，一个小山一样的可怖人头从湖面冲了出来，老树盘根一样的头发凌空披散而下，一对硕大的眼睛一闪一闪，发出摄魂的蓝色凶光，连接在人头之下的却是粗有至少百米，覆盖着晶光闪耀的蓝鳞蛇身。那蛇身还只是露出了一小部分，其余部分都还在湖泊之中，不知道延绵了多少里。

　　人面蛇身！陈功浑身微微一震，他曾经因为吸收混沌珠的力量而陷入的梦境之中，便是出现过这等生物。在那梦境之中，源始大仙被黑压压的魔兽给包围着，其中数量最多，他印象也最深的有三种魔兽，一种是三头六眼的巨鸟，一种是鸟身龙头的怪物，还有一种便是这种人面蛇身的魔兽。

　　而在这时，吉温和莫血早已经不受控制的惊呼出声道：“菇首，是菇首啊！”

　　原来这魔兽叫菇首，陈功双目神光电闪，注视着被称为菇首的魔兽，他已经大致判断出这魔兽的实力丝毫不逊于净明仙君，如果再算上魔兽凶残成性，不死不休的暴戾性格，就算是净明仙君见到此等魔兽，也只有转身逃跑的份，免得落个两败俱伤的下场。

　　怪不得净明仙君统领净明仙岛上百万年，愣是因为有万毒教在虎视眈眈的缘故不敢大肆开疆拓土，如果一不小心若出这么个凶兽来，就算是净明仙君也要吃不了兜着走，到时候万毒教再来落井下石，恐怕整个净明仙域的基业都要被万毒教给夺了去。

　　“老爷，这是七阶魔兽菇首，据传在成年之后，实力比起大罗金仙都还要厉害一些。您龙体金贵，犯不着和这等无智无脑的凶兽拼斗，不如趁着它还没有发起攻击之前离开这里吧。”吉温总算是想起陈功的实力并不逊于大罗金仙，这才勉强压下心头的慌乱与惊恐，小心翼翼的劝说道，眼角的余光不时警惕的扫向菇首，生怕它突然爆起伤人。

　　陈功或许并不惧怕这等凶兽，吉温可不敢保证陈功在面对这等凶悍的七阶魔兽之时，还能不能保护好他和莫血。

　　陈功的双目闪着些许兴奋，甚至有些挑衅的注视着菇首，显然并没有把吉温的话听进耳朵里去。

　　吉温和莫血二人见状，额头的冷汗滚滚而下，却又不敢再劝说什么。

　　昂起头颅，将那老树盘根一般的头发舞得满天飞，朝发发出一声凄厉刺耳的长啸，两眼之中射出两道犹如实质的凶光，庞大无比身躯卷起万丈巨浪，终于露出了湖面，竟然连绵有百里之长。

　　粗长无比的蛇身轻轻的在湖面上一拍，便搅得湖泊翻江倒海，一些躲避不及的四阶五阶魔兽被蓝色鳞甲覆盖的蛇身拍中，不是成为一摊肉泥，便是远远的被拍飞到千里开外。

　　吉温和莫血额头的冷汗滚落得更加的勤快了，他们只兽听闻过菇首的凶名，却从来没有亲眼见过，今天才知道这菇首魔兽已经厉害到了让人心惊胆裂的程度。

　　两人还在惊恐于那菇首庞大它身的恐怖破坏力，菇首的蓝色双目已经不屑的扫向打扰了它清净的陈功三人，张口向着他们吐出了一条近乎无色的火龙。

　　此火一出，天地反倒是骤然冷了下来，岛屿上的草木纷纷结冰成霜，土壤之中发出噼哩啪啦的开裂声，但是玄毒阴脉的泉眼所化的湖泊却仍然巨浪滔天，不见封冻。

　　转眼之间，菇首嘴里喷出的火龙就把紫金庆云给吞没了，吉温和莫血以为这下自己要完了，没想到那紫金庆云所垂下的紫金气流极为神奇厉害，这如山崩海啸般的剧毒火龙除了引得一丝气流紊乱之外，居然没有受到丝毫的损害，两人见状，心神稍定，却仍然巴不得陈功现在趁势退走。

　　陈功脸上露出淡淡的微笑，屹立不动，这菇首喷出的剧毒火龙看似声势凶猛，甚至能够造成紫金气流的些许紊乱，却只不过如风过水面一般，并没有对紫金气流造成实质的损害，对于陈功的威胁还不如那区区数十头的多目魔兽发出的上万道绿光。毕竟那绿光之中蕴含一丝混沌元气，可以不断削弱此金气流，造成陈功自身混沌元气的损失。

　　虽然仍然显得有些冥顽不化，可是这菇首显然比起多目魔兽来要聪明多了，一见剧毒火龙根本就奈何不了紫金气流，立刻双目凶光闪动，把头发甩得呼呼作响，带起一阵阵的飓风，然后猛的把百里长的庞大蛇身层层盘绕在一起，叠绕成一座千米山峰，然后轰然向着紫金庆云当头猛烈的拍压下去。

　　那山峰因为蛇身上的片片鳞甲的缘故，闪烁着耀眼的蓝光，看上去整个山峰都蓝光万丈，威势极为壮观浩大，让人头皮发麻，心惊胆战。

　　吉温和莫血双目射出惊恐之色，陈功的双目之中则是闪过一丝异样，暗惊此兽的机灵，在剧毒火龙攻击无效的情况之下，竟然马上就想到了一力降十人的办法，想以泰山压顶的物理攻势来攻破他的紫金庆云，心中对这凶兽仅存的一点轻视也被全部收了起来。

　　看这菇首魔兽的模样，如果有不算低的智慧的话，那么实力也绝对要高出陈功之前的预估了，看样子，对上净明仙君的话，这头菇首绝对是要胜过一筹的。

　　陈功虽然有把握凭着紫金庆云硬抗菇首这一记威势浩大的猛烈攻击，不过肯定会有些吃力，而且由于身形上的大小差异，估计还会吃上一点小亏。

　　以陈功的性格，自然不肯被这凶残的魔兽压着打，况且他也有心想看看自己如今的实力究竟厉害到了什么程度，菇首比起寻常的大罗金仙有过之而无不及，自己正好可以拿来练练手。

　　陈功心意既定，双目之中骤然闪过一道精光，大喝一声：“好凶兽，当真是找死！”

　　浮在紫金庆云的中间，被紫金气流萦绕着的雾玄旗哗的在天地之间展了开来，旗帜转眼之间变成有千丈大小，迎风猎猎作响，无数凌厉如冰刀的阴风带着浓得化不开的迷雾铺天盖地的向着菇首席卷而去。

　　这头菇首果然有些智慧，竟然似乎知道这雾玄旗的厉害，快如奔雷的一击竟然戛然而止，盘绕叠加起来如山峰一般的庞大蛇身如闪电般伸展开来，再次化为百里粗长。

　　粗长的蛇身在空中狂舞，带起狂暴的劲风向着阴风迷雾呼啸着刮了过去，掀起了千层雾浪，这菇首试图用这狂风把雾玄旗释放出来的阴风迷雾给倒卷回去。

　　陈功立刻感到有些吃力起来，心中惊讶之际也变得兴奋起来，猛的再次大喝一声，本源力量带起雄浑的混沌元气从紫府之中冲了出来，然后灌入了雾玄旗之中。

　　雾玄旗再一次变大，似乎要把整个天地都给遮盖住。

　　呼的一声，近万丈的旗帜迎着菇首带起的狂暴劲风朝它席卷而去。森冷锋利的阴风，浓得化不开的迷雾，其中还蕴藏着开天辟地的威势，菇首这才真正感觉到了雾玄旗的厉害与可怕，蓝色双目之中射出一丝惊慌，血盆大口发出一声凄厉的尖叫声，尖叫声回荡在山谷之中，震得数以万计的毒物大气也不敢喘上一口，就如末日降临了一般。

　　随着尖叫声响起，连绵百里的蛇身卷起一阵狂暴的阴风，菇首一反常人眼中的凶残好斗，以闪电般的速度撤退。

　　只是这玄雾旗何等厉害，当初由源始大仙施展开来弥天漫地，数以千计像眼前这头菇首一般强大的魔兽都尽数落入其中，无法逃脱。陈功现在的实力虽然比起源始大仙来说，还差得有些远，可是全力施展起雾玄旗对付这么一头菇首，它又哪里逃脱得了。

　　转眼之间，菇首便被阴风迷雾大阵给笼罩了起来。

　　菇首可是堂堂七阶魔兽，一向是这谷地之中的霸主，没有想到今天出来镇场子却是接连几次吃瘪，这一次更是陷入了阴风迷雾大阵之中。那迷雾浩瀚无边的天地里，根本就看不清出路，更看不到熟悉的山谷湖泊，菇首凶残暴戾的本性终于完全爆发出来。

　　阴风迷雾阵之中，菇首接连发出歇斯底里的怒吼声，一条不知道多少里长的火龙源源不断的从它的嘴里喷了出来，熊熊燃烧起漫天迷雾，硬生生的在朦胧的迷雾大阵之中了一片通红的天地。

　　连绵百里的蛇身绽放出绚丽无比的蓝光，疯狂的在迷雾之中来回扫动，掀起阵阵滔天雾浪，把整个阴风迷雾大阵形成的天地搅得是翻江倒海。

　　身陷大阵之中，不先稳定心态，反倒是疯狂的折腾，虽然是近乎于丧心病狂的自杀行为，可是菇首这样不要命的爆发却猛然发挥出了超乎普通大罗金仙两三倍的破坏力，让陈功顿时感觉到压力倍增，隐隐之中竟然感觉到了混沌元气就如脱缰野马一般，差一点不受控制的宣泄而出。好在陈功的灵识强大如渊海，意志更是坚如磐石，极力控制之下，才没有出什么乱子。

　　可是这样的变化，还是把陈功吓出了一身冷汗，知道自己的本源力量实在太小，现在能够控制的部分混沌元气多半也是靠强大凝炼的灵识强行催动，一旦过度的启用混沌元气，很有可能作对自身造成损伤。

　　虽然明知道菇首如此下去是不可能坚持多久的，但是陈功却不敢再冒险让菇首这般折腾下去了，万一这菇首有什么特别的神通法术，把自己的阴风迷雾大阵破了，引发反噬，那可就真的乐子大了。陈功双目之中寒光一闪，一道暗红光芒从紫金庆云之中冲了出来，在空中划出一道完美的弧线，转眼之中化为一只暗红的蝴蝶，飞入了迷雾之中，正是陈功的本命法宝，赤焰剑蝶。


第1208章 虚龙炼毒功

　　暗红色的赤焰剑蝶在迷雾之中似缓实快的悄然穿梭着，转眼之间便已经到了菇首肆虐的那片空间之中。

　　毕竟只是初具智慧的魔兽，哪里知道晓人类的阴险和法宝的玄奇，正在歇斯底里爆发的菇首猛然间感受到了一股森冷杀气，回头一看，却是一只暗红蝴蝶带着炽热得可以熔化世间万物的剑芒向着自己的脑顶袭来。

　　菇首又惊又怒，匆忙卷起庞大的蛇身，狠狠的向着那暗红色的赤焰剑蝶横扫过去。

　　阵外的陈功冷哼一声，他的实力本就在菇首之上，武道剑技又经验了虚仙界之中的磨练，更占着天时地利，以菇首的实力又怎么可能破坏得了这一招。

　　哧的一声，刺耳的摩擦声在迷雾阴风大阵之内长长响起，曾经因为失去剑体而走上一条虚极幻化道路的赤焰剑，如今拥有了更胜往昔的飞剑载体之后，更是诡异难防，锋锐难挡。赤焰剑蝶耀眼的剑芒从菇首的头上透顶而入，充满了血腥味的鲜血如同泉涌，猛的朝天冲起百丈高，然后化为点点血雨洒落，说不出的惨烈壮观。

　　菇首发出一声凄厉的哀嚎声，庞大的身躯不停的在迷雾阴风阵中翻滚卷动，掀起比刚才还要汹涌几分的雾浪。

　　片刻的功夫，那声音便逐渐的小了下去，迷雾阴风阵中也渐渐的恢复了平静。

　　一阵山风吹来，迷雾散去，雾玄旗恢复了巴掌大小的古朴模样，飘浮于紫金庆云之中，而湖面上一条连绵百里的庞大菇首静静的漂浮着，头顶上插着一把飞剑，锋利的剑尖从它的血盆大口中探伸而出，在霞光下闪烁着森冷的寒光。

　　整个山谷一片寂静，那些没有智慧可言的魔兽似乎也感到了异常压抑可怕的气氛，一动都不敢动。

　　吉温和莫血双目呆滞，惊恐的看着直挺挺飘浮在湖面上，血还在汩汩往外流出，染红了湖面的菇首，突然一股寒气就从脚底直接升腾到了脑门顶上。

　　五百余条的多目魔兽一一被陈功抓入金丝灵兽袋中给两人的震撼远远比不上菇道被一剑击杀来得强烈。

　　之前的那是各个击破，只要手段得当，以吉温和莫血对陈功实力的认知，这一点还是不难办到的。可是眼前的这头菇首，却是货真价实堪比大罗金仙的七阶魔兽，却是被转眼间灭杀，这意味着什么，意味着就算是血冥教祖、净明仙君与陈功面对面硬战，也只有被转眼击杀的份，这种震撼根本不是语言能够形容出来的。

　　陈功看着菇首庞大的身躯，心中却是丝毫没有半点的得意，反倒是隐隐起了几分警惕，他以前的一些估计显然是有些太过乐观了。

　　他的本源力量还是太过弱小了，哪怕是借助强横无比的灵识也难以自如的控制一小部分混沌元气。这样的实力遇上普通的大罗金仙自然是丝毫不惧，但是如果遇上了强大的大罗金仙，恐怕只能够凭借着他太乙金仙级的金刚不坏之躯立于不败之地了。如果是遇上了吉温曾经提到过的一庄二观之主的那种顶级大罗金仙，就算是有着金刚不坏之躯，恐怕也只不落败而逃或者是被杀的份了。

　　连在大罗金仙面前都没有自保之力，那就更不要说面对那十二位高高在上，神秘莫测的太乙金仙了。

　　陈功收起了心头的杂念，把目光投向飘浮在湖泊上的菇首，看着鲜血染红的湖泊，心念一动，赤焰剑上剑光一闪，又化为一只翩翩蝴蝶，似缓实快的飞入陈功的体内，隐而不见。

　　陈功往腰间的金丝灵兽袋上一拍，六百余道翠光从袋中激射而出，转眼间转为六百条数百丈长的虚龙。

　　在吞噬吸收了十万的万毒教大军还有大量毒物的虚龙看起来明显比以前要强大了一些，一片片蒲扇般大小的龙鳞，流转着翠绿欲滴的流光，仿佛天然雕刻的艺术品。那珊瑚状的龙角更是显得越发的悠古沧桑，似乎已经存在了无数个年头。

　　吉温和莫血还没有从菇首的死亡中回过神来，马上又再次陷入了震惊之中，这才知道陈功的虚龙远不止七十二条。

　　吉温艰难的吞咽着口水，滋润干涸的喉咙，想起自己穷极一生，到如今也不过是勉强炼制出了三十六具铜尸，而眼前的这位主子随手便操纵着六百条被称为仙界四大神兽之一的巨龙，而且还是活生生的。

　　突然之间，吉温发现自己在这位主子的面前是何等的渺小，就连曾经在他心头高不可攀，冷酷凶残得让他战栗的血冥教祖，他也觉得再没有什么了不起的了。

　　六百条虚龙闻到了鲜血的气息，双目立刻血光荡漾，全身热血沸腾起来，不过这些虚龙早已经不同于往日，具有了灵智，没有得到陈功的命令，根本就不敢上前去撕咬菇首。

　　陈功并没有立刻下令，只是心意一动之间，便把无相玄毒魔功的前面四层功法通过灵识传给了与他心神相连的虚龙。

　　虚龙接受到了无相玄毒魔功之后，双目红光闪烁，随即运转起了魔功。

　　虚龙与吉温等人是不同的，它们本就是剧毒之物，毒是它们与生俱来的属性。吉温他们，乃至血冥教祖修炼无相玄毒魔功都是逆天而行，剑走偏锋。而虚龙修炼这样的功法，却算得上是顺天行事，走的是属于他们的浩然正道了。说起来，这无相玄毒魔功，实在是为虚龙量身打造的，它们比起此功的创造者血冥教祖都清空要适合修炼这项功法。

　　所以陈功一听到了这无相玄毒魔功之后就心动不已，在探查了吉温体内魔功的运转原理之后，更是下定了决心要折服血冥教祖，将这功法弄到手上。

　　六百条虚龙运转魔功之时，湖面上升腾而起的紫气，还有上空飘浮着的霞云滚滚的向着湖中小岛而来，化为一条条绚丽无比的彩色匹练，萦绕着虚龙，映衬着它们翠绿欲滴的龙鳞，说不出的璀璨夺目，让人惊叹不已。

　　虚龙乃是陈功从小催炼而成的灵性法宝，虽然没有收宝入体，但是它们体内的一丝一毫变化都无法逃过他的感知。

　　无相玄毒魔功一以转运，陈功就清晰的感觉到了，虚龙体内本是分布散乱，毫无秩序可言的毒素受到魔功引导，纷纷聚拢起来，就如仙元在经脉之中运转一样，化为一道翠绿色的毒流在体内缓缓流淌着。

　　虚龙体外有滚滚毒气涌入体内，纷纷汇聚于毒流之中，毒流在不断变大，颜色变得越发翠绿。不仅如此，陈功还隐隐感觉到毒流和仙元流之间存在着千丝万缕的联系，毒流隐隐在转化为仙元，仙元似乎也随时能够转化为毒流，就如冰与水，同质同源，形态的变化不过只需要施加一点外力罢了。

　　无相玄毒魔兽在这样的修炼之下，很快从第一层步步爬升到了第四层。

　　陈功双目亮起喜悦的光芒，知道自己所料不差，这魔功就是天生为虚龙这种毒物而量身打造的。

　　而此时吉温看着匹练一般的云霞萦绕着虚龙，如长鲸吸水一般的被虚龙吸入体内，感受着虚龙身上隐隐散发出来的第四层魔功气息，连眼珠子都快要掉在地上了，心中有种说不出来的苦涩，甚至有一种万念俱灰的挫败感。

　　他吉温虽然不敢说天资过人，但也绝对算是仙界仙人之中万里挑一的人才，否则也不会被血冥教祖收为弟子。在这无相玄毒魔功之上，他也是修炼了上百万年，终于修炼到了第四层。没有想到的是，这些虚龙不过片刻功夫，便将这魔功轻轻松松修炼到了第四层，他真怀疑如果有后续的魔功功法，它们很有可能还会继续修炼下去。

　　而莫血虽然没有资格修炼万毒教的这等至高魔功，可也是修炼魔功之人，他的功法与无相玄毒魔功也算得上是同根同源，自然可以看出些许端倪，自然惊得目瞪口呆，不过没有吉温的感触那么深罢了。

　　吉温万念俱灰的情绪波动立刻被陈功察觉到了，作为陈功到仙界之后收服的第一个金仙级信徒，他的信仰念力的传导自然比普通的凡人强大了无数倍，陈功对于他情绪的变化自然也不像凡人那般模糊朦胧。

　　他知道如果任由吉温这种颓废的想法发展下去，必定在他的心中留下无法磨灭的心魔，从此之后修为很有可能就再也无法前进，于是颇有深意的扫了吉温一眼，淡淡地道：“虚龙不仅仅是修为达到了金仙之境的巨龙，它们修炼之初便已经是剧毒之体。毒对于我们，方才称得上是真正具有破坏力的毒，对于它们来说，不过是在补之物而已。它们能够一举修炼无相玄毒魔功达到第四层，并没有什么出奇之处，只是赢在了本身独特的优势上。不过想要就此把魔功修炼到第九层，甚至是进军大罗金仙之道，最终要靠的却不是这等得天独厚的优势，更多的还是福至心灵的顿悟，和通达透彻的悟性。这些虚龙本是老爷我祭炼的通灵法宝，本性凶残，灵识智慧本是一般，还受法宝本质的限制，更不可能谈得上什么福至心灵了。要将无相玄毒魔功到第九层，或许是必然之事，可是想要窥得大罗金仙之境，除非奇迹发生，否则根本就不可能。所以你等自然是不必妄自菲薄了。”

　　吉温顿时醒悟过来，心中倍感温暖，他自然知道陈功这番话的用意。跟随了血冥教祖上百万年，可是吉温对他只有敬畏，但是跟随陈功不过短短数日，除了敬畏之外，吉温还感受到了这位主子，这位心中的神明那种博大的胸怀。


第1209章 远古大战的余波

　　吉温急忙跪地拜谢道：“多谢老爷点醒，让小的免于沉沦之祸。”

　　陈功点了点头，挥手道：“去把菇首的鳞甲和内丹给取了来。”

　　吉温和莫血领命，先是将湖面上漂浮着的菇首尸体搬到了小岛之上，然后各自取出一把飞剑，很快便剥下了菇首长达百里的蓝色鳞甲，又取下了一颗鹅蛋般大小，蓝光流动的菇首内丹。

　　陈功收起了鳞甲和内丹，心念一动，六百条虚龙立刻双目发亮的扑向了血淋淋的菇首尸体，张开血盆大口咔嚓咔嚓的啃食起来。

　　这菇首虽然说起来有百里之长，百米粗细，可是也经不起这六百条巨大的虚龙一起啃食，不过转眼之间便只剩下一个小山一样的脑袋了。

　　有两头身长约五百丈的虚龙意犹未尽的举起血淋淋的龙爪向着菇首小山一般的脑袋猛的抓拍而下，顿时那菇首的脑袋崩裂开好几道口子，鲜血与脑浆四溢，洒落了一地，露出了脑袋里面的恶心景象来。

　　陈功本来是一脸淡然平静的神色，见状突然脸色微微一变，几乎同时，那两头虚龙便已经停止了下一步的行动。

　　两道黑白精光从陈功的深邃目中向着菇首破烂不堪的脑袋上射去，脸上露出了难得一见的凝重视色。他发现这菇首的脑袋并不像之前他所探索过的天羽马那般顽固不化，脑容量也比起天羽马大上了许多。

　　陈功收回了目光，两头虚龙立刻扑了上去，继续凶残的啃食着。

　　“吉温，你可曾听说过魔兽开启灵智的事情？”陈功若有所思的问道。

　　“回老爷，魔兽开启灵智之事在仙界几乎是每过百万年就会发生一次，每一次的魔兽开启灵智，都会掀起仙界的一番腥风血雨。”吉温恭敬的回答道。

　　果然如此，再顽固不化的脑袋经过无数岁月的进化，也生产生高等智慧，真是无法想象，如这菇首一般的凶残魔兽一旦灵智开化，会引起怎样的杀戮。

　　陈功的双目之中，神光电闪，忽然之间眼前莫名的浮现了昔日源始大仙大战魔兽的惨烈场面，脑子里似乎蓦然间想起了许多的事情，就像是被尘封的遥远记忆因此而被突然打开。

　　他从源始大仙的记忆之中，看到了远古时代，魔兽横行，仙人和妖族那时候远远不及现在这般繁盛，遍及了仙界各处，只是如一盘散沙稀疏的洒落于仙界之中，而且基本上都是独自修炼，不过问外界之事。

　　那时候的魔兽开灵并没有引起古仙人和妖族的重视，当开灵的魔兽越来越多，聚集起了大量并未开灵的魔兽开始四处杀戮，想要独霸宇宙之时，这个时候才引起了古仙人和妖族的恐慌和重视。

　　终于，远古之时的第一次大战在仙人妖族和魔兽之间爆发了。陈功曾经在梦境之中看到的那些源始大仙大战群兽，后来又看到上古妖族与人类仙人一起与无数凶残魔兽战斗的画面，那便是第一次大战的场景。

　　那一次的大战，很多的厉害人物陨落，甚至包括了太乙金仙级的存在，无数的普通仙人和妖族被灭杀，也因此许多只知道修炼，参悟天地大道只求长生不老的仙人和妖族开始团结在了一起，形成了一个个的势力团体，开始出现了野心膨胀的仙人妖仙之间的势力倾轧，各势力之间开始为了抢夺奇珍异宝，为了各自的贪欲，为了权力进行着惨烈的厮杀。

　　一切变得越来越剧烈，而在诸多势力之中，源始大仙因为炼制虚仙界成功，在这样的争夺之中占据了明显的优势，终于这样的实力失衡，引发了第二次的远古仙界大战，这一次却是拥有高等智慧的生灵之间的惨烈厮杀，几乎所有的仙人与妖族全都卷入到了这场战争之中。

　　这一战的惨烈尤胜第一战，生灵涂炭，无数仙人陨落。最后源始大仙被那名叫泰尚的太乙金仙暗算，败退虚仙界。而那时候仙界实在是损失惨重，确实无力继续攻入虚仙界之中。

　　源始大仙的一缕分念化为太乙源始大帝，成立天庭积极备战，并将虚仙界隐匿于虚无之中。

　　然而无数年之后，虚仙界仍然被探知，两界大战爆发，根本就没有恢复过来的源始大仙自然无法抵挡三名太乙金仙联手发动的攻势，不得不与虚仙界的天道法则合一，发动自杀般的天道法则的剑咒，抹杀了虚仙界仙人境以上的存在后，将虚仙界自我封锁起来。而三大太乙金仙因为各自的考虑，并没有将虚仙界抹杀，而只是将其封印了起来，而这封印在十万年前被破，重新遁入了虚无之中。

　　而早在第二次远古仙界大战结束，源始大仙败走之时，仙界的格局也就成型了，仙庭建立，各方强大人物形成了某种默契，一切似乎都已经恢复了平静。

　　陈功遥想着这远古之事，以及被远古大战的余波所波及到的虚仙界，久久沉默不语。有一个声音在不停的问着自己，如果自己真的证得了太乙金仙大道，是不是要去寻找那泰尚报仇，如果是那个泰尚坐上了如今的仙帝之位，自己是不是会为了源始大仙的私仇，而让这一片天地再经历一次生灵涂炭。

　　正在思绪纷纷之间，一边的吉温出言打断了他的思绪：“老爷不用担忧，虽然有极少数的魔兽经历漫长的岁月会开灵，可是他们本性凶残，就算是开了灵，也等不及灵智成熟就会开始聚拢魔兽开始四处肆虐，展开杀戮，根本就不懂得韬光养晦等阴谋诡计，所以一旦有魔兽开灵，虽然能够引起一阵腥风血雨，但是也立即会引起仙庭的注意，发重兵剿灭，波及倒也不会太大。”

　　原来吉温知道陈功对于仙界的事并不太了解，看他沉默不语，面带忧色，以为是在担心魔兽开灵的事情。于是便上前小心翼翼的解释魔兽开灵这方面的一些事情来。

　　他却是不知道，陈功想的不仅仅是远古的魔兽带来的巨大灾难，更由此想到了第二次远古大战，以及更为深远的问题。

　　陈功收起纷乱的思绪，向着吉温点了点头，然后把目光投向吞食了菇首之后，正盘身吞云吐雾，修炼着无相玄毒魔功的六百条虚龙，脸上忧色顿时尽去，露出一丝满意的微笑。

　　魔兽不同于仙人，它们可以直接吸收混乱的无序仙空之中的仙灵之气，甚至还包括那一丝少得可怜的游离混沌元气。但是魔兽并没有智慧，并不懂得利用这些仙灵之气修炼己身，更不要说修炼成魔婴了。

　　它们吸收仙灵之气的行为，不过只是一种如同吃饭喝水一般的原始行为，吸收来的仙灵之气一部分供应着肉身的成长和自我完善的需要，多余过剩的一部分则会被魔兽体内的内丹汇聚存储起来。

　　内丹自然也是有着不同的品阶的，越是高阶的魔兽，内丹所存储的能量就越是纯净浑厚，甚至一些远古活到现在的七阶魔兽，内丹之中所储存的能量比起一些大罗金仙磅礴的全部仙元都毫不逊色。

　　正国为魔兽吸收来的仙灵之气直接供应着肉身的成长和完善，所以魔兽的肉身极为强横，在这一点上，陈功的肉身修炼方法其实有些类似于魔兽。

　　身为七阶魔兽，这菇首不知道在这玄毒阴脉的泉眼之下生存了多少年，不要说内丹珍贵无比，就连这一身的精血骨肉也不知道吸收了多少仙灵之气，其中更是蕴含了不法律顾问移少的玄毒阴气，就算是当初的十万之众万毒教大军都远远不能与之相比。

　　六百条虚龙分而食之，又运转了无相玄毒魔功炼化吸收，顿时修为节节攀升，毒功越发的精进，本来还有一些虚龙停留在金仙下品的境界，经历十万大军和菇首血肉的两次吸收炼化之后，也突破到了金仙中品境界，终于六百条虚龙成为了清一绝的中品金仙，只是要从中品金仙到上品金仙，那是一段很漫长很难跨越的距离，那些本已经是中品金仙级别的虚龙也不可能就这么两次成长便一跃而成为上品金仙的。

　　不过现在这样的结果已经令陈功很满意了，而且彩霞山脉盘踞着大量的毒物，又有汇聚至阴至毒之气的玄毒阴脉，陈功相信只要他能够从血冥教祖的手中得到那完整的无相玄毒魔功，这六百条虚无更进一步的日子或许并不需要那么的漫长。

　　看着陈功脸上露出淡淡的微笑，吉温很奇怪自己主子的脸色就这么变得好了起来，恭敬地道：“老爷的神通实在广大，竟然能够把这些巨龙炼制成法宝，使他们能够运转心法肆意吸收炼化精血骨肉，却无走火入魔之险。”

　　陈功看了吉温一眼，淡淡道：“虚龙虽然占着身为法宝的优势，但成也法宝，败也法宝，他们受着法宝之身的限制，灵智增长终究有限。否则以它们的毒龙之身，学得无相玄毒魔功之后，又得了这玄毒阴脉和大量毒物之助，再加上老爷我的点化，只怕大罗金仙也是有望的。只是如今这局面，它们成就大罗金仙的希望，恐怕比起那些顽固不化的魔兽都要渺茫许多。”

　　大罗金仙之境连血冥教祖这等人物穷极一生都没有窥探到，天下又有几人能够窥视呢？在吉温看来，这些虚龙无法晋入这等境界是再正常不过的。只是他却不知道，对于这方面的判断资格，除了那十二位太乙金仙之外，恐怕就数陈功是最足的。就算是那九元庄九元上仙，飞霜观玄妙上仙和无华观广法上仙都在排在他的后面了。


第1210章 昊天仙城

　　陈功自然是看出吉温的那一点小心思，不过他并没有点破，只是指了指下方的玄毒阴脉泉眼四周，笑了笑道：“你且看看你喜欢哪种魔兽，老爷我现在就帮你抓上三十六只来。”

　　吉温闻言，简直是心花怒放，急忙四处扫视，最终目光灼热的落在了一种名为冥兰的五阶魔兽身上。

　　冥兰长有一对蓝色的翅膀，翅膀并没有羽毛，却覆盖着闪耀蓝光的鳞甲，铺张开来可以达到千丈之巨。冥兰的身形如同巨鸟，身长百丈，但是身上披覆着的同样是鳞甲而不是羽毛。身下长有两对金色锋利的巨爪，让人一看便能够联想到洞金穿石的威力。冥兰的脑袋相对于整个身子而言，显得略微细长了一些，尤其是那又长又细的利啄，简直就如一支带钩的细针，也正因为如此显得格外的锐利可怖，让人见了就会自然而然的寒毛耸立。

　　因为有关魔兽的一些尘封记忆已经被打开了，所以陈功顺着吉温的目光看去，一眼就认出了那冥兰魔兽来，不禁点头道：“你的眼光倒是不错，这冥兰不仅肉身强悍程度丝毫不下于多目，而且速度极快，让人防不胜防，在所有的五阶魔兽之中实力也绝对是排在前列的。”

　　吉温心中有些惊讶陈功怎么突然对这些魔兽有点如数家珍的味道了，不过他此时正沉浸在马上可以用强大的冥兰魔兽炼尸的狂喜之中，再加上陈功本来就一直高深莫测，出人意表，所以吉温也就没有往深处想，只是躬身道：“还请老爷成全。”

　　陈功哈哈一笑，祭出了雾玄旗和青龙索，故技重施，转眼间就把这山谷之中的所有冥兰魔兽，总计五十一头全部都抓了起来，一一下了法印，挑出其中最为强大的三十六头给吉温，其余的仍然放入了金丝灵兽袋中。而得到这般极品的炼尸材料的吉温，差一点就要在陈功面前失态了，他实在是有些压抑不住心中的狂喜。

　　“我要在此处炼制一件法宝，刚好这里是玄毒阴脉的泉眼所在之地，也是你炼制冥兰铜尸的最佳之地，你也就顺便在这时辰将这冥兰铜尸给炼制出来吧。”陈功淡淡地道。

　　这等险恶之地，如果没有陈功在这里，就算明知道这里对于自己炼尸有着极大的帮助，吉温也是万万不敢在这里炼尸的。如今有陈功在这里相陪，算得上是皆大欢喜，所以他急忙谢过陈功，然后在岛上找了个地方着手炼制冥兰铜尸，莫血则是找了个地方盘坐而下，修炼起魔功来，这等阴毒汇聚之地，对于修炼魔道功法同样有着极大的辅助效果。

　　两人走开之后，陈功便从那金丝灵智袋之中拿出一头多目魔兽来，细细打量一番之后，便陷入到了沉思之中。

　　许久之后，他的脸上才露出了一丝开心的微笑，将那整整五百六十七条多目魔兽完全都取了出来，一一放在地上，然后有一道光从他的口中喷出，化为万千剑丝，起起落落之间，便已经把五百六十多条多目魔兽给剥皮肢解掉了。

　　浓浓的血腥味弥漫在岛屿之上，渐渐的扩散开来，惹得远近的魔兽毒物都是蠢蠢欲动，但是这些魔兽虽然没有什么智慧可言，却有着趋吉避凶的本能，看到那曾经被多目魔兽盘踞的小岛上空有着比多目魔兽更加强大的虚龙，又隐隐的有些菇首被陈功所杀的记忆，所以根本不敢上来抢食。

　　倒是那些虚龙毫不客气的几乎是每一头都叼了一条多目魔兽远离陈功，再次享受起魔兽大餐来。

　　陈功把堆积如山的黑森森鳞甲和锋利的爪子收入了乾坤戒之中，然后将目光投向了那放在身前如同翡翠玛瑙一般的绿色眼珠和青色内丹。

　　青色内丹的数量自然是和多目魔兽的数量是一致的，总共五百六十七颗，而绿眼珠的数量就有些大得惊人了。成年的多目魔兽至少长有百对利爪，也就是有至少有百对绿眼珠，而越厉害的多目魔兽眼珠子就越多越大，陈功灵识扫过，粗略计了一下数，竟然有七万多对，差不多十五万个。

　　看着眼前光芒闪烁，堆积如山的绿珠子和内丹，陈功的脸上露出一丝兴奋和期待的神色，似乎有些迫不及待的想要做一件很值得期待的事情。

　　心中蓦然一动，身前的十五万个绿珠和五百六十七个内丹纷纷升上天空，飘浮于半空之上。紫金庆云绽放出各色光芒，接着中央升腾而起一团混沌元气，混沌元气中燃烧着两团火焰，一团是三昧真火，一团是莲心火。原本的三昧真火是有些不如莲心火的，可是如今得到了混沌元气之助，已然和太阳真火融为一体，两种火焰都蕴含着极为恐怖的能量。

　　携带着两团火焰的混沌元气将漂浮在空中的十五万个绿珠和五百六十七个内丹包裹了起来。陈功平静的神情之中，还带着几分凝重，手在不停的捏动着法诀。

　　四天之后，净明仙君终于回到了净明仙岛，一回到仙岛之后，净明仙君便亲自起草奏折，穿了一身正式而隆重的仙君服，带上了自己的仙君印，骑着火眼金睛兽风尘仆仆的前往中宫大陆的仙庭宫而去。

　　净明仙君虽然在仙庭之中也算得上是位高权重，帐下有着八名天君的名额，并且有着开府建牙，开拓疆土的自主之权，可是天君毕竟是二品仙官，说起来同样是方面大员，并不是仙君便可以直接任命和罢免的，在程序上还是需要上报仙庭，由掌吏部的仙君批准下文才行。

　　而且不仅如此，天君除了受辖区仙君管辖之外，也拥有开府建牙、开疆拓土的自主之权。仙庭为了集中权力，防止掌控一方的仙君坐大，天君是可以越过仙君府直接向仙庭汇报和负责的。正因为如此，净明仙君帐下虽然有着八名天君的名额，却迟迟都没有补满，实在是像仲凌天君这样实力过人，又对他忠心耿耿的人难以寻觅。

　　这一次净明仙君如果不是想要借着陈功之手除掉血冥教祖，他是绝对不会许以陈功天君之位的。

　　一路风尘，十日后，净明仙君远远的看到了中宫大陆。

　　中宫大陆之上山河纵横，江河湖海遍布，说不出的浩瀚无边。

　　大陆的中央是一座方圆六百万里的巨大昊天仙城，上万根高不知道有多少丈的参天巨柱围绕着昊天仙城，绽放出无边光芒，形成一重重高不下千里，厚至少也有五六十里的结界城墙，把整座昊天仙城给包围了起来。

　　结界城墙东南西北的中心位置，都有一座霞光万道的城楼。每一座城楼下都有着宽百里，高千里的城门。城门城楼上有着百万身披仙甲的仙兵仙将把守巡逻，这些仙兵仙将的修为，最差的也有天仙境界，至少有十分之一的仙兵仙将修为达到了金仙下品甚至是以上。也就是说，光是把守昊天仙城四方城楼城门的，就有十万金仙。

　　无数的仙人或御宝，或骑兽，从那城门之中飞进飞出。凡是能够在昊天仙城之中出入的仙人，也大都不是等闲之辈，除了那些一看就是奴仆杂役的仙人外，很难看到修为低于金仙境界的仙人。

　　一座高有十万里，占地方圆万里的雄伟巨山漂浮在整座昊天仙城的上空，巨山之上，由下而上前后有九座十万丈，占地八百里的宫殿一座连接着一座拔地而起。每座宫殿之间有着百万阶的金龙云梯相连，仙皇九天四个金光大字悬挂在上空，放射出无量金光，照亮了整个昊天仙城。

　　净明仙君远远驻足仰望着宏伟无比的昊天仙城，还有那君临天下一般俯瞰着整座仙城的仙皇仙宫，两眼露出炽热和发自内心的震撼目光。

　　这是一座由无数普通仙人，上百万金仙，千位大罗金仙，五位太乙金仙耗费大量精力打造的仙城，一座代表着整个仙界权力中心的恢弘仙城，整个仙界最为繁华的仙城。

　　这里居住着高高在上的仙皇大帝，驻扎着千万仙庭最为精锐的仙兵仙将，汇聚着整个仙界的精英，整个仙界三教九流各方势力都想要在这里插上一脚。

　　净明仙君虽然称霸净明仙域，统领着数百万的仙兵仙将，表面上是坐镇一方的大员，但是在仙皇大帝的仙城脚下却也算不得什么显赫的人物，每一次他远远看到这座仙城，灵魂深处总是难免会被深深震撼。

　　净明仙君收敛心神，仙君官袍隐隐散发着淡淡的青光，显露出一条腾云驾雾的青龙，带着十名贴身近卫向着昊天仙城而去。

　　这十名贴身近卫都是净明仙君亲自调教出来的厉害高手，无一人的修为低于上品金仙，如果是外放为官，每一个人都足够担任统领一座中型仙岛的玄君之职。

　　昊天仙城虽然高人无数，但是像净明仙君这样带着十位上品金仙，身穿仙君袍的仙人还是比较惹眼的，不少仙人都有意无意的避开了他的这支队伍。

　　由于净明仙君毕竟是仙庭大员，身份特殊，所以入城的时候从城楼上飞下一名玄君来，这名玄君长得儒雅清逸，脸上带着丝丝杀伐果断的冷酷。虽然只有上品金仙的修为，可是这名玄君在面对净明仙君时仍然显得不卑不亢，要求验证净明仙君的官印，并要他说明离职业前来此地的目的。

　　净明仙君虽然有些不满这名守城仙君的傲慢，竟然只派了一位玄君前来盘问自己，但是心里却清楚，此地是仙皇之城，同级别的仙官不管是权力还是实力都比自己这个相当于流放偏远之地的仙君厉害得多，所以心中就算暗暗不平，表面上也是不动声色，一步一步按着那位玄君所言去做。

　　等到顺利进入到了仙城之中，净明仙君并没有直奔仙皇九天仙宫。仙皇大帝乃是仙界至尊，像他们这样外放为官的仙君，除非有轰动仙界的大事，才能够上仙皇九天仙宫请求面见仙帝。像这等任命一名帐下天君的事情根本不可能需要惊动那位至尊，自有掌管吏部的仙君拍案而决。


第1211章 如今昆仑派

　　由此可见，同为仙君，他这位仙君和掌管吏部的仙君在地位权力上却是相差极远，他这样的仙君真正值得自我安慰的便是天高皇帝远，在自己的那一片仙域之中，可以享受极高的权势。

　　净明仙君骑着火眼金睛兽直向位于仙皇九天仙宫外围掌管吏部的仙君府而去，接待他的仍然不是掌管吏部的仙君大人，而是一位长得飘然清逸，说不出仙风道骨的天君。

　　让净明仙君颇为惊奇的是这位天君的修为竟然只有上品金仙的境界。要知道仙庭机构之中权力最大，实力最强的六部乃是掌管兵权的兵部，掌管人事任命调动的吏部，掌管刑法的刑部，掌管仙界治安的巡天部，还有掌管仙庭财政的户部以及兵甲制造工程建设的器部。

　　这六部第一部都有数位仙君共同掌管大权，其中掌管征伐的兵部仙君人数更是达到了十位之多。吏部对于战斗实力的要求虽然低一些，但是位高权重，也有着三位仙君共掌大权。

　　掌管这六部的仙君无一不是实力厉害的大罗金仙，并且都是大有来头之人，背景深厚，不少的仙君根本就是仙皇大帝的门生，对于仙帝忠心耿耿。不仅如此，就连这六部之中的二品天君实力几乎都很少是低于大罗金仙的。

　　这位接待净明仙君的人仅仅凭着上品金仙的境界就身处六部之中吏部天君之职，如果不是有特殊过人之处，那便是有着极为深厚的背景。

　　净明仙君吃亏就吃在没有什么背景，净明派就是他所创立，只是与仙皇大帝拉上了一点点关系，却不怎么抵用，所以这才被派往了遥远的乾宫大陆，又坐镇位置偏远，魔兽肆虐的净明仙域。现在净明仙君见到眼前这位天君气度极为不凡，以上品金仙的实力，坐在了自己都要眼红的位置上，心中固然有些酸溜溜的，可是表面上却不敢有丝毫的怠慢，急忙施礼道：“见过天君大人，不知天君大人如何称呼？”

　　那天君悠然回了一礼，淡淡道：“本官南玄睿，是为吉天仙君帐下的天君，奉命前来全权处理仙君之事，不知仙君此来所为何事？”

　　净明仙君闻言，心中既是惊喜又是失落。惊喜的是，要想买通一位天君显然比买通一位仙君要容易得多，更何况眼前这位天君看上去就气度飘逸，让人如沐春风。失落的是自己坐镇的净明仙域包括自己这个仙君显然并没有被吏部的仙君放在眼里，所以才会让一位上品金仙级的天君全权处理这件事。

　　不过净明仙君脸上却并没有露出丝毫的异样来，而是谦谦有礼地道：“本官此来乃是为了添补一位天君之事，还请天君大人多多帮忙。”

　　说话间，净明仙君从宽袖之中落出三个蓝色的六阶魔兽内丹，不动声色的塞往南玄睿的手中。

　　南玄睿清澈见底的双目闪过一丝异芒，然后同样不动声色的收起了魔兽内丹，仍然是露出一副仙风道骨，飘然清逸的术子，淡淡地道：“此事好说，且等本官看过奏折。”

　　净明仙君见这位名为南玄睿的仙君收了他的三个六阶魔兽的内丹，心里既是欢喜又是心疼，毕竟三头六阶魔兽可不是那么好猎杀的，而且如此的珍贵之物，若是拿来造就门人，至少可以多培养出数位中品金仙。

　　不过想到不久之后可以将心头大患万毒教灭掉，净明仙君心中的那一点心疼也就消失得无影无踪了，急忙递上了奏折，道：“还请天君大人过目。”

　　南玄睿接过奏折，当打开看到兴昆两个熟悉的字时，沉寂了十万年的记忆蓦然间就被打开，一股无法压抑的悲伤和思念涌上了心头。

　　南玄睿苦苦压仰着心头突然涌起来的悲伤和思念，把奏折一合，道：“此事本官已经审核通过，仙君稍等片刻，等本官请吉天仙君盖了印章，领了天君官印与你。”

　　净明仙君万万没有想到这件事情竟然顺利到如此离谱，这位南玄睿天君竟然只是轻轻的瞄了一眼，一点都不为难他就审核通过了，急忙惊喜的谢过了南玄睿。

　　净明仙君自然是不知道，这位华夏昆仑派的长老南玄睿真人，只是因为看到了兴昆这两个字，心有所感，情绪波动，怕在净明仙君面前失态，同时因为这人也叫兴昆，竟然是爱屋及乌到连想都不想就审核通过了。

　　南玄睿暂别了净明仙君，来到了一座霞光万道，仙雾缭绕，上方瑞云重得的千丈宫殿前，宫殿中央漂浮着一个紫玉蒲团，坐着一位慈眉善目，白发白须的胖老头。

　　胖老头身边还立着一位手持拂尘的清秀道童。

　　胖老头的头上隐现出十丈见方的紫金庆云，一丝丝紫金气流从紫金庆云之中垂挂而下，缓缓的转动着，散发出一股股浩瀚无边的法力波动。

　　只是这胖老头顶上的紫金庆云比起陈功之前在头顶显现出来的紫金庆云要淡薄缩小了许多，庆云之中也没有什么天地，更没有什么神庙，只有一件玲珑宝塔和一件碧玉如意温养在其中，显然离那太乙金仙之境还遥遥无期。

　　不过此老能够把混沌元气化为十丈见方的有形紫金庆云悬于头顶，功力已经算是非常的深厚了，至少算得上是一位极厉害的大罗金仙。

　　南玄睿双目之中闪过一丝极为隐晦的异光，整个人变得毕恭毕敬起来，轻手轻脚的来到了老者跟前，躬身道：“南玄睿拜见仙君大人。净明仙君此来是为了添补一位天君之事。下官已经审核通过了，他孝敬了三颗内丹，还请仙君大人过目笑纳。”

　　说完，南玄睿恭敬的双手奉上奏折和三颗内丹。

　　这时吉天仙君方才缓缓睁开了双眼，两道目光就如闪电划亮了整个大殿。

　　吉天仙君颇为欣慰的看了南玄睿一眼，道：“难得你办事稳妥忠心，这三颗内丹便赏给你了。”

　　说完，他也不看那奏折，便让站在他身后的童子取了他的官印盖了上去。

　　南玄睿表面上欣喜若狂，感激涕零的谢过了吉天仙君，心中却并未像他展露出来的那样高兴。三个六阶魔兽内丹相对于寻常的上品金仙来说，确实是极为难得的珍贵之物。不过南玄睿并没有怎么放在眼里。十万年前华夏昆仑派从源始仙府之中席卷走的那么多天材地宝，其中带走的魔兽内丹，仅仅是七阶魔兽的内丹便有上千颗之多，七阶魔兽啊，那可是相当于大罗金仙级存在的厉害魔兽。它们的内丹就算是眼前的这位吉天仙君也要动心不已的，岂是三颗成色一般的六阶魔兽的内丹可比。

　　他南玄睿之所以能够在短短十万年之内，修炼到了丝毫不逊色于那些成名已久的上品金仙的境界，除了当年烈光仙君的暗中扶持之外，更多还是因为源始仙府之中得到的珍贵异宝起了不可估量的作用。而这些天材地宝以及他南玄睿的命，在他自己的心中，都是自己的掌门陈功用性命换回来的。

　　十万年了，源始仙府依然没有动静，散仙岛也已经被华夏昆仑派暗中出手清扫了一次，陈功的消息仍然没有丝毫，绝大部分的昆仑派门人都已经接受了陈功已经与拜日老祖同归于尽的这个现实，只是就算接受了，可是心中的悲伤却在被触发之后，有些不可收拾。

　　不管过了多少年，对于陈功，南玄睿总是无法忘怀，那是一种刻骨铭心的悲恸，一种失去至亲至敬之人的悲恸。

　　南玄睿揣着盖了吉天仙君印章的奏折离开大殿，又进入了另外一座大殿之中取了仙庭特制的天君印信，然后回到前殿，将其交给了净明仙君。

　　净明仙君见南玄睿果然没有食言，不过一会儿的功夫就帮他拿来了天君印信，想起当年自己为了仲凌的天君印信在这昊天仙城之中等了足足半年有余，心中对于南玄睿不由得大生好感，连连谢过之后这才告辞而去。

　　南玄睿谦谦有礼的送走了净明仙君之后，因为想到了兴昆之事而无心办事，交代了手下一番，换了一身普通的道袍，便飘身离开了吏部大殿。

　　南玄睿脚踏祥云，飘然一路向东飞去，不久倒到了一座依山而建的天君府前。只是不知为什么，他又改变了主意，并没有进入天君府中，而是向西飞去，不久便远远的看到了当初净明仙君入城时经过的城门。

　　正在这时，城楼上刚才盘问过净明仙君，儒雅清逸之中带着丝丝杀伐果断气质的中年男子骑着灵兽目露惊讶之色的朝着南玄睿迎了过去。

　　中年男子还没有开口，南玄睿便已经说话道：“宇毅兄，今天贫道想喝上几杯，一起吧。”

　　语气之中难掩内心的悲伤。

　　那名被称为宇毅兄的自然便是昔日的葛家家主狂生葛宇毅。他闻言身子微微一震，双目之中闪过一丝杀机，道：“喝酒自然是没有问题。只是不知道何人惹得南玄兄要借酒浇愁，我们如今的实力虽说尚不足以与人争霸，但却也不是任人欺负的。”

　　南玄睿感觉到了葛宇毅浓浓的兄弟情义，心中倍感温暖，却又越发的悲伤起来，因为他们这些人能够走到一起，走到今天这一步，感情还能够如此的深厚，全都是因为早已经逝去的陈功。

　　“只是突然想起了掌门。掌门去后，我等不仅未能保全昆仑派，甚至连他的亲传弟子都有三名失陷于虚仙界之中。我们，真是对不起掌门啊。”南玄睿语带沧桑地说道。


第1212章 万幻翠宝塔

　　葛宇毅闻言浑身一震，双目之中流露出一丝无法掩饰的痛苦，强作欢笑道：“不如就去清泉仙楼吧，那里的清泉玉液虽然价格高了些，可是确实是醉人。”

　　南玄睿默然点了点头，与葛宇毅一同向着昊天仙城之中颇有名气的清泉仙风楼而去。

　　陈功丝毫不知道遥远的中宫大陆昊天仙城之中有两位故友因为他的原因，正借酒寄思。此时的他正一脸欣喜的看着辛苦了七七四十九天方才炼制成功的法宝。

　　这法宝乃是一座高十五层，通体翠绿流光的宝塔。塔身每层有十面，每面镶嵌上千个不见一丝杂质的多目绿眼，每层这样的绿眼共有一万个。

　　多目绿眼的布置暗藏玄机，环环相扣，形成无数阵法隐匿其间，说不出的神妙。

　　塔身之内飘浮着五百六十七个青色的多目魔兽内丹，每九个内丹结成一个九宫八卦玄阵，每九个九宫八卦玄阵又结成一个大的九宫八卦玄阵，大阵套小阵，小阵连大阵，自成一个玄奇的九宫八卦天地。这九宫八卦天地又连接着十五万个多目绿眼。

　　五百六十七个青色内丹就如日月星辰飘浮在塔身之内，缓缓的遵循着天地法则旋转环绕着，仙空之中的一丝丝夹杂着混沌元气的仙灵之气被吸引了过来，一部分没入了塔身的内丹之中，一部分形成了氤氲瑞云萦绕着宝塔。

　　五百六十七个内丹组成的九宫八卦玄阵向着塔身缓缓释放出万千缕夹带着混沌气息的仙灵之气，不带一丝杂质的绿眼更是散发出万千道柔和无比的绿光。远远望去，宝塔之外氤氲瑞云萦绕，瑞云之中又有透射出的绿光，光是凭这卖相便知道是不俗的仙家法宝。

　　除此之外，宝塔的外部还有一团紫金气流，那气流散发着紫金两色玄光，形成了一个九宫八卦图。

　　天空之中响起阵阵尖锐的嘶鸣声，那是一群数量不下千只，鹤嘴鹰身，头上长有赤色肉瘤，长约十丈的怪鸟状魔兽，这魔兽名为鹫鹤，乃是一种剧毒的四阶魔兽。

　　这些鹫鹤显然是被飘浮在空中的宝塔放出来的绚丽夺目的光彩所吸引盘绕在半空之中，发出阵阵的叫声。

　　陈功心意一动，嘴角逸出一丝笑意，将刚刚炼制完成的法宝祭在空中，宝塔翠光绽放，立刻便有十五道绿色光芒从塔身向着空中的鹫鹤射去，宝塔底部的九宫八卦图形也缓缓转动，一丝丝紫金气流以九宫八卦之位萦绕着塔身。

　　那些鹫鹤看到宝塔之中突然射出十五道绿光，急忙扇动着翅膀想要逃走，只是那绿光的速度极快，如影随形，转眼即至。

　　噗噗噗！

　　空中发出无数绿光穿透鹫鹤身体的爆破声，鲜血从鹫鹤身上那密密麻麻的洞眼之中如箭一般射出，然后散于天空之上，化为血雨，说不出的绚烂惨烈。

　　鹫鹤哀鸣着，无力的扇动着翅膀，一头便往湖泊栽落。

　　还没等鹫鹤落入湖中，早便就六百条虚龙腾云驾雾而起，把它们全问席卷而去，美美的啃食起来。

　　陈功的脸上露出了满意的微笑，这法宝目前虽然并没有通灵也不是什么先天至宝，但是威力却是极为吓人，而且陈功以五百六十七个绿色内丹布成的大小九宫八卦玄阵，可以吸收外界的仙灵之气甚至是极为稀少的混沌元气，供应绿眼的发射，陈功自己根本就不用消耗半点仙元法力。

　　最为可贵的是多目魔兽的绿眼珠竟然也可以吸纳混沌元气，使其攻击也带着一丝混沌元气的气息，虽然其吸纳的数量极为有限，几乎可以忽略不计，但是架不住这多目魔兽的绿眼数量极多，这才能够对陈功的紫金气流起到一些削弱作用，也因此引起了陈功这位炼器大宗师的注意。

　　如今陈功把五百六十七头多目魔兽身上的十五万个绿眼珠配合着那五百六十七个内丹，又输入了部分珍贵至极的混沌元气，再加上陈功出神如化的炼器手法炼成了这么一座宝塔来。

　　这座宝塔虽然不是天地形成之时的先天至宝，却也勉强拥有了一些先天至宝的属性和威力，实在是妙不可言。

　　这法宝在仙界之中，自然只会对于仙器进行分级，仙器之下的皆是灵器，至于宝器和法宝，在仙界是属于稀罕又垃圾的存在。仙器之中的天地玄黄四个等级，都是指的后天炼制的法宝等级。而先天那一级，则是超越天地玄黄四级之外的超然存在。

　　虽然一般而言，后天仙器级的法福在威力上都会逊色于先天法宝，可是还是有极少数的后天法宝的威力会胜过一些先天法宝。就如后来的飞升仙人如果天赋极高，机缘又好，便有机会取得比那些生于远古时代，甚至天地开辟初开之时的那些古仙人更高的成就。

　　而后天的仙器法宝之中，地、玄、黄三级的排定几乎是以威力大小决定的，但是一旦进入到了天级之后，就又有了一个特别的条件，那便是这件仙器不仅威力要足够大，还需要能够通灵，所以天级法宝一般都需要法宝的主人经历无数年的温养，或者遇上一些机缘巧合的事情才有可能达到这样的标准。

　　如果法宝不能够通灵，只是威力极大，那么最多也只能够是地级极品的仙器法宝，始终难以达到天级的程度。所以从地级法宝变为天级法宝，是很少见的，能够温养催炼出天级法宝的仙人，无一不是极为厉害的存在，他们自然不会穷困潦倒到一件地级法宝都没有，也就不会去花费大量的心血温养催炼一件天级法宝。毕竟单从威力上讲，地级法宝已经可以与天级法宝相提并论了，只是在一些细节和灵性上有所差距，不是特别的需要的话，是没人介意这一点的。

　　陈功这一件新炼制的法宝自然是地级法宝，而且是属于很厉害的那一种，所以陈功对于这件法宝是很喜欢的，当然也隐隐受了当年在虚仙界中那玲珑镇妖塔的影响，毕竟那镇妖塔当初给陈功的压力可是极为巨大的。

　　陈功拿着这件法宝爱不释手的把玩了一会儿，取了一个名字叫万幻翠宝塔。自己有项神通名为千幻石像镇神禁法，从千幻升级到万幻，也算是更厉害了。取完了名之后，陈功才将这宝塔置于紫金庆云之中，一边温养催炼，一边让其自主吸收着外界的仙灵之气，以便万幻翠宝塔的威力能够尽快提升，并早日晋入天级。

　　陈功将万幻翠宝塔置于紫金庆云之后，又取出十五万只多目魔兽的利爪，还有五百六十七对多目魔兽嘴角两边如镰刀一般的獠牙，心里琢磨着这两种东西如何给关胜威和李盘二人也炼制两件地级法宝。

　　琢磨了片刻，陈功便有了一个主意，准备再一次开始炼制法宝。正在这时，陈功感受到了远在三万里之外的霞光仙城有一股让他极为厌恶的魔焰冲天而起。

　　陈功脸色微微一变，收起了那堆积如山的利爪和獠牙，站起身来，散发出丝丝寒意，六百条虚龙立时化为道道翠光飞入了金丝灵兽袋之中，而已经炼制完了十六头冥兰铜尸的吉温和正在修炼的莫血都感应到了岛上的异常气氛，急忙起身恭敬的站在陈功身后两侧。

　　陈功二话不说，脚踏祥云，头顶紫金庆云带着吉温和莫血二人破出数千丈的云霞毒雾，这才收起了紫金庆云，化为一道流光向着霞光仙城而去。

　　一团浓稠无比的黑雾组成的云团正飘浮在霞光仙城的上方，那云团远远望去广袤无边，似乎可以将整个霞光仙城都给笼罩起来。

　　一丝丝怪异的气味从迷雾云团之中散发出来，一些飞禽远远闻到这气味便化为一摊血水，散落于大地之上，那血水一落到地上，大地便冒起难闻的黑烟，周围的草木他都枯萎下去。

　　黑雾云团之上，站着八个人，当中的一位身披血色衣袍，脸上布满了鲜艳可怖的毒斑，周身萦绕着黑气的枯瘦老者，这人正是血冥教祖。

　　血冥教祖左右两边以及身后簇拥着七人，正是万毒教八大毒王之中的剩余七位，一个个修为精深，全都有着上品金仙的实力。其中最引人注目的自然是位于血冥教祖左右两边的毒王。

　　左边的正是儒雅清秀却最为阴毒的沈魁。右边那人体型魁梧，面目凶恶，额头中间还长着一个肉瘤，此人的修为比起沈魁来只有过之而无不及，正是八大毒王之首的姚厉。

　　其余五人分别是王平、孔阴、李昌、黄炳庆、彭九原，这五人虽然也都是厉害之辈，但是比起沈魁和姚厉来却都差了不少。

　　此时八人立于黑雾云团之上，目光阴冷不屑的俯视着霞光仙城之中恐慌到了极点的众多仙人，对于那光芒四射的防御光罩更是完全没有看在眼中。

　　突然，姚厉张口喷出一颗鸡蛋大小的黑色圆珠，那黑色圆珠悬浮在空中，外面燃烧着烈烈的黑色火焰，只见姚厉双目凶光闪烁，哈哈一笑，便有一团团的黑色火焰球从圆珠上喷出来，向下掉落。

　　黑色火焰一落在防御光罩之上，顿时防御光罩就发出噼哩啪啦的爆破之声，然后便慢慢的融化开来，似乎被这黑色的火焰给点燃了一般。

　　“黑煞毒火球，这是姚厉的黑煞毒火球。”防御光罩之下，被众仙兵仙将簇拥着，准备迎战突然而至的未知敌人的虚仑真君脸色苍白的惊叫起来。

　　“哈哈哈哈，虚仑小儿倒是有些见识，快快叫兴昆小儿出来受死，否则本王便活活烧了这座仙城。”姚厉的脑袋从黑雾云团之中探了出来，额头的肉瘤在火光的辉映之下闪闪发光，更显得狰狞可怕。


第1213章 血冥教祖来袭

　　姚厉的脑袋探出黑雾云团之时，透过那一点缝隙，虚仑真君可以看到云头之上的其他七人，其中自然包括身披血色衣袍的血冥教祖，顿时他原本已经苍白一片的脸色更是找不出半丝血色来。

　　他万万没有想到来犯之敌中不仅有实力不下于空明天君的姚厉，竟然连实力可比大罗金仙的血冥教祖都亲自来了，而且指名道姓要取兴昆的性命。

　　显然之前净明仙君亲临浮霞仙岛，与兴昆密谋合作击杀血冥教祖的消息已经走漏了，所以血冥教祖突然而至，要先下手为强，先杀一人，破去兴昆与净明仙君之间的联手之计。

　　虚仑真君所料不错，那日净明仙君带着空明天君和仲凌天君等人亲临浮霞仙岛之时，正好被派来浮霞仙岛打探消息的沈魁发现，此人本就是八大毒王之中最为阴险之辈，细细一琢磨便已经猜出了净明仙君此来的目的，立刻返回天煞岛回报血冥教祖。

　　血冥教祖大为震惊，急忙调集各方大军防守天煞岛，严阵以待，又一边派人打听净明仙君的消息。不久前便终于探听到了净明仙君赶赴天庭，似乎去奏报添补帐下天君之事，又细细的确认了情报无误之后，这才亲自带领着七大毒王，神不知鬼不觉的猛然出现在了霞光仙城。

　　本来按沈魁的想法是就算到了霞光仙城也要继续隐藏行踪，只是血冥教祖毕竟是一教之主，又素来是与净明仙君分庭抗礼的人物，不屑为了一个区区无名的云游散修而藏头露尾，这才在霞光仙城之上显露出了气焰冲天的架式来。

　　虚仑真君一想到这其中的玄机，左右环视之下却根本不见兴昆的踪迹，想起这些天来一直都不见兴昆本人，额头的冷汗不禁滚滚而下。

　　这次来人看似只有区区的八人，比不得上次的十万大军声势浩大，可是这八人却是万毒教之中最可怕的人，只要出去一人便足以让浮霞仙岛的仙庭守将胆战心惊了，如今却是这八人置后方基地于不顾，全数来袭霞光仙城，这样的实力就算是净明仙君单独对上，恐怕也要饮恨而逃，更不要说区区一座霞光仙城的守军了。

　　如果兴昆在此至少还有一线生机，可是现在却又看不到兴昆人在何处，虚仑真君如何能够不吓得冷汗滚滚呢。

　　“兴昆上仙何在？”虚仑真君此时也顾不得语气的轻重了，双目精光一闪，质问起紧跟在他左右两边的关胜威和李盘来。

　　关胜威和李盘闻言，面不改色的道：“真君大人请不要焦急，想来家师应该已经在前来此地的途中了。”

　　虚仑真君闻言脸色稍缓，想继续追问的时候，哗啦一声，防御光罩如玻璃一般的化为碎片，接着又化为了虚无，一个个的黑色火焰珠从云团之中降落下来，那火球不仅烧起来带着难闻的气味，而且似乎任何东西沾染到一点都会起火，就连那些用仙石打造的宫殿房子都不例外。

　　一时之间，整座霞光仙城被笼罩在了黑色火焰和毒气之中，无数仙人满脸痛苦的盘坐在地上抵抗着无孔不入的毒气，有些仙人身上溅着一点火星，却是怎么都拍灭不了，转眼间那火星便燃起一片，转眼间就将其烧为灰烬。

　　恐慌笼罩住了整个霞光仙城，大量的仙人从城内冲飞而起，但是霞光仙城被广袤无比的黑雾云团所笼罩着，这些仙人还没有碰触到那黑雾云团，就受不了黑雾云团所散发出来的毒气，不少人惨叫着跌落在地，其他的人再也不敢企图逃走，乖乖的落回了霞光仙城之中。

　　“哈哈哈哈！兴昆小儿莫非是个缩头乌龟不成？”姚厉从黑雾云团之中飞身而下，浮在半空之中，一脸张狂地笑道。

　　关胜威和李盘二人闻言皆是须发张扬，怒吼一声，一刀一剑带着无比凌厉的杀气，呼啸着化为两道寒光向着姚厉当头劈了过去。

　　“哈哈，区区小儿竟然也敢在本王面前卖弄！”姚厉嘴角勾起轻蔑的冷笑，也不见他祭出法宝，竟然十指箕张，赤手空拳的向着那当头劈来的刀剑抓去。

　　关胜威和李盘二人立刻感觉到了有一股排山倒海一般的力量压迫而来，他们的刀剑立刻如陷泥潭，速度变得缓慢无比，远远望去，就像是他们乖乖的把刀剑往姚厉的手掌中送去一般。

　　关胜威和李盘二人两眼之中射出骇然之色，这才知道姚厉果然名不虚传，竟然已经厉害到这等地步，他们二人虽然功力大涨，却仍然远不是这人的对手。

　　不过两人都是身经百战，英勇坚毅之辈，面坚这等敌人，如此的险境，灵台仍然能够保持清明，无上源始清天心法全力运转，顿时磅礴的仙元如怒流一般奔涌而出。

　　一刀一剑立时爆发出清越的铿锵之声，光芒大盛，带起一道道如龙卷风般的刀劲剑气，竟然要挣脱姚厉双手带来的强大压力。

　　姚厉的目光之中闪过一丝惊异之色，他乃是八大毒王之首，目光自然是犀利毒辣，早已经看穿了关胜威和李盘修为的高低，这才会托大以空手施展仙元，准备拿下这一刀一剑。

　　只是姚厉却不知道这二人如今修炼的乃是太乙金仙所创立的无上心法，借这功法所祭出的法宝岂又会是寻常之物。

　　“本王倒是有些看走眼了，不过，没用的！”姚厉冷笑一声，猛然加大了十指之上的力量，十指变得漆黑如墨，射出百丈长漆黑的雾气盘绕而去。

　　关胜威和李盘二人顿时感觉到了头昏眼花，压力倍增，连气都喘不过来。但是两人丝毫都不敢放松，知道一旦露出半点畏战之意，便要立马落败身亡了。两人苦苦支撑着，点点鲜血从二人的嘴角溢出流下，映衬着他们怒瞪的双目和张扬的须发，更是显得惨烈悲壮。

　　正当二人以为要到油尽灯枯，无力为继之时，突然无数清流从四面八方汇聚于紫府经脉之中，然后不断壮大着二人的元婴。

　　在这绝境之中，他们数十目之前天服掉的九转灵丹终于被激发出了不少的药力。

　　同时在外界的压力和九转灵丹药力的双重刺激之下，停滞在第二重的无上源始清天心法突然突破到了第三重！

　　两人心中狂喜，怒吼一声，全身金光绽放，说不出的威严，借此之势，一刀一剑发出尖锐的啸声，突然猛烈劈下，竟然斩断了姚厉十指所释放出来的十道黑气，破空而去，落回了关胜威和李盘之手。

　　姚厉可是万毒教自血冥教祖之下的八大毒王之首，万毒教中的第二人，就算是净明仙君亲临，自恃也是可以挡上数招的。本以为区区两个下品金仙不过是手到擒来之事，没想到反倒是让他们断了自己的十道黑气，收回了兵器。姚厉不禁恼羞成怒，口中发出桀桀的怪叫声，双目阴冷的目光投向关胜威和李盘二人，阴恻恻地道：“本王必定要让你们痛不欲生。”

　　说着，姚厉的头顶忽然多了一个色彩斑斓的大袋子，黑森森的袋口对准关胜威和李盘二人，飞射出两道光彩绚丽的毒气，那毒气在虚空之中变得凝实，形成了两条彩雾萦绕的匹练，向着关胜威和李盘二人席卷过去。

　　关胜威和李盘二人刚才早已经是元气大伤，此时虽然已经封闭了全身的气息，不让剧毒侵入身体，可是姚厉的毒功本领实在是太强，毒气迎面而来，两人立即感觉到了头昏脑胀，全身酸麻无力，竟然眼睁睁的看着匹练朝着他们庞来却无法躲避。

　　嗖的一声，两人被那彩雾萦绕的匹练给缠绕过去，语琴见李盘被捉，尖叫一声，不顾虚仑真君的阻拦，疯了似的祭出飞剑向着匹练砍去。

　　姚厉冷笑一声，那匹练竟然一分为二，轻轻往那飞剑上一扫，飞剑立时光芒全无，滴溜溜的往下跌落，那匹练却乘势而起，不依不饶的向着脸色煞白的语琴卷了过去。

　　虚仑真君见状，无奈祭出一根蛇形金鞭，金鞭在空中腾起化为一条七八百丈的金色巨蛇，带起阵阵狂风向着那毒气匹练横扫而去。

　　姚厉的嘴角仍然只是勾起一丝不屑的冷笑，那匹练竟然再一分为二，其中之一仍然如影随形的直取语琴，另外一条却带着彩色毒气朝金鞭所化的巨蛇缠绕而去。虚仑真君立时感受到了阴毒无比的气劲侵入了他心神相连的金鞭，元神受到这阴毒气劲的影响，顿时萎靡不振，接着金鞭金光全失，与语琴的飞剑一样向下跌落。

　　虚仑真君父女俩失去了贴身法宝，还没来得及祭出其他的法宝来，就如同关胜威和李盘一般，被毒气匹练捆束起来，根本就动弹不得。

　　色彩斑斓的袋子在空中发出猎猎之声，滚滚光彩绚丽的毒气连带着关胜威等四人向着袋中倒卷而去。

　　霞光仙城中的仙人看到城内最为厉害的四人转眼之间就被那面目可憎的姚厉给抓了去，顿时惊得魂飞魄散，这才知道万毒教毒王果然名不虚传，除了净明仙君和他帐下的六大天君之外，根本没有人是他的对手。

　　姚厉看着毒气把关胜威四人倒卷进入五彩乾坤袋中，又见城内仙人一个个惊慌失措，如同世界末日来临，顿时仰天哈哈狂笑起来，放声大叫道：“兴昆小儿，可有胆子与本王一战？”

　　正在这时候，遥远的天际传来一声冷哼，接着便见一道青光穿云越雾，带起了阵阵狂风向着匹练毒气席卷而至，转眼已到近前，速度快到了极点。

　　一直在旁边冷眼帝观的血冥教祖终于脸色微微一变，一双血色眼睛向着青龙索所化的青光看去，却并没有出手阻拦，显然是想要看看陈功到底有几分本事。

　　姚厉刚想要出言讥讽，猛然感觉到周围的空间受到了强大的束缚挤压，似乎五彩乾坤袋所处的空间都塌陷了下去，而它四周的空间还在不断的挤压过来。


第1214章 血冥示弱

　　这个时候姚厉发现原本与他心神相连的五彩乾坤袋使唤起来再也无法如臂使指，变得沉重无比，而且更可怕的是五彩乾坤袋明明就在他身前不远处飘浮着，但却犹如隔了千山万水，两者之间的联系变得若隐若现。

　　一直一副狂傲神色的姚厉脸上首次现出凝重的神色，两眼之中的精光暴涨。

　　那颗原本在霞光仙城上空肆意降落着一团团黑色火焰的黑煞毒火球停止了攻击，闪电般飞至姚厉的头顶。

　　姚厉手捏法诀，双目凶光闪烁，一条由黑色毒火组成的火龙从黑煞毒火珠中冲了出来，呼啸着向青龙索而去，凶猛的张开巨嘴，似乎要将青龙索给吞吃了。

　　正在此时，远处空中腾起一座翠光万丈，瑞云萦绕，高有十五层的宝塔。

　　宝塔在空中缓缓旋转着，每旋转三十六度，便有一万五千道绿光激射而出，这一万五千道绿光穿过层层空间，汇聚成一束十丈方圆的绿色光柱，对着正张开巨口的火龙轰击而去。

　　绿色光柱的速度极快，转瞬即至，姚厉见状怒吼一声，火龙改变攻击对象，昂起巨头，张着巨口向绿色光柱迎了上去。

　　嘭的一声，绿色光柱击中了龙头，光柱化为虚无，同时黑色火龙化为点点火星洒落大地，烧出片片腥臭的焦土，然后化为了虚无。

　　姚厉见黑色火龙一击便散，心中微微一惊，急忙再次施展法力祭起黑煞毒火球，只是那黑煞毒火球刚刚放出一条小火龙，一万五千道绿光汇聚成的一条方圆十丈的绿色光柱便已经攻到了。

　　光柱与小火龙撞击在一起，发出了一声沉闷的巨响，小火龙一击即散，而光柱却攻势依然猛烈，轰隆一声狠狠的击在了黑煞毒火球上面。

　　黑煞毒火球被击飞数里，火星四溅之下变得光芒黯淡。

　　姚厉心神大震，还没等他召回黑煞毒火球，又一道绿色光柱又攻击到了。

　　这时的姚厉哪里还顾得了那五彩乾坤袋，无奈的看着青龙索化身为巨龙将关胜威等四人席卷而走，他自己则是厉喝一声，头顶一把血色魔刀冲飞而起，身上转眼间披覆上了一件形如巨蟒的乌光战甲。巨蟒盘绕在其身上，脑袋则在他的右肩，张着血盆大口喷出浓浓的黑雾，将他重重的围绕了起来。

　　做完这一切之后，姚厉闪电般的飞掠到了黑煞毒火球前面，头顶血色魔刀血光绽放，一道千丈血色刀光从魔刀之上呼啸而出，朝着绿色光柱劈了过去。

　　血色的刀光与绿色光柱在空中撞击在了一起，发出闷雷般的响声，猛烈的撞击引起周围空间动荡，刮起了无数股飓风。

　　两道光芒同时消逝，但是这时候的姚厉已经不敢再存半点的大意，急忙运转仙元，魔刀再一次劈出了一道声势浩大的血色刀光。果然，他才刚刚劈出刀光，一道绿色光柱便已经从遥远的地方射来。

　　血冥教祖还有身边的其他六位毒王都还没有出手相助，但是脸上全都流露出了震惊与凝重的神色。

　　敌人还没有露面，单是凭着两件法宝，不仅轻松的救走了被俘的四人，还副得姚厉运用了全部的法宝全力应战，现在就连保命的乌蟒战甲都穿在了身上，生怕防备不及被绿色光柱给击中。

　　血冥教祖等七人正在暗自震惊之时，那血色刀光和绿色光柱已经来来去去对轰了不下二十次。

　　姚厉虽然是万毒教自血冥教祖之下的第一人，就算是净明仙君都不敢小视于他，但是如此这般连一口气都没喘的劈出二十道血色刀光，还是累得他额头隐现汗珠，就连呼吸都变得粗重了起来。

　　翠光万丈的宝塔从遥远的天际边逐渐逼近，其威力和攻击频率也随着距离的缩短变得越来越强大和密集，让姚厉已经有些穷于应付，无奈之下只得把黑煞毒火球祭在了头顶，一刀一球有时合力，有时轮流，应付着不断攻击而至的绿色光柱。

　　随着时间的推移，陈功已然从远方显出身形来，他的头顶悬浮着万幻翠宝塔和青龙索，左右两边站着关胜威和李盘，身后则是站着神色有些不宁的吉温和莫血，还有惊魂未定的虚仑真君和语琴。

　　陈功深邃的双目向血冥教祖投去一丝不带任何波动的平静目光，至于其他的毒王，包括那正穷于应付万幻翠宝塔的姚厉，却是连眼角的余光都没有扫一下。

　　血冥教祖自恃神通广大，毒功盖世，生平又不知道见过多少的厉害人物，历经了多少的凶险之事，但是不知道为什么，当他翻动那对血色眼眸与陈功对视之时，心中却没来由的升起一股寒意，生平第一次还没有真正动手之前，就生出自己可能不是对方的对手的念头。

　　为什么我会有如此怪异的想法，莫非他比净明仙君还要厉害不成？血冥教祖有些不安的自问，但是此时已成骑虎之势，而且血冥教祖也舍不得毕生心血所创的基业，自然不可能就这样打道回府。

　　“王平，去把那两个叛逆给本教祖杀了！”血冥教祖血色眼珠子一转，两道形如实质的血色目光向着吉温和莫血射去。

　　长得形如竹竿的王平领命，桀桀怪笑着飞下黑雾云团，头上悬浮着一面乌光罗盘，手中握着一面绣着无数毒物的长幡，向着吉温和莫血一指，道：“你们两个还不快快上来受死！”

　　王平话音刚落，姚厉的一刀一球终于挡不住万幻翠宝塔的攻击，变得黯淡无光，后继无力。一束绿色光柱击退了一刀一球之后，狠狠的轰击在了姚厉的身上，姚厉身上的乌蟒战甲显然也是一件非常不错的防御法宝，竟然挡住了一万五千道绿光凝结的光柱，但是姚厉显然也很不好受，被轰离了五六里之远，嘴角溢出不少的鲜血，就连环绕在其身体四周的重重黑雾都变得淡了许多。

　　众人的注意力都集中在了一脸从容的陈功和一脸不安的吉温身上，没想到那万幻翠宝塔如此厉害，转眼之间竟然把姚厉给打伤了。

　　而陈功看起来却像是根本就没有动过手似的，一脸平静，甚至连操控法宝的动作都没有一个。现在见到万幻翠宝塔将姚厉击伤了，反倒是停了攻击，也不理那王平，不急不缓的对血冥教祖说道：“看来你必定是听到了什么风声了，所以想要先杀了本仙。也罢，本仙今日便给你这个机会，只是此处人多，多有不便，不如离开这浮霞仙岛，到仙空之上一战如何？”

　　血冥教祖心中暗自赞赏陈功的胆色和风度，翻了翻一对血眼，道：“也好。”

　　说着，他便驾起那团黑云带着姚厉等七人离了浮霞仙岛，向着浩瀚的无序仙空而去，至于处理吉温师徒的事，自然只能够暂时作罢。

　　陈功见状，带了两名弟子和吉温，驾着祥云跟随而去，两团云朵片刻间飞到了离浮霞仙岛十万里开外的仙空之上，然后相隔数里停了下来。

　　“兴昆仙友，你我修炼到如今的境界都是不易，你又何必因为净明仙君的花言巧语而与我为敌呢？今日只要你许下承诺不与我为敌，我不仅揭过与你之间的过节，而且愿意送上二十座仙岛与仙友，你意下如何？”血冥教祖一对血目静静的看着一副悠闲洒脱模样的陈功，说道。

　　七大毒王之中除了沈魁若有所思的样子，姚厉更是心有余悸之外，其他五人均是一脸的难以置信。自从他们跟了血冥教祖以来，从没有见过性格凶残，桀骜不逊的血冥教祖有如此示弱的举动，就算是净明仙域有着仙庭仙君级的人物坐镇，他还是照样我行我素，称雄称霸。

　　没想到今天气势汹汹而来，血冥教祖居然讲出这么一番话来，让王平等五大毒王心中很是不服。就算是深沉阴险如沈魁以及吃了亏的姚厉，在心中其实也有些不以为然，认为血冥教祖似乎有些谨慎小心过头了。这兴昆如果真的厉害到他们联手都敌不过的程度，又何必和那净明仙君联手，来这种偏远仙域凑这样的热闹。

　　众人都以为陈功面对这样的条件，必定会见好就收，没想到陈功却是淡淡一笑，道：“多谢教祖美意，不过本仙也有个提议。”

　　这样的话一出口，显然就是根本不准备买血冥教祖的账了。

　　“兴昆小儿休得猖狂，如果不是你仗着法宝厉害，如何败得了本王。今日我家教祖不想与你为难，你该谢谢我家教祖大人大量，还啰唆什么，莫非真的以为我们怕了你不成？”姚厉被陈功击败负伤，心中本就羞愤，见状忍不住再一次把血色魔刀悬于头顶，血光森冷的刀锋指着陈功，大有陈功如果再多说一句，他便立刻再与陈功大战一回。

　　其余六位毒王见状也都纷纷祭出了法宝，双目凶光毕露的逼视着陈功，充满了威胁的意味。

　　血冥教祖也没有想到陈功竟然这么的不识好歹，从陈功与姚厉一战，以及其随后表现出来的气度确实让他对陈功忌惮三分，知道这一战就算是真的能够击败或者击杀掉对方，自己这边肯定也要付出极为惨重的代价，到时候净明仙君便捡了个渔翁之利，这让他心中很是不甘，这才无奈示弱，以求将来再做打算，倒并不是真的怕了陈功。

　　现在陈功不买账，血冥教祖看到姚厉等人杀气腾腾，也没有丝毫的阻止意思，那毒斑鲜艳的枯脸上毫无表情，一对血眸冷冷的盯着陈功，既没有阻止姚厉等人，也没有说要开战。


第1215章 强势败毒王

　　陈功根本就无视于姚厉的怒叱和他们的威胁，只是淡淡的继续说道：“如今吉温已经弃暗投明，跟随了本仙。如果教祖今日肯归服了本仙，本仙保证解了你万毒噬心之苦，还可以尽力助你成就大罗金仙之境。”

　　众人闻言心中都是一震，接着却又怒极反笑，收起笑声之后的血冥教祖阴沉地道：“本教祖原本还敬你兴昆是个人物，没想到却也不过只是一个信口雌黄的狂妄之辈！”

　　“教祖，我家老爷所言句句属实，吉温现在得老爷相助，已经解了万毒噬心之苦。”吉温站在陈功的身后说道，只是他常年生活在血冥教祖的威压之下，如今做了叛徒说起话来更是不敢正视血冥教祖，倒是更加显得陈功是在空口说大话。

　　“逆贼，你还有胆说这样的话！”血冥教祖双目血光迸射，厉声怒喝道。

　　他的话音还没有落下，姚厉头上的那把血色魔刀再次血光大盛，带起一阵阴寒凌厉的刀风，呼啸着向吉温劈了过去。

　　陈功知道今天如果不施展出些手段来，是绝对难以收服这些桀骜不驯的凶残之徒的，终于双目之中寒光一闪，脸色变得冷如寒冰，浑身散发出一丝丝可怕到极点的杀气。

　　“本仙面前，还容不得你来猖狂。”陈功冷声说道。

　　一道暗红光芒冲飞而起，一道剑光闪耀之后化为一只身形优美的暗红色蝴蝶，在空中划出一道完美的弧线，然后一个闪逝，准确无误的落在了血色魔刀的刀尖上，看上去轻飘飘的毫不着力，然而姚厉却感觉到了一股浑雄炽热到了极点的仙元沿着血身透体而入，如山崩海啸一般，冲进了他的经脉之中。

　　啊！

　　姚厉一声惨叫，就如断了线的风筝飞退了数十里，好不容易才费力的稳住了身形，乌蟒战甲更是片片碎裂，整个人七窍流血，甚至连皮肤上都渗出了点点鲜血，样子极为恐怖。

　　那暗红色的赤焰剑蝶就这么轻飘飘的一击，便重创了姚厉，之后还是一个闪逝，在众人震惊的目光之中，幻化出漫天的剑丝，向着那些祭出了法宝在顶头，杀气腾腾的其余站六大毒王刺杀而去。

　　那道道剑丝似虚似幻，却有着无穷无尽的绝世杀气，笼罩着整个天地，让所有人都心生寒意，无处可逃。

　　血冥教祖双目之中血光迸射，终于不敢再旁观下去，厉喝一声，同时祭出了三件法宝。

　　一件乃是百魔衣，一穿上身便有着无数毒物生魂祭炼而成的百名恶魔萦绕其间，那百名恶魔口中又喷出一股股的毒气，将血冥教祖重重围了起来，使其先立于不败之地。

　　第二件乃是一杆百毒幡，幡上绣着百头凶猛的毒兽，幡旗一挥动，更有百头凶猛毒兽所炼制的铜尸尸将冲了出来，铜尸八十，尸将二十，比起吉温只能够炼制操纵三十六头铜尸的功力不知道要厉害了多少。

　　第三件法宝乃是玄毒阴火扇，这是血冥教祖采万种剧毒之物，用朱雀神兽的羽毛，借秀阴山的地煞阴脉祭炼而成的天级下品法宝，此法宝轻轻一扇，就有着至阴至寒的毒火弥漫天地熊熊燃烧，很是厉害。

　　血冥教祖原本还有着无相玄毒幡，只是此宝如今已经落入了陈功的手中，没有办法祭出来。

　　百魔衣放出百魔护住了全身在，百毒幡操纵着百名铜尸尸将根本不管六大毒王的死活，凶猛的扑向陈功，那玄毒阴火扇更是飞在血冥教祖的头顶向着陈功猛扇毒火，毒火铺天盖地的尾随百名铜尸尸将之后，向着陈功席卷而去。

　　这血冥教祖果然不愧是堪比大罗金仙的上古金仙，三件法宝无一不是厉害之物，特别是那玄毒阴火扇，更是通灵的天级仙器，这一出手极为狠毒果断，一出招就是不留余地，全力而为。

　　陈功看着这百具炼尸如洪荒猛兽般的冲杀而来，其后面是阴寒无比的毒火，目光之中不禁流露出一丝欣赏之色。

　　血冥教祖这一招实在是凶狠，乃是准备牺牲这百具辛苦祭炼出来的炼尸，甚至还有他手下的七名毒王，以这巨大的代价将陈功给罩入那随后而来的玄毒阴火之中，让他葬身于至阴至寒的毒火之中，真可谓是又阴险又狠毒。

　　如果是换成了另外一个人，面对如此狠毒的攻势，只怕只能够暂避其锋芒了，可是这样一来却又恰恰中了血冥教祖的毒计，接下来恐怕便是要面对血冥教祖和毒王们趁势而来，狂风暴雨一般的猛烈攻击，失去了先机。

　　陈功虽然自视极高，可是见到这狠毒阴险的杀招倒也不敢掉以轻心，既然要立威折服血冥教祖，自然也是不能够示弱后退的。

　　陈功双目之中寒光一闪，那万千剑丝凶悍去势不减，只是那万千的剑丝蓦然化为七道剑芒，那剑芒如蝴蝶飞舞，闪逝而动，瞬剑术发动之下，这七道剑芒凶厉之极，分取沈魁等七人。

　　七人果然都是凶悍厉害之辈，虽然直面如此凶厉的一剑，浑身气血都变得极不顺畅，可是仍然一个个悍不畏死的怒吼出声，就连刚刚受到重创的姚厉，都全力施展起法宝正面硬撼起这一剑来。

　　血冥教祖见陈功如此托大，根本就没有收回飞剑防守，又惊又喜，厉喝一声道：“狂妄，找死！”

　　当下他更是不留一丝余力的施展着百毒幡和玄毒阴火扇。

　　百具炼尸怒吼着如洪流海啸一般的向着陈功杀去，身后紧跟着的是弥漫天地的玄毒阴火。

　　陈功见状冷哼一声，头顶的万幻翠宝塔快速的旋转起来，电光石火之间便密密麻麻的向前射出了一波接一波的十五万道绿光。这万幻翠宝塔乃是陈功取五百六十七条多目魔兽的眼珠内丹，加上一道珍贵至极的混沌元气，以无上炼器之术炼制而成的，十五万道绿光齐发，其威力比起五百六十七条多目魔兽一出发飙都要厉害许多，这恐怕相当于上千头五阶魔兽一起爆发出来的威力。

　　同时宝塔底座上的紫金九宫八卦图也旋转了起来，释放出重重迷幻景象，显露出一个方圆三十丈，紫金灿灿的九宫八卦阵图，一道道紫金气流从九宫八卦阵图之上垂挂下来，把陈功包括关胜威、李盘和吉温三人都笼罩在了里面。

　　这紫金气流比起那紫金庆云之上的气流无论是厚度、大小还是光彩上，都要逊色不少，但毕竟是混沌元气所化，足够抵挡寻常大罗金仙的数次猛烈攻击。最可贵的是这紫金气流是万幻翠宝塔所提供的，就算一时消耗尽了，只要让宝塔内的多目魔兽内丹借着大大小小的九宫八卦玄阵吸收天地灵气便能够自行恢复，根本不需要消耗陈功半点混沌元气，算得上是玄妙非常了。

　　血冥教祖脸色大变，这才知道万幻翠宝塔刚才根本就没有爆发出全部的威力，现在才是真正的显露出其恐怖的一面。

　　只是这个时候才明白过来，显然为时已晚，血冥教祖现在根本不敢撤招，否则被陈功乘机反攻的话，马上就要陷入万劫不复的境地了。现在最好的办法只能够是以牺牲辛苦炼制的百具炼尸为代价，挡住一波又一波的十五万道绿光，然后以七大毒王拖住陈功，看看自己最为厉害的玄毒阴火能不能扳回局面。

　　血冥教祖再一次怒吼一声，血袍鼓荡，身上点点毒斑绽放出无比鲜艳的色彩，就连重重围绕着的毒气恶魔都无法遮掩住那些色彩，远远看去说不出的恐怖。

　　百具炼尸死气沉沉的双目猛的爆发出择人而食的凶光，全身骨头发出噼哩啪啦的声音，庞大的身子竟然壮大了三四分，显得越发的凶猛起来。

　　玄毒阴火窜起万丈火苗，把整个仙空辉映得通红一片，似乎已经被完全的点燃了起来。

　　正在这时，那赤焰剑终于与七大毒王全力出手的法宝正面击在了一起。那一分为七的赤焰剑竟然没有一道剑光是虚招，每一剑都爆发出凌厉至极的威势，压迫得七大毒王喘不过气来。

　　七大毒王虽然都是凶悍之辈，可是这个时候面对结合了瞬剑术的如此凶猛杀招，双目之中都射出了惊恐之色，整个人刹那之间似乎陷入了千军万马之中，耳边尽是如浪寿一般的厮杀声，眼前看到的全是刀光剑影，尸山血河。

　　一团团耀眼的火光随着一声山崩地裂般的巨响在空中猛的爆炸开来，卷起了无数股狂风。

　　噗！噗！噗！

　　七大毒王全都负伤狂喷鲜血，急退数十里开外，竟然无一人能够挡得住陈功含威而发的一剑，特别是之前已然负伤的姚厉，如今更是浑身浴血，凄惨无比。

　　血冥教祖双目之中射出两道惊骇之极的血光，那鲜艳的毒斑也难以遮掩住苍白的脸色。

　　他终于完全明白过来，眼前的这个兴昆仙人是比净明仙君可怕数倍的人物，可笑他竟然还企图各个击破，先将他给击杀了，如今这局面，真是作茧自缚，把自己给算计到里面去了。

　　这个时候，原本被血冥教祖寄予了无限期望的玄毒阴火，他也没有之前那般十足的信心了，确切的说，是他那原本的自信心已经在这一击之下消失得差不多了。

　　惊骇之间，第一波十五万道绿光终于激射在了那凶猛无比的百具炼尸的身体之上，那堪比精金玄铁的庞大身子发出了噗噗的爆破之声，就算是那百具炼尸都经历了血冥教祖上百万年的祭炼，铜皮铁骨，更有二十名堪比上品金仙的尸将，可是正面对上这相当于千名厉害的中品金仙的全力一击，又哪里是它们能够消受得起的。

　　除了那些尸将被巨大的轰击力量给冲击得连连后退，只受了一点轻微的皮肉之伤外，其余的八十具铜尸，实力差一点的立刻被射得千疮百孔，直接轰得稀烂，就算是实力厉害一点的也被轰得连连后退，惨不忍睹。


第1216章 收服血冥教祖

　　血冥教祖根本来不及心疼，就眼睁睁的看着第二第三第四波十五万道的绿光又密密麻麻的射来，转眼间他那八十具铜尸便被轰得连渣都不剩一点，只剩下已经节节败退到了玄毒阴火边缘的那二十名尸将。

　　这时候血冥教祖再也不敢存那灭杀陈功的妄想了，只想要多保存一点实力，急忙将百毒幡一摇，二十具仅存的尸将级炼尸化为缕缕青烟被收入了幡中，而那玄毒阴火则猛的向前窜出，化为万丈火龙，转眼之间便已经到了陈功的身前，只要陈功不退或者不祭出什么厉害的法宝，立马就会被火龙所吞没。

　　陈功并没有退，只是继续祭起头顶那早已经停止了发射绿光的万幻翠宝塔，让那九宫八卦玄阵发出的紫金气流变得越发的浓郁起来，然后泰然自若的面对着铺天盖地席卷而来的玄毒阴火。

　　血冥教祖见陈功竟然狂妄到如此轻视他的玄毒阴火，以身犯险，心中不禁重新燃烧起了希望，甚至有些患得患失起来。

　　陈功终于被玄毒阴火吞没了，熊熊燃烧的玄毒阴火就如同一个广阔无边的大海，陈功没入其中连影子都看不到了。

　　但是血冥教祖的双目之中却是露出惊骇欲绝的光芒，火海的每一个角落都是在他的掌控之中，他看到了陈功和他身后的三人都被一团团的紫金气流所包围，正在火海之中缓缓的向他飘飞而来。

　　血冥教祖想要收起玄毒阴火扇马上走人，但是此时的玄毒阴火已经吞没了陈功，他实在不愿意放过如此绝佳的机会，更何况他想走倒是能够走得掉，可是今天走了，跑得了和尚却跑不了庙，来日等到陈功与净明仙君联手，尽起仙庭大军攻向他的天煞岛，那他又能够走向何处，除非他能够舍得辛苦创下的基业。

　　“我血冥什么风浪没见过，还没有到最后一刻，莫非就要逃之夭夭吗？”血冥教祖猛的一咬牙，眼中射出凶狠之色，无穷无尽的仙元法力输入了玄毒阴火扇中，开始全力催动此宝。

　　玄毒阴火蔓延开来，似乎火势要将整个无序仙空都燃烧起来。

　　但是无论那玄毒阴火怎么旺盛，竟然根本就烧不掉那一层紫金气流，更不要说里面的人了。

　　“血冥教祖，本仙敬你能够创出无相玄毒魔功这等神奇的功法，算是个人物，这才不忍下狠手，你还是早早收了手，如果若得本仙火起，到时候必定教你不好受。”陈功的声音悠悠传出了火海。

　　无相玄毒魔功一直是血冥教祖引以为傲的奇功，闻言竟然莫名的对陈功产生了一丝好感，只是血冥教祖也因此脸上露出了一丝苦笑，他是成也无相玄毒魔功，败也无相玄毒魔功，此功前期进步神速，而且可以用毒杀敌，威力巨大狠毒，使得血冥教祖可以稳胜同等境界的仙人。

　　只是这魔功以毒入道，太过剑走偏锋，实在是大大的逆天之举，到了后期不仅使他受万毒噬心之苦，而且每前进一步都是艰难之极，只是到了这个时候，已经是骑虎难下，不可能再有回头之路了，只有咬着牙凭着过人的毅力坚持下去，否则以他的天赋和毅力如果不走这条极偏之路，恐怕已经成就了大罗金仙之道了。

　　“教祖，此人修为神鬼莫测，实在恐怖。如果他真能够解了我们万毒噬心之苦，就算是真的归而了这等厉害之辈也不算是什么丢脸之事。”身负重伤的沈魁面无血色的飞身到血冥教祖身边，一边偷偷的用目光窥视着血冥教祖的神色变化，一边小心翼翼地说道。

　　血冥教祖这个时候反倒是显得出奇的平静，一对血目缓缓扫过他最为倚重的七大毒王，发现七人无一不身负重伤，目光之中全都流露出发自内心的惊恐，就连最为凶悍残忍的姚厉都不例外。

　　血冥教祖心中暗叹一声，知道陈功恐怖的实力已经完全镇住了平时最目中无人的七大毒王。其实何止是他们七人，就连血冥教祖自己也被对方这恐怖的实力给震慑住了。

　　只是他血冥教祖威霸一方，向来狂妄自大，身手堪比大罗金仙，配得起当他主子的人，除了十二太乙金仙之外，恐怕便只有九元庄九元上仙、飞霜观玄妙上仙和无华观广法上仙了，除了这等极少数的厉害人物，其余的人他实在不放在眼中，也丢不起这个脸面。

　　可惜血冥教祖心中认定的这些人，无一不是神通广大之辈，不知道有多少人挤破了脑袋想跟在他们的身边，希望有朝一日能够得到他们的指点悟道。所以就算是他血冥教祖自己送上门去，人家也不见得会稀罕他。更不要说他如今面目可憎，只要是个正常人就不想看到他，如果是那些人的徒子徒孙或者有可能会把他血冥教祖收下当个厉害打手，可是血冥教祖自己或许又会不甘心。

　　沈魁见血冥教祖似乎有些犹豫，又说道：“教祖功参造化，乃是仙界奇才，如果能够解了这万毒噬心之若，又得那玄毒阴脉之助，或许不久的将来便可以修炼到无相之境，窥得大罗金仙之道。”

　　血冥教祖双目之中血光闪烁，沈魁这一句话算是说中了他的要害，他今生唯一的遗憾便是如今还无缘于大罗金仙之境，从某个方面来说，他最引为自豪的无想玄毒魔功便不是一部完善的功法。

　　之前他只是把陈功当成一个信口雌黄的狂妄之徒，现在他却是需要认真考虑这个可能性了。

　　心中无数的念头闪过，血冥教祖终于脸色一沉，扬声道：“承蒙兴昆仙友看得起，如果仙友能够做到以下四件事，认你为主也未偿不可。”

　　“哈哈哈哈，血冥仙友尽管道来。”火海之中，陈功朗声笑道。

　　“好，那本教祖便说了。第一，仙友需要破了本教祖的玄毒阴火。”血冥教祖说道。

　　“那是自然，否则本仙又怎么敢说收服于你。”陈功笑着点头道。

　　血冥教祖心想果不其然，这玄毒阴火看来是困不住他的，继续道：“第二，你需要有本事生擒本教祖。”

　　“哈哈，这又有何难。”陈功自信的应了下来。

　　“第三，你之前说解本教祖万毒噬心之苦，是否真能做到？如果做不到，本教祖就算是自尽，也绝不会跟从于你。”血冥教祖咬着牙说道。

　　“本仙平生从不打诳语，说能解，便一定能解。”陈功点头道。

　　“好，最后一件，我需要玄毒阴脉修炼无相玄毒魔功。”血冥教祖说道。

　　“本仙早就从净明仙君手中要来了浮霞仙岛，自然是给你留着的。”陈功回答道。

　　话音刚落，刚才还毒焰涛天的火海便掀起了千万巨浪，无数股火苗纷纷向着一个方向收拢汇聚。

　　血冥教祖一脸的惊骇，他本来再一次发动火海，却没想到这个时候的玄毒阴火如同脱缰的野马，根本不再受他的控制了。

　　片刻之间，那弥漫于天地之间的火海消失得无影无踪，只见仙空之上，陈功头顶着翠光绽放的宝塔，周身紫金气流垂挂，而在他的手中则是把玩着两条小火蛇，那小火蛇在他的手中如水流转，一点火星都没有外泄，真是说不出的悠然洒脱。

　　血冥教祖的手中握着那玄毒阴火扇，和七大毒王都是目瞪口呆的看着陈功将那玄毒阴火凝聚成的火蛇当成两件玩物一般拿在手中，心中的震骇简直是无以复加，却不知道陈功天生就是玩火的高手，实力又胜过血冥教祖许多，血冥教祖在他的面前放火根本就是班门弄斧，自取其辱。

　　陈功淡淡一笑，道：“现在该本仙履行第二件承诺之事了。”

　　血冥教祖闻言，猛然从震骇之中惊醒，急忙祭出了仅剩的二十头尸将级炼尸，向着陈功冲杀而去，又全力祭出百魔衣，百魔护体，又有团团黑雾卷起，整个人向着天煞仙岛方向急掠飞去。

　　陈功哈哈一笑，却又哪里会容得血冥教祖逃走，雾玄旗冲天而起，转眼间狂风带起浓雾以极其可怕的速度将方圆数十万里的空间都给覆盖了起来，把血冥教祖、七大毒王和那二十头炼尸都给罩了进去。

　　血冥教祖顿时两眼一片迷雾，以他深厚的功力，居然也根本看不清出路，呼呼的阴风如万千把阴冷锋利的刀子，朝他头上割来。层层包围着他的黑色雾气不过片刻功夫便已经淡薄了不少，恐怕过不了多久便要露出百魔本体，然后就是他自己了。

　　血冥教祖终究不是吉温可比的，认出这乃是先天法宝，心中彻底绝望，再也不愿意做毫无意义的困兽之斗，那样不过是徒取其辱罢了，当即大声道：“上仙神通广大，血冥服了。”

　　陈功闻言，喜上眉梢，收起了雾玄旗，看着血冥教祖，笑道：“如此甚好，那现在该找个地方给你们解了那万毒噬心之苦了。”

　　血冥教祖已经将那无相玄毒魔功修炼到了第八层境界，姚厉等七人最差的也是修炼到了第五层，可以说都是饱经那万毒噬心之苦，想起来就有些不寒而栗。对这于魔功，他们可以说是又爱又怕，曾经众人也是费尽了无数的心思，想要解了这等痛苦，只是任他们绞尽了脑汁，最终也只是白忙活。

　　现在听到陈功说得如此的随意，显然是有绝对的把握，饶是血冥教祖等人的心志早已经锻炼得坚韧无比，现在也不禁心脏剧烈跳动起来。

　　“还请上仙指路。”血冥教祖收起高傲的神态，很是恭敬地说道。

　　陈功略一沉吟，便说道：“那就去浮霞仙岛的彩霞山脉吧，那里玄毒阴脉的泉眼之处最是清静不过了。”


第1217章 怪异仙岛

　　血冥教祖等人自然是知道彩霞山脉有着玄毒阴脉的泉眼的，只是陈功说那里是最为清净的地方，却听得他们一脸的诧异。那等地方，毒物聚集魔兽横行，就算是血冥教祖自恃毒功盖世，到了那里也得悠着点，却又哪里来的清净。

　　只有吉温是一脸释然的模样，现在那玄毒阴脉的泉眼所在山谷，哪个毒物不认识陈功的，避都避不及，又哪里敢来骚扰他老人家做事，又有哪个不要命的仙人会去那种鬼地方找麻烦，实在是再清净不过的了。

　　“听上仙的吩咐，这便去彩霞山脉吧。”血冥教祖说道。

　　陈功哈哈一笑，驾起祥云，带着关胜威、李盘和吉温三人向着浮霞仙岛的彩霞山脉飞去。

　　血冥老祖等人见状也急忙踏起那团黑雾所凝聚的云团紧随其后，只是如今的气势却收敛了许多，那云团看上去不过只是一寻常的乌云而已。

　　两队人马一前一后，很快便到了玄毒阴脉泉眼所在的山谷上空，陈功伸手一指被数千丈浓浓云霞所笼罩着的下方，道：“这里便是了。”

　　说着，他把万幻翠宝塔祭起，宝塔缓缓转动，底座上的九宫八卦玄阵绽放出重重玄光，垂挂下一道道紫金气流，将陈功四人给围了起来。

　　血冥教祖、姚厉还有沈魁等三人倒是丝毫都不惧怕这些剧毒云霞，相反这云霞对于他们三人来说乃是大补的好东西，但是对于王平等五人而言，这云霞之毒就有些过于剧烈，一个个急忙运转起无相玄毒魔功与之抗衡。

　　陈功瞥了血冥教祖等人一眼，手一扬，一道玄光射向血冥教祖，道：“物归原主。”

　　血冥教祖急忙接过无相玄毒幡，喜道：“多谢上仙。”

　　说完，他将那无相玄毒幡一展，幡旗猎猎作响，随风一卷，把血冥教祖连同其余七人都卷入了幡下，然后紧跟着陈功穿过数千丈的云霞，飞临了湖泊的上空。

　　那座原本盘踞着多目魔兽的岛屿在陈功一走之后就空了下来，此时已经被另外一君五阶魔兽给占据了。

　　那群五阶魔兽远远看到空中一朵祥云降下，祥云上有着一道翠光冲天而起，定睛一看，立刻吓得四散奔逃，转眼间岛屿上空便没有任何一头魔兽留下，看得血冥教祖等八人目瞪口呆，他们还是第一次看到以凶残横行闻名仙界的魔兽也有如此四处逃窜的时候。

　　陈功按下云头落在了岛屿上，血冥教祖把无相玄毒幡一收，八人便现出真身也飘落在了岛屿上。

　　众人降落之后，陈功给众人一一检查过体内的状况之后，这才一一仔细的给众人下了神符禁制。因为血冥教祖、姚厉和沈魁三人的功力最深，中毒也是最深的，陈功很是耗费了些心思力气，甚至还替血冥教祖在下了神符封印之后，输入了一道混沌元气。

　　印完了神符之后，血冥教祖等人终于完全信服，不过陈功素来小心谨慎，血冥教祖等人都是行事乖张桀骜的魔教之辈，而且还从未深交过，所以将信仰之种也分别种入了他们的体内。

　　这信仰之种比起生死符来，不仅更加的轻松，不需要顾忌复杂的灵魂，而且可以利用源源不断的信仰之力，潜移默化的转化对方，使得对方对自己真正归心，比起生死符单纯以死亡威胁震慑对方要好许多。

　　血冥教祖等人倒也算是光棍，知道那信仰之种多半是类似于生死符之类的东西，却没有任何的不满之意，并且对信仰之种里那些引导他们信奉陈功的信仰之力不作任何的抗拒。

　　后来陈功才知道，在仙界之中素来就有这样的规矩，像一些妖仙如果是被什么大仙收为了坐骑，不仅会下禁制，而且没有主人的命令就得保持着本体的模样，连变成人形都不能。至于魔门中人更是把活生生的仙人抽魂取魄炼制成法宝，对于这样的手段来说，陈功下一点符，控制一下他们的生死根本就不是什么大事。

　　种下了信仰之种之后，陈功便向血冥教祖要了完整的无相玄毒魔功的修炼功法，又向血冥老祖还有关胜威和李盘二人交代一番，让他们各自回府去。自己则在取得了无相玄毒魔功的完整功法之后继续留在了岛上，细细琢磨着这功法之中需要改善的地方，以便以后用灵识传入那六百条虚龙的大脑之中。至于吉温，则是留在岛上听命，有什么事的话，他可以替陈功跑跑腿。

　　心中忐忑不安的虚仑真君见到关胜威和李盘安然返回，却不见陈功和吉温二人，真是又惊又喜，急忙询问具体的情况，可是关胜威和李盘二人却是三缄其口，不肯透露半点口风。

　　虚仑真君也不敢逼问，只好作罢，好在血冥教祖等人已经退去，好歹是让虚仑真君安下了心来。

　　三十日之后，陈功终于把无相玄毒魔功琢磨透了，以灵识将这魔功传给了六百条虚龙。虚龙在得到了这完整的无相玄毒魔功之后，竟然一马平川的修炼到了第五重境界，功力精深了不少，甚至有少数几条虚龙隐隐间有突破中品金仙境界的迹象。

　　陈功自然是大喜过望，将这些虚龙都留在了岛上修炼，以便能够借助玄毒阴脉泉眼，起到事半功倍的效果，并且留下了命令，可以伺机在彩霞山脉捕食猎物进补。

　　一切安排好了之后，陈功却并不急着回真武将军府，而是将目光投向了西北方向，似乎透过那重重云霞，透过那无序仙空，从遥远未知的地方看到了什么。

　　“吉温，从这浮霞仙岛一直向西北而去，是什么地方？”陈功问道。

　　“回老爷，浮霞仙岛若是一直向西北而去，自然是这西北仙界之中的乾宫大陆。如果再往西北，越过无数仙岛之后，便应该是中宫大陆了吧。”吉温想了想之后，回答道。

　　陈功心中一动，继续问道：“或许不需要到乾宫大陆上去，一直从这往西北，与乾宫大陆之间，有什么特别的地方没有？”

　　陈功之所以会问出这样的话来，是因为他将信仰之种送入了血冥教祖等人的体内之后，仙界之中涌入先天之眼里的信仰愿力一下子有了极大的增加。如今他体内的司雨神域已经被白虎老祖收回，重组了周天星斗大阵，而他之前结成的敕符也在重塑肉身后消失，不过那先天之眼却是神奇之极，如果代替了神域敕符的功能，无论是吸纳信仰还是转化信仰愿力，都可以通过这先天之眼进行。

　　在他琢磨无相玄毒魔功的三十天之中，或许是收纳的仙界之中的信仰愿力达到了一个临界点，所以隐约之间，他感受到了在浮霞仙岛的西北方向，隐约之间有着信仰愿力在那里凝聚，只不过这种感觉却极为模糊，甚至无法用听风术去追踪。

　　在感应到那若有若无的信仰愿力之后，陈功的脑海之中最先想到的便是之前虚仙界之中那名对他有着虔诚信仰的大乘期修士邹瑜。十万年时间，虚仙界成就大乘期境界的修士数量不会少，他们受到虚仙法则的约束，是不可能像源界里的拜日教主刘楚翔他们那般长期逗留的，迟早是要选择飞升，否则便会被虚仙法则之力抹杀。

　　那么这些达到了大乘境以上的虚仙修士会飞升到哪里呢，按照源始大仙的记忆，仙界作为初始世界，对于其他世界超越法则约束的存在是有着优先接收权的，除非是被大神通者强行滞留下来。有源始大仙的分身，太乙源始大帝坐镇的虚仙界天庭或许有那样的能力，将飞升的修士强行留在天庭之中，可是现在天道法则已然完善的虚仙界应该没有这样的能力了。

　　所以十万年来，或许会有不少的虚仙界修士飞升到仙界来，而这其中一定会有信奉陈功这个司雨之神的修士，甚至有可能白月和林近他们也在这个行列之中。

　　想到这里，陈功的心中不禁有些火热起来，所以手头上的事告一段落之后，他便向吉温问起了这件事，就算是这种感应极为模糊，可是大概的方向和距离还是有一个基本的范围的。

　　“西北？老爷莫不是说的那个地方？”吉温想了想之后，脸色微微一变，说道。

　　“哦，还真有特别的地方吗？”陈功颇感兴趣的道。

　　“老爷说得不错。在浮霞仙岛西北，在净明仙域的边缘，有一座古霄仙岛。那里的仙人并不归属于仙庭，也不归属于万毒教。按理说，在这净明仙域之中，除了魔兽盘踞的仙岛之外，任何不属于仙庭或万毒教的势力都是不可能存在的，可是这古霄仙岛偏偏就是这样的一个势力，而且万毒教和净明仙君都不太愿意招惹他们。”吉温面色有些古怪地道。

　　虽然陈功现在的实力并不觉得净明仙君和血冥教祖有多么的强大，可是在仙界之中弱肉强食，能够让大罗金仙级的仙君都不愿意招惹的势力，还真是少见。

　　“那古霄仙岛之上有什么特别厉害的人物吗？”陈功问道。

　　“这倒不是，我曾经听血冥教祖说过，那岛上的仙人修为都不算高，最厉害的也不过是普通的上品金仙。可是那岛上之人于阵法一道有着特别的研究，更是有着几件极为厉害的法宝，虽然其势力无法扩张出古霄仙岛之外，但是自保还是绰绰有余的。听说之前血冥教祖便派沈魁去联络过对方，希望与对方联手，对付净明仙君。”吉温说道。

　　这些仙界中人看来都不简单，净明仙君找上了自己，而血冥教祖也不是全无准备。只是听到吉温说到这个特立独行的仙岛，让陈功前往一探的心思越发的迫切起来。

　　“你可知道那古霄仙岛的位置？”陈功问道。

　　“小的倒是知道。只是那古霄仙岛上的仙人脾性都有些古怪，很难接近。”吉温道。

　　“无妨，待我回霞光仙城安排一番，你便带我去一趟。”陈功说道。


第1218章 仙市大战

　　陈功回到真武将军，并未惊动虚仑真君，而是直接向关胜威和李盘交待了一番，然后便带着吉温一路向着西北而去。

　　仙界各大仙岛之间虽然有传送阵可供传送，但是因为整个仙界实在是太过浩瀚巨大，所以在行程上一般都会比较长。像净明仙君那等仙庭高官，要去中宫大陆一趟，就算一路之上有传送阵可以使用，也需要耗费十数天的时间。而一旦发生战事，几个仙界大陆有着大型传送阵可以使用，仙界的军队还可以做到快速进军，如果是净明仙域这等偏僻之地，往往只能够一路飞行，然后选择几个稍大的传送阵进行间隔传送，需要消耗掉大量的时间。

　　陈功与吉温二人这一次算是轻车简从，行进的速度倒也不算慢，花了大约五天时间，终于来到了距离那座古霄仙岛数万里外的仙空。

　　虽然隔得极远，可是陈功依然用强大的灵识一扫而过，眉头不由得微微皱了起来，那古霄仙岛上的气氛似乎有些不太对劲。

　　在陈功和吉温从邻近仙岛之上向这古霄仙岛飞来之时，陈功便觉得这一路之上似乎太过顺利了。虽然以他现在的修为境界，如果将大罗金仙级的气势外放的话，无序仙空之中的那些魔兽绝大多数肯定是避之不及的，然而从表面看，他那下品地仙的修为水准，反而还不如旁边中品金仙的吉温威慑力来得大。可这一路上，始终都没有遇上任何的一头魔兽对他们出手袭击。

　　而现在，在陈功的灵识感应之中，那股若有若无的信仰愿力变得越来越强烈的同时，前方的魔兽气息也变得极为庞大起来，似乎在那个方向上，聚拢了数量极为可观的魔兽。

　　初时吉温并没有察觉到这些异状，等到行得近了，距离那古霄仙岛还有万里之遥的时候，吉温犹豫了一下，上前道：“老爷，前面的情况似乎有些不对。要不要小的先去打探一下，然后再做打算。”

　　想来以前吉温在这古霄仙岛一定吃过苦头，所以才会如此的谨慎。他自然知道陈功肯定知晓了前面的变化，但是作为仆役随从，有些话主子不说，他却不能不说。

　　“无妨，我们直接过去。”陈功双目之中闪现出黑白光晕，透过这万里仙空，似乎能够直接看到古霄仙岛里去。

　　信仰愿力变得强烈起来，说明古霄仙岛上确实有信奉自己的仙人，那么借助这股信仰愿力，结合破幻之眼和听风术，要想看到前方仙岛上的情况，对于陈功来说并不算困难。

　　古霄仙岛并不是什么特别大的仙岛，规模大小也就是与浮霞仙岛相当。但是据吉温在一路之上的介绍来看，这座仙岛所处的位置极为重要，几乎可以看作是净明仙域和乾宫大陆之间的一个中继站，周围是一片极为广阔的无序仙空，倒是有几分沙漠之中的绿洲味道。除了联系乾宫大陆之外，这个净明仙域边缘的仙岛，还是净明仙域仙庭势力和万毒教势力进行一些私下交易的缓冲区。

　　净明仙域的仙庭势力和万毒教势力明里是水火不容，双方都恨不得一口吞掉对方，但是八百多座已经开发出来的仙岛之中，万毒教毕竟已经占据了其中的二百一十座，尾大不掉是不可否认的事实，双方在资源上面，难免会有一些互补需求，可是直接做生意又是不太可能的，所以这古霄仙岛便成为了双方的中间人。

　　只是无论是净明仙君府还是万毒教，都在刻意的控制着不让更多的资源进入到古霄仙岛之中，并不希望这个中间人，突然之间变成了净明仙域之中的第三方鼎足势力。所以资源贫乏的古霄仙岛上面，并没有真正意义上的仙城，只有一个人口相对集中的古霄仙市。

　　然而此时的古霄仙市却被无数森寒杀气所笼罩着，仙市之中处处都是残垣断壁，里面有着大量的魔兽尸体，其间还夹杂着少数仙人的尸体。而在这些尸体之上，有着更多的魔兽和仙人在进行着战斗。

　　一阶魔兽便是堪比下品天仙的存在，四阶魔兽便可以压制住下品金仙。这里聚集着的魔兽虽然大多是四阶以下的天仙级存在，可是数量却是极为庞大，按理说净明仙域之中任何一座仙岛，在没有仙城防御大阵抵御的情况下，遇上如此之多的魔兽，几乎都只有被屠城一个结果，然而在这个只有一处仙市的古霄仙岛上，却并非如此。

　　古霄仙岛的这一处仙市占地极广，足有数万里方圆，周围显然被布下了一个极大的阵势，将这里的环境变得如同下界的寒冬一般，到处都是白茫茫的一片，无数的雪花随风飘落，形成了一个冰雪的世界。

　　在这个冰雪世界之中，这些有着天仙实力的魔兽似乎受到了极大的压制，动作迟缓，攻击乏力，反倒是那些与它们实力相当的仙人来去如风，每每发动攻击，都会有所斩获。如果不是这些魔兽的数量实在太多了的话，或许活动在大阵之中的仙人根本就不会有损失。

　　普通的仙人自然只能够与那些魔兽形成僵持，而古霄仙岛之上自然也是有着自己的精锐战力的，有许多明显训练有素的仙人，三五成群，结阵而战，杀戮的效率是那些零散仙人的十倍以上。

　　只是岛上的仙人虽然杀气沉重，煞气凛然，却已然没有了多少的锐气，只需要看看仙市之中魔兽尸体的数量，便能够推算出这场战斗已然持续了不短的时间。每一名正在厮杀之中的仙人，脸上除了些许疲惫之外，更多的是那化不开的凝重。

　　凝重的根源在于古霄仙岛之外，无序仙空之上数以万计的四阶魔兽。上万魔兽，或许不过是岛上被杀死的魔兽数量的一个零头，然而当阶数达到了四阶之后，一万头境界堪比下品金仙，甚至综合战力直逼中品金仙的魔兽，对于任何一座仙界仙岛来说，都是一场巨大的灾难。

　　在这近万四阶魔兽的更高处，则是数以百计的五阶魔兽，在它们的中间所簇拥着的，是几头六阶魔兽和一头三头六眼的巨鸟魔兽，这巨鸟魔兽曾经在陈功融合源始大仙的记忆之中出现过，名为惊风，乃是货真价实的七阶魔兽，已然具备了不低的智慧。

　　这头惊风身长五十余里，一对翅膀展开足有两百里，单是那三个巨大的头颅，每一个比之前吉温所骑的天昊兽要巨大。在那三颗头颅的三对青色眼眸之中，丝丝凶残嗜血的光芒不断的闪烁着。

　　当古霄仙岛上的战斗已经接近尾声，下方的仙人一边打扫着战场，一边开始警惕的看着天空收拢阵型之时，三道高亢尖锐的鸟鸣震彻无序仙空，不少修为稍低的仙人猝不及防之下，被这有着极强穿透力的鸣叫震得心神跳动，脸色惨白，连体内的仙元都运转不畅起来。

　　这三道鸟鸣如同进攻的号角，原本在无序仙空之上虎视眈眈的近万各种四阶魔兽爆发出巨大的兽吼，如同响应着惊风的嘶鸣，接着这些四阶魔兽如潮水一般，向着古霄仙岛的仙市之中席卷而去。

　　古霄仙岛之上的仙人脸色剧变，纷纷聚拢后退，并向着仙市中心一处壁垒森严的仙府退去，那仙府是仙市之中唯一还保存完好的建筑，看着上面闪耀着五彩光华的防御光罩，便知道这一座仙府有着不俗的防御力量。

　　只是这些四阶魔兽的实力远非之前的那些被当成炮灰的低阶魔兽可比，速度更是快到了极致，转瞬之间便已经冲入了仙岛之上的漫天大雪之中。

　　锵！

　　一声悠长而又肃杀的剑吟声响起，原本纷纷扬扬飘落的雪花突然一凝，接着整个古霄仙市在风雪之中变得朦胧起来，那些冲入其中的四阶魔兽就如进入到了一个无边的风雪世界，被分隔开来，看不到彼此的位置，无法相互呼应。

　　但是这些仙界魔兽本就凶残极恶，脑袋里没有多少的脑浆存在，这等对于智慧生灵有着极大杀气力的幻境剑阵，对于他们来说，影响却是极为有限，只有那如剑光般闪逝的雪花，会给予他们沉重的伤害，不过这一股力量被上万金仙级魔兽分摊之后，却又显得有些微不足道了。

　　不管怎么说，冲入的魔兽在行动上受到了限制，大部分的古霄仙岛仙人得已顺利的退回到了中心处的仙府之中，只有极少数倒霉的撞在魔兽枪口上，经过短暂而惨烈的厮杀后，沦为了魔兽的口食。

　　眼看自己派出的精锐魔兽进攻受阻，仙空之上的惊风双翅伸展，随着它的一声尖鸣，那长达百里的翅膀扇出了一道道肉眼可见的龙卷风，这龙卷风并不是单纯的狂风，将无序仙空之中的混乱力量一起裹挟着，向那漫天的风雪地域压了下去。

　　无序仙空之中本就有着各种混乱而狂暴的力量，被这些龙卷风引导着向那古霄仙岛上一压，顿时那漫天的风雪都被清扫掉了一大片。

　　风雪之中，剑吟阵阵，更多的风雪衍生出来，化为一团团巨大剑风倒卷而上，与那些龙卷风正面碰撞到了一起。剑风之中蕴含着强大的剑气，将龙卷风之中的那些混乱力量消融湮灭，然后两股风潮纠缠在一起，不断的抵消着对方的力量，一时之间僵持不下。

　　只是这漫天风雪被惊风发出的一击拖住之后，古霄仙市之中的掩护便一扫而空，不少掉在后方的仙人惨叫着，被一拥而上的魔兽撕成了碎片。

　　一支有着数百名仙人组成的战阵在离仙府不到十里的地方，被数十头魔兽截住了退路，虽然在数量上，这支仙人队伍占着绝对优势，但是数十头金仙级的魔兽，面对数百天仙级的仙人，有着压倒性的实力优势。

　　战阵之中的仙人显然训练有素，阵形丝毫不乱，但是脸上都不由自主的露出了绝望的神情，不少仙人都低声念道：“司雨天神，请护佑你的信徒吧。”

　　这时候，一道血色剑光从十里外的仙府之中冲天而起，带起一股绝杀之气。


第1219章 凌霄剑域显威

　　陈功带着吉温已经到了距离古霄仙岛的仙市只有数千里的地方，在他的头顶上悬浮着万幻翠宝塔，宝塔之上垂挂而下的紫金气流将他和吉温都笼罩在其中。

　　“万载寒光诛仙剑阵，还有绝仙剑！”陈功看着前方仙市之中与龙卷风对峙的风雪，以及仙府之中冲出的血色剑光，声音带着一丝情绪的波动，轻声念道。

　　“老爷认得这古霄仙岛的护岛大阵？还有那血色飞剑，教祖曾说过，那至少是件天级仙器，威力极为强大。”吉温站在陈功的身后，似乎也感受到了自家主子的情绪变化，小心翼翼地说道。

　　既然虚仙界蜀山剑派的万载寒光大阵和诛仙剑、绝仙剑都出现了，想来这个地方便如陈功所想，正是虚仙界飞升仙人的聚集之地，从那岛上传来的强烈的信仰愿力也在证明着这一点。

　　随着那一道血色剑光冲起，手持绝仙剑的林近也出现在了陈功的视野之中。十万年的磨练，让林近完全的变得成熟起来，如今的他已然有着中品金仙的修为，不过他得到了绝仙剑之中的剑意传承，与绝仙剑真正合而为一，发挥的战力，恐怕已经是上品金仙巅峰级的水准。

　　林近一出手，那数十头不过下品金仙级的四阶魔兽顿时被杀散，那数百名古霄仙岛的仙人得以退回仙府之中。

　　只是原本应该关注仙岛上战斗的惊风，却并没有对林近的救援行动加以阻止，而是将它的一颗巨大鸟头侧向了不断靠近的陈功，一对青目之中闪过一丝警惕与不屑。

　　作为七阶魔兽，自然能够感受到万幻翠宝塔的强大，可是一个下品地仙，一个中品金仙，这样的实力在惊风的眼中，就连过路打酱油的资格都没有。

　　唳！

　　一声尖鸣，一头有着人面鹰身的六阶魔兽带着十头五阶魔兽气势汹汹的向着陈功和吉温扑了过来。虽然陈功头顶的万幻翠宝塔让惊风有些警惕，可是陈功与吉温的自身修为实在不够看，所以派出一头六阶魔兽和十头五阶魔兽已经算是对他们二人极大的重视了。

　　“老爷，人面鹰身的是六阶魔兽鹰女兽，它的幻音与利爪攻击最为犀利。”吉温如今对于自己主子的实力自然是有着极大的信心，看到对方发起的进攻，却并不见惊慌，而是向陈功介绍起那头六阶魔兽来。

　　“米粒之珠，也放光华。”陈功轻笑一声，头顶的万幻翠宝塔急速旋转起来，第一波十五万道绿光向着当先冲来的鹰女兽轰击而至。

　　唳！

　　一道尖锐高亢的鸣叫从鹰女兽的口中发出，那强烈的音波甚至在无序仙空之中形成了一道道肉眼可见的波纹，那波纹剧烈的震荡着，迎向了十五万道绿光形成的光柱。

　　噼啪，两股强大的能量冲击同时湮灭，而鹰女兽的幻音攻击还有着不少余波向着陈功和吉温扩散过来，看那样子似乎还是鹰女兽占据了上风。

　　只是不等第一波绿光完全消散，第二波十五万道绿光已经激射而至，那鹰女兽与人类女子一般无二的面孔之上显露出惊怒的神色，一张口，第二道幻音音波发出。

　　只是这第二道音波刚与绿色光柱一同湮灭，不等鹰女兽缓过气来，第三波、第四波、第五波绿色光柱，竟然源源不断的激射而来。

　　这时候鹰女兽脸上的惊怒已然变成了惊骇，又一道幻音音波仓促发出，接着便将两支羽翅向中合拢，把自己整个身躯护在其中。

　　轰！轰！轰！

　　魔兽毕竟是魔兽，并没有仙人那样的防御法宝，在凶猛的攻击之下，如果闪躲不及，便只能够用身体硬扛。只是这多目魔兽的绿光连含有混沌元气的紫金气流都可以削弱，如今被炼制成了万幻翠宝塔之后，威力更胜从前，单凭六阶魔兽的身体又如何能够抵挡得了。

　　连续不断的轰击之下，鹰女兽的一对羽翅已经被轰得千疮百孔，身上到处裂开可怖的伤口，鲜血在仙空之中飞洒。

　　其他的十头五阶魔兽却并没有任何的耽搁，转眼间已经扑到了陈功的近前，陈功却丝毫没有要另行出手的意思，只是淡淡的看了旁边的吉温一眼。

　　吉温心头一颤，他自己的修为也不过才是金仙中品，如今十头堪比中品金仙的五阶魔兽冲袭而来，无论是法力肉身都远在他之上，看陈功的样子，似乎是准备让他出手对付这十头魔兽，心中不禁有些惶然。

　　只是形势逼人，吉温只得一咬牙，硬着头皮将刚刚祭炼完成的三十六头冥兰炼尸放出，向那十头魔兽迎了上去。

　　不过这三十六头冥兰炼尸却并不是胡乱冲出，而是结成了一个暗合天道至理的阵势，直接将那十头魔兽包围了起来。

　　这阵势是陈功依据虚仙界古霄山脉三十六座山峰的灵脉走势，结合吉温的铜尸物理攻击高的特点，一时兴起创出的冥兰天罡阵，吉温虽然有过几次演练，可是用来对敌却是第一次，不禁心中有些紧张。

　　冥兰兽本就是五阶魔兽，被炼成铜尸之后，肉身强大，速度奇快的特点被保留了下来，如今再配以冥兰天罡阵对敌，对付起同阶的十头魔兽，就算不能使用法术，借助阵法的优势却也可以完全将对方压制住。

　　看到这般景况的吉温顿时心神大定，指挥着三十六头冥兰炼尸将那十头魔兽牢牢困住，却于冥兰天罡阵的运用也渐渐开始熟练起来。

　　原本已经重新将目光投向古霄仙岛之上的惊风，似乎被鹰女兽不断发出的惨嘶吸引了过来，当看到自己派出的手下一伤十困，情况都不妙时，那六只巨大的瞳目之中竟然极为人性化的露出一丝凝重的神情来，想来它已经意识到自己有些轻敌了。只是它现在被下方的万载寒光诛仙剑阵缠住，一时脱身不得，而万余魔兽在进攻仙府之时又陷入了僵持。现在陈功的到来反而成了战场上的一大变数。

　　三颗鸟头齐声尖鸣，在惊风周围的剩余五头六阶魔兽和七百多头的五阶魔兽齐齐转身，向着陈功和吉温压了过来。

　　陈功倒还是一脸从容淡定的模样，可是正在那里和十头魔兽斗得不亦乐乎，大占上风的吉温却是吓了一大跳，手中法诀一紧，三十六具冥兰炼尸的攻势越发的猛烈起来。

　　陈功微微一笑，道：“来得好！”

　　头顶之上的万幻翠宝塔旋转得越发的快速起来，十余波十五万道的绿光激射在鹰女兽的身上，在这样密集猛烈的攻击之下，那鹰女兽终于发出一声哀鸣，被绿色光柱击穿了鹰身，直接向着古霄仙岛之上坠落下去。

　　而面对那五头六阶魔兽所带领的七百魔兽队伍，陈功一张口，喷出一道暗红光芒，那光芒在仙空之上一转，化为一只暗红的蝴蝶，这蝴蝶在仙空飞舞闪逝，每一次闪动之间，就会在不远处出现一只新的蝴蝶，可是原来的位置上那只蝴蝶却依然还在。就如都市的黑夜不断亮起的灯光，越来越多，越来越亮。

　　原本的一只蝴蝶，转眼间便化为无数的蝴蝶，这些蝴蝶层层叠叠，一波一波的向前涌动，渐渐的那蝴蝶的身形变得淡薄，这一片仙空之上就如凭空出现了一片海洋，海洋之上浪潮汹涌，一浪高过一浪。

　　魔兽生性凶残嗜血，智慧低下，得了惊风的指令之后，自然只知道向前冲杀，对于这凭空出现的一片汪洋并没有任何的畏惧，径直的冲了过去。

　　然而在远处的惊风却是识得这一片汪洋的厉害，毕竟陈功在虚仙界之中名震天庭的凌霄剑域，可是蕴含着绝大杀机的。又是一声尖鸣，那些原本横冲直撞的魔兽身形一转，便准备绕开这一片汪洋。

　　只是如今的陈功已经是何等修为，凌霄剑域既然已经祭出，又岂是轻易能够避开的，只见汪洋之中巨浪涛天，向着前方猛然一卷，便将那七百多头魔兽一齐吞噬了进去。

　　一进入到凌霄剑域之中，最为厉害的五头魔兽便瞬间被定住了身形，那是千幻石像镇神禁法在凌霄剑域之中应念发动。而剩下的七百头五阶魔兽却如无头苍蝇一样，在剑域之中乱冲起来。

　　千幻石像镇神禁法，乃是引起对方心中的意念，然后将其意识镇压。六阶魔兽已经算是具有了初等的智慧，这禁法自然可以对它们施展，反而是那七百头五阶魔兽，实在是太过缺乏脑浆，凡事都是凭着凶残嗜血的本能行事，陈功这千幻石像镇神禁法对于它们来说，根本就是鸡同鸭讲，毫无作用。

　　但是对此陈功也是有着足够的准备，剑域之中，无数浪花卷起，每一朵浪花之中都有着一只蝴蝶在翩飞，带着一道剑丝，一重又一重的向着那些魔兽席卷而去。

　　赤焰剑曾经走过一条虚极幻化之路，如今又重塑剑体，锋锐无双，道道剑丝全都凝如实质，纵横切割之下，那些五阶魔兽全都惨嚎着被划成了一块一块，不过片刻功夫，就被陈功灭杀得一干二净。

　　陈功一拍腰间的金丝灵兽袋，将那些五阶魔兽的血肉和五头被禁封的六阶魔兽一并收了进去，这些东西可是虚龙最好的食物，万万不能浪费了，只是那些各色的五阶内丹被陈功直接收入了乾坤戒之中。

　　吉温努力的吞咽了一下口水，他对付十头五阶魔兽，也不过是占据了优势而已，要将其灭杀还需要不短的时间，而陈功面对七百余头五阶魔兽，甚至还有五头六阶魔兽，只是祭出了一把飞剑，居然在转眼之间就把这个能够吓破自己胆子的魔兽阵容收拾得干干净净。


第1220章 天魔城现世

　　远处的惊风似乎也被陈功展现出来的实力给吓到了，它并不是只知道杀戮的凶兽，看它指挥魔兽大军围攻古霄仙岛的样子，其智慧应该还远在彩霞山脉之中的那头菇首之上，如今见势不妙，居然连下方的魔兽大军也顾不上了，直接大翅一扇，转身便逃。

　　下方与风雪剑气缠头的龙卷风失去了惊风的法力支持，顿时被击得四散湮灭，看到惊风要逃，风雪之中瞬间闪逝出一道白色剑光，剑光之中弥散着惊人的诛灭一切的剑意，向着惊风追去。

　　与此同时，已经退入了仙府之中的林近也是一声长啸，随着一道血色剑光冲天而起，显然他与诛仙剑的主人配合已久，如今看得战局转换，当即杀出来共同追击惊风。

　　白色的诛仙剑光之下随剑而动的，自然是蓝色道装打扮的峻微，她如今同样有着中品金仙的修为，与诛仙剑相伴十万年，身上的那股傲然诛绝之气越发的突出了。

　　虽然仙空之上的惊风已经开始逃遁，使得岛上的万余魔兽失去了统一指挥，可是这些魔兽天生凶残暴虐，不过是短暂的混乱之后，便又开始本能的向着仙市中心的仙府攻击而去。

　　那仙府的防御光罩固然强大，单纯的承受着这万余堪比金仙级的魔兽轮番攻击，很快便光芒闪烁，变得极度的不稳定起来，看那模样随时都有可能会被攻破。

　　只是古霄仙岛能够独立于净明仙君府和万毒教两大势力之外，自然不缺少自保的手段。正在仙府防御光罩摇摇欲坠之时，一片清光从仙市仙府之中升腾而起，那清光似水流转，看上去并不起眼，却有着让人悸动的法力波动传出，让那些凶残魔兽的攻势陡然一窒。

　　清光之中有一盏青灯缓缓升起，青灯之上的灯焰看上去并不耀眼，可是洒下的一片清光却将整个仙府都覆盖住了，凡是冲入清光之中的魔兽都惨嘶怒嚎着，接着一团团焰火就如同从它们的体内燃起一般，迅速的将那肉身极为强悍的魔兽烧成了一片灰烬。

　　魔兽的智慧再怎么低下，却于死亡的畏惧却也是本能之一，眼看着冲入清光的同伴无一幸免，全都尸骨无存，这些魔兽也犹豫起来，在清光的外围徘徊着，甚至已经有少数魔兽开始向后方退却。

　　正在这时，仙府之中有着一片月华洒下，月华到处，群兽授首，那一片纯净的月华就如世间最为锋利的刀剑，只是一触，便被割得支离破碎。同时，在那月华之中，有一个和月光融为一体的素白身影，面容就和那月光一般的清冷，在她的手中所持的，正是那把广寒剑。

　　围攻仙府的魔兽在这一攻一防的双重压力之下，畏惧之心大起，而仙府之中也冲杀出不少的仙人，这些仙人显然是经过了精挑细选，全都有着金仙以上的修为，从他们之中，陈功看到了不少的熟悉之人。

　　配合着杀出的诸人，仙府之中也响起了一道道钟声，那钟声听在那些冲杀的仙人耳中，就如道道振奋人心的仙音，而落在那些魔兽的耳中，却如夺人魂魄的丧钟。

　　这些魔兽终于崩溃，毫无战意，也毫无秩序的四下逃散，在一群最为穷凶极恶的魔兽想要聚集起来作最后的顽抗之时，一方大印从天而降，化为小山大小，将这最后的抵抗力量砸成了一团肉泥。

　　“镇魂灯、广寒剑、落魂钟、番天印……呵呵，都是老朋友啊。”陈功口中喃喃自语着，脸上带着浓浓的笑意，只是这笑意在转向远处被截住的惊风之时，却是微微一滞。

　　峻微和林近虽然只有金仙中品的修为，可是有着诛仙剑和绝仙剑在手，两人的实力绝对已经达到了接近大罗金仙层次的，两个人联手，对上一心逃遁的惊风，就算不能获胜，但是自保是绰绰有余的。

　　惊风在七阶魔兽之中，是以速度见长的，只是它的速度虽然极快，可是遇上了峻微的瞬剑术，也算是遇上了一个好对手。就在惊风逃遁的路线之上，一片白光闪逝，一团风雪凭空而生，直向惊风席卷而来。惊风三只巨大的鸟首齐声嘶鸣，一对巨大的翅膀奋力一扇，那风雪应风而散，散开的同时，一道白色剑光向着惊风中间的鸟首疾刺而来。

　　与此同时，后方的林近御使着绝仙剑，在一片血色剑光之中衔尾而至，刚才看上去就快要脱离战场的惊风竟然一下子陷入了两把先天剑器的绝杀之局中。

　　然而这个时候，惊风不仅没有进行任何的闪避和抵挡，反倒是舒张开那一对百里开外的翅膀，三颗鸟首仰天嘶鸣，那声音极为高亢，三道声波以一种不可思议的速度融合在一起，就在诛仙剑光映入它中间的鸟首之时，那鸟首轰然炸开，一只雪白的纤纤玉手从那炸开的血雾之中探了出来，然后向着那白色的诛仙剑光屈指就是一弹。

　　轰！

　　没有任何的雷光出现，却有着直震人心的惊雷炸响，阻在惊风前方的峻微引剑疾退，就连追在后方的林近都收剑而回，似乎遇上了什么极为恐怖的存在。

　　在远处看着这一切的陈功眼皮不由得一跳，他从那探出的手臂之上，感受到了极为熟悉的气息，刚才那一道惊雷并不是普通的雷霆，而是一道心雷，震慑人心，混乱元神。

　　那探出的纤纤玉手就如同一道引子，将一个完整的人影引了出来，那人长发及腰，在发尖之处缠着一根七彩丝带，整个人的打扮就如邻家女孩，看上去却不带一丝烟火之气，根本让人想象不到是这样的一个人，一指之间击退了峻微的诛仙剑，震慑住了手持绝仙剑的林近。

　　当这名女子出现之时，那三首惊风从中间的鸟首爆开起，似乎起了连锁反应，整个庞大的身躯都不断的炸开，炸开之后弥漫出的不是红色的血雾，而是浓郁的黑气，那黑气飘然向上，在仙空的上端形成了一座巨大城池的模样，那巨大城池初时还很淡薄模糊，可是随着那女子完全出现在众人的眼前，巨大城池也变得清晰起来，在正对诸人的城门之上，有着“天魔城”三字，三个字并没有什么耀眼的光华，却在茫茫黑气之中让人看得极为清楚，似乎是直印入人的心间。

　　“天魔城，魔主张无香！”饶是以陈功如今的心境，也难免有些吃惊地脱口而出，他万万没有想到，天魔城居然出现在了仙界之中。

　　“老爷，这天魔城是什么来头，小的只是这样远远看着，居然觉得心神跳动，杂念丛生。自从小的修得金仙之境后，就从来没有过这样的情况啊。”吉温语带颤抖地说道。

　　陈功心中一动，存于吉温心念之间的那座陈功的神像发出万丈神光，吉温原本不受控制的魔念陡然间被神光驱散，让他的心神安定了下来。

　　仅仅是看向天魔城的吉温便有这样的感受，直面魔主张无香的峻微和林近更是压力大增，只能够凭着一股剑意护住心神，向着古霄仙岛之上的仙府疾退。

　　“既然追出来了，就不用再回去了。”如同邻家少女的张无香，那对深邃似浩瀚星空的双目漠然的看向已经汇合到一起的峻微和林近，喃喃自语道，那话音之中不带丝毫的杀气，却是让林近和峻微二人脸色不由得一阵苍白。

　　也不见张无香有任何的动作，一只黑色大手凭空而生，向着疾退之中的林近和峻微迎头罩下，两声悠长的剑吟响起，一白一赤两道剑光先后斩在那漆黑大手之上。

　　锵！

　　金铁交鸣之声传出，剑光碎散，大手不过微微一顿，接着又继续抓下。

　　然而就是这一顿之间，岛中仙府之上，一道白色神光冲天而起，一个眼目有些模糊的人形光影出现在那里，接着所有人的耳中都响起了一道悠古绵长的玄音：“信奉我之生灵，当得我庇护！”

　　随着这话音响起，人形光影伸手向前一点，动作僵硬，似缓实快，一道白色神光闪逝而出，将疾退之中的林近和峻微包裹住，然而那黑色大手同样一个闪烁，将形如白色光球的神光护罩握在手中，林近和峻微在光球之中持剑护身，紧守灵台，不敢有丝毫分神。

　　这个时候，天魔城中同样有着一道黑色魔光冲飞而出，同样是一个眼目有些模糊的黑色人形光影，看那身形，居然与神光之中的人一般无二，桀桀怪笑一声，道：“依从心中真我执念者，可得大解脱，大逍遥！”

　　话音刚落，同样一指点出，那黑色大手似乎得了极强的助力，陡然大力一捏，原本牢牢护住林近与峻微的神光居然变得明灭不定，随时都有可能破碎开去。

　　“血肉身，无形魂，诛妖邪，有山神。素白袍，赤焰剑，紧守身，得安然。宁静心，神光照，烈焰起，焚邪妖。汝所见，神亦知，阴邪退，恶鬼避。”

　　眼看白色神光黯淡，林近与峻微随时可能失陷于魔手之时，下方仙府之中传来阵阵念唱，竟然是陈功为信众所作的辟邪神咒。这原本没有任何特别之处的辟邪神咒，被念唱出来之后，仙府上空的白色光影猛然变得耀眼起来，那原本模糊的脸目也变得清晰异常，而后被黑色魔手抓握住的神光球重新焕发出强大的神威，缓缓的向着古霄仙岛退去。

　　天魔城上的那道黑色光影怪啸一声，天魔城中同样黑影重重，无数怨魂天魔飞行其间，直入人心的魔音同样响起，仔细分辨之下，居然同样是辟邪神咒。那黑色光影同样气势大涨，黑气之中显出真容来，黑色魔手的力量同样大增。

　　吉温有陈功加持的神光护住心神，原本已经万邪不侵，可是看到那一黑一白两道光影显露真容之后，却依然差一点惊得坐在了祥云之上，两个完全对方的人形光影，面目赫然和陈功一模一样！


第1221章 古霄仙岛十万年

　　白色光影和黑色光影的力量显然不相上下，只是旁边还有着一个魔主张无香正虎视眈眈，只要她一出手，恐怕古霄仙岛一方便会陷入苦战。

　　只是张无香却并没有出手的意思，反倒是转过头来，那漆黑深邃的双眼看向了数千里外的陈功所在的位置，淡漠地道：“原来是山神爷来了，天魔城的最后一丝束缚也该斩断了。”

　　话音落下，张无香伸手一指，一轴画卷从她的头上冲飞而起，在仙空之上缓缓展开，随着画卷展开，有着无数剑光化为天河剑浪向着陈功席卷而下。

　　十万年前，陈功面对这画卷之时，还是险死还生，如今历经十万年重塑肉身，融合了源始大仙的记忆传承之后，自然有了足够应对的手段。刚才斩杀了数百头魔兽的凌霄剑域同样化为一片剑浪，迎着那画卷便对冲而去。

　　就在两重剑浪冲撞在一起之时，陈功心念一动，一座神像分神从张无香的头顶闪逝出现，千幻石像镇神禁法瞬息发动，向着张无香当头罩下。

　　张无香身形一滞，凝然不动，似乎已然被镇神禁法给封禁住了，陈功却是不敢大意，催动着神光闪耀的神像加速落下，很快就触及了张无香的头顶。

　　这时候那原本抓捏着保护林近和峻微的神光球的黑色大手似乎失去了后续力量，被神光球挣脱之后，轰然碎散。而天魔城上空的黑色光影也出现了变化。

　　那光影突然发出一声惨嚎，语气之中透出浓浓的怨毒与愤恨：“张无香，你，你竟然暗算我！”

　　一句话还没有说完，黑色光影已然出现在了刚才张无香所在的位置，被陈功祭起的神像一镇而下。黑色光影化为团团黑云，不断剧烈的扭动扩散，似乎想要逃出神像镇压的范围，然而这尊神像乃是陈功九大元婴本体之一所化，威力绝对不是寻常分身神念所能够比拟的，一时之间，神光万道，如同道道天网，将所有逸出的黑烟魔气重重包裹住。

　　在神像镇下之时，更有白近无色的莲花火焰在神像底座下燃起，莲心火熊熊燃烧，与当年陈功留在天魔城中的那一缕分神所化的黑色魔气一触，便发出滋滋的响起，与此同时，更有那缕分神痛苦不甘的惨叫。

　　只是这莲心火越燃越炽烈，那惨叫声反倒是越来越虚弱，最后渐渐淡去，化为虚无。

　　张无香也不知道在陈功的这一缕分神之中做了什么手脚，居然在最后时刻以李代桃僵的法术，让分神代替自己被陈功镇压灭杀。

　　这一缕在天魔城中蕴育了十万余年，已经快要成为天魔城的守护魔神的分神被陈功一举镇灭之后，他的本体意识为之一清，似乎有着什么束缚着自己的东西被斩断，一时间意念通达，隐约间将源始大仙的一些传承记忆都融会贯通了一番，似乎看到了太乙金仙的一点朦胧虚影。

　　然而超脱的显然不只是陈功，冷漠的看着陈功这缕分神被镇杀，张无香身形一晃，隐入了天魔城中，而天魔城也直接隐入了无序仙空里，再也看不到半丝痕迹。

　　原本虚立于仙空之上的那一道白色光影，遥遥的向着陈功点了点头，然后就这么冲飞而起，一个闪逝，出现在了陈功的身旁，然后冲入了陈功的头顶，没入他的肉身之中。

　　“山神爷！是山神爷来了，是真正的山神爷来了！”正在追杀着魔兽的古霄仙岛诸人自然注意到了这边的情况，能够让杀得兴起的朱投山迅速转移注意力的，自然只有他的山神爷了。

　　魔兽已然溃散，追杀清理的后续事宜自然有人安排，古霄仙岛之上的主事之人一个个的出了仙府，来到仙空之上，迎接陈功的到来。

　　随着那道白色光影没入陈功的体内，除了汹涌雄浑的信仰愿力涌入之外，这道神祇分身在这一座古霄仙岛上十万年所积累下的底蕴也全部被陈功所得，这一片面积不比昔日的地球小的仙岛就在这一刻成为了陈功的神域，在这一片神域之中，十万年来所发生的一切都清清楚楚的印入了陈功的脑海之中，那些历史的过往就如他自己经历过的一般在陈功的脑海之中回放。

　　虚仙界周天星斗大阵重立，天道法则重新完善，白虎老祖归于虚仙天地，将虚仙界强大的天地法则运转起来，在那一刹那，所以由烈光仙君和他的大弟子刘世乾送入虚仙界的外界修士全部都被强制送出了虚仙界，并且直接送入了这座离源始世界接迎仙殿最近的仙岛之上。

　　或许是因为陈功与源始大仙的一份渊源，让已经化为虚仙法则的源始大仙的本源意识有意无意的帮了林近等三千昆仑弟子一把，这古霄仙岛正好位于乾宫大陆、净明仙君府以及万毒教的三不管地带，而且由于几乎没有什么矿脉灵脉，魔兽也大多并不强大，所以凭着林近手中的绝仙剑，这一支昆仑弟子总算是在这座仙岛之中立稳了脚跟。

　　与林近等人同时“被飞升”仙界的还有陈功在天剑峰下的那座神庙，神庙之中有着钟山雪化为的那盏青灯，山猴花果化为的那块顽石，还有白月沉眠不醒的本体以及守护在神庙之中的贝灵秋实和朱投山。

　　随着六道轮回再度建立，虚仙法则越来越完善，那些在虚仙界之中处于仙道之上境界的本土修士也开始被强制性的“飞升”到了仙界之中，而这其中只要与陈功有着极深渊源的修士，都会出现在陈功的神庙之中，而其余的虚仙修士则大多散落于古霄仙岛或是晨宇仙岛周围，实力强大者自然有其生存的手段，仅仅达到大乘境界，实力不过堪比人仙下品存在的修士，则大多沦为了无序仙空之中魔兽的口中食。

　　但是不管怎么样，古霄仙岛是虚仙修士最大的集中地，而林近所率领的昆仑弟子则是这些修士之中人数最多，实力最强的一支。

　　有人的地方就有纷争，争权夺利的事情无论在哪个地方都无法避免，昆仑弟子在古霄仙岛之上固然属于多数，但是并不能够完全压制住其他的修士，只不过在古霄仙岛的魔兽威胁之下，内部矛盾被压了下去而已。

　　改变这一状况的契机是天魔城的出现，已然威胁到了虚仙界秩序稳定的天魔城同样被传送到了仙界之中，虽然并没有直接出现在古霄仙岛，可是因为古霄仙岛之上山神庙中的神像，与天魔城中陈功留下的那缕分神在冥冥之中的联系与牵绊，最终将天魔城牵引到了古霄仙岛的附近。

　　天魔城虽然并不为虚仙界世俗中人所知，可是在虚仙的修行之人中，却是凶名极盛的存在，当年灵台山极乐世界，有着六帝之一的青华大帝坐镇，都被无相魔主张无香挟天魔城之威一举破去，使得佛门修士不得不隐遁地狱之中，普通修士，就算是有了仙人级的修为，又如何能够抵挡。

　　所幸的是，古霄仙岛之上还有着陈功的分神神庙，只要对陈功拥有信仰，便可以得到神庙之中神像分神的神力庇护，抵挡住天魔城天魔的进攻。初时飞升到古霄仙岛的修士之中会信奉神明之人显然极少，但是林近所带领的三千昆仑弟子对于陈功都是敬若神明，在神庙出现在古霄仙岛之上后，陈功这位掌门几乎就是他们在仙界生存的精神支柱，自然可以引得神光护体，诸邪不侵。

　　有了昆仑弟子作为表率，古霄仙岛之上实力不够的虚仙修士自然只能够信仰陈功以换得庇护，而实力强大者，虽然并不需要信奉神明，可也在有意无意之中，改善了与林近等人的关系。

　　古霄仙岛资源贫乏，并不适合修炼，然而有天魔城这个威胁存在，古霄仙岛也无法向外发展。天魔城也因为有着山神庙中陈功分神的牵绊，同样无法远离古霄仙岛，双方便陷入了僵持。

　　初时的古霄仙岛对抗天魔城是极为吃力的，甚至可以说完全是陷入被动挨打之中。然而随着峻微的到来，钟山雪重修化形，有了诛仙剑和广寒剑之助，这才让古霄仙岛上的修士免于了灭顶之灾。

　　十万年时间，飞升的虚仙修士越来越多，然而天魔城的实力同样急速飞涨，张无香寻找到了控制无序仙空之中的魔兽的方法，一次又一次的驱使着魔兽想要攻破古霄仙岛，毁去山神庙中的神像，破除天魔城这最后的一丝牵绊。

　　这一次有了一头潜伏于仙空深处的惊风相助，原本古霄仙岛很难再次守住，可是陈功的到来却又让这场战斗产生了极大的变数。

　　这变数说不上好，也说不上坏，固然张无香借助陈功的力量灭去了陈功留在天魔城中的分神魔念，脱离了最后的束缚，可是陈功也同样因为斩去了自己一道执念，让心境得到了极大的提升，离太乙金仙之境又近了一步。

　　将陈功迎入了古霄仙府，进入了仙府大殿之后，峻微还是保持着她一贯的清冷，只是简单的寒暄了几句，便向着在场的众人点了点头，飘然而去。

　　在场诸人之中，自然还有其他的一些从虚仙界飞升上来的大神通者，不过他们都知道陈功与林近等昆仑弟子之间的关系，均是向陈功打过招呼之后，便退了下去。

　　此时大殿之中，便只剩下昆仑派之中的一些主事弟子和在虚仙界之中与陈功关系亲近的钟山雪等人。


第1222章 发展大计

　　看着大殿之中的众人，陈功一时之间百感交集，千言万语到了嘴边，最终还是只化为了一句话：“这些年，辛苦你们了。”

　　古霄仙岛资源贫乏，要想修炼，便只能够一点一点炼化仙空之中混乱之极的仙灵之气，那狂暴的力量，并不是一般人所能够承受的。所幸的是，一旦信仰了陈功，得到了神力加持之后，那无序仙空之中的混乱仙灵之力就会变得稍微柔和一些，虽然并不能够真正解决修炼的困难，但毕竟是能够勉强吸纳炼化了，这也是为什么古霄仙岛之上的仙人大多对陈功抱有信仰的原因之一。

　　虽然因为古霄仙岛的位置特殊，让林近等有着现代商业头脑的昆仑弟子看到了其中的商机，成为了净明仙君府和万毒教的缓冲仙岛，靠着双方的底下交易，赚取了不少的仙石。不过十万年的消耗与积累，最终也只建成了这么一座连城池都算不上的仙府，可见林近等人这十万年所过的日子有多么艰苦。

　　“能够在虚仙界之中为师父分忧解难，又在这仙界之中迎回师父，弟子并不觉得辛苦。”林近等昆仑弟子发自肺腑地道，在他们看来，没有陈功以前的倾力相授，又哪来他们今日的成仙得道，修真之路本就是充满了荆棘，这一点辛苦又算得了什么。

　　“是啊，山神爷，我老朱当年还在古霄山的时候，一心都只想要成一名大妖，如今托山神爷的福，成了驮像神将，别说什么大妖了，现在妖仙都是做得的。”一边的朱投山满是兴奋的大声嚷道。

　　陈功微微一笑，好久没有听到朱投山的吵闹，如今陡然一听，却是倍感亲切，不由得呵呵一笑，道：“当年你老是被秋实骂大猪头，如今都有地仙上品修为了，为什么也不彻底化形，留下这么一个猪头又是何意？”

　　“山神爷，您是知道我老朱的，修炼什么法术神通，对我来说实在是太难了，还不如直接增强法力来得直接。当初您让我老朱熬炼肉身，结合那一身雄厚的法力，我老朱在同阶之中简直是全无敌手，特别是保持这半本体的状态，更是把我驮像神将的威名都打出去了，所以化形什么的，还是不用了。”朱投山很是得意地说道。

　　陈功笑了笑，转向旁边的钟山雪，道：“你已经在仙界化形，那虚仙界之中的广寒宫如何了？”

　　钟山雪的眼中已然没有了当初在虚仙界之中刚知道自己乃是灯焰化身的迷茫，双眼之中有着的，是当年入林祭猿妖时的通明，听到陈功问起，便道：“师父当年曾说过，广寒宫一直以来每一代都只有一个传人，她以前收了那么多弟子也不过只有我一人能够继承广寒宫的传承。广寒宫祖师曾有遗训，广寒弟子当自立自强，我想就算是没有我在，没有广寒剑在，他们在虚仙界之中应该也能够过得很好。而我，只需要在这仙界之中，将广寒传承延续下去就行了。”

　　陈功点了点头，又和众人闲谈了几句，最后才转向林近问道：“白月如今的情况似乎颇为古怪，你们这些年可发现有什么变化？”

　　“白堂主这十万年来都一直沉眠不醒，但是比起刚到仙界之时，现在的状况已经好了许多。似乎在神庙之中受信仰之力的温养，能够让她慢慢的恢复。”林近回答道。

　　旁边的贝灵秋实插口道：“白仙子确实在不断的吸收信仰之力，只是速度极为缓慢。只是看她现在的样子，离苏醒之日似乎并不太远了。当初她刚到神庙中时，情况糟糕之极，肉身虽然完好，但是整个人都感受不到任何的生机。如果不是剑灵姐姐来过一趟，说白仙子还活着，我们都以为她死了。”

　　“剑灵啊，她如今应该还是虚仙阴世之中吧。”陈功不由得想起那个沉静如黑夜般的女子。

　　“是啊，山神爷，剑灵在阴世之中可是秦广王，阳世之中的修士都得称她一声老祖，可是威风得很呐。”一边的朱投山满是羡慕的接口道。

　　“你们都先散了吧，大战刚刚结束，诸多事宜虽说已经有人在处理了，你们出面一下还是好的，我先去神庙中看看。”陈功说道。

　　这里已经算是陈功的神域，他要去哪里，自然都是心念一动之间的事情，话音落下，人便已经化为一团神光，然后消失得无影无踪。

　　当他来到仙府中心处的神庙广场前时，眼中的目光不禁又柔和了不少。

　　神庙的建筑风格与整个仙府迥然相异，却又极为和谐的被融为了一体，神庙顶上依然有着代表真神信仰的神光冲起，下方四壁上的炼狱图越发的鲜明，为神庙凭添一股神秘色彩。

　　向着静立于庙门旁边的李智明点了点头，陈功步入了神庙之中，神台上的神像灵光依然，只是那一丝分神意念已经融入了陈功的本源之中，让人心神宁静之余，却少了几分灵动。神台前的香案上不染一丝尘埃，虽然并没有刻意的打扫过，但是显然并不缺乏照料，香炉供奉摆放得井井有条。

　　然而真正吸引陈功目光的，还是神台之上，神像旁边那名盘坐一侧的白衣白发女子。纵然是以陈功如今强大的灵识扫过，也察觉不到她的丝毫异状，可是她整个人就是没有任何苏醒的迹象，只是如贝灵秋实所说的那般，或许不久之后她就会醒来了，这却仅仅是一种感觉。

　　想到在虚仙界之中，与白月一起经历的种种磨难，可以说自己一路走来，都有着白月的扶持，这其中自然有白虎老祖的实力作为后盾，但是白月在其中发挥的影响力却是绝对不可忽视的。

　　“白月，如今我们都已经离开了虚仙界，来到了仙界之中。以前在地球修真之时，一心向往的便是能够飞升仙界，成仙得道。仙界并不是世外桃源，但是能够在这里找到你们，却是比世外桃源更加值得我追寻的地方。等你醒了，有的事情，我是需要向你有个交待的。”陈功看着静坐在那里的白月，喃喃地说道。

　　说完这些话，陈功并没有离开神庙的打算，而是就这样站在那里，目光似乎透过了神庙，看向了遥远的仙空。

　　一天之后，陈功走出了神庙，让李智明召集古霄仙岛之上的重要仙人到古霄仙府的大殿之中议事。

　　大殿之内，原属昆仑派弟子的林近、林远、林雪茹、权正德等人立于左侧，而峻微、钟山雪、峻兴等虚仙界之人则立于右侧，陈功并没有太过客气，高坐于大殿主位之上，而跟随他而来的吉温，则是束手立于他的背后。

　　“今天召集诸位前来，是为古霄仙岛以后的发展进行一番商讨。现在天魔城已然离开古霄仙岛，短时间内并不会对我等构成什么威胁，但是天魔欲望永无止境，纵然以仙界的广阔，迟早也难以满足他们，所以我们必须发展实力，早做准备。”陈功肃然道。

　　“掌门师尊所言极是，那些天魔诡异无形，最擅催动人心魔念，防不胜防，就连灵智未开的魔兽都会被他们驱使，如今脱去了古霄仙岛神庙的束缚，流窜于仙界之中，只怕将来会酿成仙界的一次大劫难。只是不知掌门师尊有何安排？”林近朗声道。

　　这个陈功的大弟子，昔日飞龙帮的少帮主，格斯集团和弗里集团的大少爷，本就有着极高的御下天赋，在虚仙界中的独挡一面，在仙界的十万年磨炼，已然形成了自己独有的领袖气质，威严沉稳，令人心生亲近之余，又颇为心安。

　　陈功扫视了大殿之中的众人一眼，道：“仙界经历了两次大战之后，各方势力已然明朗，没有强大魔兽盘踞的宜居仙岛都已经被各方势力瓜分完毕，更不要说那九宫大陆了。我们目前实力不强，基础更是薄弱，当前只能够借势。”

　　“借势？司雨之神的意思，是要我们投靠某个势力？”峻微淡淡地说道，虽然听不出她的喜怒，可是以她清冷高傲的性子，显然对于这样的提议并不满意。

　　陈功摇了摇头，道：“借势并不是要去屈居人下。我指的势，是这净明仙域仙君府与万毒教对峙的势，是各方势力割据一方的势。如今我们古霄仙岛所处的位置极为微妙，可以作为这一片仙域之中各方势力的缓冲地带。实际上我说的借势，便是你们以前所做的，建立一个中立的仙市。只是以前的仙市规模还不够，更缺乏自己拿得出手的资源，所以一直只能够勉强维持。其实这一块，如果做得够大，不见得要有地盘，不见得要有权力，照样可以拥有让人敬畏的无形势力。”

　　下方的林雪茹以前一直负责帮助林天放打理昆阳集团，在商业上也算是颇有经验，虽然修真了这么长时间，也有了天仙下品的实力，可是以前的那些东西，不仅没有丢下，反而是越发的清晰敏锐起来，闻言便道：“掌门师尊说的可是要先经营黑市，聚拢大量的资源财力之后，在仙界之中建立一个商业帝国？只是我们古霄仙岛上目前还真没有拿得出手，能够吸引大量仙人光顾的东西啊。”

　　立于左侧的那些昆仑弟子大多是从地球上随陈功打拼出来的，对于这方面的事多少有些了解，闻言都暗中点头，只是眉头紧锁，显然也被林雪茹提到的问题给难住了。而立于右侧的那些虚仙界飞升上来的仙人，全都是一片茫然，黑市、商业，他们自然是知道一些的，可是把这些联系到一起，更要说什么商业帝国，就不是他们所能够理解得了的了。倒是站在后面的朱投山很是干脆，一脸我虽然不懂，但是觉得好厉害的样子。

　　“诸位到了仙界之后，应该吃过一种名为玉免的魔兽肉吧？”陈功突然问道。


第1223章 魔兽肉的大用途

　　听到陈功突然思维这么一跳跃，把话是引到了吃上，一直苦于接不上话的朱投山赶紧上前道：“山神爷，说起别的事，老朱我或许不知道，但是这玉兔肉，却是吃过的。这古霄仙岛面积虽然不小，可是资源缺乏，连条矿脉都没有，全岛几乎没有适合修炼的地方，所以强大的魔兽并不多，刚来之时这种只有一阶的魔兽却是不少。所以刚来的时候，我老朱可是吃了不少这样的魔兽。这玉兔肉不仅肉质鲜美，更难能可贵的是它是少有的脾性温和的魔兽，所以体内蕴含的仙灵之气也极适合炼化吸收，可是堪比仙草灵药的大补之物。只是天魔城出现之后，这附近已然全然只剩下三阶以上的魔兽，一二阶的魔兽根本就看不到了。”

　　玉兔虽然只是一阶魔兽，可也是相当于天仙下品的存在，就算是脾性再温和，也不会任人宰割，所以它的肉对于金仙以下的仙人，都有着促进修炼的妙用，也难怪当初陈功在浮霞仙岛上，虚仑真君会用玉兔肉来待客。

　　陈功听了朱投山的话，点了点头，道：“你们知道便好。在这仙界之中，虽然仙人乃至普通的仙民都可以不用进食，但是他们对于满足口腹之欲却有着极大的热情，特别是满足口腹之欲的同时又可以促进修炼的话，更是会让他们愿意付出大的代价。而古霄仙岛看似资源贫乏，可是因为天魔城的驱使，使得这附近的魔兽一直以来数量庞大，这便是我们可以充分利用的大好资源。”

　　“掌门师尊的意思，莫非是可以从这魔兽身上打主意？魔兽倒是全身是宝，皮骨可炼器，内丹可炼药，这些年我们靠着魔兽的内丹，才勉强维持了下来。只是这魔兽的肉质，除了玉兔这等极少魔兽外，大多粗糙不堪，而且里面气息混乱，仙元力狂暴无比，一是难以入口，二是普通仙人吃了，只怕与毒药无异。”林近眼前一亮，接口道。

　　“皮毛、骨骼和内丹，虽说都是极为珍贵之物，这古霄仙岛附近魔兽众多，短时间内这些东西确实也可以让我们积累起一笔不小的财富，但是放眼整个仙界，这样的数量却也算不得什么，迟早有坐吃山空的时候。反倒是这魔兽肉，只要用仙草灵药调和，让其中蕴含的狂暴混乱的仙灵之气变得温和，再用秘法调制，成为古霄仙岛独一无二的特产，以廉价购入魔兽肉，以高价卖出肉制品，这其中的商机自然是无限的。”陈功很是笃定的道。

　　峻微虽然有着诛仙剑在手，就算是在仙界的无序仙空之中修炼，也不会有什么问题，可是她是虚仙界蜀山剑派的掌门，蜀山派同样飞升了不少的仙人上来，因为修炼的事苦不堪言，现在听到陈功的这番话，她心中不由得一动，商机什么的她是不太明白，可是至少如果魔兽肉都可以用来进补的话，古霄仙岛上的仙人修炼应该可以步入正轨了。

　　想到这里，她忍不住出言道：“不知司雨之神有什么办法，可以解决魔兽肉仙灵之气混乱的问题？”

　　陈功微微一笑，道：“这个其实也不难，之前你们也发现了，拥有信仰的真神所发出的神力可以调和仙灵之气之中的混乱狂暴气息，只是效果并不算明显。如今只要我对神力稍作改变，便可以去除。只是神力的转化对于信仰愿力的需求颇大，所以今后古霄仙岛之上要招揽一些刚刚飞升，又无背景的仙人，还要设法吸引仙民移居。”

　　虚仙界之中的神祇，在当年源始大仙设立之初，就是为了让他们协助天庭治理天下，庇护一方，除了少数的战斗神术之外，很多神术神咒都带有驱邪降魔，宁神静心的功效，所以神力也带有一定的净化安抚的性质，对于仙界无序仙空之中的这些混乱仙灵之气有着一定的效果。

　　然而以前古霄仙岛之上的陈功神像毕竟只是一具分神，神力之中并没有带有陈功莲心火和混沌元气的特性，这样的效果终究还是有限的。现在陈功修为境界不知道提升了多少，实力更是以前的千万倍，想要针对魔兽肉之中所含有的狂暴气息进行净化，倒也不是什么难事。

　　他提出要扩大古霄仙岛的规模，发展信仰愿力，也是想要将制造魔兽肉的程序完全的交托出去，以后有了大量的信仰愿力的支持，只需要有自己的神庙或是神侍，便可以利用这些信仰愿力转化而成的神力，完成对魔兽肉的初步加工，至于后面的操作，相信林近他们应该可以做得很好。

　　“司雨天神这样的想法固然是好，但无论是吸引大量的仙民移居，还是招揽飞升仙人加入古霄仙岛，初期都需要大量资源投入，而且最好还要有正式的名目才好，否则无论是仙庭在这里的净明仙君府还是万毒教，恐怕都不会坐视。”一名显然是从虚仙界飞升上来的下品天仙出言道。

　　中品天仙在仙界之中或许只能够算是普通高手，就算是加入仙庭军队，也不过是伍长什长之类的小军官，可是在古霄仙岛之上，却已经算是难得的主事之人了。而且能够在古霄仙岛之上修炼到这等境界，想来其天资心志皆是上上之选。

　　“此事我已经有了安排，近期应该就会有结果。你们且先做好先期的准备工作，一个月内，或许就会有消息传来。”陈功淡淡地道。

　　“还请陈司雨明言有何等安排，毕竟这等事情，将会影响到整个古霄仙岛的正常运转，不得不谨慎以待。”另外一名虚仙界飞升仙人出口言道，虚仙界之中飞升而来的仙人，并不全都是陈功的信众，虽然对于他曾经的事迹早有耳闻，也知道他的实力强大，但是突然有个人跑来自己经营了十万年的地方指手画脚，心中终归是有些不舒服。

　　陈功对于这等事情自然心知肚明，却也不说破，他既然答应了源始大仙要为其报仇，如今又有了天魔城这个暗中的威胁存在，大力发展自身势力已经迫在眉睫，他就算生性淡泊，可是在地球之上的时候，就知道想要过上自己喜欢的生活，保护自己心中重要的人，个人实力和势力都必不可少，对于这样的事在需要做的时候，从来都不会推托。

　　所以闻言之后，他只是微微一笑，道：“来此之前，我已经收服了万毒教的血冥教祖和他手下的八大毒王，我身后之人，便是万毒教的毒王吉温。有万毒教麾下的仙岛作为后盾，一明一暗，当保古霄仙岛发展无忧。并且再过几日，想来那位净明仙君便会许与我一个天君之位，虽然我等不用看重这些权位，但是却可以让我行事起来，名正言顺。”

　　陈功的这一番话出口，虽然语气平淡，却听得大殿之中的不少人倒吸了一口凉气。说实在的，整个净明仙域在仙界之中都只能够算是偏僻之地的一处穷乡僻壤，而古霄仙岛这些年一直被天魔城所困，又受限于资源不足，很难有和外界势力打交道的机会。近年来这古霄仙市做得虽然不错，却始终算是在夹缝中生存，在他们看来，外面的世界固然很精彩，可是也太过危险了。

　　就算是有林近、峻微等人凭着先天剑器保驾护航，可是净明仙域之中，万毒教的血冥教祖，净明仙域的净明仙君，这些根本就是传说之中的强横人物。这古霄仙市开办了上万年，真正到古霄仙岛上进行交易的，也就是双方势力之中的一些外围势力，平时来一些玄君、真君，便算得上是贵客。万毒教近年对于古霄仙岛有所求，想要联合岛上的顶尖战力对付净明仙君，让八大毒王之一的沈魁负责与古霄仙岛一方的联系，可真正出面的，却仅仅是沈魁的一些手下。

　　所以说到底，古霄仙岛能够在净明仙域生存下来，一方面是因为净明仙君府和万毒教之间需要这么一个缓冲势力；另一方面是因为古霄仙岛的发展潜力受资源的限制，对于两方势力威胁有限，委实是一个难啃又不讨好的硬骨头。

　　综合这些原因，别说血冥教祖和净明仙君，就连仙君府下的天君和万毒教的毒王，在古霄仙岛的众人眼中，都是了不得的存在，如今陈功随随便便一开口，便说万毒教已经被他收入麾下，连血冥教祖都已经臣服于他，而净明仙君更是要授于他天君之位，众人倒吸一口凉气的同时，不少人却露出几分不信的神色来。

　　陈功也不管这些，信与不信，只要有他昆仑派的弟子在，只要有信奉于他的信众在，少数人并不能够阻止他什么，他能够解释这几句已经算是极限，一切只需要时间便可以证明。

　　扫视了殿中诸人一眼，陈功站起身来，伸手一挥，一枚储物戒指分别落入了林近的手中，里面有着大量的仙石，品级有高有低，但是数量上绝对是极为可观和震撼的。

　　“我这里有一些仙石，在魔兽肉之事有眉目之前，先用来作为前期的准备吧。林近负责与古霄仙岛附近的接引仙殿里的接引仙吏打好关系，此事不用惊动那些星君府官员，只需要让那些仙吏对于一些无背景的飞升仙人介绍一番古霄仙岛便成。与此同时，整个仙岛的规划也要做起来，反正以后古霄仙岛的修炼并不完全依靠吸收仙空之中的仙灵之气，所以居住区的布局就算是密集一点都无妨。”陈功交待道。

　　说完这些，陈功向着吉温招呼一声，走出了大殿，踏起一团祥云，化为一道流光，向着远方投射而去。


第1224章 大军征伐

　　陈功与吉温离开了古霄仙岛之后，便直奔浮霞仙岛。他回到了真武将军府没两天，净明仙君也终于从昊天仙城赶回了净明仙岛，又马不停蹄的领着空明天君和仲凌天君二人再次亲临霞光仙城。

　　这一次陈功倒是没有再摆什么架子，亲自在真武将军府的大门口迎接了净明仙君，也没有再让空明天君和仲凌天君二人回避了。

　　“听说前段时间血冥教祖领着七大毒王趁本仙君不在之时来犯，围攻浮霞仙岛，却被仙友引到了别外，不知道最后结果如何？”双方分宾主落座之后，净明仙君问道。

　　陈功颇有几分大言不惭的模样，笑道：“血冥教祖虽然厉害，却又哪里奈何得了本仙，自然是被本仙打发回了天煞仙岛了。”

　　净明仙君自然是不会相信陈功有这等厉害的本事，但是陈功终究是平安无事的回来，从这一点上看，至少说明陈功的实力就算是不如血冥教祖，也绝对比其差不了多少，这让净明仙君更加坚定了联合陈功消除万毒教这一大隐患的决心。

　　净明仙君不再继续追问，免得万一战况对陈功不利，搞得对方下不来台，反倒是哈哈笑了起来，起身向着陈功抱拳道：“兴昆仙友果然神通广大，这一次你我联手必定能够击杀血冥教祖，救万千生灵于水火，使他们免受残害，以报仙帝栽培之恩。”

　　仲凌天君也起身抱拳道：“兴昆仙友如此神通广大，仲凌自愧不如。”

　　就连一向高傲的空明天君似乎在之前也受过净明仙君的叮嘱，起来抱拳夸了陈功几句，只是语气太过生硬，让人一听便知道他言不由衷。

　　陈功自然也不会点破，哈哈笑了几声，却也没有否认，落在净明仙君等人眼中难免觉得他有些狂傲自大，喜人吹捧。再一联想到上一次陈功所表现出来的傲慢态度，净明仙君和仲凌天君对视一眼，都从对方的眼里看到了喜色，像陈功这般狂傲自大之辈，又喜怒形于色，比起那些城府深沉阴险之人，收拾算计起来可是不知道要容易多少倍。

　　净明仙君心中大大笃定，把茶杯一搁，神态威严的环视一周，最后把目光落在了陈功的身上，沉声道：“兴昆还不快快上前领受天君官印！”

　　说着手中便多了一块四四方方，金光灿灿的天君官印，其上雕刻着一头神威猛虎，其下篆刻着兴昆天君四字。

　　陈功却并没有表现出该有的恭敬，依然是哈哈笑着上前取过官印，然后大大咧咧的朝着净明仙君拱了拱手，道：“多谢净明仙君了。”

　　空明天君见状，脸色顿时阴沉下来，冷声喝道：“兴昆，此乃仙帝所赐天君官印，怎么可以不跪地受领，而且你我如今都是仙君帐下的天君，面见仙君之时要自称下官，绝对不可无礼。”

　　陈功的脸上闪过一丝不快之色，冷哼道：“本仙素来散漫惯了，如果真是这般的麻烦，那这天君，不做也罢。”

　　这个时候净明仙君还真怕陈功会甩手撂挑子不干了，急忙瞪了空明天君一眼，道：“空明不可对兴昆天君无礼，兴昆天君神通广大，今后必定会在仙界大放异彩，如今不过是暂时屈居于本仙君帐下而已，岂是能够以常理论之的？”

　　空明天君猛的一惊，这才知道自己差点坏了师尊的大事，急忙向着陈功拱手请罪，只是心里却在暗暗冷笑，等收拾了血冥教祖之后，便由不得你猖狂了。

　　陈功也是见好就收，自己怎么说也是需要一个大义名份的，所以打了个哈哈，道：“不知道仙君准备何时去收拾那血冥教祖？”

　　净明仙君略一沉吟，双目之中杀机一闪而逝，道：“本仙君赶赴昊天仙城为兴昆天君讨要官衔之时，便已经下令抽调各岛精锐仙兵仙将百万，汇聚于净明仙岛之上，数日之后便可以备齐人马，到时候我们便从净明仙岛出发，以迅雷不及掩耳之势兵发天煞仙岛，将那万毒教连根拔起。”

　　说到这里，净明仙君顿了一下，目中杀机尽去，笑看着陈功，继续道：“哈哈，到时候万毒教那两百一十个仙岛，就要有劳兴昆仙友打理了。”

　　陈功心知肚明这净明仙君打的什么主意，也不说破，笑道：“本天君必定不会辜负仙君重托的。”

　　陈功受领了天君官印之后，便让吉温带着官印去古霄仙岛，有这官印在手，想来林近做事应该会顺利许多。

　　而十日之后，浩浩荡荡的百万大军从净明仙岛出发，一路直奔天煞仙岛，半途之上不做丝毫的停留。

　　大军急行了三十日，终于远远的看到了如璀璨星辰悬挂于仙空之上的天煞仙岛。

　　净明仙君双目之中闪烁着兴奋的光芒，侧过脸指着前方对陈功说道：“前方便是万毒教的老巢天煞仙岛，只要拿下此岛，杀了血冥教祖，他们万毒教群龙无首，又失了根本之地，余下诸岛，便是兴昆天君的囊中之物了。”

　　陈功心中暗暗冷笑，知道这净明仙君现在就已经打定了主意，一旦攻破天煞仙岛，余下的万毒教仙岛便会撒手不管，让自己去头痛折腾，然后出来收拾残局。

　　他举目远眺，看到那天煞仙岛广袤无边，有浓浓的仙灵之气缥缈其间，岛上山脉纵横，河川遍布，一座座比霞光仙城巨大了许多倍的仙城拔地而起，有无数身穿奇装异服的仙人在这些仙城之中进进出出，看上去极为繁华，浮霞仙岛与这天煞仙岛一比，可真的是小巫见大巫了。

　　如此远僻地方的天煞仙岛都如此的广袤富饶，那仙界的九宫大陆岂非更难以想象？那中宫大陆又会是何等的壮观？也不知道源始大仙的那名仇人，真名为泰尚的仙尊麾下势力又会如何巨大？想到这些，陈功心中暗暗惊叹的同时，也更坚定了要发展自身势力的决心。

　　陈功将目光落在一条横贯于天煞仙岛中心处的雄伟山脉之上，那山脉延绵无边，比之当初源界炎龙帝国的南荒郡还要大上数倍，一座气势磅礴的仙城雄踞其上，有着许多强者的气息冲天而起，盘绕在仙城上空。

　　那里应该就是血冥说过的秀阴山了。陈功心中想着。果然，一边的净明仙君向着那山脉的方向一指，道：“那里便是万毒教的山门所在之地秀阴山了。别看此山山清水秀，灵气缭绕，其中不知道蕴藏了多少的毒物，那些毒物有些是原本就产于此山的，有些却是万毒教教众驯养的，有着这些毒物守山，比什么奇门玄阵都要厉害。那血冥老儿要不是有这等依仗，本仙君早就收拾掉这个魔头了。兴昆天君虽然神通广大，到了那里却也要小心为上。”

　　陈功闻言，不置可否地笑了笑，道：“本天君已经领教过血冥老儿的毒功了，其实也不过如此。想必那秀阴山就算是真的藏了大量的毒物，也没什么可怕的。今天你我二人联手而来，想必那血冥老儿如果识趣的话，必定会乖乖归顺。如若不然，等你我杀上门去，必定教他覆灭于翻手之间。”

　　看着陈功这般意气风发的模样，一边的空明天君实在忍不住，出言嘲讽道：“兴昆天君果然好威风啊，等会儿必定要好好见识一下天君是如何收服那血冥老儿的。”

　　净明仙君冷冷地斜了空明天君一眼，刚想要说他几句，免得自己这个弟子在如此关键的时刻把陈功给惹恼了，不料陈功却是哈哈大笑起来，道：“那又有何难，等会儿到了秀阴山，本天君必定要让那血冥老儿乖乖举手投诚。”

　　这等狂妄之语一出口，就连净明仙君都有点想要出口相讥了，毕竟他与万毒教争锋数万年，一直难占上风，陈功这等话语，不是摆明了要打他的脸吗。只是想起等会儿还要依仗陈功的神通，这才把到口的话生生给憋了回去，并且还冷眼警告了空明一下。

　　说话间，大军终于进入到了天煞仙岛上空，正在这个时候，仲凌天君挺拔的身子上散发出冰冷的杀气，遥指向前方，冷声道：“血冥老儿终于还是按捺不住了，竟然愚蠢的出山门迎战了。”

　　果然，秀阴山方向有着无数团乌光云彩冲天而起，上面站着近百万奇装异服，浑身散发着一股邪煞之气的魔道修士，又有无数的幡旗在风中猎猎作响，无数毒物吞吐着毒雾毒气。整个仙空都变得阴风惨惨，煞气弥漫。

　　转眼之间，两军终于遥遥相对，天地间一片寂静，只听到风吹动旗幡的声音，大战似乎一触即发。

　　万毒教大军之中，血冥教祖领着七大毒王一马当先立于大军之前，双目阴冷的扫过仙庭大军，当目光落在立于净明仙君左边的陈功身上时，脸色蓦然变得极为难看。

　　“兴昆，你果然还是与净明小儿联合起来对付本教祖了！”血冥教祖神色阴沉地说道，那一双血目之中闪过一丝怯意。

　　呵呵，这血冥老儿倒也颇有几分演戏的天赋，神态台词样样都拿得出手啊。陈功心中暗笑着，人却早已经抢在了净明仙君之前，驾着祥云悠然飘了出去，手一指血冥教祖，威风凛凛地道：“血冥老儿，你现在归顺仙庭还为时不晚，如果再迟疑犹豫，本天君保证你待会儿人头落地，身死道消，毕生的心血都付之东流。”

　　净明仙君和仲凌天君等人对视一眼，暗觉得这兴昆还真是个不知道深浅的云游散修，竟然异想天开的要收服血冥教祖。不过这样也好，以血冥教祖凶残暴虐的性格，陈功在这么多人的面前如此威胁于他，一定是不死不休的下场，他现在就算是想要反悔退出与自己的联合，也已经晚了。


第1225章 演戏

　　净明仙君是巴不得陈功先和血冥教祖干上一架，消耗掉血冥教祖一些实力，到时候他再出手，便可以收拾残局。当然，如果兴昆和血冥二人斗了个两败俱伤，那就是最为完美的结果了。

　　“不知道这兴昆的本事究竟如何，如果能够与血冥老儿斗个旗鼓相当，仙君便可以暂缓出手。如果是差了一些，那仙君定然不要有所保留，一定要全力出手，免得被血冥老儿各个击破了，失了联手的优势。”仲凌天君显然已经看出了净明仙君的心思，悄然提醒道。

　　净明仙君点了点头，与众人一道，瞪大了眼睛准备看上一场好戏。

　　然而一向以桀骜凶残威震净明仙域一带的血冥教祖，居然向着陈功抱拳道：“本教祖也不是不识实务之人，知晓绝对不是你与净明小儿联手之敌。不过本教祖一向与净明小儿有间隙，甚是看不起他，如果要本教祖归顺于他，那还不如拼死一战！”

　　说到这里，血冥教祖满脸犹豫挣扎之色，似乎做了一个艰难的抉择，然后目光紧紧的盯着陈功，道：“兴昆天君倒也是个人物。也罢，为了我万毒教两百一十个仙岛免遭劫难，本教祖这便归顺于你了。”

　　刚才瞪得大大的眼珠子，这一下差一点就给直接瞪了出来，这样戏剧性的变化让双方大军都是一片愕然。饶是净明仙君等人这一生不知道经历了多少的大风大浪，现在也是看得大跌眼镜，一个个张大了嘴巴愣在了那里。

　　还是仲凌天君的脑子好使一些，猛的一个激灵回过神来，暗呼不妙，如果血冥教祖真的归顺了这个兴昆天君，以二人联手之势，这兴昆以后又如何控制得了，那为祸只怕比之万毒教更为剧烈，到时候就连净明仙君也是要受制于他了。

　　心念急转之下，仲凌天君急忙喝道：“兴昆天君万万不可轻信那血冥老儿之言，他那等魔道仙人素来诡计多端，这一定是他的缓兵之计！”

　　血冥教祖闻言，一对血眼一翻，向着仲凌天君射去两道凶厉的血光，冷声道：“我血冥教祖顶天立地，说出来的话，什么时候没有作过数？”

　　说话之间，无相玄毒幡悄然无息的在空中一挥，早有一股无色无味无形的剧毒向着仲凌天君激射而去。

　　这无相玄毒幡在血冥教祖的手中施展开来，比起在吉温的手中不知道要高明了多少倍，眼看着那剧毒就要逼近仲凌天君了，他才蓦然发现，急忙祭出了一件黄色玉环，那玉环绽放出重重黄色流光，将仲凌天君从头到脚包裹了起来，同时有着一道道的光波向着前方激荡而去。

　　光波与剧毒在空中撞击在一起，那剧毒才显出了色彩斑斓的雾气之状。不过此毒乃是血冥教祖借着无相玄毒幡释放出来的，极为厉害，那光波虽然全力阻挡，将剧毒层层削弱，可是那毒仍然攻入了黄色玉环所布下的防护光圈之中，侵蚀了部分的光圈，最后才彻底消失在空中。

　　仲凌天君心中骇然，这才知道盛名之下无虚士，若是不算新加入的兴昆天君，自己也称得上是净明仙君之下的第一天君了，可是面对人家的一次随意攻击，自己就被逼得有些慌了手脚，如果那血冥教祖全力而为，自己恐怕根本就挡不了几下。

　　血冥教祖与仲凌天君斗了一记，这边的净明仙君却只是冷眼旁观，脸色阴晴不定。事态的发展实在是太过惊世骇俗了，就算是以净明仙君一世英明，现在也有些乱了阵脚。

　　他不是傻子，自然知道不管那血冥教祖是真归顺还是假归顺，对于他来说都是一件极为不利的事情。

　　“血冥老儿，你乃是魔门邪道之辈，行事向来反复无常，而且凶残成性，说出的话就算不作数，又有什么稀奇！”净明仙君冷言讥讽道，目光之中厉芒闪动，也不等血冥教祖回答，早已经祭起一杆方天画戟，那方天画戟锋芒锐利，两侧的月牙利刃之上寒光闪闪，戟上更是镂刻着六道玄文符篆。

　　方天画戟拖着长长的寒芒，尖啸着划过仙空，带起阵阵如刀剑一般的飓风，到了半途之上，那戟上的六道玄文符篆突然发出万丈光芒，整个方天画戟一分为六，变成六道寒光飞落而下。

　　这六道寒光并不是如陈功的剑道所化的那剑丝一般的攻击，而是蕴含着六种净明仙君对天地大道的六种感悟，然后将这六种感悟融入到了神兵利器之中，形成了一种半法则攻击的手段。陈功看着微微有些动容，这净明仙君或许还不是自己对手，可是长年的积累让其在大道之上走出了一条自己的道路来，能够成就大罗金仙之境，果然都不是等闲之辈，这净明仙君也不是浪得虚名之辈。

　　“兴昆天君，还不动手除掉此魔头，千万不要被其巧言相欺！”净明仙君见陈功还不动手，厉喝一声道。

　　显然这个时候，净明仙君再也顾不得什么坐山观虎斗了，只想要自己抢先出手，将局面引入到死战之境，逼得血冥教祖以命相搏。

　　“仙君且慢动手。”陈功淡淡地道，那赤焰剑冲天而起，幻化为万千剑蝶，隐隐之中这些飘飞的剑蝶暗合阵法玄妙，形成了一方小小的剑域，正好破去了净明仙君借那方天画戟施展出来的半法则的杀招。

　　净明仙君顿时感觉到了四周的气氛变得肃杀沉重起来，六股抹杀世间存在的庞大无匹的凛冽攻击随着那漫天剑蝶纷飞而至，似乎将他的引动的法则之力带入了一个混沌世界之中，正好将他克制得死死的。

　　净明仙君的双目之中射出了骇然之色，直觉告诉他，无论他怎么发动方天画戟之中的天道领悟，无论他做何种的变化，都无法攻破这看似纷乱的剑蝶领域，一时间竟然就一种深入泥潭之中，被压制得动弹不得的吐血感觉。

　　这种感觉自从净明仙君依然六种天道领悟晋级到了大罗金仙之境后就再也没有感受到过，没想到今日居然让他遇上了。

　　这兴昆居然可以一眼看破方天画戟之上的玄妙，并用阵法破去自己的必杀之势，看来在阵法之上有着极高的造诣。净明仙君心中暗道，同时收回了方天画戟，强忍着内心的震惊与愤怒，向着陈功质问道：“兴昆天君，你这是什么意思！”

　　陈功慢条斯理的收回了赤焰剑，淡淡地道：“血冥教祖既然诚心归顺于本天君，有心为仙庭效力，仙君又何必苦苦相逼呢？莫非仙君见这血冥投诚的对象是本天君，心生嫉妒不满不成？或者说，仙君根本就不愿意看到本天君立下这等奇功？”

　　陈功的声音虽然算不是多么的宏大响亮，却是清清楚楚的传入了双方大军的每一个人耳中。

　　双方如果真的是大战起来，就算是目前仙庭大军占有不小的优势，可是万毒教毒功诡异，又是主场作战，双方肯定是会杀得血流成河，尸横遍野。所以双方大军看似杀气腾腾，可是实际上根本没有几个人真的希望全面开战，毕竟仙界之中，能够入伍的都是地仙以上的仙人，哪一个不是辛辛苦苦修炼了几千上万年的，谁都知道生命可贵，谁又愿意为别人的功业拿命去拼。

　　陈功的话音一落，便有无数道质疑的目光落在了净明仙君的身上，那种目光让净明仙君很是不舒服，却又不知道该如何反驳陈功。

　　“哼！你兴昆也不撒泡尿照照自己。你连一兵一卒都没有，不过是靠着仙君大人的常识提拔，才得了一个天君之位，凭什么能够让血冥老儿投诚于你。无非是仗着仙君与我等大军之威，才逼得他做出这样的让步。他这是缓兵之计，待我大军退去，你怎么死的都不知道！还不快快与我等一起对付这魔头，否则我仙庭律法森严，对你必不轻饶！”旁边的空明天君见陈功竟然敢出剑拦截住净明仙君，心中大怒之下便出言讥讽叱责。

　　净明仙君却是在心中暗呼不妙，这个时候他已经隐约猜出陈功是要当着双方大军的面，光明正大，名正言顺的把整个万毒教的基业接收过去了。他虽然不知道血冥教祖会不会真的投靠陈功，可是陈功刚才出的那一剑，已经让他知道了自己可能远远低估了对方的真实修为，或许连他自己都不一定是陈功的对手，有这等实力作为后盾，一切都有可能发生。

　　如果真是这样的话，空明天君在这个时候激怒陈功显然是不理智的，但是又不好出言阻拦，否则在双方两百万大军面前，倒显得他是怕了陈功一般。

　　果然，陈功冷冷一笑，然后转过身来，整个人如标枪一般挺得笔直，双目之中射出深不可测的精芒，面容变得冷酷无比，浑身散发着慑人的强大气势，那杀气直透人心，令人战栗。

　　此时的陈功再不是之前那淡然飘逸，似乎一切都不放在心上的模样，而是一位冷酷雄霸，容不得任何人侵犯的强者。

　　“本天君的事还轮不到你来评论，如果不是看在仙君大人的面子上，今天你必定会因为这些妄言而付出惨重的代价！”陈功一脸冷漠地道。

　　空明天君面对这样的陈功，一向高傲的他也忍不住心中一颤，只是他却不愿意就这样屈服于陈功的威逼之下，色厉内荏的指着陈功道：“你我同为仙君帐下天君，你有什么本事出此狂言！”

　　“有些人，就是记打不记吃！”陈功冷冷地说道，万幻翠宝塔冲天而起，翠光流转，在空中缓缓转动着。

　　只见那万幻翠宝塔轻轻一转，便有十五万道翠光汇聚成了一束凝如实质的光柱向着空明天君激射而去。


第1226章 收买人心

　　那万幻翠宝塔所射出的光柱，将整个空间都轰得七零八落，一阵阵狂风呼啸着向四面八方席卷而去，吹得仙庭大军人仰马翻。

　　净明仙君眼中寒光一闪，却是生生忍住了出手的冲动，他如果出手，不管胜败都是百害而无一利，胜了不过是把陈功推向了血冥教祖一方，败了那更是把自己的一世英名毁于一旦，以后别想在净明仙域立足了，到时候自己在净明仙域辛苦打拼数万年，创下的一番基业全都要付之东流。

　　也好，正好试一试这兴昆究竟有多少的实力。净明仙君心念电转，很快就打定了主意。

　　空明天君毕竟是净明仙君的大弟子，一身的修为已然尽得他的真传，或许在谋略上不如仲凌天君，但是实力上却是绝对不输于净明仙君府的任何一名天君的，所以用自己的这个大弟子去试探一下兴昆，对于净明仙君来说是再合适不过的了。

　　空明天君见到翠色光柱激射而来，怒吼一声，从容祭出一件三耳大鼎状的法宝，那鼎有三足三耳，呈古铜色，一经祭出，迎风便涨，瞬间化为山峰大小，至少高出百丈，落下之时带着山崩地裂之势，显得刚猛无比。而且这件法宝显然是走厚重路线，看上去极为结实，用来护身便可抵挡住外界的猛烈攻击，实在是一等一的攻守兼备型法宝。

　　净明仙君见空明天君祭出了这件三耳鼎，脸上闪过一丝喜色。他自然知道以陈功的实力一定是要胜过空明的，而空明显然也看出了这一点，收起了心中的狂傲，祭出这件法宝并不求胜，只求不败，算得上极为稳妥高明。只要空明天君能够安然无恙的抵挡住一阵子，便足以落了陈功的面子，同时也会让口口声声说要归顺陈功的血冥教祖颜面扫地。

　　只可惜净明仙君太过于小瞧那万幻翠宝塔了，此宝塔十五万道翠光齐发，至少相当于千名厉害的中品金仙合力一击。在空明天君这等上品金仙面前，中品金仙或许算不得什么，甚至一千名中品金仙联手都胜不了空明天君，只是这万幻翠宝塔是将相当于千名中品金仙的力量合成了一股，那可是极为可怕的。

　　轰然一声，犹如实质的翠光轰击在了那如山峰一般的三耳鼎上，那厚有上百丈的鼎壁竟然被生生的打得凹进了一半，而与三耳鼎心神相连的空明天君浑身剧震，感觉到心头被一股强大无比的力量给狠狠撞击了一下，极为难受。

　　空明还没有来得及消化那可怕的撞击力和疼痛感，一束又一束的翠色光柱如狂风骤雨一般的接连射来，连半点喘息的时间都不留给他。

　　众人还没有来得及反应过来，那如山峰一般的三耳鼎竟然被硬生生的打出了一个巨洞来，法宝受损，空明天君狂喷一口鲜血，急速向后飞退，根本就不敢再正面硬扛那万幻翠宝塔所谢出的翠色光柱。

　　众人都是看得心神大震，双目之中纷纷透出骇然之色。

　　空明天君，堂堂净明仙君的首席大弟子，居然在对方的攻击之下毫无还手之力，看陈功那模样轻松写意之极，而这一边的空明天君已经直接负伤而逃了。在众人的眼中，这兴昆的实力实在是太过可怕了。

　　以净明仙君看来，能够将空明击败并不算什么，自己如果全力出手，也可以在短时间内让空明负伤而逃。但是让他觉得可怕的是，从陈功祭出那一件塔状法宝之后，他整个人的神色静若止水，并没有任何的吃力之感，这一点净明仙君自认是绝对做不到的。

　　正因为如此，陈功的净明仙君的心中第一次变得有些高深莫测起来，他终于有些明白，为什么血冥教祖宁愿归顺陈功也不愿意面对他们二人联手了。

　　陈功并不想把事情做绝，毕竟仙庭天君这张虎皮对于他来说还是很有用处的，名义上他还是净明仙君帐下的天君，以后在这净明仙域行事，许多地方还要借重这个身份，所以见到空明天君负伤退走之后，便冷哼一声，把那万幻翠宝塔收了起来，将目光投向了净明仙君，再也不看空明天君一眼。

　　净明仙君面对陈功的目光，心念电转，最终还是只能够暗中叹了一口气，知道他这一次是偷鸡不成蚀把米，原本想要借陈功之手灭杀血冥教祖，再借万毒教的两百一十个仙岛拖住陈功，让他最终为自己所用。现在这些如意算盘全部落空，可以说是自己把万毒教的二百一十个仙岛名正言顺的拱手让给了对方。

　　只是现在已然成了骑虎之势，悔之晚矣，再不当机立断，只怕后果会更加严重。净明仙君心中苦涩，脸上却绽起笑容，道：“哈哈，兴昆天君果然是神通广大，不负本仙君之重托，有你坐镇这天煞仙岛，本仙君再没有什么好担心的了。”

　　“兴昆必定不会辜负仙君的重托。”陈功抱拳朗声道，似乎刚才什么事情都没有发生过一样。

　　净明仙君威严的点了点头，然后又厉声喝道：“血冥，今日起你便在兴昆天君帐下听命，如果让本仙君知道你心怀二志，到时候必定再起仙庭大军，取你性命！”

　　血冥教祖闻言，翻了翻那对血色双眼，嘿嘿冷笑道：“本教祖虽然归顺了仙庭，可是只听兴昆天君之命，净明你最好还是少在本教祖面前摆那些官威，仙庭大军如果取得了我的性命，也就不用劳烦兴昆天君出手了。”

　　净明仙君没有想到血冥教祖就算是归顺了仙庭，也丝毫不给他面子，脸色顿时阴沉了下来。

　　“血冥，不得对仙君无礼！”陈功出言指责道。

　　血冥教祖闻言立刻恭敬的向着陈功躬身道：“是。”

　　说完，血冥教祖象征性的向着净明仙君抱了抱拳，嘿嘿笑道：“仙君大人，多有得罪了。”

　　净明仙君见状，脸色越发的难看起来，只不过此一时彼一时，如今的形势变成了陈功与血冥教祖连成一片，他却又能够如何？

　　“如今万毒教既然已经归顺了仙庭，此一战算是大功告成，本仙君现在就领军班师，兴昆天君便留在这里，好生打理天煞仙岛和周边群岛吧。”净明仙君说道。

　　说完，他也不等陈功等人回答，掉转火眼金睛兽，骑着它腾飞而起。

　　仲凌天君等人见状，急忙把令旗一挥，领着百万大军紧紧跟在净明仙君身后而去。

　　眼看着仙庭百万大军离开，血冥教祖让手下的七大毒王将万毒教教众遣散开去，自己则将陈功迎进了秀阴山中。

　　现在这秀阴山的万毒教万毒宫，自然算是陈功的天君府了。

　　数日之后，得到陈功急召的关胜威和李盘二人通过传送阵来到了天煞仙岛的万毒大殿之中。陈功自然是高坐于大殿宝座之上，他的这两名亲传弟子便分立于宝座的两旁，下首坐着的是以血冥教祖为首的万毒教群魔修。

　　这万毒教魔修有着近三百人，全都是万毒教各岛岛主和教中的高层，这些人个个修为至少都是中品金仙，相貌奇异，服装特立独行，并且大部分人身上都隐隐散发出邪异的气息。

　　殿中的这近三百名魔头，平时无一不是凶焰冲天，如今却是无一不神色恭谨，连大气都不敢喘上一口。

　　陈功的目光缓缓扫过大殿，淡淡道：“修炼功法万万千千，不管是毒功、魔功还是玄门功法，在本仙眼里不过都是追寻大道，寻求永生不灭的一种方法，并没有什么正邪之分。事实上本仙很是敬佩血冥能够自创出无想玄毒魔兽这等绝世奇功，从这功法之中我也领悟了不少大道至理。”

　　血冥教祖闻言，一对血目微微闪过一丝异彩，其余之人也都是如此，大有得遇知音的感觉。

　　同时他们听闻陈功自称本仙，而不是本天君，显然并没有把仙庭还有仙庭那二品天君的官职放在眼里。

　　简简单单的一句话，一下子就将这群魔修与陈功之间的距离拉近了，已然被种下了信仰之种的血冥教祖更是对于陈功生出些许敬佩之意。

　　陈功将众人的反应收入眼中，神色突然变得异常的严厉起来，一股庞大无匹的威压突然间便笼罩住了整座大殿，肃然正色道：“功法不分正邪，然而为人行事却有正反对错，如果有人凭借着这毒功为非作歹，无故杀戮，本仙也必定不会轻饶！”

　　说着，陈功那一对深邃如星空的眼眸之中，闪过凌厉如刀的目光，瞬间扫过所有人的灵魂深处，众魔修心中凛然，额头之上不知何时竟然有冷汗滚落下来，包括血冥教祖在内的所有人都急忙单膝跪地，抱拳道：“遵命！”

　　陈功淡淡一笑，伸手一挥，道：“都起来吧。”

　　那股庞大的气势转眼之间便消失得无影无踪，陈功也恢复到了原来那副淡然飘逸的模样，但是大殿之中的人却越发的觉得眼前这位新主子深不可测了，不敢存有丝毫的不敬和侥幸心理。

　　“除了血冥和八大毒王，本仙与万毒教的诸位还是第一次见面。前些日子本仙击杀了不少的魔兽，正好得了不少的魔兽内丹，如今这千多颗内丹便是赏赐给你们的，算是本仙赐给你们的见面礼。”陈功淡淡地说道。

　　一千多颗四阶魔兽的内丹从陈功的乾坤戒指之中飘飞而出，这些都是他在彩霞山脉的玄毒阴脉泉眼之中顺手击杀的，正好拿来收拢人心。这些内丹缓缓飞落入除了血冥教祖和七名毒王之外的众魔修手中，每个人都至少分到了五颗。

　　大殿之中的众魔修虽然都是厉害之辈，不过他们的修为也大都是在中品金仙左右，五颗四阶魔兽的内丹对于他们来说可是极为珍贵的，更为难得的是这些魔兽内丹全都是玄毒阴脉泉眼附近的剧毒魔兽身上的，它们的内丹可是最为适合修炼毒功之用。


第1227章 分派任务

　　陈功如今对于御下之道也算是颇有心得，胡萝卜加大棒这种恩威并施的手段，他如今也算得运用纯熟了。

　　血冥教祖以前虽然能够与净明仙君府分庭抗礼，但毕竟是处于弱势一方，所以对内自然要更为严苛一些，福利待遇自然是无法与仙庭的官员相比。如今换了新主子，众魔修正在心怀忐忑，人心不定之时，居然无端端的就得到了这么一笔巨大的财富，心中真是又惊又喜，急忙满怀感激的拜谢了陈功。

　　接下来陈功又一次性的任命了两百一十名四品真君，作为万毒教两百一十座仙岛的岛主。至于天君之下，统管数岛的三品玄君，陈功并没有直接的任命权，必须要上报净明仙君定夺，暂时便先搁置一旁，其他的一些低于四品的各仙岛各部司的官职，陈功便由得血冥教祖等人去商议定夺，他却是懒得过问了。

　　不过对于是否为官的事情，殿上的众魔兽修显然都没有放在心上。陈功虽然也不看重这个，可是他还是需要这个天君的名头方便自己行事的，这样便可以名正言顺的发展自己的势力。

　　毕竟在仙界之中，仙庭代表的是正统和大势，陈功既然决定要借势，就没有必要去自命清高，违逆这个名义上的仙界统治机构。在陈功看来，万毒教以前做的不过是落草为寇，占山为王的勾当，发展潜力始终有限，一旦超过一定的限度，引起了仙庭高层的注意，覆灭不过是翻掌之间的事，自己还是借着仙庭的大树来乘凉，拿着大义名份来发展自己最好。

　　封了众魔官职之后，陈功又好生勉励了众人一番，嘱咐他们用心打理天煞群岛，大力开发岛上资源，以后必定会论功行赏，表现突出者不仅可以得到他的亲自指点，还可以得到他亲自炼制的上好法宝。

　　一通许诺之下，有之前的魔兽内丹打底，听得众魔修热血沸腾，恨不得马上就返回各自的仙岛之上，召集手下开工。

　　陈功自然也就如他们所愿，将他们打发回了各仙岛之上，只留下了血冥教祖，加上从古霄仙岛赶回的吉温等八大毒王和十八名毒将。

　　陈功的目光落在那实力丝毫不逊于吉温的十八名毒将身上，道：“你们身上的万毒噬心隐患，本仙已然为你们解除了，但是本仙同样也在你们的身上种下了信仰之种，如今你们也算是本仙的信徒了。所以，本仙有一件要事需要你们去做，你们如果做得好，本仙必定还有重赏。”

　　陈功现在的实力境界，以外人的眼光实在是很难有个具体的猜度标准，然而被陈功种下了信仰之种后，成为陈功的信徒，在这方面的认识又会比其他人更进一步，所以这十八毒将对于陈功是又敬又畏，听到他的话之后，全都肃然道：“老爷请吩咐，小的必定誓死完成使命！”

　　陈功点了点头，道：“你们每二人为一组，分别前往仙界九宫大陆之上，以古霄楼为名，开设酒楼，酒楼除了仙界一般的食物之外，还要供应魔兽肉。具体的操作程序，你们下去之后，吉温那边自然会向你们交待。记住，这魔兽肉的来源并不是玉兔那等稀有少见的温和魔兽，而是经由我神力处理过的，古霄楼可以说是独家经营，所能够获得的利益极为巨大。不过这巨大的利益除了用以发展自身实力外，你们还有另外两个任务需要去做。”

　　看到十八毒将都在静静地听着自己的安排，陈功继续道：“第一个任务，那便是在你们站稳了脚跟之后，要向所在大陆和周围的仙岛细细打听一番，有哪座仙岛的接引仙殿负责接引的世界之中，有一个名为银河系的星系。打听之时，不可漏过任何一座接引仙岛，也不可暴露身份，只管以财物贿赂接引仙吏便成，一打听到消息，立刻就亲自返回，汇报与本仙知晓。第二个任务，便是借着打通各大接引仙岛关节之便，为本仙多多收录人才，将各处的飞升仙人吸收进来不断的在各处扩大古霄楼的规模，开设分店。”

　　十八毒将闻言，心中肃然，心知陈功交待的事情事关重大，特别是这找人之事，陈功说得极为郑重，想来此事关系到的人对于自己的新主子来说极为重要，所以他们都恭敬的应了下来。

　　陈功见十八毒将明白了自己的意思，略一沉吟，又将华夏昆仑派和派中的一些紧要人物说了一番，同时让吉温带他们在临出发前去一趟古霄仙岛，让林近安排一些派中弟子跟随十八毒将同行，到时候有这些弟子协助，应该会更方便一些。

　　十八毒将都一一领命。陈功见事情交待得差不多了，想了想，便又取出了十八块真君官印和十八道看起来平淡无奇的符纸，道：“古霄仙岛的人只会在暗在协助你们，一应事宜明面上都由你们出面处理。所以这真君官印你们且先拿着，以后你们那边安定下来了，我再换玄君的官印与你们。毕竟有了仙庭官面上的身份，你们万一遇上了什么事，或许有用得上的机会。另外我这里还准备了大挪移神符，万一你们遇到了什么危险，也好脱身。”

　　“大挪移神符！”所有人，包括血冥教祖都低声惊呼，双目炽热的盯着飘浮在半空之中并不起眼的符纸。

　　这大挪移术可是只有达到了大罗金仙之境后才能够施展的神通。这神通一旦施展出来，便可以瞬间穿越重重混乱的仙空，将肉身挪移到心中可以想象得到的任何一个亿万里范围内的任何一个地方，实在是保命的绝妙仙术。

　　只是这仙界之中的仙空混乱不堪，不少地方连固定的传送阵进行短距离传送都无法做到，想要施展这等神通并在转眼间穿越亿万里，需要消耗掉大量的仙元法力，并且还需要一缕混沌元气护体才行。正因为如此，没有达到大罗金仙之境，根本就没有办法施展这样的仙术，就算是大罗金仙，如果不是极为厉害的大罗金仙，施展一次这样的保命神通后，受到的元气消耗也是要近百年才可能完全恢复，所以就算是大罗金仙，不到万不得已，也绝对不会轻易施展的。

　　而这大挪移神符则是可以让任何仙人都可以施展大挪移仙术的神符，其神奇的功效自不必说，单是制作这等神符的材料就不是一般的大罗金仙能够得到的，每制作十张这样的保命神符就需要消耗一张相当于大罗金仙的七阶魔兽的皮毛，还需要一颗七阶魔兽的内丹。而且并不是有材料便可以制作这样的神符，其修为至少在达到大罗金仙之中的一流水准，还要有着仙界宗师级的阵法造诣。

　　净明仙域固然偏僻，但是对于这等珍贵无比的事物方面，消息并不闭塞，整个仙界之中能够承受如此昂贵的造价和拥有如此的修为能力的人，绝对是凤毛麟角，每每有一张出现在仙市之中，无一不马上被一些大的势力以天价抢购走，甚至会引起一场场的纷争。要知道，能够多出一样的一张神符，便相当于多了一条命。

　　如今陈功一出手便是十八张大挪移神符，怎么能不让血冥教祖等人眼红与震惊。

　　十八名毒将原本是迫于陈功的威严和信仰之种才归顺的，此时他们对于陈功的信仰并没有坚定起来，会听从陈功的命令，多半还是受制于性命威胁，对陈功是畏大于敬的。如今见到陈功为了他们的安危考虑，竟然舍得取出连血冥教祖都难以收藏到一张的大挪移神符，无一不生出一股士为知己者死的澎湃激情，一脸肃杀的跪倒在地，极为郑重的接过了官印和大挪移神符。

　　陈功双眼微微一眯，已然感觉到这十八毒将那原本淡薄的信仰之力以肉眼可见的速度增长了一丝，暗中不由得轻轻地点了点头。

　　血冥教祖见十八毒将接过了让人眼红的大挪移神符，心中不禁泛起暴殄天物的感觉，暗想不过只是区区十八毒将，死了便死了，又哪里值得了这么珍贵的神符。只不过很奇怪的是，他心中虽然觉得陈功这番作为有些浪费，可是看到陈功对于属下的关照与爱护，心中莫名的升腾起一股心安与敬仰，那是超脱于信仰之种影响的认同，却又可以更加坚定他对陈功的信仰。

　　陈功自己却丝毫都没有暴殄天物的感觉，一来这些神符都是来自于源始仙府之中，得来容易，用起来也不心疼；二来他自己恰恰也算是仙界之中可以炼制这大挪移神符的凤毛麟角人物之中的一员，虽然炼制起来极为麻烦费力，代价也着实不小，可是相对于这十八毒将将要做的事来说，却并不算什么。

　　在陈功的思维之中，以前被他种下生死符的那些人他尚能够相当的地位与重视，甚至提拔了不少作为昆仑派的高层。现在这些万毒教的魔修，接受的是他的信仰之种，在陈功的观念里，神祇与信徒其实并没有真正的高下之分，信徒提供信仰，神祇提供庇护，这如签署合同的双方，大家都有所付出，有所收获。

　　所以相对于这些为他卖命的手下性命来说，神符不过是身外之物，没有了自然可以再炼制，人死了却是无法再复生的。更何况，这十八人肩负着发展势力的重任，还要为他寻找华夏昆仑派的行踪。前者对于陈功以后的势力发展大计有着极大的影响，而后者更是陈功最为看重的事，和这些相比，区区大挪移神符又算得了什么。

　　陈功又让十八人带上了足够的仙石和先期使用的魔兽肉，等他们做出一些成绩来了之后，整个仙界之中唯一可以大量供应魔兽肉的古霄仙岛想来到时候不热闹都不行，到那个时候，不是看有多少人会前来古霄仙市了，而是要看古霄仙市能够容纳下多少人了。


第1228章 暗中算计

　　等十八毒将随着吉温离开之后，陈功本想挥退众人，可是却看到血冥教祖双目之中血光闪烁，似乎有话要讲，便淡淡地道：“血冥你是不是有什么话要说？”

　　血冥教祖起身，有些意气风发地道：“回禀掌教老爷，属下想，如今天煞群岛有老爷坐镇，名义上老爷又是仙庭的天君，再也不用顾忌那净明仙君了，不如乘此机会在净明仙域之中开拓仙岛，大力发展势力。”

　　陈功闻言，朗声一笑，道：“开拓仙岛，大力发展势力这是必然之事，想来我已经对你等说过那天魔城之事了，切切不可等闲视之。而且这仙界之中，以实力为尊，我们有了强大的势力，将来才不会受人欺辱。只不过这事还不急于一时，一来本仙还有些事情需要准备，二来发展势力的关键除了仙岛资源，还有人，招揽不了那么多的人口，有那么多的仙岛，反倒会过于分散兵力了。你等先不要急，暂且都去那玄毒阴脉之中静心潜修一段时间。”

　　血冥教祖等人领命赶赴彩霞山脉的玄毒阴脉泉眼之处潜修去了。陈功又命关胜威和李盘二人在如今的天君府中找个合适的地方静心修炼。他们二人经过了上次的生死之战后，不仅激发了九转灵丹的丹力，而且还突破到了源始清天心法的第三重境界，正是需要静心修炼领悟，巩固境界，以求在短期内突破到中品金仙的最关键时刻。

　　关胜威和李盘二人也领命离去之后，陈功从乾坤戒指之中取出了多目魔兽爪牙鳞甲，又取出了菇首和惊风的鳞甲羽毛以及内丹，把这些东西一一摆在面前，两眼看着眼前的这些东西，整个人陷入到了沉思之中。

　　此时的净明仙君府之中，却响起了一声茶杯摔在地上的清脆破碎之声。

　　“本仙君一定要杀了兴昆小儿！一定要杀了他！”净明仙君一脸怒色，立于大殿之上，全身都散发着可怕的大杀气，身前一地的碎片与水迹。

　　大殿之内，除了净明仙君最为倚重的六大天君外，还有其他的一众仙君府仙官，只是现在这些人一个个都噤若寒蝉，连大气都不敢喘上一口。

　　最终还是最受净明仙君信任的仲凌天君出列，上前沉声道：“仙君还请息怒，如今那兴昆小儿已然与血冥教祖连成一气，正是气势如虹之时，我们只能够暂时避其锋芒，从长计议才是。”

　　“哼，如果不是你提出来的那个馊主意，兴昆小儿如今又如何能够坐收那两百一十座仙岛，名正言顺的乘势坐大！”一旁的空明天君很是不满地恨声道。

　　仲凌天君双目之中寒光一闪而逝，张口欲言，却又生生忍住。

　　净明仙君见自己最为倚重的两人不合，也只能够暂时压下心中的怒气，沉声开解道：“此事怨不得仲凌，是我们都被兴昆那看似洒脱孤傲的外表给骗了。此子不光是修为高深，城府更是深不可测，实在是诡计多端，想来他早就已经看穿了我们的打算，这才会应下此事，然后暗中改与血冥教祖合作，从中捞取最大的好处。”

　　空明天君闻言，很不服气的退了下去。而仲凌天君却是双目微微一亮，向着净明仙君拱手道：“仙君所言极是，兴昆必定是看出我等所行之事的玄机，这才借助我军的威势逼迫血冥教祖，同他在暗中达成了某种协议。”

　　“按仲凌兄的意思，那血冥老儿并不是真正的归顺于兴昆了？”净明仙君帐下六大天君之一的厉工天君若有所思的问道。

　　厉工此人个子高瘦，长着一只鹰钩鼻，眼眶内陷，双目之中不时闪过阴冷之色，显然是一个冷酷阴险之辈，乃是净明仙君帐下六大天君之中除仲凌天君外另外一名非净明派门人的天君。

　　净明仙君帐下如今包括陈功在内有着七大天君，其中四人都是净明仙君的得意弟子，分别是空明、空理、空净和空了，而陈功、仲凌还有厉工则是属于外派系之人了。

　　按仙庭的律条，仙君之下的天君除了为仙君效命之外，还负有监督限制仙君权力的职责，所以一名仙君之下的八名天君名额之中，与仙君有本门同族关系的不得超过四人。净明仙君为了行事方便，索性便只招纳了六名天君，本门弟子便安排了四人，无论是自己独断专行还是让麾下天君民主议事，都可以保证自己的意志在净明仙君府中得到贯彻。

　　所以就算净明仙君极力拉拢仲凌天君和厉工天君，但是两人不是净明派之人这是不争的事实，因此二人难免都会受到其他四名天君的猜忌和排挤。

　　厉工此时提问看似是有疑而问，实际上却是在隐晦的表达出不满空明事后编排仲凌，毕竟这件事做出决断之前，都是得到了众人认可的，现在计策不成功，却要受空明这等马后炮般的怨怪，实在让他看不过眼。毕竟厉工和仲凌都是外派系的天君，自然是要站在同一阵线之上，免得到时候仲凌天君倒了，便只留下自己一个人孤立无援。

　　仲凌天君感激的看了厉工天君一眼，双目之中精光闪烁，从容道：“血冥教祖何等人物，又怎么肯真正归顺于兴昆。这无非是演给我等看的一场戏罢了。一来可以解了眼前大军压境的灭顶之灾，二来可以帮万毒教两百一十座仙岛易旗正名，今后万毒教便可以打着仙庭的旗号名正言顺的发展势力了。当然，暗中血冥教祖必定会许以兴昆极大的好处，而兴昆则正好借此机会在捞到好处的同时，还获得了天君之职。”

　　“仲凌分析得有理。本仙君事后也曾细细思考过，那兴昆的境界虽然已经达到了大罗金仙，但是要说血冥教祖这等桀骜凶残之辈就这么简单的甘心将毕生心血所创的基业拱手相让，而且自己还屈居人下，就算是有我们大军压境的因素在内，还是太过匪夷所思了。这正是本仙君非杀兴昆不可的原因所在，此子竟然敢联合血冥教祖在背后暗算本仙君，实在是可恨，实在是可杀！”净明仙君说到后面，双目之中再次闪动着杀机，一副咬牙切齿的模样。

　　厉工却是心中暗暗冷哼，说到底也是你算计别人在先，如今反被人算计了，又怨得了谁。可是嘴上却应和道：“仙君所言极是，兴昆小儿着实可恨。只是如今他已经与血冥老儿连成一气，自身的实力又高深莫测，又有了仙庭天君的正式名号，想要杀他谈何容易。依属下之见，还是由他去折腾吧，我等静观其变，咱们做到井水不犯河水，想必他挂着净明仙君府帐下天君的名号，我们不招惹他，他总不至于敢公然侵犯我们吧。”

　　厉工说完，整个大殿都陷入了沉寂之中，气氛压抑得让人很是难受。

　　“只怕他们就此坐大，毕竟那兴昆小儿与血冥教祖联手，在净明仙域之中谁人可制？而我们却是多方顾忌，到时候此消彼涨，以后说不得我们还要看他们的脸色行事了。”许久之后，空明天君那张冷傲的脸上首次现出了灰心的神色，无奈地说道。

　　大殿再一次陷入了沉寂之中，陈功的实力在场诸人都在天煞仙岛之上见识过了，单凭他一人，便可以将净明仙君压制得死死的，剩下的血冥教祖便可以放开手脚行事。在高端战力上，陈功可怕的实力就像是一座大山压在众人的心头，让他们喘不过气来，也让他们根本就无计可施。

　　“仲凌你不是一向自诩足智多谋吗？为什么到了这个时候，你也哑然无语了呢？”空明天君在这压抑的气氛之下，实在有些不甘，便又出言讥讽道。

　　“空明住口！”净明仙君怒喝道，如鹰一般的目光凌厉的射向空明天君，他虽然并不介意自己的弟子不时敲打一下帐下的两名外派系天君，可是如今明目张胆的挑衅分裂，却是他不能够容忍的。

　　空明天君苦笑着低下头去，不敢再吭声，他也是因为心中憋气，这才忘了师尊的交待，这般口无遮拦的。

　　“启禀仙君，属下倒是确实有些办法可以试试。”仲凌天君躬身道。

　　众人闻言皆是双目猛的一亮，这个时候就连空明天君都抬起了头来，双目之中满是期待的盯着仲凌，再也不出言讥讽了。

　　“快说来听听。”净明仙君急忙道。

　　“如今兴昆小儿与血冥老儿联手，确实算得上气势如虹，所以属下说要暂避锋芒，从长计议，不能让他们找到任何挑衅的借口。”仲凌天君冷静地道。

　　“原来你那句从长计议并不是空口白话，还有其深意在其中。仲凌兄果然是足智多谋，是空明误会仲凌兄了。”空明天君顿时醒悟过来，由衷的称赞道。

　　仲凌天君闻言却是苦笑道：“不管如何，这从长计议都是因为之前我看错了兴昆，只能算是亡羊补牢之策了，又哪来的足智多谋，空明天君过誉了。”

　　空明天君却以为仲凌天君在还计较他之前的讥讽，有些讪讪的笑了笑。

　　仲凌天君继续道：“虽然我们如今要暂避其锋芒，但是却可以暗中给他们找些麻烦，让他们不能够全心放在发展势力之上。”

　　“这是要如何给他们找麻烦？”净明仙君的二弟子空理有些性急的问道。

　　“既然兴昆与血冥只是在暗中达成协议，那我们便可以放出谣言，引起他们内部的不和。”仲凌天君说道。

　　“好计策，众口铄金，积毁销石，就算是此计不能够破坏掉兴昆与血冥的聪明，至少也可以让他们貌合神离，相互猜忌。”净明仙君赞许道。只是他如果知道血冥教祖如今连身家性命都拿捏在陈功的手中，恐怕他就不会这么说了。


第1229章 七阶内丹

　　仲凌天君的脸上得意之色一闪而逝，继续道：“这只是一记暗招，也是一步闲棋，能否取得效果都不可知。属下还有一记明招。这天君之位或许给了他兴昆正统的名分，可是这一记明招，却可以让他受制于这天君之位。这一招出手，除非他敢抗旨，或者是不要这天君之位，失去正统名分。”

　　听到仲凌天君这么一说，净明仙君精神猛的一振，双目紧盯着仲凌天君，沉声道：“说！”

　　“仙界每过百万年左右，必定会有七阶魔兽开启灵智出世。那七阶魔兽的实力本就堪比大罗金仙，一旦灵智开启不仅实力更加的可怕，而且还会纠集一大群的魔兽，其中甚至不乏同样的七阶魔兽，给仙界造成极大的破坏。为了防止拥有灵智的七阶魔兽发展壮大，一旦发现这等事情，仙庭都会立即召集人马剿灭。”说到这里，仲凌天君的眼中情不自禁的露出一丝惊恐之色。

　　早年他也曾经亲身经历过一次对七阶魔兽的剿灭行动，那铺天盖地而来的魔兽，九死一生的惨烈场景，到现在都还历历在目，让他一想起来就不寒而栗。

　　净明仙君的眼中同样也闪过一丝惊恐之色，接着马上面目又变得有些狰狞起来，他总算是明白了仲凌天君的意思，仰天哈哈大笑起来，道：“灵智开启的七阶魔兽实力深不可测，凶残无比，就算是本仙君单独面对也只有赶快逃命的份。恐怕只有九元上仙、玄妙上仙、广法上仙这样的大罗金仙还有诸位仙界的至尊才敢言胜。只是他们这样的人物谁又肯轻易出手呢？所以每次有灵智开启的七阶魔兽聚集群兽出现之时，仙庭各方势力无一不是相互推让，避之不及，生怕伤了元气甚至是丢了性命。如果本仙君主动请派得力属下兴昆天君出战，想来仙庭肯定会十分高兴，说不定还会对本仙君大加赏赐呢！对了，似乎隔上一次的魔兽作乱的时间，已经过了近百万年了，魔兽之乱似乎就在眼前了。”

　　众人闻言都意味深长的冷笑了起来。

　　“如果仙君再暗中与统兵的仙将打过招呼，想来那兴昆小儿就算再厉害也休想回来了。”厉工天君阴声道，沉陷的眼眸之中闪烁着阴冷的目光。

　　“这个招呼，自然是要打的。”净明仙君阴冷的道，双目不由自主的眯了起来，射出凌厉至极的寒光。

　　“当中仙君大人大方一些，直接将天君名下的十名玄君官印给了兴昆，让他直接任命去，一来可以向他示好，二来，万一血冥教祖心血来潮或者是为了行事方便要弄个玄君当当，那我们岂不是可以让血冥老儿也一同出战。”厉工天君继续一脸阴险地说道。

　　“好好好，本仙君如今反正也奈何不了他们，干脆就大方一些，也显得本仙君心胸广阔。”净明仙君冷冷地道。

　　众人都是一阵会意的冷笑，心中巴不得突然有魔兽开启灵智闹事，他们正好可以借机行事。

　　远在天煞仙岛的陈功并不知道净明仙岛上有着一群人正在合谋算计他，此时的他正双目精光闪烁的欣赏着飘浮在自己的身前的四件杰作。

　　一黑刀一黑剑，还有一青一蓝两件战甲。这四件法宝都凝聚了陈功这位炼器阵法宗师的心血，而且所用的材料的数量和珍贵程度都极为惊人。

　　那把刀乃是用多目魔兽十五万个漆黑利爪精炼而成的，如果能够完全发挥出威力的话，一经祭用便如十五万个多目魔兽的利爪一齐进攻，厉害无比。

　　剑却是用多目魔兽的五百六十七对獠牙炼制而成的，虽然数量上远少于利爪，可是这獠牙的锋利和坚韧程度却要远胜于利爪，炼制成剑之后的威力并不逊色于那把黑刀。

　　而两件战甲则分别是以菇首和惊风的鳞甲和皮毛融合了多目魔兽的鳞甲炼制出来的。其中那件蓝色的菇首战甲防御极强，而那件青色的惊风战甲防御力稍次一些，却能够提升使用者的速度，厉害程度并不在菇首战甲之下。

　　陈功欣赏了一番自己的杰作之后，满意的把那四件法宝收了起来，然后将目光落在了那两颗鹅蛋大小，散发着柔和光芒的七阶内丹上。

　　七阶魔兽的内丹，源始大仙在上古之时倒是收集了上千颗之多，不过却都被林震南等人当年席卷一空，如今这菇首和惊风的两颗内丹倒成了陈功手头仅剩的两颗七阶魔兽内丹了。

　　如果仅仅从能量的角度上来讲，七阶魔兽的内丹所蕴含的能量并不会逊色于大罗金仙的元婴，甚至于一些生存了无数岁月的厉害七阶魔兽，其内丹所蕴藏的能量比起寻常的大罗金仙元婴都有过之而无不及，所以一颗七阶魔兽的内丹，在仙界的珍贵程度是无法想象的。

　　当然，想要猎杀一头七阶魔兽获取内丹，对于仙人，甚至于大部分的大罗金仙而言其难度也是无法想象的。陈功如果不是实力已经达到了一流大罗金仙的境界，手中又有太乙金仙级人物贴身使用的先天法宝，更是兼有神道神通在身，想要猎杀菇首惊风这等七阶魔兽，恐怕也绝对不是一件容易的事情，至少也会付出相当大的代价才行。

　　陈功拿起那枚菇首内丹，细细的感受着从其中散发出来的奇特能量波动，然后又将惊风的内丹拿起，认真的对比了一番，然后再一次陷入了沉思之中。

　　无论是自己击杀的那头菇首，还是被天魔城爆体的惊风，按照仙界以往的记载和陈功所融合的源始大仙的记忆，都还算不上厉害的七阶魔兽，两颗内丹的成色在七阶魔兽之中也只能够算是普通之流。相对于惊风内丹来说，菇首的内丹就显得有些难能可贵了，毕竟它是生活在玄毒阴脉的泉眼之中，乃是一头剧毒魔兽，它的内丹里带有与它剧毒之身一脉相承的奇异特性，换成另外一个人或许并不会喜欢，因为要把这样的内丹炼制成上等仙丹必定要先除去其中的剧毒属性，肯定是要大费周章的，可是对于修炼毒功的血冥教祖等人来说，这样的内丹恰恰是他们最需要最喜欢的。

　　仙界强者如云，陈功初来乍到，想要立足仙界，除了本身修为强大，还必须尽快培养出一批实力过人的手下。关胜威、李盘、林近这些原本就算是昆仑弟子的嫡系人马，陈功自然也是要大力栽培的，可是他们包括整个古霄仙岛上的仙人起点都有点太低了，如果不是有虚仙界之中的几样厉害法宝镇住场面，只怕早被其他的势力打散了。而且相对于万毒教的数百万教众来说，古霄仙岛的数量和基础都大有不如，短时间内怕是难以有什么大的成就，这也是为什么陈功派出十八毒将去扩展势力，而不选古霄仙岛上的昆仑弟子的原因。

　　现在万毒教中的血冥教祖和那八大毒王，已经修炼了漫长的岁月，实力过人，如果用心栽培，必定可以成为得力的助手。尤其是血冥教祖，乃是极有希望成就大罗金仙的厉害人物，他本身的实力就已经堪比大罗金仙，如果境界再突破到了大罗金仙之境，实力绝对是极为可观的。

　　当然，古霄仙岛上的林近、峻微和钟山雪等人也是潜力极大的培养对象，林近和峻微已然与绝仙、诛仙二剑合一，每一点自身实力的提升，对于他们更好的掌控那两把先天剑器都是极大的帮助，而钟山雪自不用说，本就是先天法宝之体，又有广寒剑在手，能够修炼到什么程度，这是连陈功都看不清的。

　　所以这个时候，陈功便准备先琢磨着怎么把菇首内丹炼制成上等的仙丹，助血冥教祖等人一臂之力，有了这样的经验之后，再从那惊风内丹入手，为林近等人炼制一批品质更出众的仙丹来。

　　如果论及炼丹的天赋和本事，陈功自然不及林天放，不过他好歹也是集众家之所长，林天放这个大师兄的本事，他就算没有学个七八成，五六成还是有的，再加上融合了源始大仙浩瀚庞大的知识，配合他已然圆融的心境，就算是纵观整个仙界，他也绝对算得上是一等一的炼丹大师了。

　　陈功静坐苦思了七天七夜，这才双目一亮，从乾坤戒指之中取出了一大堆极为珍贵的药材，最后又取出了一个土黄色的丹炉，这丹炉外形就如八卦炉一般，上面刻有玄黄两个篆文，浑体散发着无比悠古沧桑却又生机勃勃的气息。

　　玄黄丹炉乃是源始大仙珍藏于源始仙府之中的炼丹炉，虽然不是先天成型的先天法宝，毕竟先天法宝对于那些上古成道的太乙金仙来说也是极为珍贵之物，可这玄黄炉却是源始大仙采集先天土壤也就是息壤花费大量心血炼制而成的。

　　那息壤原本是孕育万物的土壤之祖，蕴含着无限生机活力，当年那些可以被称作是边角料的息壤沙便可以助葛宇毅救回自己只剩残魂的狐族妻子，说其有起死回生之效都不为过。所以用这样的先天材料再经源始大仙的妙法炼制成的玄黄丹炉，使得同样的仙丹经此丹炉炼制出来，其品质比起寻常丹炉至少要高上一个品阶，丹力既温和又蕴藏着无限的生命力，说起来倒是与林天放借体内翠绿小树的奇特属性炼制出上等丹药有异曲同工之妙，无非就是这丹炉是一件死物，而林天放体内那翠绿小树却是活物，有着无限的发展和变化空间。

　　陈功神色肃穆的将菇首内丹以及各类药材一一按次序放入玄黄丹炉之中，然后开始烧炉炼丹。


第1230章 天魔城之隐患

　　七七四十九天之后，陈功得到了十颗通体紫金流光，龙眼般大小的仙丹，陈功按其外表和原材料便给这仙丹取名为紫金菇首丹。

　　有了这次的练手，陈功又花了同样的时间，使用惊风的内丹炼制出了十六颗青光闪耀，仙气缭绕的青冥惊风丹。

　　花了一百多天的时间，法宝和仙丹都已经炼制成功了，陈功便命人去把呆在天君府中的两名弟子叫了过来。

　　片刻之后，关胜威和李盘应命前来大殿。

　　短短百多天的时间，两人竟然凭借着上次的生死突破和九转仙丹的功效，不仅将源始清天心法稳稳停在了第三重境界之上，而且将修为也提升到了中品金仙的境界。

　　陈功虽然早有意料，见状仍然是露出一脸的欣慰，开心地道：“你们果然不负为师所望，短短时间之内便已经达到了中品金仙。”

　　“全靠师尊栽培，弟子二人才能够有此机缘迅速的突破到了中品金仙。”关胜威和李盘二人齐声恭敬的道。

　　陈功闻言，淡淡一笑，道：“机缘哪是别人栽培便可得到的，如果不是你们天赋上佳，就算是为师有心栽培，你们也难在如此短的时间内突破到中品金仙。只不过要从中品金仙的境界突破到上品金仙，需要的不仅仅是功力的积累，还要有福至心灵的顿悟，那就不是一时半刻所能够达到的了，需要较为漫长的岁月。”

　　两人听到陈功的称赞，再加上如此快速的突破到了梦寐以求的修为境界，原本是热情高涨，踌躇志满，想着继续努力修行，早日跻身于上品金仙之列，成为仙界之中的一流高手。只是陈功后面的一番话，却是如冷水一般把他们从头淋到了脚。

　　“如此说来，弟子等也需要像姚厉等人一样，历经数百万年甚至是更长的时间才可能达到上品金仙之境吗？”关胜威为人耿直，马上便问道。

　　陈功哈哈大笑起来，然后充满自信地道：“就算是为师不另辟蹊径，按部就班的培养你们，最多也只需要十多万年的时间便可以把你们培养成上品金仙，哪里需要数百万年那么漫长？”

　　关胜威和李盘二人这才明白陈功所谓的漫长岁月其实不过是十多万年，心中狂喜不已，同时也暗暗骂自己是笨蛋，如今自己修炼的可是太乙金仙创立的无上心法，又有这么一位厉害的师父，万毒教的那些毒王又如何能够与自己相比呢？

　　正在狂喜之中，关胜威突然想起陈功的话语之中还提到了另辟蹊径，急忙问道：“不知道师尊所说的另辟蹊径又是指的什么？”

　　陈功目光扫过二人，沉声道：“你们骨子里有着浓烈的凶狠好战天性，想来也是受了源界邪马大陆上的经历影响，平生都是在生死战斗之中走出来的，在武道之上有着过人的天赋，如果能够不断的经历生死战斗，便可以快速的悟道，突破自身的极限。如果再加上为师的指点和上等仙丹的帮助，上品金仙应当为时不远，就算是大罗金仙之境，也未尝没有机会窥得。”

　　关胜威和李盘二人闻言，双目之中迸射出灼热而坚定的目光，同时跪地叩拜道：“多谢师尊指点。”

　　看着两人身上隐隐散发出来的那股冷厉的杀气，就如两把出鞘的利剑，这让陈功突然想起了地球之上结识的洪七公。

　　在武道方面，洪七公对于陈功来说，是亦师亦友，特别是太极两仪之道，那是洪七公与欧阳锋生死相搏之后悟出来的大道，所以说起来这方面洪七公才算是真正的宗师级人物。如今陈功准备给关胜威和李盘，乃至于古霄仙岛上的那些昆仑派弟子指点的另辟蹊径，走的便是洪七公当年所走过的武道之路。

　　只是不知道洪大哥现在又在什么地方，他当年离开地球，按他的修为实力，迟早也是会找到通向更高世界的传送阵，想来早已经飞升到了仙界之中。只是不知道自己何时才能够与他相遇。陈功心中暗自感叹，抬手挥了挥，示意两名弟子起来。

　　收起纷乱的思绪，陈功看着两位弟子，道：“为师最近替你们炼制了几件法宝，趁现在为师便助你们一臂之力祭炼了吧。”

　　说着，陈功便取出了之前炼制完成的一刀一剑和两件战甲。

　　陈功把黑刀和蓝色战甲交给了关胜威，道：“此刀名为万瞳，乃是用十五万个多目魔兽的爪子炼制而成的，此甲为菇首战甲，乃是由菇首魔兽的鳞甲为主，多目魔兽的鳞甲为辅炼制而成的。”

　　关胜威恭恭敬敬的接过了万瞳直刀和菇首战甲，心中真是翻江倒海，久久无法平静。

　　五百六十七头相当于中品金仙的多目魔兽身上所有的爪子炼制成的宝刀啊，根本就不用想，就知道会有多大的威力。别说五百六十七头多目魔兽，就单单是一头，自己便不是其对手，更没有那份财力去购买一头多目魔兽身上的爪子和鳞甲。

　　更为恐怖的则是这件菇首战甲，七阶魔兽的鳞甲，炼制出来的战甲防御力会高到何等程度，简直让关胜威有些想都不敢想，毕竟一头七阶魔兽放在他的面前，让他随意攻击，恐怕都破不了对方的防吧。

　　李盘此时内心同样也是翻江倒海，双目却是狂热的盯着陈功手中的一剑一甲，他知道这一剑一甲必定也同样是惊世法宝。

　　果然，陈功把剩下的一剑一甲递给了李盘，道：“此剑名为千獠，乃是用五百六十七对多目魔兽的獠牙炼制而成，此甲名为惊风战甲，是用惊风魔兽的皮甲炼制成的，虽然防御力比之菇首战甲稍次，却贵在轻盈，穿上此甲不仅不会影响行动，反倒是能够增加速度。”

　　又是七阶魔兽所炼制而成的战甲！那菇首魔兽被陈功斩杀于彩霞山脉的玄毒阴脉之中，关胜威和李盘都是知道的，所以看到关胜威用上了陈功以菇首鳞甲炼制的战甲，李盘虽然极为羡慕，却也没有再敢奢望，毕竟七阶魔兽身上的材料，在整个仙界都是极为稀有之物，陈功虽然有斩杀七阶魔兽的能力，却也不是说想碰上就能够碰上了。

　　却不料，陈功这一出手居然又是一件七阶魔兽皮甲炼制成的战甲，这让李盘捧着千獠剑和惊风战甲的双手竟然有些不受控制的颤抖了起来。

　　谁又能够料到有朝一日，他李盘和关胜威二人竟然能够披上七阶魔兽材料炼制而成的战甲。

　　陈功的目光扫过二人，淡然道：“这四件法宝无一不是玄级上品的仙器，只是尚未通灵，所以称不得地级法宝而已。但是以这四件法宝材料的珍贵，就算是大罗金仙也不能够忽视其攻击力和防御力。你们修为尚浅，祭炼起来会有些困难，今日为师便助你们祭炼了它们，接下来就要靠你们自己不断的温养融合，等差不多能够指挥自如之时，你们二人便可以去古霄仙岛之上，会合你的几位师兄师姐，带领我昆仑派弟子深入我们所掌控的两百一十个仙岛之中，将那些尚未开发出来，魔兽盘踞的区域清扫一遍，为我华夏昆仑派开疆拓土。”

　　关胜威和李盘双目一亮，李盘道：“弟子正愁不知去哪里经历生死战斗，原来师尊早已经替弟子等人想好了。杀魔兽何止可以开疆拓土，还可以修炼和收取魔兽身上的材料，更兼之协调指挥门中弟子战斗，可以锻炼我等心境，提升武道领悟，简直是一举数得，师尊真是深谋远虑！”

　　陈功闻言，点头的同时，却也肃然沉声道：“这法虽然利于你等修行，可也凶险异常，你们行动之前一定要谨慎谋划，一旦出手，便要全力施为，不可有任何的留手。另外，那些杀死的魔兽，除了炼器炼丹的材料要收好之外，魔兽的血肉也不可浪费，交由门中弟子带回古霄仙岛之上，为师还有大用。”

　　两人听得陈功如此一说，想起建阳城被姚厉一招就杀得差一点丢了性命，同声道：“富贵险中求，更何况是求这无上大道，这一点凶险本就不算什么。只是不知道师尊要这魔兽的血肉有何用处？仙界仙空之中的灵气混乱狂暴，普通仙人无法直接吸收，只有这些魔兽体质特异，能够借助其增加实力，不过这样一来，除了玉兔等极少数低阶魔兽外，绝大部分的魔兽血肉都蕴含着狂暴紊乱的仙灵之气，想要将之炼制成可用之物，实在是事倍功半，极不划算。”

　　这二人是陈功的亲传弟子，又经历十万余年而对陈功崇敬不改，正式入门的时日虽然短，可也深得陈功的信任，所以陈功并没有打算瞒他们，便将自己在虚仙界之中的一些经历和对古霄仙岛的打算简要地说了一遍，听得关胜威和李盘二人目瞪口呆，虽然陈功并没有提及源始大仙以及这其中的一些恩怨，可以足够让这两名弟子震惊的了。

　　“天魔城如果真的如此厉害，那师尊的计划还得要加速进行了。师尊久不在仙界，恐怕对于那魔兽群的祸乱并无直观的了解。每一次七阶魔兽开启灵智，对于仙庭来说，都是一次会动摇根本的大乱，除了几位仙界至尊和那几位地位超然的上仙不会受影响外，所有的仙域几乎都会受到波及，特别是最初暴乱兽潮的仙域，几乎就如当年被再生者侵攻过的邪马大陆一般，十万年之内都难以恢复元气，几乎成为一方死域。现在这天魔城能够控制七阶魔兽，又可蛊惑人心，隐藏实力，一旦爆发，只怕后患无穷啊。”李盘忧虑道。


第1231章 玄毒魔功的突破契机

　　陈功虽然融合了源始大仙的记忆，对于魔兽有诸多的了解，但毕竟大多都是上古记忆，对于现在仙界的状态还真不如李盘和关胜威二人了解。

　　当年他在虚仙界之中发下庇护众生的大宏愿，而天魔城的无相魔主张无香也同样发出的蛊惑人心的魔念，以天魔城之威，虚仙界之中修心炼心最为厉害的灵台山极乐世界尚且败逃地狱，这仙界的普通仙人固然修为实力上会高出不少，可是被天魔兽蛊惑的机率却是极高。

　　这个时候，陈功才意识到自己对于天魔城的危害程度的估计还停留在虚仙界那个层面上，随着自己修为境界的提升，自己对于天魔城还是显得有些不太重视，以前的天魔城蛊惑的大多只是一些世俗凡人，就算扩散到修行界去，也因为虚仙界整体实力水准的限制，无法快速的扩散开去。

　　可是在这仙界之中，人仙地仙多如狗，天仙金仙遍地走，更兼广阔无边，魔兽如潮，一旦真让天魔城形成了气候，仙庭又没有做出正确的应对的话，很有可能造成无可挽回的损失，甚至是让天魔城直接成为仙界的一方势力都未可知。

　　“唔，如此说来，确实是为师有些估计不足。不过也无妨，天魔城虽然变数重重，可是仙界各方势力也一定不会坐视其壮大的。何况为师和天魔城之间源渊颇深，也不是没有一点反制的手段。不管怎么样，先想办法提升我们自身的实力与势力再说。”陈功沉吟片刻，这才开口说道。

　　一个月之后，在天煞仙岛之上距离秀阴山至少千里之外的仙空之上，漫天刀剑狂舞，有数以万计的黑刀黑剑绽放着刺眼的冷芒，围攻着一条青色巨龙。

　　那黑刀黑剑正是已经被关胜威和李盘祭炼入体的万瞳刀和千獠剑，此时正在关胜威和李盘的控制下，变化成万千凌厉的刀剑，对着青龙索展开猛烈的攻击。

　　万瞳刀和千獠剑虽然刚被关胜威和李盘祭炼入体，却已经发挥出了无可比拟的威力，把整个仙空都搅得七零八落，卷起无数股飓风。

　　只可惜他们面对的是陈功身外化身的法宝青龙索，任他们如何拼命都拿青龙索无可奈何，反倒是青龙索每每把庞大的身子一扫，就有一股庞大的束缚力量定住他们的刀剑，然后啪的一声，如秋风扫落叶一般的把漫天刀剑扫得七零八落。

　　但是围攻青龙索的并不只有关胜威和李盘二人，旁边还有三十六名华夏昆仑派弟子严阵以待，每当关胜威和李盘攻势受挫之时，他们便会结成陈功通过虚仙界古霄山脉三十六峰领悟出来的古霄镇魔大阵，将青龙索困住，只不过这些大多只有地仙修为的昆仑弟子，就算是借助这神妙无比的大阵也最多能够困住青龙索一瞬，然后便会青龙索冲破阵法，那阵法的反噬之力令得一名名弟子面色苍白，只是这些都在关胜威和李盘的计算之中，趁着这些微的间隙，二人又接替下布阵的昆仑弟子，上前围住了青龙索。

　　说起来这已经不是第一批接受李盘和关胜威二人指挥演练围攻魔兽的古霄镇魔阵的昆仑弟子了，在这样的一攻一守之间，一旦演练得纯熟了一些之后，便会由古霄仙岛上的那些金仙级的高手带领着前往以前万毒教辖下的仙岛之上清剿魔兽，既是收集资源拓展领地，又是练兵提升修为。

　　场中的战局依然不利于关胜威等人，但是他们与三十六名布阵弟子之间的指挥配合却是可圈可点，虽然在不断的被青龙索突破包围之下，显得有些后继无力，但是漫天的万瞳刀和千獠剑，以及不动如山的古霄镇魔阵却依旧不断的保持着对青龙索的压力，并且相互之间还多了一分灵动和如行云流水一般的顺畅。

　　卓立于祥云之上的陈功双目之中露出了一丝赞许之色，目前关胜威和李盘再加上古霄仙岛上的昆仑弟子，都算是他发展势力的嫡系班底，迟早是要放出去担当大任的，现在多加磨炼，对于他们以后的行动会有极大的帮助。而且如果这样的修炼方式效果不错，还可以在万毒教和古霄仙岛的其他仙人之中推广开去。

　　这一个月以来，可以说关胜威和李盘这两个就如教练一般的训练指挥者取得的进步是最大的，这个时候两人如果再次与姚厉对战，想必不会再像之前那样毫无还手之力了，甚至姚厉如果不小心应付，很有可能会被二人仗着法宝之利联手将其打败。

　　正当场中的三十八人与青龙厮杀得不可开交之时，莫血从下面飞上来，既是惊骇又是羡慕的扫了一眼漫天的刀剑，甚至还带着敬畏的看着那散发出强大气势的古霄镇魔阵，然后向陈功飞去，单膝跪在祥云面前，恭敬道：“启禀老爷，净明仙君命仲凌天君送来了十块玄君的官印。”

　　“这净明仙君倒是识趣得很，不用我提，便将那玄君官印都拿来了。”陈功淡淡开口道。

　　“依小的看，这净明仙君怕是没有安什么好心啊。”莫血小心翼翼地说道。

　　陈功目中异芒一闪，朗声一笑，自信地道：“阴谋诡计在绝对的实力面前，根本不值一提，谅那净明仙君也掀不起什么风浪来。”

　　说完，陈功心念一动，青龙将那庞大的龙身一摆，扫落了四周围攻它的刀剑，化为一道青光被他收入体内。

　　关胜威等人顿时松了一口气，法诀一捏，将漫天的刀剑法宝收了回去，落入各自的手中。

　　待到关胜威和李盘领着三十六名昆仑弟子前来拜见陈功之时，莫血再次偷偷羡慕的扫了一眼万瞳刀和千獠剑，暗想着自己如果能够有这般厉害的法宝，就算是遇上了上品金仙也有一拼之力。

　　陈功领着众人回到了秀阴山的天君府中，和和气气的接待了仲凌天君，并且表达了谢意。仲凌天君也是个聪明人，知道双方也没有什么好说的，奉上了十块玄君官印之后，稍作寒暄便起身告辞而去。

　　送走了仲凌天君之后，陈功随手取了两块玄君的官印送给了关胜威和李盘，任命二人为三品仙官。至于古霄仙岛上的诸人，陈功倒是暂时没有打算让他们暴露与自己的关系，最多就是让人觉得自己是古霄仙岛的幕后之人便行了。

　　陈功随手将两块玄君官印给了出去，自然是没有把此事放在心上，可是关胜威和李盘二人却是感慨不已。二人当初入得仙庭军伍之中，生死拼搏了十万年，好不容易才爬到了五品仙将的位置上，再往上升便是独掌一岛的四品真君，这一步看似不远，却算是仙庭官阶上的一个分水岭，想要升上去千难万难。却没有想到，与陈功重逢不过数月，如今就这么成为了手掌大权的三品玄君，比起昔日的顶头上司虚仑真君都要高上一级，在仙界之中也算是独挡一面的方面大员了，一时间真是感触极深，恍如隔世。

　　陈功任命二人为玄君之后，嘱咐他们坐镇天君府，继续操演古霄仙岛那边送来的昆仑弟子，然后自己驾起祥云向着浮霞仙岛而去。

　　一路风尘，以陈功的修为并没有花太多时日便到了浮霞仙岛的彩霞山脉之中。

　　陈功压下云头，飘落在玄毒阴脉泉眼所在的湖泊上空，只见那位于湖泊中央的那座岛屿上空，无数股仙灵之气和玄毒之气如同受到了巨大的吸引力，纷纷汇聚其上，形成了一个巨大无比的气流漩涡。

　　岛屿之上，有六百条虚龙露天盘踞，直接吸纳着仙灵之气和玄毒之气，修炼着无相玄毒魔功。而血冥教祖等九人则早已经在岛上布起了一座聚灵法阵，并在法阵之上建起了一座小型仙府，静坐于内修炼着毒功。

　　血冥教祖等九人见到陈功亲自驾临，急忙起身迎接。

　　陈功定睛看向九人，见到他们的功力竟然都在短期之内比以前精深了不少，不禁讶然道：“没想到这玄毒阴脉泉眼的功效竟然如此显著。”

　　“玄毒阴脉的泉眼对于属下等人确实乃是绝佳的修炼之地，不过却也没有老爷说的那般神奇，我等之所以能够在短期内取得如此神速的进步，其实很大一部分都要归功于老爷帮助我们解了万毒噬心之苦，使得我等心魔尽去，再无所虑，所以在境界上有了不小的突破。”血冥教祖面带感激之色说道。

　　陈功恍然大悟，然后略微有些失望地摇了摇头道：“本仙还以为那玄毒阴脉的泉眼对于你们提升毒功修为有化腐朽为神奇的功效呢，甚至还以为有这玄毒阴脉的泉眼在，血冥你突破大罗金仙之境应该水到渠成了。”

　　血冥教祖显然对于玄毒阴脉能够有这样的效果已经很是满意了，见到陈功居然说出水到渠成修炼到大罗金仙之境的话来，肃然道：“有这等修炼妙境，属下等已经很是满意了，如今托老爷的福，后顾之忧算是尽去，再无心魔困扰，如果能够长期在这里修炼下去，至少已经有进入大罗金仙之境的希望了，不像以前那般遥遥无期。”

　　陈功闻言想起吉温说过，血冥教祖争夺这玄毒阴脉就是想要借这毒脉突破大罗金仙之境，不禁双目之中精光闪动，喜道：“如此看来，血冥你已经窥得一丝大罗金仙的玄机了。”

　　血冥教祖双目血光一闪，脸上难掩得意之色，道：“属下一身浑厚的真元法力本就已经堪比大罗金仙，奈何被这玄毒魔功所累，境界一直无法突破，这才一直停留在金仙之境，否则又何必怕那净明小儿。”

　　“受毒功所累？此话怎么说？”陈功问道。

　　“毒乃是害人之物，属下虽然修炼毒功却也无法改变这个事实，越是修炼到后面，剧毒与属下的身体就越是势如水火，难以调和。除非属下能够做到将剧毒炼遍全身，完全整合剧毒，再也没有毒与不毒之分方才算是大功告成，当初创立此功法的时候便是出于这等想法。”血冥教祖回答道。


第1232章 仙界的疫苗畅想

　　血冥教主说到这里，神色一下子变得有些黯然：“只是这无相玄毒魔功修炼到了后面方才让属下明白，心脉最是脆弱，又是性命所系，体内毒素千千万万，太过庞杂，已经不亚于洪水猛兽，一旦攻入心脉之中，必定是属下寿终正寝之日。所以到了后期，每当剧毒不可调和的向着心脉宣泄之时，属下就得苦苦运功抵挡，忍受万毒噬心之苦，却始终不敢迈出最后一步。可是这一步迈不出去，无相玄毒魔功就无法修炼圆满，自然就无法窥得大罗金仙之境。”

　　陈功若有所思地道：“所以如果有一道毒素能够独大，由此毒压制其余之毒，再侵入心脉之中至少就可以减少万毒爆发的可能性，而且一种毒素再素总比万千种毒素容易融合对付，等融合一毒之后，心脉便会具有不小的抗毒性，再徐徐图之便安全多了。玄毒阴脉之毒，不仅纯净而且取之不尽，你如何能够专心一意的吸收此毒，此毒必定能够后来居上，压制万毒。”

　　血冥教祖的神色先是震惊，然后便由震惊转为无比的敬佩，他是历经了多少的岁月方才想出这一招，的，没想到陈功听是听他这么一分析便马上就能够想到其中的玄机了。

　　“老爷高见，血冥佩服至极。不过如果没有老爷的玄妙禁制法阵护住心脉，可以让属下随时中断剧毒的入侵，否则就算是玄毒阴脉的剧毒后来居上，成功的机率也绝对不会超过万分之一，如今只要脆弱的心脉能够承受住第一波的玄毒入侵，便有了很大的成功希望。”血冥老祖颇带着几分感激之色说道。

　　煞费苦心的抢夺玄毒阴脉，为的却不过是那不成功便成仁的万分之一的机玄，说得通俗一点几乎就是自己去找死，换成陈功，他都不些不知道自己突然是会选择继续停留在金仙的境界，享受可以预见的漫长生命，还是会选择通过这种途径成就大罗金仙之境。

　　“这玄毒阴脉之中的剧毒，至阴至毒，哪怕是一点点恐怕你的心脉都无法承受啊。”陈功有些担忧地道。

　　“血冥毕生愿望就是要练成天下独一无二的毒功，否则就算是活着也是枉然，冒这么一点险又算得了什么？”血冥教祖毅然道。

　　看着血冥教祖双目之中闪烁着执着的目光，忽然间，陈功对于眼前这个万毒教的大魔头的看法有了完全的改变，同时心中也划过了一道亮光，似乎捕捉到了什么，整个人陷入到了沉思之中。

　　血冥教祖等九人见陈功说着说着，突然陷入到了沉思之中，正在暗中惊讶之时，陈功的双目却是猛然一亮，脸上露出了开心的微笑。

　　“本仙倒是想到了一种方法，血冥你可以暂且听一听，看看是否可取，毕竟在毒功方面，本仙却是不如你精通的。”陈功说着自己不太精通毒功，可是语气之间却是充满了自信。

　　血冥教祖见陈功表面上说着要征求他的意见，可是神情之上却是极为笃定，显然在心里极有把握，方才会有如此的表现，不禁心神大震，几乎不敢相信的看着陈功。他自创无相玄毒魔功，这可是仙界之中罕有的可以直接修炼到大罗金仙之境的自创功法，所以素来心比天高，自认为自己难以解决的问题，除非是九元上仙以及太乙金仙那等存在才有可能解决，其余之人绝对做不到。

　　只是没有想到陈功不仅一针见血的点出他思索了漫长岁月才想出来的方法，转眼间竟然又想出了更妙的方法来。

　　“老爷请讲。”血冥教祖极力压下心头的震惊，说道。

　　“你且看此丹！”陈功取出了紫金流光的紫金菇首丹递给了血冥教祖。

　　血冥教祖恭恭敬敬的接过了紫金菇首丹，目光刚落在上面，整个人便已经立刻呆如雕塑。

　　片刻之后，血冥教祖方才从呆滞的状态之中回过神来，艰难地将目光从紫金菇首丹上挪开，声音变得有些嘶哑地道：“如果有此丹相助，属下有着至少七成的把握立即成功进军无相玄毒魔功第九重的境界。”

　　说完，以血冥教祖孤傲的性格，看向陈功的目光竟然也无法克制的流露出乞求之色。

　　“哈哈，果然如此，可是本仙觉得，七成的把握还是不太够啊，如果再加上本仙的一些想法，或许没有十成的把握，可是达到个九成应该还是有可能的。”陈功心情极为舒畅地道。

　　之前血冥教祖说到要以玄毒阴脉之毒压制其余庞杂的毒素，让心脉先期承受玄毒的侵蚀，产生强大的毒素抗性，然后再将万毒引入心脉，完成最后一步。这样的想法让陈功受到了不小的启发，无法承受太强的毒素侵蚀，便先用相对单一弱小的毒素激发身体的抗毒功能，怎么听起来都有些耳熟。

　　只不过陈功进入修真界毕竟已经有十万余年了，就算是不计算其中沉眠的那十万年，也有数百年的时间，很多世俗之中的记忆就算没有淡忘，可也已经混杂在诸多的信息之中，如果没有外部的刺激，是不会主动出现在陈功的脑海之中的。

　　现在血冥教祖面临的情况让陈功想到了一种在地球世俗之中极为常见的东西，几乎所有人都会用上的东西，那便是疫苗。

　　疫苗是将病原微生物，如细菌、病毒等，及其代谢产物，经过人工减毒、灭活或利用基因工程等方法制成的用于预防传染病的主动免疫制剂。

　　疫苗保留了病原刺激人体免疫系统的特性。当人体接触到这种不具伤害力的病原后，免疫系统便会产生一定的保护物质，如免疫激素、活性生理物质、特殊抗体等；当人体再次接触到这种病原时，人体的免疫系统便会依循其原有的记忆，制造更多的保护物质来阻止病原的伤害。

　　虽然疫苗的功用与具体操作方法并不见得适用于血冥教祖现在面临的情况，但是原理上都是有着共通之处的，需要一种相对温和的物质，提升对另外一种性质相近的有害物的抗性。

　　现在血冥教祖修炼最后一步的无相玄毒魔功，突破到大罗金仙之境，最大的危险来自于玄毒阴脉剧毒引入心脉的这个过程，只要挺过了这一步，以玄毒压制万毒，到时候无相玄毒魔功便可以大成。所以疫苗理论的针对对象便是玄毒阴脉的玄毒。

　　当年陈功在地球之上时，是环境科学系的研究生，参与环境科学研究的时候，也涉及到了一些疫苗方面的知道，毕竟环境的恶化，也会引发一些新的病毒物种的出现，相对的对策也是需要了解和研究的。

　　疫苗方面的原理和基础操作程序，陈功自然是知道的，但是对于毒素的性质和特点，他却是万万及不上最为专业的血冥教祖，所以陈功只是将这个关于疫苗的一些理论和关于减轻毒性、降低病毒活性方面的具体做法说出来以作参考。

　　在陈功说着这些话的时候，不仅仅是血冥教祖的血眼之中光芒越来越盛，其他的八大毒王更是一副大受启发的沉思模样。

　　陈功见血冥教祖等人的神态，知道自己所说的方法在方向上应该没错，便继续道：“本仙思虑良久，血冥你自创的这无相玄毒魔功能够以毒入道，修炼到极致便可以达到大罗金仙之境，实在是仙界少有的上乘修炼功法。不过一套功法如果最后一步修炼圆满的机率在借助玄毒阴脉的情况下都只能够达到万分之一的话，这功法还是不算完善，毕竟这紫金菇首丹可不是那么容易得到的。如果能够在修炼无相玄毒魔功之初便加入这等疫苗机制，将减轻了毒效，降低了活性的玄毒阴脉之毒从一开始就纳入到增强心脉抗毒能力之中去，相信等到修炼最后一步的时候，在不借助任何外力的情况之下，一举突破到大罗金仙的成功机率能够达到一成左右，低是低了一点，可这样才能够算是一门仙界上乘修炼功法。”

　　从修炼毒功之初便以极为微弱的玄毒刺激心脉的抗毒能力，等到无相玄毒魔功修炼到高深之处后，恐怕就连万毒噬心之苦都可以减少许多，甚至最后一举修成大罗金仙的机率可以提升到一成，这样的成功率，恐怕就连九元庄等仙界超级势力的修炼功法都达不到吧，而自己的这个主子居然还嫌低。血冥教祖此时的头脑之中已然被陈功所描绘出来的美好前景冲击得晕头转向了，但是当他回过神来之后，便直接跪拜在地，喜极而泣道：“多谢老爷成全！”

　　血冥教祖之所以会为了那万分之一的突破机率，不顾生死的要将这无相玄毒魔功修炼圆满，一是为了冲击大罗金仙之境，完成自己心中的一个夙愿，二则是为了验证自己所创的这套功法的正确性，只要自己能够凭着自己创出的这套毒功修炼到大罗金仙的境界，那么他血冥自然也可以跻身于仙界开派宗师一流的人物了，流芳百世，万古留名不是梦。

　　而陈功现在要做的，不仅仅是要完成他的夙愿，更是要将他以前想都不敢想的事情变为现实，只要有适合修炼无相玄毒魔功的天赋，能够忍受万毒噬心之苦，然后拥有足够的机缘便有一成的机率修炼到大罗金仙之境，这样的功法，在仙界上乘修炼功法之中，都可以名列前茅。

　　“起来说话吧，此事非同小可，虽然有此丹和本仙相助，我们还是仍然需要将那疫苗之法仔细商讨实验一番，一切都要考虑周全，免得出差错。”陈功收起笑容，神色严肃地道。


第1233章 毒功大成

　　血冥教祖起身，恭敬的立于陈功的身边。如今他对于陈功的实力与能力，都是心服口服，再无任何的异议。

　　姚厉等八人看着眼前的一系列奇异变化，又是惊喜又是迷糊。毕竟陈功所指出的毒素疫苗对于他们以后修炼无相玄毒魔功也是有着极大帮助的。只是不太明白，为什么区区一颗丹药就可以助血冥教祖将修成无相玄毒魔功第九层的机率提升六七成，那简直是不敢想象的事情。

　　陈功见状，嘴角逸出一丝微笑，随口解释道：“此丹名为紫金菇首丹，乃是本仙用在此处玄毒阴脉泉眼之中不知道生存了多少年的七阶魔兽菇首的内丹为主药，配以大量的其他珍贵灵草仙药炼制而成的。”

　　提到这七阶魔兽，除了吉温早已已经知晓外，其他人包括血冥教祖在内都还是第一次听到，无一不露出震惊的神色，随即又感到几分庆幸，如果不是因为陈功将这七阶的菇首杀灭的话，恐怕就算是万毒教占了浮霞仙岛，也只能够守着这玄毒阴脉的泉眼干瞪眼了。

　　陈功顿了一下，继续说道：“菇首乃是天生的七阶剧毒魔兽，其毒早已经完全与身体融为了一体，达到了水火交融，如胶似漆的地步，就连这内丹也不例外。而事实上，这菇首的内丹早已经达到了无相玄毒魔功最高的境界。毒在其内丹之中，既是毒也是仙灵之气所凝聚的纯净能量，仙气之气所凝聚的纯净能量也是如此，既是能量又是剧毒。二者便如太极之阴阳两仪，分则成阴阳两仪，如水火交融，如阴阳调和，不断壮大。合则为一，回归于物质的本源，再无什么毒与仙灵之气的区别。所以这内丹既是剧毒之物又是巨大能量所凝聚之物，寻常之人要利用这内丹，自然是要去掉其中的剧毒特性，可是对于修炼毒之人，这内丹先于你们达到了水火交融的境界，实在是再好不过的大补之物了。”

　　“老爷所言极是，当年属下创下这无相玄毒魔功，便是受了这等剧毒魔兽的启发，却不想老爷智慧如海，居然也知晓这菇首的特质，更是能够将这等七阶魔兽都斩杀了。”血冥教祖佩服地道。

　　“本仙正是因为想到了这些，所以这才用菇首的内丹炼制了紫金菇首丹，以助你们一臂之力。只不过刚才听到血冥的一席话之后，忽然又悟到了紫金菇首丹所蕴藏的毒素与仙灵之气所凝结的能量实在已经达到了水火交融的程度，如果让血冥服用此丹，将这是毒也是仙灵之气的丹力送入了心脉之内，让丹力慢慢改变心脉的特性，这比之普通的疫苗还要强上数倍。只不过这七阶魔兽实在难寻，若以后修炼这无相玄毒魔功都需要这等丹药辅助的话，要求太过严苛，反倒是那毒素疫苗可以多加研究。”说到这里，陈功看了一眼束手恭立在其身侧的血冥教祖，眼神之中满是期待，毕竟这可是自己势力之下的第一次即将突破的大罗金仙。

　　血冥教祖极是恭敬地躬身道：“老爷之智慧实在是深如渊海，属下万万不及。如果不是老爷提醒，就算是有此丹在手，血冥一时半刻之中也绝难想到竟然有如此神妙的玄机在内。而且此丹除了这奇妙的特点之外，还蕴藏着无限生机在其中，又增添了许多成功的希望，老爷的炼丹之术真是巧夺天工，妙不可言。更为难得的是，老爷思虑深远，并不只着眼于血冥眼前的毒功修炼进境，更是将整个毒功最大的难题解决。”

　　陈功闻言却是没有半点得意之色，反倒是叹了口气，道：“如果是由另外一人来炼制这仙丹，就算是没有本尊护法，也不用再试什么疫苗之法，你晋升大罗金仙之境也至少有着九成九的成功希望。”

　　说话间，陈功的双目之中流露出了无限的思念之情，十万年了，不知道门中的其他的可还安好，大长老、大师兄、心洁、宁静……

　　血冥教祖等人闻言心中都是惊讶无比，不知道什么人当得起陈功这般的推崇，如此的思念，只是却又不敢打扰到陈功，只是静静的肃立于一旁。

　　陈功感受到了不一样的气氛，从思念之中惊醒过来，扫了众人一眼，再取出了八颗紫金菇首丹分别赐予了八大毒王，道：“你们如今毒功最为厉害的也不过才达到了第七重境界，走此险招为时过早。这紫金菇首丹可以拿去服用直接炼化增长功力之用，然后再与血冥研究出免疫毒素之法，以增加以后突破大罗金仙之境的把握。并且你们以后如果有希望修炼到第九重境界，本仙自会再为你们炼制仙丹备用。”

　　八大毒王从陈功刚才的一番解释之中，早已经视这紫金菇首丹为无上仙丹，不敢存有丝毫的奢望，只盼着那毒素免疫之法可行，到时候能够增加一成将无相玄毒魔功修炼圆满的希望，那便已经是心满意足了。却是万万没有想到，这样的无上仙丹，居然自己八人全都有份，而且陈功还亲口答应他们，如果他们有望修炼到毒功第九重，以后还会助他们一臂之力。

　　八大毒王真是激动得无以复加，急忙满怀感激的领过了紫金菇首丹，在陈功的一番交代之下拜谢退去，找地方服丹炼化，只剩下血冥教祖一人留在陈功的身边。

　　陈功与血冥教祖又是一番详细的商讨，一位是天纵之才，又融合了太乙金仙的知识与智慧，一位是自创无相玄毒魔功，企图以毒入道的魔门鬼才，两人一商讨，各自都受益匪浅。陈功对于如今带领虚龙修炼毒功更有心得，而血冥教祖则对于天道的领悟更深了，对于进军无相玄毒魔功的第九重境界信心越发的暴涨，特别是以后可以能够毒素的免疫之法，将自己这原本因为剑走偏锋而凶险无比的魔功功法完善。

　　大大小小的注意细节，两人如何配合等事项都是认真商议，最后等到一一敲定之后，已然是三天之后了。

　　整个过程之中，陈功都一直保持着一贯的研究科学的那种一丝不苟的来谨态度，许多血冥教祖认为不太重要，或者推断上比较模糊的地方，陈功都一一指出，然后反反复复的推敲好几遍，直到寻找到了最佳的解决方案，甚至是做出几项可行的预案之后，才算满意。这一点，让血冥教祖在佩服的同时，感动得无以复加。

　　在这一点上，陈功倒是习以为常了，并没有觉得有什么特别的，毕竟这样的严谨态度是他以前搞科研之时养成的习惯，算是已经深入到了他的骨子里，倒不是存心为了让血冥教祖感动的。

　　当然，正是因为陈功这种发乎自然的行为，落在血冥教祖的眼中便成了陈功乃是发自内心在关心他的生命安危，甚至比他自己都要重视三分。

　　从这一刻起，血冥教祖就算是没有信仰之种在身，也会真正的心甘情愿的为陈功卖命，否则就算是陈功有信仰之种这个利器，要让血冥教祖事事尽全力，也是一个极为漫长的过程，而这其中就算是有少许的出工不出力，陈功也是毫无办法的，总不能够万事都不权衡，只要稍有违逆便把血冥教祖给杀了吧。

　　血冥教祖一生玩毒，生性凶残冷血，更因为常年受万毒噬心之苦，心态扭曲残暴，就算是亲自栽培出来的八大毒王，在他的眼里也不过是自己追寻天道过程之中的工具而已，并没有什么感情可言。只是没想到这颗冷酷扭曲的心，却以信仰之种为引子，在今天终于被融化，并如火山一般的爆发出来，再也不是仅仅为了自己活着，这也算是冥冥之中命中所注定的。

　　一切都准备妥当之后，血冥教祖终于开始服用紫金菇首丹，进行生命之中最具有里程碑意义的一次修炼，毕竟他如果成功了，不仅仅是代表着他成为了新的一位大罗金仙，更代表着他所创的无相玄毒魔功并没有偏离大道，乃是仙界一等一的上乘功法。

　　百日之后，血冥教祖终于缓缓睁开了双目，印入眼帘的是陈功略带倦意的神色。这百日之中，陈功通过血冥教祖体内信仰之力的感应，每时每刻都在控制着丝丝缕缕的混沌元气为血冥教祖守护着心脉，不断滋润增强着血冥教祖的心脉。同时每当血冥教祖体内毒素反倒过强的时候，还不惜耗费自身元气，引动神力压制万毒。

　　在血冥教祖正式引导万毒进入心脉之中时，陈功更是小心翼翼的控制着混沌元气，一有不对便马上以混沌元气将剧毒包裹起来，然后以神力修复血冥教祖受损的经脉。这样双管齐下，就算是陈功修为高深，也难免有些心力憔悴。

　　通过这件事情，也更坚定了陈功闭关修炼的决心，免得空有一身太乙金仙级的混沌元气，却只能够控制一部分，而且还是如此的吃力。

　　在陈功的身后，还有着八名毒王在惊喜的盯着血冥教祖。紫金菇首丹不愧是玄妙无比的仙丹，蕴藏了难以想象的雄浑丹力，短短的百日时间，八人所修炼的无相玄毒魔功都突破了一层，其中的姚厉和沈魁二人一举达到了无相玄毒魔功的第八重境界，全身上下已经隐隐显露出了一点点的毒斑。

　　那姚厉还好一些，本就生得一副凶狠的面孔，多些毒斑不过是看起来更加凶恶而已，而沈魁原本是一副清秀儒雅的书生模样，如今却是全然不见，反倒是因为原先的清秀而显得格外的可怖阴毒，让人一看就直冒寒气。

　　八大毒王之中，修为最差的吉温除了魔功一举突破到了第五重巅峰之境外，修为也终于达到了他梦寐以求的上品金仙境界。

　　“恭喜教祖神功大成！”八大毒王跪地恭贺道。


第1234章 虚仙界的变化

　　相对于八大毒王的激动与兴奋，血冥教祖则只是向他们点了点头，然后一语不发的站了起来，仔细的整了整血色衣袍，然后一脸平静的向着陈功施礼道：“血冥见过老爷。”

　　陈功看着一身毒斑尽去，身材高瘦，脸容枯瘦，双目因为修为大涨而深邃如夜空一般的血冥老祖，再也感受不到他身上半丝的邪恶魔气，反倒是有一种漠视一切，超然脱俗的气质。

　　这个时候，陈功再也没有绝对的把握能够轻松的战胜血冥教祖！之前的血冥教祖，固然是个如遍身剧毒的厉害魔修，终究还是有迹可循，如今却已经返璞归真，浑然天成，他的毒已然完全和人融为一体。剧毒与仙元法力之间已经可以随意的转化融合，每一次攻击融汇一体则攻势浩大，分而击之则让人防不胜防，正奇相辅，令人穷于应付。

　　如今的血冥教祖，积累百万年的剧毒与仙元法力交融并济，如果合二为一，以其血元的雄厚程度连陈功都要惊叹不已了。

　　这倒不是说血冥教祖所独创的这门无相玄毒魔功修炼到第九重境界便天下无敌了，至少像陈功这等已经达到了金刚不坏程度的肉身，就算是血冥教祖的毒功再如何变化，也是拿他没有办法的，只是现在血冥教祖的毒已然化为无形无相之中，与仙元法力融为一体，绝对不可等闲视之。毒蜂或许一两下蛰不死人，但是如果在要害之处多蛰几下还是会出问题的。可以说，以前的血冥教祖那等毒功对于陈功来说不过是隔靴搔痒，现在却已经上升到了毒蜂的毒针水准了。

　　“无相玄毒魔功实在是仙界奇功，以本仙推测，此功能入无相之道，当不离大道，应该远不止九重境界。你如果能够修炼到让剧毒直接回归其最原始的本源之体，化为混沌元气，那时候你便有希望成就太乙金仙的无上大道。”陈功的目光从血冥教祖的身上挪开，投向无穷无尽的仙空，淡淡地道。

　　血冥教祖还有八大毒王闻言，全都是浑身一震，看着卓立于天地之间的陈功，似乎整个天地都被他高大的身影给充斥着，再也分不清天地就是老爷，还是老爷就是天地。

　　他们的心中都怀有陈功种下的信仰之种，在受制于陈功的同时，也能够被动感受到陈功的一些思绪，所以他们知道陈功说出这样的话并不是信口开河，一个能够断言一部功法能够修炼到太乙金仙境界的人，其底蕴是何其深厚，这个时候，他们才认识到自己老爷的高深已经远远超乎了他们的想象范围之内。

　　太乙金仙大道，天下间有资格点出的又有几人，就算是九元上仙那等绝世高手，传说与仙界至尊都能够分庭抗礼的存在，如今还不是照样在这大道之下苦苦挣扎。

　　甚至血冥教祖和八大毒王怀疑，就算是仙界的那些至尊，真正的太乙金仙亲临，恐怕也很难如此自信的淡然点出由毒功如何入太乙大道。

　　可是眼前的这位老爷做到了，虽然只是简简单单的一句话，却在一刹那拨开了重重迷雾，让他们看到了无限广阔的天地，他们的心境道行瞬间便以不可思议的速度提升到了一个曾经想都不也想的境界，这个变化虽然目前对于他们来说似乎并没有什么帮助，但是在未来的修炼之中，却会成为他们更进一步的最大支持。

　　事实上，在这个世界之上能够讲出这样的话的，除了陈功之外真的很难再找出第二个人了。因为他曾经自创过混沌长生诀，又以修真之士的身份于虚仙界之中成为一方神祇，在这个世界的本源之中重塑肉身，领悟了源始大仙的无上源始清天心法，更是身兼林天放的生死之道，林震南的净化融合之道，洪七公的阴阳两仪神功，这些大道在境界之上或许有高有低，可是都直指最终的太乙天道。这样的大道，得一便是无上机缘，陈功却是数种兼收，境界或还有人能够比肩，见识却算得上无人可比的了。

　　陈功感受到了众人近乎狂热的信仰之力源源不断的涌入自己的紫府先天之眼中，回过头来展颜一笑，话题一转道：“修炼要张驰有度，你们八人一时半刻恐怖再难有重大的突破了，就暂时回秀阴山助关胜威和李盘二人安排开拓天煞仙岛未开发的区域，并且安排各岛教众配合本门弟子清剿魔兽，集中力量把手头的仙岛开拓完全，不留一丝隐患。量来我们这边声势做得越足，净明仙君那边就越是不敢开拓新的仙岛，那些仙岛迟早都是跑不掉的。”

　　说完，陈功便取出了剩余的八块玄君官印，直接扔给了八大毒王。

　　八人接过了玄君官印，恭敬的领命而去。

　　一出了山谷，他们个个双目之中凶光闪烁，化为八道流光向着天煞仙岛划去。

　　他们如今可谓是功力大涨，迫不及待的想要拿盘踞在天煞仙岛上的魔兽试试身手。

　　八大毒王离开之后，陈功对着血冥教祖微笑道：“来吧，再加把劲，将这大罗金仙之境巩固下来。”

　　血冥教祖神色平静的道：“请老爷指点。”

　　平静的面容之下，却是内心无比的火热和感激，以前他或许认为大罗金仙便是自己人生修炼的终点，可是陈功的一番话，让他看到了更高更远的目标，更是让他明白了自己的无相玄毒魔功的神奇。

　　陈功淡淡一笑，盘腿而坐，然后指了指身边，血冥教祖的脸上难得的露出一丝微笑，盘腿坐在了他的身边。

　　陈功深邃的双目眺望着远方，开始讲授起玄妙无比的大罗金仙之道。

　　血冥教祖原本就是独创无上毒功的天纵鬼才，虽然受毒功所累无法达到大罗金仙之境，可是经历了无数年的修炼，早已经窥得了一线大罗金仙的玄机，如今毒功突破，一步踏入这个境界之中，虽然境界不稳，可是再听这位不是太乙金仙，却拥有丝毫不亚于太乙金仙渊博天道知识的陈功指点，立刻便如拨开云雾见青天一般，深深的沉醉于大罗金仙之道中。

　　时间在悄然流逝，不知不觉中，血冥教祖却是已经入定了。

　　陈功见状，会心一笑，跟着也闭上了双目，入定修炼他的本命功法，九转混沌长生诀。

　　浓浓的仙灵之气夹带着游离的混沌元气滚滚流入全身经脉之中，汇聚于紫府之上。

　　九大元婴一边自行孕育着天地间最为纯净的仙灵之气和混沌元气，一边吸纳着从外界涌入的仙灵之气和游离的混沌元气，真正属于陈功自身的混沌元气和仙灵之气在不断的壮大。

　　随着陈功本源力量的壮大，一缕缕属于源始大仙的混沌元气在不停的被信仰愿力包裹起来，然后与陈功的本源力量融合同化。而居于紫府之中的先天之眼同样在不断的吸纳着仙灵之气，从其中传导过来的信仰愿力也越来越雄厚，整个先天之眼看上去越发的虚幻缥缈，然而那通向虚仙界的通道却变得更加的凝实，陈功有一种感觉，自己如今不仅可以将意念通过这条通道投入到虚仙界之中，甚至连自己的元婴分身都可以通过这条通道进入到虚仙界里。再继续这样强化下去，这一条先天之眼构成的通道，迟早可以真正的沟通虚仙界，无论是亲身降临虚仙界，还是从虚仙界之中召唤出虚仙中人都可以办到。

　　刹那之间，陈功甚至有一种有一个世界的本源力量可以供自己抽取使用的感觉，让他完全沉醉于自己的修炼世界之中，山谷之中，时光悠悠而过。

　　陈功就这样一动不动的在山谷之中入定修炼了五年，全然不知道彩霞山脉方圆数十万里的天地灵气都形成了一道道的旋风，疯狂的涌向山谷，在山谷上空形成了一个几乎不亚于山谷大小的上千里方圆的巨大旋涡，一股股天地灵气形成的气流从漩涡之中宣泄而下，被陈功以可怕的速度给吸收入体。

　　这其中有近半数的仙灵之气被陈功的九转混沌长生诀引入紫府、经脉、穴道、肉身，不断的增强着他的本源实力。却还有更多的一部分，被先天之眼所吸收，原本等同于普通世界的虚仙界，在得到这样源源不断的仙灵之气五年的灌输之后，里面的灵气变得充沛了许多，天材地宝层出不穷，世俗中人具有修真天赋的人在不知不觉间增加，特别是那些信仰了司雨天神的信徒，被发现与虚仙界之中的灵气契合度比之常人要高出数倍，被称之为神眷者，成为各大修真门派争相抢夺的对象，进一步促使了陈功在虚仙界之中信仰基础的扩大。

　　彩霞山脉附近虽然这样的异象持续了五年之久，却好在这里凶名在外，附近根本就无人敢于涉足，而且这里的山脉之上常年都被云霞笼罩，发现这一异象的人并不多。发现的人也根本不敢飞临彩霞山脉一观究竟，这才没有引起外界的轰动。

　　只是苦了那些生活在彩霞山脉的毒虫猛兽，千万魔兽再也无法像平时那样吸收到充足的仙灵之气了，只因为这里的玄毒阴脉吸引着它们，才让它们没有选择迁离这里。

　　血冥教祖终于从入定之中醒来，星辰一般璀璨的眼睛中射出了一道道奇亮的精光，照亮了整个山谷，转眼间，精光消失不见，双目变得平静而深邃。

　　血冥教祖那枯瘦的面容之上难以掩饰内心的激动，五年的时间，虽然仙元法力没有一丝的增长，可是他却已然在生命之中无比向往的境界之中站稳了脚跟，他终于将体仙的仙元法力修炼出了一丝混沌元气，成为了境界和实力都名副其实的大罗金仙。


第1235章 发展商机

　　血冥教祖好想仰天发出一声长啸以舒解自己心头的畅快，只是忽然之间又想起了陈功。

　　目光一转，血冥教祖整个人都给惊呆了，无数股天地灵气凝成一条条形如巨龙一般的气流环绕着陈功，被他如长鲸吸水一般的吸入体内，他的头顶是一个大到恐怖程度的天地灵气所形成的漩涡，无数股天地灵气从四面八方疯狂涌来。

　　血冥教祖灵识随之铺张开来，骇然发现数十万里方圆的天地灵气都被疯狂的抽吸到了山谷上空，数十万里方圆之外无数股天地灵气都在源源不断的补充进来。

　　他怎么可以直接吸收无序仙空之中的混乱仙灵之气？而且这是何等可怕的修炼速度？血冥教祖深邃的双目向着陈功射出了骇然的目光，呆呆的看着他，脑子里面全都是惊叹号和问号，就连他自己已经稳固了大罗金仙的境界这样的喜事都被他抛在了脑后。

　　九转混沌长生诀是何等功法，又岂是血冥教祖能够看透的，此时不仅仅是陈功一人在修炼，而是九个人加上一个世界在修炼，如果再算是温养于陈功体内的青龙索、赤焰剑等法宝，那更是不得了。

　　陈功瞬间感觉到了一道强大的目光落在了他的身上，便从深层次的修炼之中醒了过来，缓缓睁开了双目，看到血冥教祖正一脸惊讶的盯着他看。他根本就不用四处观看，心中已经了然，暗暗摇了摇头，心想看来下次修炼的时候还是要做些准备工作了，毕竟连带着一个小世界一起吸纳仙界的仙灵之气，实在太过于惊世骇俗了，不先做准备的话，迟早会招来不必要的麻烦。

　　血冥教祖看到陈功睁开了双目，猛然惊醒过来，急忙向着陈功躬身道：“见过老爷。”

　　陈功的目光落在了血冥教祖的身上，嘴角逸出一丝微笑，道：“这次可是真正的要恭喜你成为大罗金仙了。”

　　血冥教祖这才重新想起此事，脸上露出了开心的笑容，道：“如果没有老爷的相助，血冥又哪来今日的成就。”

　　陈功扫了血冥教祖一眼，道：“你如果不是可塑之材，自身天资过人，本仙也是有力无处使啊。”

　　说完，两人相视会心一笑，分为两道流光划出了山谷。

　　天煞仙岛上空，不时可以看到有成群结队的人飞来飞去，这些来来往往之辈中，三教九流什么样的人物都有，有奇装异服，浑身邪煞之气的修魔者，也有一副超然脱尘的修仙者，也有还保留着少许妖兽特征，散发着妖气的修妖者。

　　而天煞仙岛之上，可以看到一座座宏伟巨大，仙云缭绕的宫殿拔地而起，整个天煞仙岛比起五年之前，多了一种繁荣兴旺的繁华之气。

　　两道流光划落仙空，现出两道身影来，正是一身白色长袍的陈功和一身朱红衣袍的血冥教祖。

　　陈功打量着仙空之中来来往往的人君，目中闪过一丝讶然的神色，他清楚的记得五年多以前，这里似乎并没有那么繁华。

　　正在这个时候，远处仙空飞来两队各有十四五人的仙人，其中一队的领头之人看上去是一位长得肥头大耳，浑身都散发出铜臭气息的仙人，另外一队的领头者却是一个满脸胡须的粗豪仙人。

　　那粗豪仙人作揖打招呼道：“我还以为是谁呢，原来是商裘兄，真是幸会了。你不是一直想去古霄仙岛上做生意的吗？怎么跑来这天煞仙岛来了，莫非准备把生意转向这边不成？”

　　那胖仙人眯着眼睛笑道：“我是哪里有钱赚便到哪里。古霄仙岛如今确实商机无限，可是几块大陆上来的大商会在那里挤破了头，哪里还有我等插手的机会。不过现在兴昆天君大力开发天煞仙岛，这附近的商机也是不少，所以便来这里碰碰运气了。昊原兄也看中这里的机会了？”

　　那个被称为昊原兄的粗豪仙人闻言，双目之中闪过一丝异芒，道：“商裘兄，我的消息哪有你这般灵通，不过只是听到一些传闻罢了。现在听你这么一说，看来兴昆天君大力开发天煞仙岛，大肆扫荡魔兽盘踞之地，此事必然是真的了？”

　　“那是自然。古霄仙岛上的魔兽肉我们弄不到手，其他方面却是可以碰碰运气的。看昊原兄拖家带口的样子，想来不仅仅是来这里寻找商机的吧。”胖仙人颇有些得意的点了点头，然后扫了昊原仙人身后的妖仙们说道。

　　昊原仙人点头肃然道：“正是，如果能够赚到足够的仙石，就算在此落脚也不一定。”

　　胖仙人笑眯眯地道：“如此便先祝昊原兄走好运了，如果淘到什么好东西，可别忘了老弟我，保证会给你公平的价格。”

　　“那是自然。”昊原豪爽地答道。

　　看着两队人马逐渐远去，陈功的脸上露出了一丝疑惑，随口问道：“本仙让门中弟子扫荡魔兽，又布置古霄仙岛发展仙市，虽然那魔兽肉价值极高，可是以仙界之广大，为什么如此快的传播出这等名声，而且还让外人都蜂拥而来，似乎快要抢破了头。”

　　血冥教祖自然是从吉温的口中知道晓了一些陈功的计划，也知道他对于仙界之中的事并不大了解，闻言想了想，然后解释道：“老爷有所不知。仙界浩瀚，深藏着无数的天材地宝，但是绝大部分地方都盘踞着无数强大的魔兽，如果不是修为高深之人，根本就不敢深入魔兽盘踞之地寻找天材地宝。而没有魔兽盘踞的地方，不是早就被一些强大势力或者强者占领了，就是被开发得差不多了，很难再找到什么天材地宝了。所以仙界的普通仙人想要在仙界修炼发展下去，基本上都要依附在各方势力名下，从事着各行各业。说起来，仙界资源固然丰富，可大多处于未开发的状态，修炼资源上，还是处于粥少僧多的状态，所以老爷大力发展的魔兽肉可以说成为了净明仙域发展的一个契机，各大商会涌入古霄仙岛的同时，也活跃了周边的商业发展。”

　　陈功想起自己初来仙界之时，那名接引仙吏杨庸说过的那些话，深以为然的点了点头。

　　血冥教祖继续道：“如今老爷让关胜威等人扫荡魔兽盘踞之地，那开辟出来的地盘便再无魔兽的威胁，自然会有各方人士蜂拥而来，想要深入寻找挖掘天材地宝，然后趁着各大商会入驻净明仙域的机会，大大的赚上一笔。”

　　陈功此时已经明白了过来，笑道：“有人的地方自然就有买卖，就会有吃喝玩乐等等。怪不得天煞仙岛看起来一副兴旺发达的繁荣模样。不过我们辛辛苦苦开辟出来的地盘，总不会让他们白白的进去捡开材地宝吧。”

　　“那是自然，一般而言，我们开辟出一片地盘之后，都会先派人入内搜寻一遍，如果那里藏有上好的矿脉，或者是适合种植灵草仙药的灵脉之地，就会圈起来，不准他人涉足。如果只是普通之地，我们的人便粗略的搜寻数遍，剩下的便留于他人方便了。一来这样可以招揽仙界的仙民来此发展，人多了，我们的力量才会更强，征收的赋税也会更多，可谓是人财两得。二来因为地盘是我们开辟的，就算他们寻找到了隐藏得深一些的矿脉与资源，也是要与我们平分收入的。”血冥教祖答道。

　　“原来如此，如此说来，本仙的这步棋倒是一举数得，算是走对了。”陈功面带笑容道。

　　“老爷深谋远虑，自然不会有差错。以前属下也曾经想过要大肆扫荡仙岛之中尚未开发之地，奈何这天煞仙岛乃是万毒教根本之地，万一惹出了一头七阶魔兽，或者是一群五六阶的魔兽，就足以把天煞仙岛搅得天翻地覆。毕竟旁边还有净明仙君一直虎视眈眈，属下实在不敢贸然行事，所以一直以来都只敢小心翼翼的探查，然后逐步开拓，历经数百万年，方才有如今的规模。”血冥教祖说道。

　　陈功点了点头，知道因为自己的到来和古霄仙岛的介入，今时已然不同于往日，几方合作之下，万毒教辖下的仙岛终于敢放开手脚大肆扫荡起魔兽盘踞之地，方才有了如今这般的繁荣景象。

　　两人一边说着，一边驾着祥云向着秀阴山悠然飘去，途中不时有人从身边飞过，听到不少关于古霄仙岛和天煞仙岛的事情，毕竟如今的开拓之举主要还集中在天煞仙岛，其他的仙岛上仅仅是做前期的探查，所以对于那些仙人仙民来说，也只有这两处地方对他们的吸引力最大。

　　在这个过程之中，二人也听到了不少中伤他们关系的谣言，这让二人有些哭笑不得，知道这必定是净明仙君方面玩的花样。

　　陈功倒是无所谓，毕竟他目前的对手是定位于太乙金仙级别，净明仙君这样的一个普通大罗金仙还没有被他放在眼里，只是血冥教祖那深邃的双目之中不时闪过一丝杀机。

　　现在血冥教祖毒功大成，又已经成就了大罗金仙之境，再也不惧怕净明仙君了，相反他期待着与这个昔日的老对手对决，只是陈功没有开这个口，他自然是不好杀向净明仙君府的。

　　很快两人便飞临秀阴山，远远的早有吉温和莫血二人出天君府前来迎接。

　　一说才知道天君府名下的十大玄君，如今只有吉温一人坐镇于秀阴山，其余九人此时正领着古霄仙岛上的昆仑弟子深入天煞仙岛的北部卢其洲扫荡。

　　天煞仙岛共有五洲，中央为帝秀洲，南为姑射洲，北为卢其洲，西为泰威洲，东为宁抒洲。帝秀洲便是秀阴山所在之地，为万毒教总坛，如今的天君府驻在之所，所以这里定居的仙人最多，最为繁华，也最是安全。


第1236章 火山爆发

　　天煞仙岛北部的卢其洲却是与帝秀洲相反，那里是天煞仙岛之上最为凶险的地方，洲域之内魔兽横行，甚至血冥教祖之前还曾无意间探查到了七阶魔兽散发出来的气息，根本就无人敢于踏足那里，到如今那里仍然是完全属于魔兽的世界。

　　血冥教祖闻言脸色微变，心中暗骂姚厉等人混蛋，他们如今的实力个个比起以前都胜了一筹，尤其是姚厉和沈魁二人，此时联手已然不输于五年前的他，自保应该不成问题。可是关胜威和李盘等昆仑派弟子却是实力良莠不齐，血冥教祖可是知道这些派出来清剿魔兽历练的弟子之中，有不少还是地仙修为，他们被带去了卢其洲，那必定是凶险无比。姚励等人是死是活，血冥教祖才不放在心上，路是他们选的，他管不了，可是关胜威和李盘等昆仑弟子，可是陈功的门人，要是有大的伤亡，这让血冥教祖如何向陈功交待，所以他心中是不得不急。

　　陈功虽然掌管着天煞仙岛，但是目前还不太了解此岛之上的具体情况，见血冥教祖神色不对，便问道：“有什么不妥的地方吗？”

　　血冥教祖把卢其洲的情况一说，陈功这才明白过来，淡淡地道：“血冥不用太过担心，我那些门人虽然有些修为境界并不算高，但是这些年在古霄仙岛之上，对战魔兽的经验极为丰富，又有阵法防身，想来应该无碍。而且本仙要他们深入险境猎杀魔兽，本就是要借着生死考验锤炼他们，卢其洲倒还正是一个好地方。”

　　说到这里，陈功心中微微一动，自己正愁修炼的动静太大，这卢其洲刚好处于天煞仙岛之上，单单一洲的面积就比整个浮霞仙岛还要大上十倍有余，又有魔兽横行无人踏足，不正是再合适不过的修炼之地吗？

　　心念既起，陈功话锋一转，道：“本仙倒是忽然起了在卢其洲闭关修炼的心思，你且与本仙一同前去卢其洲一趟，看看那地方空间如何。你如今毒功大成，也正好可以去那里试试身手。”

　　血冥教祖双目之中精光一闪，躬身领命。

　　二人出了天君府，一路不急不缓的向着北方飞去。

　　从高空往下望去，天煞仙岛乃是一个椭圆形的悬浮岛屿，整座岛屿被汪洋大海分割成了五块，便为五大洲。

　　两人飞越山川河流，汪洋大海，很快就远远的望见了卢其洲。

　　从远处看去，卢其洲呈现出一个梭子的形状，中间中一片辽阔无比的汪洋大海，大海之中繁星一般点缀着无数大大小小的岛屿，这其中最小的一个岛屿都相当于当年地球世俗之中的一个国家般大小。

　　大海之外乃是环绕着大海的梭形陆地，陆地面积与大海相近，山脉纵横，河流湖泊无数，整个陆地一看就显得苍苍茫茫，如同洪荒之地。

　　两人刚刚飞临卢其洲上空，便有一道光芒从远处向着他们激射而来，带起狂暴的飓风，速度快得难以想象。陈功双目之中精光一闪，看清楚了那道光乃是一头全身披着蓝色羽毛，状似苍鹰的巨型飞行魔兽，名字陈功倒是叫不出来，可是能够感觉出这魔兽的实力至少也是在五阶左右。

　　那鹰形魔兽显然是被陈功和血冥教祖二人吸引过来的，两眼射出雷电般的凶光，呼的一声如钢铁的利爪随着急速逼近，远远的就朝着两人的脑袋抓扣而去。

　　陈功暗暗的吸了一口冷气，这才明白为什么血冥教祖以前怎么都不敢轻易涉足卢其洲，这才刚刚飞临卢其洲，就有堪比中品金仙的魔兽当头袭击，如果是深入卢其洲，天晓得会碰到多少厉害的魔兽。

　　不过随即陈功心中又大大的欢喜起来，魔兽再厉害也终究不过只是未开启灵智的畜生，只要他布下奇妙和法阵，自然可以避过魔兽不让他们干扰到自己的修炼，相对来说这里倒是要比其他地方清静了许多。

　　陈功又惊又喜的同时，血冥教祖早已经双目杀机外露，血袍大袖向着迎面而来的凶猛魔兽便是一挥。

　　一道磅礴的仙元带起一股飓风向着魔兽席卷而去，那魔兽见到只是一股风刮来，那双目之中竟然也很是人性化的闪过一丝轻蔑之色，似乎是在嘲笑血冥教祖自不量力，然后猛的把近千丈的羽翼一扇，刮起了更加猛烈的飓风。

　　不过那鹰形魔兽还没有来得及看到它所刮出的飓风大展神威，就发出一声凄厉的尖啸，一点点腥臭鲜红的血从那被羽毛包裹着的肉身上渗透出来，转眼间，这头巨型的魔兽便只剩下万根蓝光流转的羽毛一一颗青色的内丹飘浮在空中。

　　这个时候魔兽的尖啸声还回荡在辽阔的仙空之上，并未消逝，可是声音的主人却尸骨无存了。

　　饶是陈功一生不知道经历了多少次九死一生的险境，也早已经知道了血冥教祖毒功大成，举手投足间便是阴毒厉害无比，可是看到这等诡异残忍的场面，仍然感觉到有些毛骨悚然，同时也暗暗感叹现在净明仙君如果来找血冥教祖的麻烦，绝对是自取灭亡的愚蠢行为。

　　而血冥教祖除了因为毒功威力大涨，双目闪过一丝欢喜的光彩之外，便再无其他的感触，只是面无表情的再把宽袖一挥，将飘浮在空中的羽毛和内丹收了起来。

　　两人继续前行，途中陈功再次见识到了卢其洲的凶险，除了不时看到魔兽之间的厮杀，半个时辰不到的功夫内，他们至少遇到了近百头魔兽的阻杀，其中最差的实力都达到了三阶，最为厉害的有着相当于上品金仙实力的六阶魔兽。

　　不过这些在卢其洲横行霸道惯了的魔兽也算是流年不利，遇上了陈功和血冥教祖这两个人，一位是素有屠神凶名的陈功和一位素以凶残阴毒闻名的使毒大魔头，又哪里会有什么好结果。

　　况且这些灵智都还未开户的魔兽只懂得蛮力和天生的法术，又如何知晓无相玄毒魔功的厉害，几乎是一个照面，根本来不及反应便被毒功大成的血冥教祖给击杀了，就连六阶魔兽也只经得起血冥教祖无相玄异幡挥动那么一两下，然后一命呜乎，看得陈功惊叹毒功在拥有实力压制的优势下，实在是击杀魔兽的最干净利落的有效攻击方式。

　　血冥教祖本就是凶残之辈，不停的杀戮，不停的积累收获着巨大的财富，再加上他如今的毒功大成，实力还在普通的大罗金仙之上，只要不是一次性遇到两头以上的七阶魔兽，他都有把握以较小的代价将其击杀，凶残的天性终于彻底的被激发了出来，一对本来就深邃的眼眸开始流露出凶光，四处扫视着，不等魔兽上来找碴，他就主动上去灭杀，看得陈功摇头不已，心想如果真要让这魔头一直击杀下去，恐怕不出十年，卢其洲便要成为仙界乐土了。

　　有血冥教祖主动出击，倒是再也没有魔兽上来打搅陈功。白云悠悠，陈功卓立于其上，双目打量着四周，寻找着适合的修炼之地，真是说不出的悠闲自在，就如同在自家的后花园一般。

　　只是这卢其洲极为浩瀚辽阔，要随便找个修炼的地方很是容易，但是要找一个适合陈功的修炼之地，倒是要花费一些心思，急是急不来的。

　　血冥教祖在前方开路，陈功悠闲的在后面四处寻找，如此一路前行，正飞着，陈功感受到了一丝丝炽热的气流波动，那种炽热的气流绝对不是普通的火焰能够释放出来的。

　　陈功双目微微一亮，向着血冥教祖打了一声招呼，血冥教祖立刻领命向那气流传来的方向开路而去。

　　忽然间，前方一处山谷之中传来轰隆隆的巨响，大地颤动，一块块燃烧着烈火的巨石从山崖上滚落下来，如同万千火球般砸落在地上，顿时一道道的火柱带着岩浆冲破地表，喷射向高空，再在轰隆巨响之中如流星雨一般漫洒下来。

　　接着便有一股狂暴的热浪从山谷之中冲了出来，哪怕是血冥教祖隔着那火山仍然有千里之远，仍然感觉到浑身炽热难耐，略微运功抵挡方才觉得舒服了起来。

　　而这个时候，从那山谷之中冲起数十道光华，虽然看情形是被什么厉害之物迫得逃离山谷，可是仔细看去，那数十道光华撤退之时也显得极为井然有序，并且列成阵势散发出强烈的防御光罩，每当有红色的浓郁狂暴的火元力冲击而至的时候，都会被那防御光罩抵得冲势一缓，然后旁边几道游离于阵势之外的光华之中，便会有人出手将那火元力暂时压下，众人再次乘势逃出。

　　如此反复多次，离得近了，那光华之中的身影变得清晰起来，却正是领着关胜威和李盘等一众昆仑弟子清剿魔兽的七大毒王等人。

　　只是随着那火山的爆发，整片仙空之中的火元力越发的狂暴浓郁，就连血冥教祖都感觉到有些吃不消，也难怪为何功力大涨的姚厉等人会如此不济的落荒而逃了。

　　陈功乃是至阳之体，昔日在地球东海之上九大元婴生成之时，可谓是九死一生，正是引导太阳真火入元婴方才阴差阳错的安然渡过了破丹成婴之劫，元婴从此之后便带上了最为纯正的太阳真火属性，使得他在控火方面凌驾于众人之上，炼器也是如虎添翼。

　　这一股狂暴的热浪迎面袭来，陈功并没有血冥教祖那般不舒服的感觉，相反产生了如沐春风的舒爽感觉，九大元婴贪婪的吸收着裹差在热浪之中的先天火元力，隐隐之中那元婴竟然有些壮大起来。

　　陈功凝重的神色中透射出无法压抑的狂喜。

　　轰隆隆的声音由远及近，转眼间山谷口出现了一头浑体赤红的庞然大物，此物又角独眼独脚，身高有千丈，体长三千丈，整个形体的样子有些像是巨形的犀牛。


第1237章 七阶赤辉

　　这头巨型犀牛一般的魔兽，一对双角有着十丈粗长，角尖之上，还有着脸盆一般大小的孔洞，呼吸之间犹如两个火山口，时不时的向外喷射着浓浓的烈火。

　　宽厚的大嘴张合之间，有带火的烟气喷出，带起阵阵的热风。这庞然大物此时正用那一只独脚急速的奔跃着，粗壮结实的独脚落在大地之上，发出如雷鸣般的轰隆声。

　　“赤，赤辉！”血冥教祖神情剧变，低声惊呼道。

　　就如同等级的仙人之间，实力也有着巨大的差异一样，七阶魔兽的实力同样有着高低之分。

　　赤辉是一种先天火属性的魔兽，最喜欢生活在火源之地，其可怕的实力在仙界二十二种七阶魔兽之中至少可以位列前三，而陈功在玄毒阴脉的泉眼之中击杀的菇首和出现在古霄仙岛之上的惊风在仙界的这二十二种七阶魔兽之中只能够属于中游水准。

　　当然，七阶魔兽的厉害程度与其生存的年限有着极大的关系，而且其生存的地点也会影响到一头七阶魔兽的实力，可是仙界对于二十二种七阶魔兽的排名，却是有着其血统依据的，一般来说，同样的适宜环境之下，必定是排名越高的魔兽越厉害。

　　“赤辉！”听到血冥教祖的惊呼，陈功的眼中却是闪出惊喜的光芒。

　　这个时候，落荒而逃的姚厉等数十人终于看到了陈功和血冥教祖，一个个就如在溺水之中抓到了救命稻草一般，拼了命的向着两人急速飞来。

　　吼！

　　赤辉怒吼一声，两道怒火从它的双角之中狂喷而出，火势卷起浓烟，刹那间便弥漫于天地之间，直逼向姚厉等人身后。

　　负责断后的关胜威、李盘和七大毒王眼看着其他三十六名昆仑弟子面色苍白，显然法力消耗过大，已然无法再结阵抵抗这次攻击，只得无奈纷纷大喝着祭出法宝，想要挡住这火势，只是那些法宝一触到大火立时便着了起来。

　　九人早已经尝过了此火的厉害，说起来要不是原本被作为历练对象的三十六名昆仑弟子所结的古霄镇魔阵发挥出超乎想象的威力，恐怕他们这一行人很难在这头赤辉的手上逃出来。

　　古霄镇魔阵，乃是陈功循着古霄三十六峰灵脉走向创出来的阵法，这其中暗含着虚仙界之中对神祇力量的运用，如果不是对陈功有着虔诚信仰的修士，就算结阵，发挥出来的威力也是十不存一。而如今由视陈功如神明的昆仑弟子结阵，古霄山脉土元力最为雄浑，火生土，土生金，金生水，水灭火。这古霄镇魔阵极为神妙，平时用以封禁普通魔兽之时还没有显露出来，这时遇上这种五行属性极为强悍的魔兽，借着五行相生，借火生土，又借着陈功司雨之神的神职，化出水元力大量削弱赤辉的火属性攻击，如果不是那三十六名昆仑弟子的修为实在太低，所能够转化的火元力实在极为有限，他们也不至于逃得如此的狼狈。

　　如今没有了古霄镇魔阵的阻挡，九人看都不看那些着火的法宝，只管全力施展护体法宝，又释放出厚厚的护体罡罩，落在最后继续向前疾飞。

　　不过火势极为凶猛，在缺少古霄镇魔阵的帮助下，这样的抵挡收效极为微小，转眼间便被那大火席卷而上，将断后的八人吞没掉，只有实力最强的姚厉勉强逃了出来。

　　血冥教祖的脸色再变，终于完全明白众人身上的所有法宝为什么看上去都显得残破不堪了，这等连法宝都可以点燃的火焰，他还是第一次见到，现在就连他自己都有些心惊胆颤，空有一身上等的法宝不敢祭出来，真是说不出的束手束脚。

　　无奈之下，血冥教祖只有运起混沌元气所化的紫金气流护体，准备入火海救人，只是他刚刚晋升大罗金仙之境，混沌元气少得可怜，那紫金气流看起来就如同薄薄的一层轻纱，就连血冥教祖自己都不知道凭着自己这么一点微薄的混沌元气能不能挡住如此可怕的奇火，就算挡得住，恐怕时间也不会太长。

　　如果换成往日，血冥教祖必定是不会为了他人做出如此冒险之举的，但是如今他既然已经全心全意的归顺了陈功，他这等魔头却也是认死理，不服之时桀骜不驯，服气之时便有着身为下属尽忠尽职的觉悟和狠劲，有他在，却是不愿意自家老爷去冒险的。

　　血冥教祖身形刚刚一动，陈功便出手拦住了他，淡淡地道：“此火非同寻常，还是由本尊亲自来吧。”

　　说着也不管血冥教祖愿不愿意，万幻翠宝塔已经冲顶而出。塔身急速旋转着，向着赤辉魔兽射出十五万道绿光，宝塔底部的九宫八卦玄阵图同时运转起来，绽放出紫金光芒，一道道紫金气流上下流动旋转，把整座宝塔给包裹了起来，化为一道翠光向着火焰飞掠而去。

　　噗！

　　十五万道绿光组成的光柱激射在赤辉那浑体通红壮实的庞大身子上，发出轻微的爆破声，然后化为虚无，连个印子都没有留下来。

　　哞！这一道翠绿光柱虽然奈何不了赤辉那用过铜墙铁壁的身躯，可是也在某种程度上射痛了他，减缓了它向前冲击的步伐。

　　赤辉仰天发出如同牛叫的怒吼，熊熊烈火从它那火岩洞口一般的巨嘴里狂喷而出，顿时整个仙空之中的火势越发的猛烈起来。

　　与此同时它那如火红太阳一般的独眼里射出一道粗长的红光，夹带着无数股热流朝正飞掠向火海的万幻翠宝塔轰击而去。

　　火海之中的八人此时正是苦不堪言，护体法宝就如冰雪融化，发出嗤嗤的响声，如果再任由这火海肆虐下去，护体法宝必定会化为灰烬，情形危险到了极点。

　　在这个万分危急的时刻，他们再也无暇去考虑火海之外的两名强者是否能够及时救援自己，求生的本能已经被完全的激发了出来。

　　沈魁等六名毒王再也顾不得珍惜自己的法宝，怒吼一声，纷纷将自己的贴身进攻法宝引爆，在火海之中硬生生的开辟出一片空间来，夺路亡命而逃。

　　关胜威和李盘二人却没有这般做，在这个生死关头，他们的灵台反倒是出现了前所未有的清明，如同一尘不染的明镜反应着四周一点一滴的火势。

　　火海之中，两人对视一眼，嘴角逸出一丝苦笑，他们的实力比起沈魁等六大毒王来要差上许多，能够深入这等凶险之境，大肆猎杀魔兽，靠的是陈功赏赐的两件上等法宝和三十六名昆仑弟子的古霄镇魔阵相助，更有一股以命悟道的大无畏精神支持着他们。

　　现在沈魁等六人敢毅然自爆法宝夺路而逃，而他们如果也将陈功赐下的法宝自爆的话，那绝对是饮鸩止渴，只会加速自己死亡的速度。只在这一瞬间，二人已经同时做出一决定，双目之中射出毅然的神色，大喝一声，无上源始清天心法全力运转，一座仙元法力凝聚，金光绽放的二十八层宝塔忽然间悬浮在他们的头顶，把他们罩在了金光之中，那二十八层宝塔只有下面三层金光流转，散发着悠远苍古的气息。

　　在这一瞬间，他们的战甲脱身而出，化为一道光芒向着对方罩去，一样的决然，一样的举动，让两人脸色大变，眼角不经意间滑落下一颗滚烫的泪水，转眼间化为蒸气消失得无影无踪。

　　“我是师兄，以昆仑派的门规，命令你全力逃走！”关胜威神色冷峻如铁，厉声喝道，语气之中带着不容置疑的威严。

　　说完，那万瞳刀毫不留情的劈向了惊风战甲。

　　“师兄！”李盘神色大变，但是这个时候却根本不容他有半点选择的余地，只能够忍着悲痛把惊风战甲招回，护住了全身，几乎同时关胜威祭出的菇首战甲也披在了李盘的身上。

　　两件上等战甲在身，李盘化为一道流光向着火海之外激射而去。

　　关胜威仰天发出豪迈悲壮的大笑声：“师尊，弟子来世再来聆听您的教诲了！”

　　话音落下，关胜威全身肃穆的飘浮于火海之中，漆黑的万瞳刀变化出十五万把带着点点火星的残存刀身布下了密密麻麻的刀阵，护住了他的全身，源始清天心法所幻化出来的宝塔也护住了全身，他必须坚持到李盘脱身离开火海，否则菇首战甲失去了他的控制，便再也无法守护李盘了。

　　这时候的关胜威无畏无惧，无生无死，心中仅有的执念便是坚持到生命的最后一刻，甚至他都没有察觉到那宝塔之中的金光正从第三层上迅猛而又悄然的盘绕到了第四层上。

　　轰然一声巨响，赤辉独眼所迸射出的红光击在了万幻翠宝塔之上，塔身摇晃，紫金气流分散紊乱，瞬间变薄了一成有余。

　　陈功脸色顿时一变，双目之中精光暴涨，怒喝一声，身子瞬间变得如同赤辉一般，有千丈之高，挥动着肌肉虬结如同钢条的手臂，整个人化为一道流光向着赤辉轰击而去。

　　这是自他从虚仙界出来之后，来到仙界以来遇到的第一个真正厉害的对手，赤辉所释放出来的带有浓郁先天火元力的烈火，威力极为厉害，可谓是地级以下的仙器无物不熔，陈功浑身上下除了那先天至宝玄雾旗可以堪堪抵挡此火外，便只剩下混沌元气所化的紫金气流和这一身的金刚不坏之躯了。

　　只是那雾玄旗之前曾用来围困菇首，那菇首实力尚不如赤辉，却在阴风迷雾阵中搅得翻天覆地，害得本源混沌之气尚不强大的陈功差一点失去对源始大仙的混沌元气的控制。这次对上比菇首还要厉害得多的赤辉，考虑到那先天的火元力至刚至阳，正好克制着雾玄旗的阴风迷雾，所以陈功根本不敢冒险再用雾玄旗困敌，最终只得拿出看家本领，祭出了法象金身，直接凭着肉身近战。


第1238章 大战赤辉

　　在陈功使出法象金身，化为参天巨人飞掠向赤辉之时，受到红光阻挡的万幻翠宝塔再一次向着火海飞掠而去，血冥教祖看到陈功竟然施展出了法象金身的法术，准备以肉身与赤辉相搏，脸色剧变，再也按捺不住，全力释放出混沌元气，化为紫金气流护住全身，怒喝一声紧跟而上。

　　赤辉见到陈功杀气腾腾的冲来，看上去那全身的肌肉虬结如老树盘根，蕴含着无限的爆发力量，显然也嗅到了其中的巨大危机，犹豫了一下，独眼终于从那万幻翠宝塔上挪开，转向了陈功。

　　一道比刚才还要粗长许多的红光再一次从赤辉如太阳一般的独眼中激射而出，卷起了无数的飓风般的热浪，呼的一声瞬间逼近了陈功。

　　急速飞驰的陈功双目之中闪过了一丝惊讶与兴奋。

　　他已经很久没有感受到这种让他热血沸腾的战斗了，这头赤辉超乎想象之外的实力让陈功感受到了危险的气息，也让他好战的血液在经历了十万年的沉睡之后，终于再一次的沸腾起来。

　　“来得好！”陈功沉声喝道。

　　手背上如钢铁虬结在一起的肌肉如水银一般的流动，一瞬间便将蕴藏在肉身里的恐怖力量激发出来。

　　如小山一般硕大的铁拳呼的一声穿越过了重重仙空，拳头与仙空的急剧摩擦带起了阵阵热浪飓风和几近赤红的光芒。

　　闷雷般的巨响声在空中爆开，猛烈的撞击所引起的冲击波带起无数股狂暴风浪向着四周冲卷而去。

　　紧跟在后面的血冥教祖顿时感觉到了一股炽热而又强大的冲击力就如怒海狂涛迎面扑来，迫得他都为之一滞，连那强大无比的紫金气流都波动不已，隐隐之中有着被减弱的超势。就算是那已经远离了战场数百里开外的那座巨大的火山，都被这一波冲击的浪潮给冲毁了十来个山头，山峰轰然倒塌，砸在四周岩浆大地上，激起了千丈赤红的火浪飞起。

　　这头赤辉的实力再一次超乎了血冥教祖的想象。

　　一股寒气从血冥教祖的脊梁骨升起，就算是他自恃毒功大成，境界已然达到了大罗金仙，可是如果硬碰硬的与这红光对拼上，轻者受挫，重则怕是一个照面便要受伤了。

　　首光其冲的陈功与赤辉独眼所射出的红光硬碰硬猛烈的交击之后，深邃的双眼之中精光大盛，整个人散发出势不可挡的强大气势，不退反进，在赤辉还没有激射出第二道红光之前，再一次向着它挥拳击出。

　　四周的空气为之抽取一空，变成了一片虚空，一团带着烈火的巨拳划过无尽的虚空，转眼出现在赤辉的里许之外。

　　赤辉先是大吃一惊，接着那凶悍残暴的天性被彻底的激发出来，怒吼着，顶着一对喷火的尖角怒气冲冲的向着陈功冲杀而去。

　　万幻翠宝塔终于飞入了火海之中，紫金气流团团围绕着宝塔，将四周的烈火排开，绽放出耀眼的紫金光芒，在火海之中开辟出一片开地来。

　　但是那火焰确实厉害，就算是由混沌元气所化的紫金气流在这火海之中也在不断的被削弱，好在这万幻翠宝塔之中所储存的混沌元气并不算少，一时半刻倒还能够支撑得住。

　　耀眼的紫金光芒冲天而起，在茫茫的火海之中如黑夜之中指路的明灯，早已经晋入无生无死无欲无求的关胜威，骤然感觉到眼前一亮，原本如古井不波的心境猛的掀起了滔天巨浪，浓浓的求生本能被无限的点燃，怒吼一声，双手紧握万瞳刀向前劈出一刀，这一刀凌厉至极，哪怕是在这火海之中，仍然带起一股惨烈的气息，有一股万军难挡的强势。

　　呼的一声，刀芒所过之处，火海一分为两半，空出了一条通道来。

　　关胜威没有想到自己一刀的威力竟然达到了如此的程度，差一点就要忘记了趁机而逃。

　　身影随着刀起刀落之间在火海中如电飞掠，仙元未能力借着无上源始清天所铸成的二十八层宝塔在火势侵蚀之下快速的消融着。

　　这个时候关胜威才发现在自己忘了生死，心无任何杂念的全力施展着无上源始清天心法之时，这功法竟然已经突破到了第四层。

　　在关胜威还来不及狂喜之时，万幻翠宝塔早已经急速飞来，一团柔和的紫金光芒把他罩了起来。

　　陈功的铁拳不带任何花俏的闪电般的与赤辉的双角连续交击，发出声声炸雷一般的巨响，天地动摇，周围数百里的仙空破碎，地上的岩浆被猛烈的冲击风浪搅得掀起一波接着一波的万丈赤红巨浪，巨型火山的山峰一座接一座的倒塌摧毁。

　　血冥教祖看得是心惊肉跳，他从来没有看到过一个人的肉身竟然强大到这等地步，居然可以直接与强大的七阶魔兽对抗，丝毫不讲技巧，丝毫不运转仙元法力。

　　血冥教祖虽然看得胆战心惊，但是护主心切，仍然厉喝一声，毫不犹豫的向着赤辉冲杀而去。

　　“哈哈哈哈，这样才是痛快啊，真是痛快啊！血冥，这里不需要你相助，你且退下照看本仙的诸多弟子如何了，再看看本仙大战这七阶魔兽！”陈功豪迈的声音在仙空之中回荡着。

　　说话间，陈功又连续挥出了近百拳。

　　红影在仙空之中骤然停止，血冥教祖双目之中精光闪烁的盯着威风无比的陈功。这个时候他再也不怀疑陈功的实力已经足以跻身仙界最为顶尖的高手行列。

　　远处已经脱离了凶险的姚厉等人，此时都目瞪口呆的看着远处惨烈的对战，冷汗早已经浸透了他们的外衣。看着这头赤辉的凶焰，他们才知道，自己这一行人能够死里逃生，实在是一件奇迹。而对赤辉实力的恐惧的同时，他们的心中同时升起了对陈功强大实力的无比崇拜。

　　如球一般大的汗珠从沟壑纵横的肌肉之间滚落下来，但是陈功却浑然不觉，第一次猛烈的交击，他感觉到了无法形容的酣畅淋漓，每一次的猛烈冲击，他都能够清晰的感觉到巨大的力量带着无法形容的炽热能量在敲打淬炼着他的肉身，使得他的重塑的肉身与原本就带有太阳真火属性的元神越发的契合，让他的灵与肉变得更趋于强大和完美。

　　在虚仙界的世界本源之中，经由混沌元气和世界本源之力十万年的重塑和淬炼是一种由内而外的重构，使得他的肉身在原来的基础上达到了太乙金仙级的金刚不坏之境，可是与那些存在了无数年头的太乙金仙来还是差了一些火候。

　　现在这头实力超乎想象的赤辉，每一次对陈功发起猛烈攻击，都有着超乎想象并带着先天火属性元力的巨大力量，无意之中与陈功的身体本源属性相契合，由外而内的对陈功的肉身进行着敲打与淬炼。

　　轰隆隆，又有一座山峰化为无数块带火的巨石从高数万丈的仙空上砸落下来，落在山底之下的熔岩之中，激起了无数的岩浆巨浪。

　　酣战之中的陈功忽然惊醒过来，暗骂一声自己糊涂，要是再这样大战下去，不出片刻只怕这一座巨大无比的高山就要夷为平地了。

　　陈功大喝一声，悠然转身向着卢其洲中央的大海上空飞去。

　　那头赤辉哪里知道陈功是担心大战之后毁了这处看中的修炼之地，它正被这突然冒出来的如此强大的“怪物”打得胆战心惊之时，正犹豫是否要退走，却发现这“怪物”居然转身逃走了，顿时那如太阳一般的独眼红光大盛，独腿猛的向下一蹬，一团烈火在巨大的脚掌之下升腾起来，化为一道红光，连连吼叫着向陈功逃走的方向追击而去。

　　关胜威姚厉等人见状顿时脸色苍白，以为就连陈功也挡不住这等凶悍的魔兽，只有血冥教祖心中却明白，这赤辉固然厉害，可是还不是陈功的对手，陈功的退走必定是为了之前曾经提到过了修炼之地。

　　所以，血冥教祖很是镇定的对着九人挥了挥手，化为一道红色长虹紧随着赤辉的背影追去，数十人见状这才放心下来，急忙跟了上去。

　　浩瀚无际的大海之上，风驰电掣的陈功猛然转身，笔挺的凌空虚立，双目向着紧追不舍的赤辉射出凌厉之极的精光，冷喝一声道：“你这畜生还真以为本仙是怕了你不成？”

　　说完，仰天长啸一声，挥动着双拳向着赤辉轰击而去。

　　赤辉见状，独眼之中凶光闪烁，张口就向着陈功喷出了弥散天地的大火，火焰转眼之间便将陈功吞没了。

　　陈功却是连紫金庆云和凌霄剑域都懒得祭出，安然无恙的从那火海之中飞掠而出。赤辉见自己向来倚为杀手锏的大火根本就奈何不了陈功，心中大吃一惊，无奈之下只得再一次顶着一对尖角迎向了陈功的一对铁拳。

　　相当于两名厉害的大罗金仙的一人一兽在无边的大海上空展开了真正的惨烈之极的生死大战。

　　这一战并没有任何的技巧可言，一拳一脚全是硬碰硬，每一次的碰撞都是乾坤动摇，大海翻滚。一时之间，天地惨淡，浓浓的惨烈气息笼罩在了整个卢其洲上空。

　　无数凶悍的魔兽都嗅到了其中的危险气息，全都悄悄的躲在了自己的巢穴之中，连出来窥探都不敢。

　　血冥教祖实在是无法想象肉身的对抗竟然也可以达到如此惊天动地的惨烈境界，其中的凶险壮烈比起千军万马的厮杀，比起厉害大罗金仙之间的法术对战，都还要胜过许多。

　　他在一边看得如痴如醉，看得热血沸腾，同时也看到了天地间最原始的力量的恐怖。


第1239章 归真变

　　血冥教祖就这样静静的看着，不知不觉之中，一种明悟在他的心头升起。无数年以来，他一直都崇尚着阴毒的力量，认为阴毒之力可以四两拨千斤，所以剑走偏锋创出了无相玄毒魔功。

　　可是他却忽略了这种天地间最为原始的纯粹力量的存在，使得他所修炼的功法和心态一直都偏向于阴柔险毒，少了阳刚光明，终于使得无相玄毒魔功阴阳无法相济，终究是离真正的大道偏离了不少，就算能够最终修炼到大罗金仙之境，也是走了不少的弯路。

　　这个明悟让在毒功这一条路上似乎已经走到了尽头的血冥教祖眼前豁然开朗，隐隐之中有些明白陈功昔日在玄毒阴脉的泉眼之处所提到的至深至奥的太乙金仙大道。

　　不知不觉中血冥教祖跨出了他在大道上的关键一步，执着于毒功却又已经超然于毒功之上。

　　从这一刻起，毒功方才真正的成为助他成就大道的奇妙神功，却又不会再像以前一样成为束缚住他追求更高境界的羁绊。

　　其他的人虽然或称得上是一流高手，或可结阵自保，可是在这狂暴的热浪面前，巨大的冲击力之下，愣是无法接近战场附近，只能在遥远的边缘地带远远观战，心底是既紧张又惊叹不已，至于像血冥教祖这般观战之后有所感悟，却不是他们所能够办到的了。

　　原本在施展了法象金身之后就显得精悍壮硕的肉身，在这夹带着先天之火的恐怖物理攻击之下，越来越趋身于完美，就像是一块本就上好的钢铁，经由铁匠的千百次手锤打锻炼，最终变成了一把真正的绝世神兵。

　　陈功是越战越兴奋，热血在体内心情的沸腾着，每一次的拳脚出击，都带着他完美肉身内蕴藏着的可怕力量。

　　他现在才是一头真正凶猛的野兽！世界本源的力量，混沌元气的力量，最为原始的力量，带着洪荒蛮古气息的力量！

　　再凶猛的猛兽在遇到比它还要凶猛的猛兽之时，都会产生恐惧。

　　这一头赤辉与陈功进行了无数次的猛烈交击之后，只感觉到浑身酸痛无力，头顶的一对巨角似乎随时他脱落一般，恐惧终于开始悄然在它的心底生成。

　　说起来也是这一头赤辉倒霉，赤辉魔兽在仙界二十二种七阶魔兽之中原本是稳居实力前三的，而这一头赤辉生活的火山乃是宇宙开辟之时，初期的一团先天元气所化，一直衍化发展至今。它在这座火山之中不知道生存了多少漫长的岁月，吸收了多少的先天火元力，就差一点点便可以开启灵智，成为魔兽世界之中真正的王者，比起生活在其他火源之地的同类不知道厉害了多少。

　　只是没有想到如今却是遇到了一位肉身堪比太乙金仙的厉害家伙，并且还擅长近身作战，一下子被打得毫无脾气可言。

　　战斗还在惨烈的继续着，赤辉还不肯低下它高贵的头颅，浑身的红光暗淡了不少，开始从凶猛的主动进攻变成了被动的防御。

　　时间在悄然流逝着，这一战不知道引起了多少次的大海啸，摧毁了多少的海中小岛，如果不是这里位于广袤无边，凶险万分的卢其洲，恐怕早已经引起了千万仙人的轰动与恐慌了。

　　就算如此，两名大罗金仙顶峰的存在全力大战，那些远隔卢其洲数百万里之外的其他洲的仙人心头总会隐隐感觉到一股说不出的压抑。而那些通过信仰愿力与陈功有着丝丝联系的信徒却会有一股莫名的热血沸腾之感，如果是处于战斗之中，战力会在不知不觉间有着不小的提升。

　　“哈哈哈哈！”忽然间，大战之中的陈功无比开心的大笑起来。

　　血冥教祖等人都极为好奇的向他看去，不知道陈功为什么会忽然大笑起来。

　　刹那间，血冥教祖等人脸上全都露出了无比震惊的神色，只见仙空之中如洪荒巨人一般的陈功法象金身以一种诡异的速度发生着变化，同时也引得周围空间的诡异波动。

　　眨眼之间，仙空之中出现了另外一头巨大的赤辉。

　　血冥教祖等人眨了眨眼睛，再次定睛看去，仙空之中真真切切的凌空踏着两着赤辉。

　　同样的双角独眼独角，同样的浑体赤红，甚至就连那肉角也是同样的向着外面喷射着烈火，唯一的差别恐怕就是陈功所变化的赤辉的独眼之中闪烁着一种通灵的智慧光芒。

　　血冥教祖等人震惊无比的看着陈功，赤辉同样是以那只独眼惊奇的盯着陈功，甚至忘记了发起进攻。

　　陈功则感受着与他本体迥然不同的奇异身子，心里的欣喜简直无法用语文来形容。

　　在虚仙界之中的独特经历，让他的元婴具备了吸纳其余特殊存在，并且融合对方特有神通的神奇能力。但是肉身终究受后天的发展所限，再怎么强悍也无法做到如元婴那般变化莫测。

　　但是当陈功以石像之身吸收信仰愿力，具备了神性，受到了虚仙界世界本源之力的接纳，最后以混沌元力和世界本源之力重塑肉身之后，那肉身却是以陈功曾经修炼了九转混沌长生诀的经脉穴道为基础，经过了十万年的强化淬炼之后，如今的肉身那一万零八个穴道，六十一条开发的经脉都完全被打通，并且强大无比。

　　一万零八个常人难以想象的巨大穴道遍布周身，就如一个个机关枢纽联系着肉身和经脉紫府，使得这一具肉身成为了一个可以完美配合元婴变化的有机体。

　　十万年的漫长岁月，这一具肉身可以说是完全的返璞归真，溯本回源，由内而外的得到了完美的融合，现在赤辉的一次次猛烈攻击，终于让这种完美融合有了实质的转化。

　　当有形有质的肉身通过一个个遍布全身的穴道与无形无质，只能够凭着灵识感知，蕴藏着无限仙元法力的紫府达到完美的统一之时，陈功福至心灵，忽然将虚仙界之中元婴变化之术融入到了自己的肉身之中，心随意动，一万零八个穴道在全身梦幻般的移位，带起全身的神奇变化，终于变身成为了一头赤辉。

　　还没有等眼前的赤辉回过神来，陈功再次摇身一变，化为连绵百里的菇首，粗长的身子狠狠的向着赤辉横扫而去。

　　狂暴的龙卷风迎面袭来，赤辉这才猛然醒悟过来，刚想要以角相抵，只是陈功的变化太过突然，赤辉一时之间还无法适应这等状态，看着那边绵数百里的粗壮蛇身，却是有些无从下角。

　　啪的一声巨响，粗大的蛇身狠狠的扫在了赤辉如同铜墙铁壁的强悍身子上，痛得赤辉倒吸一口气，连连怒吼，张口就喷出了弥漫于天地间的大火来。

　　陈功见状，却又哈哈一笑，化为古霄仙岛之中见过的三头六眼的惊风，万丈长的巨大羽翼在空中狠狠扇动，席卷起阵阵狂风。

　　火势随风而动，哪怕是赤辉用尽全力控制，却也只能够眼睁睁的看着那大火一点点的向后倒卷过来。

　　赤辉怒极，吼叫着将独腿一蹬，闪电般的激射向陈功，再一次想要与他近身肉搏。事实上到了现在陈功已经很难再从与赤辉的近战之中取得肉身的进一步淬炼了，不愿意再用蛮力与他硬碰硬，而是开始以这样强大的对手演练起他新悟出的变化神通。

　　九九归真，陈功如今的肉身可以说是千变万化，可是万变不离其宗，再怎么变也脱不了天地至数，所以陈功将这项新得的神通命名为归真变。

　　惊风在魔兽之中的实力或许只能够算是中游，然而却拥有着绝对的速度优势，展翅之间便可以瞬息万里。化身为惊风之后，陈功比起往常任何时候都要清晰的感受到了仙空之中的风力变化，一种风元力与生俱来的熟悉感觉充盈在陈功的心头，这种感觉极为奇妙，让陈功既是新奇，又是兴奋。

　　眼看着赤辉的攻击急速逼近，惊风化身却漂浮在空中一动不动，似乎被赤辉如此凶猛的一击给镇住了。

　　然而那镶嵌在三个巨头之上的六个锐利的眼眸之中，却是闪过了嘲笑的目光，遮天蔽日的青色羽翼轻轻的在空中一扇，庞大的身体无比灵巧快速的在仙空之中划过，就如一道青色的闪电划过仙空，刚巧与赤辉的猛烈一击擦肩而过。

　　赤辉一击落空，连敌人的影子都看不到了，心中大为惊慌。正在这时，忽然感觉到头顶劲风袭来，赤辉慌忙抬头望去，只见一片青光遮天而下，青光之中有着三个巨大的黑色铁喙正向着他的脑顶、独眼还有背脊三个地方啄来。

　　饶是赤辉凶残成性，悍不畏死，此时也是吓出了一身的冷汗。

　　哞的一声如牛低吼，赤辉急忙身子一翻，将身体一个翻转，一只独脚烈焰升腾，猛的就向着天空踹了过去。

　　陈功见状心中暗赞一声，这头赤辉果然已经快要开启灵智了，头脑反应极为敏捷，只是万物本就相生相克，这惊风在二十二种仙界七阶魔兽之中虽然只能够排在中游水准，可是它的速度优势却正好克制住了独脚独眼的赤辉。

　　原本赤辉的独眼红光所拥有的强大力量是能够让它面对惊风之时立于不败之地的，偏生这惊风却是陈功所变化出来的，从某种角度上讲已然是开启了灵智的惊风，就算是赤辉在七阶魔兽之中的实力名列前三，遇上了一头拥有太乙金仙级金刚不坏之身，又还开启了灵智的惊风，那根本就只有落败的份。

　　赤辉刚刚转身以既坚硬又大力无比的独脚对抗惊风化身之时，那惊风化身的翅膀早已经在空中微微一颤，带着庞大的身躯在空中斜斜的划过了一道完美的弧线，绕到了赤辉的下面，三个黑色铁喙仍然如影随形的啄向刚才三个地方。


第1240章 生死与共

　　赤辉无奈之下，只得怒叫一声，独眼之中的红光向着朝它啄来的铁喙射去，一对尖角喷出两道火龙，至于后背却无暇顾及了。

　　正在此时，那攻向独眼和脑袋的两个黑色铁喙忽然改变了方向，与第三个铁喙一同啄向了赤辉的后背。

　　咚！咚！咚！

　　三个巨型的黑色铁喙同一时间分别落在了赤辉那长有三千丈的后背之上，发出如同铁锤击打在巨鼓上的响声。

　　皮甲崩裂，露出了里面鲜红的血肉。

　　赤辉顿时感觉到了后背如同被三把尖刀刺中，整条钢筋铁骨一般的脊梁骨似乎要断成四截了，全身都像是要散架了。

　　剧痛使得赤辉太阳一般的独眼之中滚落下火球一般的泪珠。

　　这赤辉可是魔兽之中的霸者，七阶魔兽里排名前三的凶物，每百万年一次的兽潮，每一头赤辉都是令得仙界仙人头痛的存在。这一头赤辉更是从来都不曾吃过这等大亏，不死不休的原始凶残本性彻底的被这剧痛给激发了出来。

　　轰的一声，赤辉的全身上下腾起了一团烈火。

　　整个赤辉变成了一团熊熊燃烧的烈火，烈火散发出可怕的温度，远在它身下十里的大海就如烧开了的水一样沸腾起来，浓浓的雾气升腾上来，转眼之间便把整个仙空变得云雾弥漫。

　　热浪迎面扑来，血冥教祖皱着眉头向后面飞退了一些，目光扫了一下身下的海洋，心中很是震惊，这赤辉身上的先天火元力太过雄浑，如果让它再这样继续下去，恐怕这一片汪洋大海都要被蒸发见底，成为一个深谷盆地了。

　　化身惊风的陈功见自己变化出来的铁喙竟然只是仅仅攻破了赤辉的坚固铁甲，根本就没有攻击到它的血肉之躯，不能够对其造成重创，心中不禁惊叹这魔兽果然并非浪得虚名，能够列为三大魔兽之一，一身本领就算是厉害的大罗金仙也难以将其重伤。

　　真要是让这等魔兽开启了灵智，主动吸收天地灵气，恐怕过不了多久，它的这具肉身便要直逼太乙金仙的金刚不坏之躯了，难怪每一次有七阶魔兽开启灵智造成兽潮，整个仙界都会引起大的动荡。而如今，还有一个天魔城隐于背后，恐怕下一次的兽潮对于仙界来说，真的有可能会成为一次浩劫。

　　不过眼前的这头赤辉毕竟还没有开启灵智，陈功要想杀它，还算不太困难。陈功心念动间，已然化身菇首没入了大海之内，暴怒之中的赤辉所燃烧的烈火之中，所蕴含的先天火元力的浓度已经高到了一个让陈功都有些忌惮的程度，陈功并不敢仗着自己的控火之术轻易与之碰触，便选择了避其锋芒。

　　暴怒之中的赤辉见到陈功化身菇首遁入了大海之中，哪里肯就此罢休，怒吼一声，带着一身的烈火向着大海奔去。

　　烈火所过之处，附近十里范围之内的海水全部都被瞬间蒸发一空。

　　只是菇道入了水里，那真可谓是如鱼得水，绵长的蛇身轻轻的来回摇摆，转眼之间便远遁出了数千里这脾气好，饶是赤辉有着烈火开路，要想在水中追上菇首却是困难重重。

　　只是陈功所化的菇首却故意不遁走太远，总是在赤辉目光所及的范围上下来回的游动，激怒得赤辉不顾一切的在海里追赶着，却没有注意到，那冰冷阴柔的海水正在一点点的消耗着它浓浓的烈火。

　　这样在海里追逐了两天两夜，浩瀚无边的大海，大部分的浅海区都已经见底了，就连深海区的水位都在以可怕的速度下降着。整个卢其洲上空此时全被浓浓的云雾覆盖着，就连天煞仙岛的其他地方这两天都是暴雨不停，不知道造成了多少的山洪暴发，河水暴涨。

　　赤辉深身燃烧着的烈火越来越暗，追逐的速度也是越来越慢，老远就可以听到赤辉的那两个像烟囱一般的鼻孔里发出粗重的喘息声。

　　赤辉终于意识到了身体的虚弱，它现在急需回到那燃烧着熊熊烈火的温暖巢穴之中补充能量。

　　赤辉停止了追赶，从大海之中飞腾而起，想要退出这一场看不到尽头的战斗。

　　“哈哈，现在想要走却是已经迟了啊。”陈功化身惊风，威风凛凛的浮在空中，三个巨型黑色铁喙张合的同时发出了金属音质的大笑声。

　　这赤辉虽然还没有开启灵智，可是毕竟已经离开启灵智已经不远了，比起寻常的魔兽要聪明了许多，见状终于知道自己上了当，目光之中流露出了既愤怒又恐惧的神色，大吼一声，化为一道红光就要逃向火山的方向。

　　只可惜现在才想要走已经迟了，惊风化身的身影一闪，挡住了它的去路，开始猛烈的进攻起来。

　　啄、叼、抓、扫、卷、扑，各种手段如狂风暴雨一般的施展开来，打得早已经身体疲惫，火元力消耗巨大的赤辉毫无还手之力，一身伤痕累累，看上去触目惊心。

　　可是它无论怎么的逃遁，速度上根本就比不过化身惊风的陈功，根本就是一点办法都没有。

　　渐渐的赤一对尖角之中只喷烟不喷火，鼻子嘴巴里的也是出气多吸气少。

　　陈功见状，知道时机已经成熟，重新归于原形，厉喝一声，青龙索冲天而起，化为一条万丈青光绳索，卷起无数股强大的束缚之力向着赤辉捆缚而去。

　　赤辉那太阳一般的独眼之中透出了英雄末路的无奈，如果换成两天之前，这一点束缚力量又怎么可能困得住它那强横无比的霸道力量，就连那看似非凡的绳索，它都有把握将之用烈火烧成灰烬。

　　可是现在它已经算是虎落平阳，再也没有办法摆脱青龙索的缠绕了。

　　青龙索把赤辉结结实实的捆了起来，陈功哈哈一笑，上前向着赤辉的身上连打了好几道封印，然后取下了青龙索在赤辉的脖子上绕了一个圈，拉扯着这体型庞大的赤辉往血冥教祖等人而去。

　　血冥教祖等人纷纷上来，恭贺陈功抓捕了这么厉害的一头魔兽。

　　陈功微微点了点头，目光赞许的扫过了关胜威和李盘二人，道：“危难之时，你们师兄弟二人能够同舟共济，不离不弃，为师觉得十分欣慰。”

　　同时又扫过那三十六名古霄仙岛而来的昆仑弟子，道：“你们单个的实力修为虽然在仙界之上并不算强，可是以阵法之势，便可以弥补个人实力的不足。只是这阵法之道，非同心协力不可发挥其全部威力，所以你们以后还是要向二位师叔学习。”

　　等到关胜威等昆仑弟子俯身应是之后，陈功便将目光转向了姚厉等七人，只是那目光之中已然变得冷厉之极，身上更是散发出了冰冷的气息，冷声道：“既然成为本仙属下，就当同心协力，生死与共。这一次本仙只罚你们承受一次万毒噬心之苦，如果再让本仙发现你们不顾同伴生死，自顾逃亡，必定让你们受尽那万毒噬心之苦，再收取你们的小命。”

　　姚厉等七人面对陈功的冰冷杀气，想起那万毒噬心之苦的厉害，又想起陈功那神威无比的大神通，饶是个个凶横霸道，此时也都如坠冰窖，惶恐的跪地求饶。

　　陈功却是冷哼一声，沉着脸，法诀一起，一道道金光符印从他们的身上飞出来，接着陈功目光威严的扫了血冥教祖一眼。

　　血冥教祖心中暗叹一声，知道这七人死罪可免，可这活罪是绝对难逃的，心下同时凛然，看陈功平时对手下和蔼可亲，大力栽培，但是如果触犯了他的禁忌，惩罚起来却也是毫不手软。

　　这是一位真正赏罚分明的铁血人物。血冥教祖心中暗道。

　　血冥教祖向着陈功微微一躬身，然后举起一对手掌分别对着七人轻轻击了一掌，立时七人体内的毒素被血冥教祖的毒掌给激发了出来，万毒噬心的痛苦瞬间爆发。

　　七人痛得眼睛瞪突，肌肉扭曲，浑身颤抖个不停，冷汗如雨一般洒下。可是这七人面对浑身散发着可怕气息的陈功，愣是不敢开口求饶，也不敢运功克制这无边的痛苦，只能够咬着牙关苦苦坚持着。

　　陈功冷漠的眺望着远处的火山，一言不发，谁也不知道他的心里究竟是在想着什么。

　　天地一片静寂，时间过得就如龟速一般。

　　“还请师尊念在他们不知我昆仑门规，又是初犯，暂且饶过他们一次吧。”关胜威和李盘二人对视一眼，一起单膝跪地向陈功请求道。

　　“还请掌门师祖饶过他们这一次。”其他三十六名昆仑四代弟子也跟着关胜威和李盘二人向陈功求情。

　　陈功如冰山一般的脸容缓和了下来，手一扬，被他收回来的道道符印重新落在了七人身上，威严地道：“看在众人为你们求情的份上，今日此事就此算了。”

　　七人如同大病初愈，脸色苍白的跪地射过了陈功，又真心实意的谢过了关胜威等昆仑诸弟子。

　　这一次受罚，让七大毒王对陈功除了又敬又怕，却没有存下丝毫的怨言，反倒是因为有关胜威和李盘之前在火海之中的表率，以及信仰之感那微妙的引导，让他们的心内莫名的产生了些微的变化，似乎突然心中变得极为温馨踏实，就如同找到了一个真正的归宿。

　　他们会产生这样的心境变化其实并不难理解。初时他们都是冷酷凶残之辈，除了相信自己，就算是传授他们功法的血冥教祖，他们都是存了几分防备之心的，更不要说这些同门的毒王了，暗地里不知道要进行多少的勾心斗角。

　　可是再残忍的人，总也是需要真正的友情和关爱的，也正是因为如此，血冥教祖才会在玄毒阴脉的泉眼之处彻底的被陈功收服。这一次如果不是陈功亲自赶到，他们七人就算是暂时逃离了火海，在赤辉的追击之下也必定无一人能够生还，除非有人肯甘心留下断后。


第1241章 重炼赤焰剑

　　七大毒王能够修炼到今天的境界，哪一个不是聪明绝顶之人，怎么看不出这其中的玄虚来。陈功看似在处罚他们，又何尝不是为了他们的性命考虑，又何尝不是用严厉的手段逼得他们团结一致，生死与共。

　　这便如大人管教孩子，虽然严厉却是用心良苦，可这七人毕竟不是孩子，自然是知晓陈功的真实用意，所以对陈功的敬畏崇拜，再加上这件事为引子，他们怎么可能会对陈功生出怨恨来。

　　让血冥教主将一众手下弟子带回天煞岛的帝秀洲，稍作休整之后再行安排魔兽清剿之事。相信经过了这一次对阵赤辉的经历之后，以后万毒教与昆仑弟子在处理魔兽问题上会更加谨慎一些，当然之间的合作也会更加紧密。

　　陈功打发走了血冥教主等人，用青龙索牵着赤辉飞临那座被破坏地表之后显出真容的大火山。

　　刚开始的时候，那火山看上去不过是普通规模，虽说比起地球上的那些火山来说算得上是相当的宏伟庞大，但是在仙界这等奇山险峰遍地的世界之中，并不算得如何的出奇。

　　然而陈功与赤辉连番大战之后，引发地脉之中的熔岩喷发，地表的遮掩被完全冲毁，一座连绵数万里的庞大火元地脉出现在了陈功的眼前。

　　能够维持如此庞大的一个火元地脉运转，这其中定然蕴含着数量不菲的先天火元，同时也印证了陈功之前的一些想法。

　　循着体内对于火元力的那种亲近本能，陈功带着赤辉落入到了这条火元地脉之中一个并不起眼的山谷之内，一进入其中，滚滚而来的便是炽热而纯净的火元力，不仅没有对陈功造成任何的威胁，更是让他感受到如沐春风的舒坦。

　　以赤辉这等强悍魔兽，又生活在这等火元地脉之中，自然不用忌惮卢其洲的其他魔兽和天煞仙岛的仙人前来骚扰，所以赤辉的巢穴便不难找。

　　这是一个位于山谷深处的巨大山洞，进入之后纵然以赤辉的庞大身躯，也并没有显出任何的拥挤之感。而陈功进入之后，一眼便看到了那处一洞穴最为中心处的那一个天然平台。

　　平台并不高，却散发出浓郁之极的火元力，走得近了，陈功才惊讶的发现，这平台非金非石，赤红如火，晶莹剔透，竟然是极为纯净的火元晶石，完全是由火元力不断的积累堆砌之后形成的。

　　如此纯粹的火元晶石如果拿到外面去，绝对是有价无市，不知道有多少主修火系功法的仙人会为这火元晶石抢破了头。不过如今看在陈功的眼中，这火元晶石构成的平台，却是供他修炼的再合适不过的地方。

　　缓缓走到那平台之上，丝丝先天火元之力夹杂在庞大的火元力之中直透而上，如果是血冥教祖站在这个位置之上，如果不运功抵抗的话，以毒入道的他恐怕很快就会被烤成人干。可是这样的能量却是让陈功最为欢喜的。

　　盘膝坐下，陈功开始考虑起这一战的得失起来，这也是他以武入道之后养成的一个习惯，总结每一次战斗的经验教训，才能够让自己在战斗之中不断的进步。

　　这一次与赤辉的厮杀，陈功身上竟然没有一件可以破掉赤辉防御的神兵利器，无奈之下只能够以强大的肉身与其硬碰硬，最后更是花费了两天两夜的时间，用上些许计谋才将赤辉拖垮。

　　这件事让陈功意识到，他虽然有不少的好法宝，更有不少玄妙的神通，甚至还拥有雾玄旗这等先天重宝。可是随着自己修为境界的提升，面对的敌人也越来越强大，自己终究还是缺少一件可以决定战局的攻击性法宝。

　　雾玄旗的主要功能还是困敌和防身，要用它来直接击杀赤辉这种等级的厉害魔兽或者仙人还是差了些。而万幻翠宝塔笔青龙索也算是厉害，只是受材料和品阶所限，威力还是差了一些，对付普通的大罗金仙还行，可是要对付赤辉这等级别的魔兽或仙人，伤敌的威力还是有的，杀敌却显得不足。赤焰剑这把神兵利器，也存在着相同的问题。

　　而陈功在虚仙界之中修炼出来的种种玄妙的神通，或许可以让他对上同级对手的时候拥有更多的对敌手段，甚至遇上更强大的存在可以从容自保，可是想要凭这样的手段克制致胜，还是显得太过困难了。

　　所以陈功需要一把真正可以施展他可怕武道威力的神兵利器，他需要把已经通灵的赤焰剑催炼成一件堪比先天至宝的神兵利器。

　　陈功当年在虚仙界之中，为了沟通受损的赤焰剑，采用了血祭之法。此法虽然看上去最为费时费力，却是直有效的办法。如今这头赤辉是天生火属性的魔兽，并且不知道在这先天火元所化的火山之中存在了多少的岁月，一身的精血也不知道融合了多少的先天火元，是火属性的赤焰剑再好不过的血祭之物。

　　陈功也不多言，祭起赤焰剑，直接一剑刺入赤辉的那颗独眼之中，那里正是赤辉全身火元精华之所聚，乃是赤辉最强也是最弱之处。

　　哞昂！一声充满不甘与绝望的哀鸣，赤辉庞大的身躯剧烈的颤抖着，只是被青龙索和陈功的法力双重束缚封印之下，想要多做一番挣扎都办不到。从那被刺入的独眼之中喷涌而出的却并不是鲜血，而是浓郁之极的火元之力。

　　时间在缓慢的流逝，赤辉庞大的身子渐渐的萎缩，而赤焰剑的红光却越来越盛，最后通体鲜红，就如同被血液给浸透了一般。

　　终于赤辉成了一头只披着皮甲的巨型骨架，浑身充满火元力量的血肉都被赤焰剑吸收掉。

　　陈功双目之中精光一闪，走到了赤辉骨架前，双手握住了双角，猛的一用力，折下了那对坚韧无比又可以喷火的双角。

　　陈功看了看这双角，又将那赤焰剑招回手中，然后猛的大喝一声，双掌烈焰腾腾，向着中间一合。

　　无上仙元法力全力施展，赤焰剑和赤辉的双角在陈功的全力施为之下渐渐的熔在了一起，而这个时候陈功的额头已经隐隐有汗滴滚落下来。

　　赤焰剑在虚仙界之中，曾经因为剑体尽毁而走上了一条虚极的道路，在当时的虚仙界之中，幻化莫测，诡异难寻，杀敌于无形之中，可以说正好令陈功的武道与神通相得益彰。

　　虽然后来赤焰剑随陈功一起在虚仙界的本源之中重塑了剑身，但毕竟是以赤焰剑以前的剑身为基础，固然比之以前有了极大的提高，却终究还是难以应对仙界之中厉害的一流高手。如今借着赤辉身上的这些极品材料，正好将这赤焰剑大大的强化一下。

　　陈功又取出了赤辉体内那鲜红如血的内丹，继续用烈火锻烧，内丹缓缓的融化为红色液体将赤焰剑包裹起来，然后渐渐的渗入到了枪体之中。

　　陈功又大喝一声，将三者熔在一起的赤焰剑一抛，化为一道红光插在了那火元晶石形成的平台之上，一道火柱蓦然升腾而起，将整个赤焰剑完全的包裹了起来，不断的淬炼煅烧着。

　　做完了这件事之后，陈功便将赤辉的一身骨架皮甲暂时收了起来，然后取出在半路上抓到的那些魔兽，取出了它们的内丹，用玄黄丹炉炼制成了二十余种丹药，适合各种阶段修为的都有。

　　这一切都做完之后，已经是三十天之后。陈功取出了最后一炉仙丹之后，飞身落在了那升腾起火柱的平台之上。

　　这一落，陈功终于正式开始了在卢其洲这团先天火元所化而成的火山地脉之中漫长的苦修日子。山中无岁月，一千年的时间也不过是弹指之间。

　　仙界的南方区域。

　　离宫大陆就如一颗最为璀璨的星辰向浩瀚的仙空绽放着千万道无量光芒，它的四周是密密麻麻如同无边星海般的漂浮仙岛围绕着。

　　目前整个仙界是以九座超大型的仙岛，也就是九宫大陆为中心发展而来的。在这个中心之外，还有着浩瀚仙空仙域以及没有开发出来的无尽混沌虚空存在。这些无尽的混沌虚空并非一成不变，正在以无比缓慢的速度孕育演化出瓣的仙空和新的仙岛。

　　仙庭的中心位于中宫大出，仙皇大帝便是亲自坐镇于这片大陆，统领号令着整个仙界，可以说是仙庭控制力与力量最为强大的大陆。

　　其余的八块大出也都分别有着另外十一位太乙金仙也就是仙界至尊存在。这些仙界至尊都是雄霸一方，明面上或许是尊仙帝仙庭为首，可是暗地里却是唯我独尊，在其所在的大陆上不仅拥有着比之仙庭还要强大不少的独立势力，其门下弟子更是直接统摄着当地仙庭机构之中的重要职务。这一点仙庭与仙帝自然也是心知肚明的，可却根本就是无可奈何。

　　到了太乙金仙这等境界，虽然绝大的数量还是可以对他们造成威胁，可是百万千万的仙人，不可能毫无畏惧之心，不可能把自己当成了战斗之中无意识的消耗品去对抗一位太乙金仙，所以纵然有着千军万马，在太乙金仙级别的战斗之中，还是无法起到决定性的作用。因此除非是仙帝肯亲自出马与这些同级的仙界至尊拼个你死我活，否则便只能够眼睁睁的看着他们阳奉阴违。

　　仙帝自然是不会愚蠢的把自己千万年的苦修和自己的性命拿去和人拼命，只要没有人来夺他的仙帝之位，他自然是乐一维持原状，毕竟名义上他是仙界之主，也拥有让他满意的仙庭势力。


第1242章 华夏昆仑派再现

　　在仙界九宫大陆之中，势力最为庞杂，斗争最为激烈的但莫过于位于仙界南端的离宫大出。

　　这块大陆之上鼎足而立的有着三位仙界至尊，一位是仙门正道自居的天机仙尊，一位是魔道的寂灭魔尊，还有一位是妖族的南宫朱雀妖尊。三位尊者分别代表了仙界之中仙魔妖三股势力。

　　三位仙界至尊毕竟修为境界和仙界地位在那里，自然不会直接相争斗气，可是他们的徒子徒孙明里暗里却是斗得不可开交。再加上魔道中人原本就行事乖张邪气，全任自我喜好，而妖族之人天生好斗好杀，偏生仙门中人又天天以正道自居，叫嚷着要斩妖除魔，所以这离宫大陆真是想不热闹都不行。

　　如果这三方之中有一方势力具有压倒性的优势，或是压制其他两方，或是其他两方联合起来对抗，这样争斗都会少很多，可偏生这三股势力算得上是旗鼓相当，这打打杀杀之事简直就是家常便饭。

　　俗话说一山不容二虎，更不要说三虎了，所以整个仙界之中，如果要论最为腥风血雨，最为复杂的地方，离宫大陆恐怕要数第一。

　　浩瀚仙空之中，袁昌与朱子真二人再一次失望的飞离了一座设有接引仙殿的仙岛。

　　他们二人便是陈功安排到九宫大陆发展古霄酒楼，并四处收拢人材，寻找昆仑派踪迹的十八毒将，他们所负责的正好是这离宫大陆。

　　二人来到了离宫大陆之后，发现此处三教九流云集，是仙界之中斗争最为激烈，也是最为凶险的地方。因此二人将陈功当年定下的策略稍作改变，将酒楼之事交由后续赶来的昆仑派弟子打理，自己二人则隐于暗处，四处打探消息，以免自己的行动波及到陈功在离宫大陆发展的势力。

　　如今他们已经在这离宫大陆周边整整游荡了一千年。

　　一千年的时间对于他们这样的金仙级人物而言，说长不长，说短不短。那古霄酒楼纵然有着魔兽肉这等稀有资源，可也不敢大量供应，经过如此长时间的发展，不过是刚刚在这离宫大陆上勉强站住了脚，至于大陆周边的仙岛根本就还无暇顾及。

　　所以要想打探关于有银河系存在的世界从何处接引仙殿飞升仙界的事情，还是只能够由这两名毒将亲自去办。只是这千年时间日复一日的从事这么枯燥的一件任务，还是让他们感到了心力憔悴。

　　仙空浩瀚，他们二人骑在四阶魔兽天昊兽背上，手里拿着一张仙路图。这张仙路图是他们通过古霄酒楼的渠道，花了不少的钱财，并且还抬出了仙庭真君的身份，才从一位同为魔道中人的真君手中购得的。

　　仙路图的上方角落处闪烁着少室仙域四个大字。图中是浩瀚如烟的密密麻麻的仙岛，数量至少有十万多个，其中标明了仙岛名称代表已经开发过的仙岛便有一万余个，净明仙域跟这少室仙域一比，果真如乡下的偏僻小地方，是小巫见大巫了。

　　“袁兄，那尧光仙岛离此处最近，我们便去那里打听打听吧。”朱子真说道。

　　“也好，希望这次能够有所收获。”袁昌点头道。

　　“袁兄觉得上次那个火骨真君所言，有几分可信？”朱子真拍了一下胯下的天昊兽的金色蛇头，随口问道。

　　天昊兽将两对漆黑如墨的翅膀一扇，化为一道黑烟掠过仙空。

　　听到了朱子真的问话，袁昌摇了摇头道：“难说，虽说那火骨真君在仙君府做事，属于寂灭魔尊门下，消息应该颇为灵通。可是仙界仙人也会有仙劫降下之事，实在太过匪夷所思，我等修炼百万年，哪里听过这等事情？还说什么天魔乱心，我等成仙得道，心境已然稳固，自身也是魔修，还惧什么天魔不成？”

　　“可是那火骨真君言之凿凿，而且最近几年你我二人为完成老爷交代之事，也走过不少的地方，这等风传并不是没有听过，总之还是小心为上。”朱子真道。

　　袁昌点了点头，道：“待这次探查完少室仙域回去之后，可以让人注意一下这方面的消息。”

　　二人连续赶了三天的路，终于看到了前方不远处的尧光仙岛。

　　少室仙域的万余个已经开发的仙岛之中，尧光仙岛只能够算是一个中小型的仙岛，远远望去，可以看到在仙岛的中央处有一座略具规模的仙城。

　　二人聚功于双目之上，向着那座仙城望去，看到了一座整个仙岛最为恢宏的宫殿矗立于仙城之中，那宫殿大门之上写着腾山星君府五个金光大字。

　　二人精神顿时为之一振，星君与真君说起来是同一级别的存在，可是其区别就在于星君统管的仙岛是有着接引仙殿存在的。现在这尧光仙岛上有着的是星君府而不是真君府，说明此处一定有着接引仙殿。

　　袁昌和朱子真二人驾驭着天昊兽刚刚飞临尧光仙岛上空，便感觉到了数十股较为强大的灵识正在暗中带有敌意的窥探着他们。

　　这二人千年来一直都在离宫大陆活动，早已经知道了这离宫大陆之上三大势力冲突最为厉害，一不小心就会惹来杀身之祸，他们二人目前无相玄毒魔功还没有大成，身上隐隐散发着魔道中人的邪毒气息。

　　如果是到了魔道势力范围之中自然是没有什么关系，相反以他们差一步就能够成为上品金仙的修为，还有一身血冥教祖独创的阴险毒功，大大小小的魔道势力都想要拉拢他们，希望能够将之收为己用。

　　如果到了妖族的势力范围，关碍也不算大，只要不主动惹是生非，那些妖仙也不会无缘无故的杀上门来，更何况他们二人的修为在仙界之中也勉强算是高手了，一般情况下自保之力还是有的。

　　只是他们这些年，最怕的便是到那些以正道自居的仙门势力范围之中，他们魔道中人的身份显得太过敏感，很容易引来敌视。幸好他们的修为算是不低，又是正式的仙庭仙官，说起来算是四品大员，到了任何一座中小型仙岛之上，都有与一岛之主的星君、真君有平起平坐的身份，所以也没有发生过什么大的冲突。

　　这一千年来，朱子真和袁昌二人算是谨记陈功所托之事，一方面大力发展古霄酒楼的情报体系，为陈功麾下的势力介绍一些不得志的飞升仙人过去，另一方面在探查寻找之时也是小心谨慎，并不如一般魔道中人那般嚣张跋扈，虽然偶尔有一些冲突与险情，也都被他们用神鬼莫测的阴毒魔功给一一打发掉了。

　　二人一感觉到窥视他们的灵识带有敌意，对视一眼之后，立刻凭着经验知道，这尧光仙岛多半是仙门势力称霸。

　　两人很有默契的收敛起气息，尽量不让身上的魔气过于张扬，又取出拘兽牌来将那天昊兽收起，然后才一副人畜无害的模样向着位于仙岛中心的仙城飞去。

　　果然他们的这么一番表现，使得窥探他们的数十股灵识敌意减弱了许多。二人入了仙城，果然在腾山星君府的右边看到了一座百丈高的接引仙殿。在这仙门势力范围之中，他们并不想节外生枝，免得招惹了不必要的麻烦，既然见到了接引仙殿，便按往常一样迈步进入了接引仙殿之中。

　　“此处乃是尧光仙岛接引仙愉，专门接引下界仙人，两位仙友是不是来错了地方？”看到有人进入，殿中的仙吏之中有一位个子高瘦的仙吏谦谦有礼的向着袁昌二人施礼道。

　　袁昌马上轻车熟路的取出了五块紫晶仙石，寒到了眼前这位个子高瘦的仙吏手中，道：“没有来错地方，本仙有件事想要请仙友帮个忙。”

　　高瘦仙吏看了一眼手中的紫晶仙石，笑眯眯地道：“仙友请讲，小吏自然是知无不言，言无不尽。”

　　袁昌和朱子真对视一眼，均是放下心来，只要对方贪财肯收钱，那事情便好办得多了，袁昌含笑问道：“不知贵殿接引的下界世界之中，是否有银河系这一星系存在？”

　　那仙吏闻言微微一愣，接着马上便摇头道：“没有。”

　　袁昌和朱子真二人这千年以来早已经习惯了这个回答，所以早已见怪不怪了，暗自失望的摇了摇头，微微向着那位仙吏抱拳道：“打搅了。”

　　说完，二人转身便向着殿外走去。

　　两人转身刚刚踏出大殿，那名高瘦仙吏的双眸之中闪过一丝凌厉的异芒，整个人发出一丝与他卑微的接引仙吏身份不相符合的气势。

　　“你们三人好生看守接引仙殿，不得有半点马虎。”高瘦仙吏神色肃然地道。

　　其余的三名仙吏齐齐躬身领命。

　　高瘦仙吏出了接引仙殿之后，便径直向着星君府而去。

　　一位个子矮小，长得长耳大眼，光头大嘴的男子，身披四品星君官袍高坐于星君府的大殿之上，他的左右两边分别坐着一男一女，女的娇小秀丽，男的高大魁梧。

　　如果是陈功来了此地必定认得出这三个人，因为这三人并不是别人，正是在源界南荒郡之中，最先投靠华夏昆仑派的地精一族腾山部的族长萧楚腾山的儿子萧建兴腾山，另外两位也算得上是老熟人，正是北星丽和北星权姐弟两人。


第1243章 当年布局

　　当初北星丽与北星权与陈功半路偶遇，后被陈功引荐拜入了南荒郡玄清殿玄易仙子门下，源始仙府大战之后，玄易仙子与银瞳老祖等南荒群雄全都拜入了昆仑派门下，远走地球以避散仙岛之祸，这姐弟二人自然也是跟了这去，算是昆仑派的弟子了。

　　如今这三人都是华夏昆仑派的三代弟子，十万余年不见，修为已然都达到了金仙中品，比起十八毒将来也不过是稍差一筹罢了。而且这萧建兴当年曾驾驶潜水舰与陈功一道游历邪马大陆，颇受陈功赏识，虽然长相差了点，却也颇有修真天赋，并且还结合地精科技钻研出不少仙元傀儡，立下不小的功劳，表现出不俗的能力，所以在八万年前，便与同样个子娇小的北星丽结为了夫妻。

　　“葛子聪，你可看清楚了，这二人真的是魔道中人？”萧建兴略显尖锐的声音在大殿之中响起，一对地精所特有的大眼暴射出摄人的寒芒。

　　大殿之上，站着的那人赫然便是接引仙殿之中的那位高瘦仙吏。

　　“启禀师叔，千真万确，如果弟子估计无误的话，这二人的修为应当至少在金仙中品以上，恐怕不下于三位师叔。”葛子聪充满自信的回答道，身上散发出一丝只有金仙才能够拥有的强大气息。

　　关于葛子聪的判断，萧建兴等三人是毫不怀疑的，此人乃是出身于葛家的后起之秀，目前的修为虽然还不如他们三人，可却拥有一双洞察秋毫的锐利眼神。

　　“本门当年借助仙界之力，又有大长老和炼丹长老等人出力，早在九万年前便统一了整个银河系的修真界。后来那位烈光仙君和他的弟子莫名出事，虽然并未波及到我等，大长老却料定此事与源界之中的那仙府脱不了干系，所以一直要我等在仙界低调行事。如今还让我等投靠仙庭坐镇这尧光仙岛负责接引本门下界弟子，封锁任何有关于银河星系的消息，为什么竟然会有人前来询问银河星系之事？”萧建兴挠了挠那无发的光头，颇有些疑惑地道。

　　“你这榆木脑袋，这些年尽去折腾那些个机甲、仙傀儡去了，有什么想不明白的，这二人必定也是银河系出身的仙人，想要探听一下下界的门人消息罢了，有什么值得大惊小怪的。”北星丽性格耿直爽朗，声音也是一如既往的洪亮。

　　北星权那看上去颇为粗豪的脸上却是露出一丝羞涩，细声细气地道：“姐姐，那二人如果是出身于银河星系，想必也是由这尧光仙岛上的接引仙殿接引的，又怎么会不知道此处仙殿接引的何方飞升仙人？这二人必定有问题，况且他们是魔道中人，修为不浅，恐怕是心怀叵测，姐夫重视此事是理所当然的。”

　　北星丽闻言倒没有表现出任何不好意思的神情，反倒是俏脸马上变得冷若冰霜，双目之中杀机闪烁的投向萧建兴，冷声道：“那还等什么，我们立刻追上这二人问个清楚。”

　　萧建兴脸上闪过一丝苦笑，沉声道：“这二人的实力不下一你我三人，又是魔道中人，以我等的实力恐怕难以留住。本门获得源始仙府大量资源之事，关系极为重大，当年还有烈光仙君等人为借口，让人以为本门发展迅速全是靠仙界中人支持。如果烈光仙君等人已然被囚，如果让人知道那银河系之中飞升上来的全是我昆仑派之人，而且个个的实力全都在短期之内暴涨，那本门的秘密便无法保住了。这件事我们一定不能够冒险，此事必须上报北冥长老再做决定。”

　　发须都洁白如雪的北冥老祖神情平静的端坐于天君宝座之上，长长的吊眉之后双目不时闪过寒冷如不的凌厉目光，宝座之下，凛然肃立着六名实力堪比十八毒将的金仙，刚才尧光仙岛之上的萧建兴传来的消息，勾起了北冥老祖尘封已久的回忆。

　　十万年前，葛啸天和葛宇毅父子受林震南大长老重托，带着不少的好东西率先从银河星系的地球飞升仙界。

　　不得不说命运眷顾了华夏昆仑派，当葛啸天父子飞升仙界之后，发现由他们二人率先飞升仙界是一个多么英明又幸运的决定。

　　仙界这个传说之中的世外桃源远没有想象之中的那般美好，但是这个地方特殊的环境却让阵法师成为了仙界最赚钱，最受尊重和欢迎的一类仙人。

　　葛啸天父子原本就是阵法宗师，又融合吸收了华夏昆仑派之中的面阵炼器理念，更有林震南以本身体悟指点，当他们飞升仙界之后，在阵法上的造诣就算是在这个高手如云的仙界也配得上是阵法大家这个称呼，至少在尧光仙岛上足以让他们凭着一身本事立足了。

　　两人以阵师的身份在尧光仙岛上小心翼翼的发展着，暗中凭借着从地球上带来的大量珍贵丹药、仙石加紧修炼，功力境界以不可思议的速度不断提升着。

　　两人很快就在尧光仙岛上站稳了脚跟，拥有了自己的府邸，他们又买通了接引仙殿的仙吏，在接引本门弟子的时候取得了不少的方便。

　　后来南玄睿、青玄、北冥、天极魔君、银瞳老祖等人都纷纷飞升上仙界，一一被暗中接到了葛啸天父子早已经安排好的府邸之中。

　　这些人个个都是天纵之才，又带着从源始仙界之中得来的天材地宝和绝世丹药，这些东西他们在地球上的时候还不敢使用，可是到了仙界却可以大胆的使用，使得功力飞涨。

　　只是后来烈光仙君谋夺虚仙界，又不想惊动自家师尊，便让自己的大弟子刘世乾在仙界之中物色一个下界有根基的新兴小势力，很不凑巧的是发展迅猛的华夏昆仑派进入到了刘世乾的视线之中。

　　一个连金仙都没有的小门派，偏偏在下界之中还有着极强的势力，用来应对虚仙界之中的虚仙修士却是再合适不过的了。眼看受制于人，林震南等人却想出了借势而为的对策，借着烈光仙君和刘世乾的关照，直接一统了下界的银河修真界。

　　到了后来，刘世乾要求昆仑派准备大量大乘期以下的门人，以便送入虚仙界之中，虽然明知此事凶险，可是为了锻炼门人，同时取得刘世乾的信任，林近等陈功的亲传弟子和四代弟子便被送入了虚仙界之中。

　　只是后来事情陡然发生变故，低调却有着极高地位的烈光仙君包括其弟子门人全部一夜之间消失，华夏昆仑派也是在后来有着大量弟子身居仙庭高位之后，才隐隐知道这些人因为某种原因被封禁起来，而之前派入虚仙界之中的三千弟子也是再无任何的消息。

　　因为这一件事，华夏昆仑派曾经陷入到了一个低谷之中，人员的损失固然重大，最关键的还是那三千弟子之中几乎包括了陈功亲传弟子的大半，让人悔之不及，惋惜不已。

　　事情的转折出现在不久之后，洪七公也从银河系飞升到了仙界。在经历了千年的分别之后，这位华夏昆仑派的客卿长老，陈功的结义大哥终于与青玄等人重新相聚。当他听说了陈功之事后，这位以武入道的天纵之材，曾经沉默无语了整整七天七夜，忽然仰天纵泪长笑，从此之后，洪七公便留在了华夏昆仑派之中。

　　洪七公原本就是天地间亿万年难得出现的一个绝世人物，否则当年也不会名列五绝之一，更是成为五绝之中唯一一个以武入道，踏入修真之路的武道大师。想那银河系原本灵气贫乏，他却能够凭着自己的天赋硬生生修炼到了大乘之境，这是何等的惊人。

　　如今洪七公得到了华夏昆仑派得自于源始仙府的天材地宝，又有林天放亲自炼制的上等仙丹，其功力飞涨的速度就算是葛啸天这样的堪称源界修真的一代宗师级人物都看得目瞪口呆，终于明白过来为什么青玄等人从接引仙吏那里听到了下界有一位叫洪七公的下界仙人飞升之时，为什么会表现得如此的欣喜若狂了，为什么敬他就如大长老林震南一般。

　　当洪七公在两千年之内，以前无古人，后无来者的速度成就了金仙大道之时，华夏昆仑派在尧光仙岛之上总算是摆脱了烈光仙君之事所带来的阴影，站稳了脚跟，在这座仙岛上有了足以自保的能力。

　　只是在经历了连番的动乱与变故之后，华夏昆仑派上上下下都养成了谨慎低调的习惯，飞升上来的门人弟子虽然众多，却早早的化整为零，分散于尧光仙岛的周围，各成一方势力，从未以华夏昆仑派弟子的身份在外行走，所以尧光仙岛上的仙人根本就不知道身边有这么一个崛起极为快速的门派存在。

　　就在葛啸天父子飞升仙界六千年后，饶是林震南与林天放有通天本事，以生死之道逆转天地感应掩盖住自身强大的气息，仍然难以逃过接引仙殿的监察，无奈之下只得留下不计其数适合下界修真者服用的丹药之后，夹带着大量得自源始仙府的天材地宝，包括上千颗七阶魔兽的内丹飞升到了仙界之中。

　　林震南与林天放父子的飞升，终于给高速发展之中的华夏昆仑派带来了翻天覆地的变化。

　　仙界给了林震南和林天放一个比起下界不知道广阔多少倍展现实力的天地，他们二人除了修炼悟道，终于开始取出那些得自源始仙府那个珍贵药之中的药材，还用上了连大罗金仙都要为之眼红的七阶魔兽的内丹开炉炼制真正的上等仙丹。

　　仙丹的不断出炉，在万余年时间内便为昆仑派造就了近百名金仙。

　　北冥老祖和南玄睿等华夏昆仑派最出类拔萃的一批长老护法就是在成为了金仙之后，开始前后被派往仙界的各地暗中发展。

　　这是一个很大的局，一个遍布整个仙界的大局。


第1244章 天魔传闻

　　“我华夏昆仑派一定要成为仙界最为强大的门派，不让任何一方的势力踩在我们的头上，更不允许再一次发生让我们无法忘却的悲痛之事。”林震南的一席话让所有经历过陈功白月困死源始仙府，林近等三千弟子被迫远走虚仙界这等令人扼腕之事的昆仑派弟子，无一不鞠躬尽瘁，死而后已的去布下这个看似极其狂妄的大局。

　　拥有了大量的太乙金仙仙府之中得来的天材地宝，有林震南和林天放相互配合达到的神奇炼丹效果，还有洪七公这等万年难出一个的武道奇才，华夏昆仑派继陈功之后勉强可以称得上是炼器布阵宗师的葛啸天，以及像北冥老祖，南星老怪，南玄睿、银瞳老祖、清媚这样数量众多的忠心杰出门人，短短十万年，华夏昆仑派暗中的势力已经在不知不觉之中触及到了仙界的大部分区域。

　　三万年前，老奸巨猾，实力超卓的南玄睿长老更是取得了仙界六大部之一吏部三大巨头之一的吉天仙君的信任，以上品金仙的境界列入吏部天君之列。

　　南玄睿进入到这个掌管着整个仙庭人事任命的机构之中，并且身居要职，给予了华夏昆仑派无法想象的便利，并且终于以吏部天君身份的便利，并且终于以吏部天君的身份，买通了巡天部的一位将军，偷偷的派仙人下凡，与下界的华夏昆仑派建立了长期的联系，再也不像以前那般时常中断了。有了这样的固定联系，源源不断的仙丹妙药，厉害法宝都被送入了下界昆仑派之中。

　　有了这些东西的支持，就算没有了林震南与林天放的坐镇，华夏昆仑派的弟子还是源源不断的从下界飞升上来，经过尧光仙岛然后悄声息的被传送到了位于少室仙域南部偏远地区的一座中型仙岛，这座仙岛被命名为九州仙岛，正是华夏昆仑派的总坛所在，连同周围如卫星一般的四座稍小的仙岛也同样归属于华夏昆仑派的控制之下。

　　在仙界之中，尤其是在离宫大陆这样的混乱之地，各方势力掌控着一座或数座游离于仙庭权力覆盖范围之外的仙岛并不足为奇，更何况在这少室仙域之中，华夏昆仑派潜伏的力量无一不是在暗中庇护着这五座仙岛，所以到现在为止，这五座仙岛仍然保持着神秘的神彩，并没有引起外界势力的关注，更没有人知道，这五座仙岛之上生活着一百五十万名来自于同一个世界，同一个门派的仙人，并且这一百五十万仙人的整体实力早已经达到了足以统一整个少室仙域的地步，甚至如果他们愿意，就算是在这浩瀚无边，各方势力林立的离宫大陆之上，也可以争到属于自己的一席之地。

　　北冥老祖从回忆之中回过神来，他已经细细回想了华夏昆仑派在仙界发展的整个曲折历程，华夏昆仑派所走的第一步都是经过了深思熟虑的，第一步都走得小心翼翼，特别是出了烈光仙君那一次的变故之后，所有华夏昆仑派的弟子都谨慎的把自己隐于暗处。就如北冥老祖，除了门中之人，没有人知道他是来自于下界的哪个世界，出身于哪个门派，更不知道他是华夏昆仑派四大堂之中朱雀堂的堂主，暗中负责着整个华夏昆仑派的情报打探收集工作。

　　尧光仙岛的一切事务就是他在暗中操纵着，现在尧光仙岛上，上至岛主星君，下至接引仙吏，全都已经换成了华夏昆仑派的门人，甚至在仙界相关的记录之中，银河系所在的那个世界本就毫不起眼，如今更是在他的蓄意安排之下，彻底的消失不见了。

　　在华夏昆仑派明暗势力的操作之下，任何关于银河星系，地球，华夏昆仑派等等有关的丝毫记录都因为不起眼或不重要，被人为的销毁掉了，这样的工作在南玄睿成为吏部天君之后，已经持续了三万年，可以说无论是官方记录上，还是下层仙民记忆之中，有关华夏昆仑派的一切都不再存在了。

　　可是现在，却有两名魔门中人来打听银河星系之事，这件事让北冥老祖百思不得其解，甚至他第一个想到会与此事产生联系的人，便是那位烈光仙君。

　　只是烈光仙君乃是仙门中人，一向不屑于与魔门仙人来往。更何况，就算查不出当年烈光仙君为何失势，但是可以肯定的是，他所犯的事绝对让他没有丝毫的翻身机会。如果是一个小人物，犯下再大的事，只要不死，都有可能会因为各种的原因摆脱封禁的命运。可是烈光仙君的身份非同小可，就算查不出他的下落或是失势的因由，却能够肯定他绝对没有复起的可能。

　　这个时候，一位面貌冷峻的男子大步迈入了大殿之中，单膝跪地道：“启禀北冥长老，我堂在少室仙域的各方眼线传来消息，这二人每到一个仙岛便会打听银河星系之事，而且没有人知道这二人是来自于少室仙域的哪方魔门势力，不排除他们来自于其他仙域的可能。不过少室仙域外的消息要等三十天之后才能传到。”

　　北冥老祖如鹰隼般锐利的目光缓缓从这位汇报情况的男子身上转到了其他的六人身上，目光之中闪过一丝冰冷的杀机。

　　他是绝对不允许有危及到华夏昆仑派秘密的人物存在，因为现在的时机还没有成熟。

　　眼前的这七人乃是华夏昆仑派三代弟子之中的杰出人物，追随他在这少室仙域之中征战了三万余年，七人的实力足以击杀甚至是活捉那打听银河星系的两名魔门中人。

　　七人感受到了北冥老祖身上隐隐散发出来的杀气，腰板挺得更直了，整个人就如出鞘的利剑般凌厉。

　　北冥老祖却是心念一转，嘴角勾起一抹冷笑，道：“魔门中人往往修炼了诡异的功法，还是请天极护法出马比较合适。”

　　说完之后，北冥老祖起身，走入了大殿后方的一处密室。

　　密室之中放置着一个光芒四射的巨大球体，这是葛啸天亲自打造出来的用于仙界之中传递消息的通讯法宝。

　　这种法宝的传讯距离可以覆盖整个少室仙域。

　　北冥老祖向着巨球打入了几道法印，四射的光芒逐渐收敛消失，球体之中渐渐的出现了一个巨大的密室影像。

　　在少室仙域的南端，有一座面积远超尧光仙岛的大型仙岛，名为令丘仙岛。这令丘仙岛是统管附近的令丘仙岛群天君所居住的天君府所在地，此时天极魔君正披着一身血袍，全身隐隐散发着强大的魔焰，此时正盘坐在天君府的大殿之中修炼，他的两边席地而坐有五人。

　　这五人同样全身散发着强大的魔焰，正是天极魔君的手下，昔日天极魔君的两位师弟，天冥魔君和天残魔君，以及日月星三堂的堂主隆乌、严正、图马。

　　这五人之中，天冥魔君和天残魔君已然达到了上品金仙之境，只是比起天极魔君来还是差了一截，其他三人尚在中品金仙境界，却丝毫不输于万毒教的十八毒将了。

　　和北冥老祖一样，天极魔君也离开了华夏昆仑派的总坛之地，投身于仙庭之中，只不过他所投靠的是一处魔道一方控制的仙庭机构。

　　当密室之中的巨球发生变化之时，天极魔君缓缓的睁开了双目，犀利的目光一闪而逝，血影一个闪烁，天极魔君便消失在了大殿之内，下一刻出现在了被北冥老祖通过巨球看到的那间巨大密室之中。

　　看到了老朋友那张熟悉的面孔，天极魔君原本凶厉的目光变得柔和了起来，枯黄的老脸上露出了亲切的微笑。

　　“北冥兄，今天怎么想到要联系我了。你可别忘了，我是魔门中人，你是正道仙门，道不同，不相为谋啊。”天极魔君微笑着，半开玩笑地说道。

　　被天极魔君的这么一句玩笑话调侃，北冥老祖的嘴角也是难得的勾起了一丝微笑，有谁能够想到他堂堂正道仙门的北冥天君会与凶名威震少室仙域的魔门天极天君暗地里是生死之交，并且还有着同门之谊。

　　不过随即，北冥老祖的脸色便转冷，双目之中射出凌厉的杀机。

　　天极魔君见状，笑容随即也化为了冰霜，整个人在此时恢复了绝世凶魔的模样，冷声道：“看来这一次北冥兄是想要杀人了。”

　　北冥老祖点了点头，把两名魔道中人打听银河星系的事情说了一遍，天极魔君冷着脸点了点头，道：“这件事便交给我吧，我一定会活捉了他们，然后撬开他们的嘴巴，看看他们到底是什么来头。”

　　北冥老祖点了点头，道：“此事便有劳天极兄了，目前他们正在前往奇吴仙岛的途中。”

　　天极魔兽点了点头，似乎又想起了什么事情，话锋一转，道：“对了，北冥兄，最近关于那天魔的事情，你是否有所耳闻？此事似乎不光是我们魔道仙人之中有所流传，你们仙门之中也有这样的流言传出，不知道具体的情况如何。”

　　听到天极魔君说到这件事情，北冥老祖也是神情凝重，道：“此事以前一直都有所流传，只是一直都查无实据，各方势力都当成是有人捕风捉影放出的谣言。但是最近确实听说离宫大陆之外，一些偏远仙岛上闹得很厉害。此事还得找南玄兄查证，他和葛兄在昊天仙城之中，应该能够有更多的消息才是。”

　　“此事确实传得太过玄奇了，什么天降仙劫，天魔乱世。不过既然传得如此热闹，想来也不会是空穴来风，北冥兄能够去找南玄兄他们确认一下也是好的。毕竟在仙庭的吏部任职，消息应该比我们灵通得多。”天极魔君点了点头，说道。

　　随后，他便悠然飞出了密室，重新落座于大殿宝座之上，嘴里发出阵阵阴冷的笑声。

　　几乎同时，天冥魔君等人也都睁开了双目，目光之中凶光闪烁，跟随了天极魔君这么多年，他们太清楚天极魔君的性格和为人了。

　　天极魔君也不多说什么，直接冷声道：“隆乌替本天君坐镇天君府，你们四人随本天君去收拾两个不开眼的家伙。”


第1245章 挪移潜逃

　　浩瀚无边的仙空，袁昌和朱子真正骑着天昊兽向着奇吴仙岛飞去。

　　突然间，两人都察觉到了仙空远处有着异常的迹象，五股强大的气息从遥远的地方急速逼近。

　　两人惊骇的对视一眼，来者已经到了五百里开外，再近一些就应该要进入到了他们的肉眼视线范围之内了，而到达如此近的距离才被他们所察觉到，可见来的五人实力极为强悍，比起他们二人来是有过之而无不及。最让二人心中不安的是，这五股气息之中都带着一丝冰冷的杀气和熟悉的魔门气息。

　　两人来不及细想在这少室仙域之中会有谁对他们不利，马上猛的拍了一下天昊兽的脑袋，转身便逃。

　　然而就在转身逃走的瞬间，两个便立即感觉到了全身经脉如同被冰冻了起来，一身的仙元法力竟然在这一瞬间被一股凌厉至极的血色刀光压制得动弹不得。

　　两人惊得是魂飞魄散，这一刀的威力足以证明使刀者的实力已经直逼大罗金仙之境，比起八大毒王之首的姚厉都要厉害一些，他们二人这个时候并不知道姚厉此时已经功力大涨，如果知道的话，恐怕就会另行估量了。

　　原本二人还存着一丝侥幸的心理，毕竟他们修炼无相玄毒魔功已经有数千年，遇上了上品金仙也有一拼之力，就算是被追上了也未必见得就没有周旋的实力。到了现在才知道，光是发出这一刀的一人，已经足够取他们二人的性命，更不要说来的一共有五人。

　　天昊兽感受到了那一刀的可怕威力，不等二人催逼，早已经拼了命的扇动漆黑如墨的两对双翼。

　　只是双翼再快都快不过那血色刀光。

　　血色刀光转眼间便已经劈到，袁昌与朱子真二人知道如果被这样一刀劈上，不死也要立马重伤，无奈之下二人只能够厉喝一声，一道黑光和红光分别从二人脑门后激射而出。

　　那黑光乃是一根有着一百零八节森冷倒钩的长鞭，一祭出来便化为一只毒雾缭绕的百丈铁臂蜈蚣，呼的一声，卷起漫天毒雾向着血色刀光扫了过去。

　　那红光地是一面血色圆盘，一经祭出来，圆盘上的血色就化为汩汩的血海，激射出一道带着无比腥臭的血柱。

　　长鞭和血盘分别如预料之中的击中了那血色刀光，只是这长鞭与血盘不过一击，便被血色刀光逼迫得飞退，悬于二人头顶。不过那血色刀光终究还是变得黯淡了不少，最终余光劈在了天昊兽的尾部，劈出了一道血痕之后方才最终散去。

　　袁昌和朱子真二人如遭雷击，体内血气翻腾，差一点便要喷血而出了。两个人经由这么一交手，越发的惊骇起来，他们二人联手对敌竟然也无法完全击退对方凌空发出的一道刀光，可以其仙元是何等的雄厚。

　　“桀桀，好厉害的毒功，只可惜是遇上了本魔君！”天极魔君的声音阴恻恻的在二人耳边响起。

　　几乎同时，二人已经知道因为刚才抵抗那一道刀光，使得自己二人陷入了对方的包围之中。

　　强大的魔气，冰冷的杀气，让二人脸色煞白，知道再不想办法逃命，等对方发起围攻之时，自己二人恐怕就算是有再多的保命手段也没有机会施展出来了。

　　二人对视一眼，仰天一声长啸，当机立断的一起捏碎了保命的大挪移神符。

　　一缕缕带着远古气息的混沌元气把他们包围了起来，四周的空间起了诡异的波动，撕开了一个黑漆漆的圆洞。

　　“大挪移神符！”天极魔君惊呼一声，连人带刀从仙空之中冲了过来，向着那被混沌元气包裹的二人劈了过去。

　　两声巨响，天极魔君体内的元婴震荡，整个人被混沌元气可怕的反击力弹到了百里开外。

　　几乎同时，袁昌和朱子真二人带着一团光芒，投入了黑洞之中，彻底的消失在了仙空之中。

　　无序仙空之中，天极魔君凌空虚立，整张脸阴沉得仿佛要滴出水来，整个人看上去极为阴森恐怖，全身都散发出极为可怕的气息，双目阴冷的盯着空无一物的仙空。

　　天冥魔君等四人连大气都不敢喘一声，静静的立在他的身后。

　　许久之后，天极魔君才神色凝重的叹了一口气，冷声道：“这二人竟然有大挪移神符在身，必定是大有来头，此事本护法需要亲自回九州仙岛向大长老汇报，并请领失职之罪。你们四人先赶回令丘仙岛坐镇，并将此事马上传讯给北冥长老。”

　　四人躬知领命而去，天极魔君又深深的看了一眼虚无的仙空，神色凝重的化为一道血色光华，消失在了远空之外。

　　距那离宫大陆亿万里之外的乾宫大陆上，死里逃生的袁昌彻底的和朱子真失去了联系，有些惊魂未定的虚立于仙空之中。

　　许久之后，袁昌才收敛心神，细细的把事情的前因后果回想了一遍，最终确定自己在少室仙域一带除了安分守己的打听银河星系的下少外，并没有跟他人结下任何化不开的仇怨，至少他们是肯定没有与魔门中人起过冲突的。

　　能够位列十八毒将，成为万毒教之中的一流高手，袁昌本来就不是简单之辈，把事情捋顺了之后，原本颇为沮丧的双目之中陡然亮起了惊人的神采，自言自语道：“此事必定与打听银河星系之事有关联，只是不知道那银河星系藏着什么秘密，竟然值得老爷如此看重，要我们四处打听。而且这一次竟然还招来了如此厉害的人对付我们。”

　　说到这里，袁昌的嘴角不禁勾直了一丝苦笑，这等事情根本就不是他应该考虑的。

　　心中想着这些事情，袁昌便开始四处打量了一番，飞身向着最近的一座仙岛飞去。大挪移神符虽然可以在一瞬间将人送到亿万里之外，可是其定位的范围是极为广大的，不可能精确的把袁昌送回到天煞仙岛上。而且就算是在袁昌和朱子真二人的脑海之中，也不可能在茫茫仙界之中定位到天煞仙岛的具体位置，只不过是大致有数罢了。

　　所以这一次超远距离的传送，也就是把袁昌传送到了乾宫大陆的范围之内，至于在乾宫大陆的什么地方，离天煞仙岛还有多远的距离，那就必须要好生打听一番才知道了。

　　离宫大陆的少室仙域，乃是一片势力错综复杂的地区，在这片仙域的南部偏远之地，华夏昆仑派极为低调的开辟出了五座仙座。

　　五座仙岛之中，主岛名为九州仙岛，在仙界仙岛之中也能够算是中等规模，而其他四座卫星岛则是小型仙岛，四个仙岛分别名为东泰、南衡、西华、北恒，取的是地球五岳之中的东南西北四岳之名。

　　少室仙域有十万余座仙岛，其中已经开发出来的大中小仙岛有一万余座，分别被魔门、仙门和妖族各方势力或独立，或借仙庭之名占据着，而在仙界看一个势力的强大与否，特别是在离宫大陆这种势力错综复杂的地方，所占的地盘大小很最重要也是最直接的标志。

　　像华夏昆仑派这种在僻远之地占领着一中四小五座仙岛的势力，就算是放在少室仙域之中也显得太过普通平凡，实在是很难引起那些动不动就雄霸成百上千仙岛的大势力的关注。所以当年烈光仙君被名为泰尚的仙尊封禁，却对华夏昆仑派放任不管，也并不是什么奇怪之事，毕竟那个时候的华夏昆仑派，连个金仙都没有，更没有一座属于自己的仙岛，最多就是在一个下界的世界之中拥有一点势力，想让一位仙尊对其多动一个念头都是奢侈。

　　只是没有人知道，就是这统治着区区五座中小仙岛的不起眼宗门，它的商号已经悄然遍布了整个离宫大陆，甚至已经扩展到了其他大陆，以极为可怕的速度吸收着巨大的财富，比起那些动不动便占领着上千座仙岛，靠着地盘收人头税，靠着人力开矿的势力，在收入上不知道要高出多少。它的门下弟子早已经遍布仙界，至少有百人已经得到了仙庭二品天君的要职，还有数以千计的三品玄君以及其下的仙官，通过仙庭这个庞大的机构在产中操纵着数以万计的仙岛。

　　而华夏昆仑派能够在这短短的十万年时间之中，暗中取得如此辉煌的成就，除了华夏昆仑派拥有大量太乙金仙的仙府之中得到的天材地宝之外，更是因为门派之中有着炼丹炼器方面的宗师级人物和大量忠心耿耿的门人。

　　浩瀚无边的仙空之中，天极魔君面无表情的向着九州仙岛飞掠而去，目中不段的闪过凝重的神色。

　　区区两名中品金仙居然会拥有珍贵无比的大挪移神符，显而易见，其背后的势力必定是强大到了骇人的程度，如果人家真的是有心在算计他们华夏昆仑派，这事态就变得极为严重了，只可惜被那二人给逃走了，否则必定可以从他们的口中得到需要的情报。

　　天极魔君的眼中闪过一丝悔恨莫及的目光，这件事虽然怨不得他，可是他却仍然认为自己太过大意了，深感愧对宗门。

　　忽然间，数千里万的仙空之上传来了异常激烈的法力波动，显然是有人在打斗。

　　天极魔君阴冷的双目之中闪过一丝异芒，却仍然无动于衷的向着九州仙岛方向疾飞而去。他本就是魔道中人，做事全凭个人喜好，只因为门派规矩和陈功当年的言传身教，让他收敛了心性不再滥杀无辜，这已经是他能够做到的极限，要想让他路见不平拔刀相助，他还没有那么好的脾性和觉悟。更何况，此处正是少室仙域有数的大势力阳欢宗的势力范围，他的心情又极差，哪里还会去管这等闲事。

　　迎面而来的法力波动越来越激烈，隐隐之中还能够听到女人清脆的娇喝声。

　　天极魔君蓦然变了脸色，双目之中闪过异常凶厉的寒光，因为他听出了这一声娇喝是何人所发，顿时整个人化为一道血光，全速向着打斗的中心疾飞而去。


第1246章 半途偶遇

　　前方四周数十里范围之内都是狂风肆虐，宝光激荡，一声声震耳欲聋的猛烈撞击正在空中响起，换成修为稍低一些的仙人，不要说近不了身，就连看清楚打斗的场面都嫌不足。

　　天极魔君乃是实力直逼大罗金仙的厉害上品金仙，双目精芒一闪，便把战斗的场面看得分明。

　　只见战场的中心乃是一辆外表装饰清雅简洁的马车，只是拉车的魔兽早已经毙命，只剩下染血的缰绳在狂风中飘舞，马车四周乃是四位素装打扮的女子，其中样子最为清邪秀丽的女子，正是徐心洁，剩下的三人，其中一个身材尤为高挑修长，气质过人，却是当年在地球之上颇有设计天赋的谢轻灵，其余两人则是陌生面孔，想来是后来进入华夏昆仑派的女弟子。

　　四人之中修为最高的乃是徐心洁，有着上品金仙的境界，谢轻灵虽然入门也不算迟，可是除了艺术感知之外，修炼的天赋实在一般，就算是有大量的灵丹妙药相助，仍然是四个人之中修为最低的，刚刚够得上下品金仙的境界，其他两名女子修为不浅，都是中品金仙，显然是门中为徐心洁配的护卫。

　　围攻她们四人的乃是十名身穿红衣的男子，其中一个相貌英俊，但是一脸的阴邪银秽的男子修为最高，有着上品金仙的境界，其他九人看上去实力要差上许多，可也都有着中品金仙的实力。

　　隔这十人不远的地方，还飘浮着一个巨大的三品莲台，莲台之上刻着的尽是一些男女欢娱的银秽图案，散发着靡靡之气，莲台上有着一个袒露着胸膛，肥头大耳的光头和尚，这个和尚的怀中坐着一位身批轻纱，春光外泄的绝色妖艳女子。

　　这个和尚的修为极高，已经直逼大罗金仙之境，此时正一脸银笑的逗弄着怀中的女子，惹得那女子不断的发出动人心魄的喘息声，一脸的春意。

　　徐心洁四人此时已然相形见拙，完全处于挨打的境地，身上或多或少都带了一点伤，好在徐心洁的修为高深，祭出的法宝也极为厉害，再加上对方似乎想要活捉她们四人，并没有用上全力，而是在慢慢的消耗四人的仙元法力，所以四人到现在还没有落败，只不过看现在的形势，落败被捕已然是迟早的事了。

　　原本华夏昆仑派暗中发展商业，徐心洁和谢轻灵等女子因为在这方面有着过人的天赋和经验，负责起了昆仑派总坛所在的离宫大陆的商业事务，而陈功的二师兄林天羽和三师兄林天越则负责着离宫大陆之外的商业事务。

　　这一次徐心洁和谢轻灵巡视少室仙域商号的情况，返回途中正好遇上阳欢宗门人行那银邪之事，徐心洁等人便仗义出手，将这些人收拾了。

　　徐心洁有着上品金仙的修为，在整个少室仙域也算得上是一流高手，比起少室仙域之中的一些中等势力的掌门人也毫不逊色，更不要说同行的谢轻灵等三人也同样有着金仙境界，在少室仙域怎么也能够算得上是好手了。

　　这次出手收拾掉几个恶徒败类，不过是她们随手而为，原本没有放在心上，却没有想到这件事恰好被其他赶来的阳欢宗弟子暗中看到了，而被徐心洁她们所杀掉的人之中，还有一个是阳欢宗赫赫有名的四大护法金刚之一的庞元的儿子。

　　阳欢宗与华夏昆仑派同处于少室仙域的南部，乃是少室仙域一带凶名显赫的魔门大势力，其实力在明面上要比华夏昆仑派强上许多，雄霸少室仙域南部的千余座仙岛，就算是比起净明仙君这等比较偏远落魄的仙君势力都要大上不少。

　　这阳欢宗本来就是修欢喜禅这等邪功的门派，门下弟子个个都是银欲冲天，庞元更是每天无女不欢，不知道祸害了多少仙界女子。在漫长的岁月之中，那些女子至少为他生出了上百个儿女，被徐心洁所杀的那个败类只是他众多儿女之中最没有出息的一个。只是再没有出息，也是他庞元的儿子，终归是要维护一下自己的面子，所以这才引得他亲自率领十名高手在半路上围杀徐心洁等四人。

　　只是这恶僧庞元看到了徐心洁等四人皆是修为高深的极品女子之后，立时色心大动，这可是再合适不过的合欢对象，一时间连自己儿子的大仇都抛之脑后，只想着要手下活捉徐心洁四人。这才有了天极魔君看到的一幕。

　　场中的徐心洁眼看到形势对自己一方越发的不利，心中暗自焦急无比，以她的修为凭庞元的十名手下自然是困不住的，可是那看似隔岸观火的庞元虽然并没有动手，却如一座大山压得徐心洁喘不过气来，让她不敢轻举妄动。就算是有庞元在一边亲自押阵，可是徐心洁如果凭着法宝之利要全力冲杀，也是有几分逃生的希望，可是那样一来，谢轻灵等三人便万万逃不掉了，所以她根本不愿独自逃走。

　　只不过随着时间越拖越久，现在连徐心洁逃生的希望也变得越来越渺茫了。

　　谢轻灵等三人显然也意识到了这个问题，危急之中，三人对视一眼，心有灵犀的猛的向中飞剑喷出一口精血，顿时三人的飞剑精芒暴涨，发出长长的尖啸剑鸣声。

　　三人不顾一切的掉转飞剑，向着围攻徐心洁的四人猛烈攻去，尖声叫道：“师姑，快走！”

　　徐心洁凄然一笑，陈功当年在源始仙界之中舍身救人，困死于源始仙府之中，她如果抛下同门独自逃生，以后在九泉之下又有何面目去见陈功。

　　徐心洁一声凄厉的长啸，紫光飞剑爆发出刺眼的厉芒，突然间幻化出万千剑光，带起无数股凌厉剑气，向着四周发起了狂风暴雨般的猛烈攻击。

　　锵！锵！锵！

　　法宝激烈的撞击声紧密的在空中响起，围攻徐心洁的人纷纷被逼退数里，就连那修为最高的英俊男子也不例外。

　　徐心洁一招击退十名高手，原本已经泛白的脸色变得惨白如雪，只是一对眼眸之中却射出了无比冰冷凌厉的目光，修长的身子笔直的挺立于仙空之上，狂风吹动长发和衣袍，衬着她无比冰冷俏丽的容颜，显出一种格外动人心魄的美来。

　　众人皆是被徐心洁这种逼人的气势给震慑住了，竟然没有马上反攻，就连庞元也停止了在身边女子身上游走的一双肥手，目中射出了一道奇光。

　　徐心洁连看都不看那十人一眼，冰冷的目光如利刃般射向庞元，冷声道：“庞元，放了我这三名门下离开，我留下来。否则我保证，不仅要你们付出惨重的代价，而且还要让你们白忙一场。”

　　“我们不走，就算是死，也要与师姑一起死！”谢轻灵等三人一脸决然道。

　　“只有你们走了，我才可以毫无顾忌的服用大量丹药，以身为丹炉，在短时间内爆发出巨大的战力！”徐心洁传音给三人解释道，只是贸然大幅度施展身为丹炉大法瞬间提升实力极为凶险，这一点徐心洁却是只字未提。

　　“啧，啧，啧！还真是感人啊。一直以来，本护法以为昆仑派偏居一隅，不堪一击，没想到竟然有你这等奇女子！如果你肯乖乖归顺了本护法，与本护法同参欢喜大道，放过她们三人又有什么难的。”庞元阴笑着，然后双目之中的犹豫之色一闪而逝，目光紧紧的盯着徐心洁，阴沉地道。

　　“庞兄，可否卖本天君一个面子！”一个声音从远处响起，天极魔君阴笑着踏空而来，心中却是强忍着怒气，早已经暗中想好了，等事情过后，立即便要告知白虎堂，然后尽起门中高手暗中灭杀了这个恶僧。

　　徐心洁等四人看到是天极魔君来了，眼中不禁闪过一丝喜色。

　　庞元见是少室仙域之中颇有威名的天极天君，脸上的肥肉微微抽了几下，向着天极魔君拱了拱手，阴笑道：“原来是天极天君大驾光临，庞元有失远迎了。”

　　说到这里，他的目中厉芒一闪，话锋一转，道：“只是君子不夺人所好，还是请天极天君不要插手此事，改日庞某必定会备上厚礼，亲自上天君府拜谢。”

　　“如此说来，庞兄是不肯卖本天君这个面子了？”天极魔君眼中凶光闪烁，阴冷地道，身上已经隐隐散发出一丝杀气。

　　庞元的眼中闪过一丝犹豫之色，毕竟天极魔君也算是一方大员，修为也高，如果换成寻常的女子，庞元绝对会卖这个面子的，只是如今他亲眼看到了徐心洁的飒爽英姿，说不出的动人心魄，心中实在是难以割舍。

　　“我家宗主你勾邪仙君素有交情，天极天君又何必非要趟这趟浑水呢？”庞元向着天极魔君看去的目光之中带着阴厉的寒光，不管是气势上还是话语上都颇有威胁之意。

　　如果有天极魔君这辈子有真正崇拜敬服之人，那便是他的主子陈功，如今徐心洁受辱，如果不是顾忌到华夏昆仑派的大业，他早就祭出血翼刀厮杀了，如今见这庞元如此的不上路，心中的杀机终于如火山一般喷发出来，再也无暇去想太多，厉喝一声，一道血光冲天而起，凌厉的刀风带着刺眼的冰冷血光遥指着庞元，冷声道：“看来庞兄是决意要与仙庭作对了。”

　　虽然天极魔君现在满脑子的杀机，可是这老魔头仍然没有忘了把仙庭抬出来，不过怎么样，都要先撇清昆仑派的关系，再扯着仙庭的虎皮。

　　“我阳欢宗什么时候怕过仙庭了？”庞元这魔头何曾被人如此的欺上头过，终于暴怒，头顶冲出一个金刚圈，圈上雕刻着一幅幅不堪入目的男女画面。

　　一时之间，整个仙空都充盈着靡靡之音，四周隐隐有着无数身披轻纱，妖艳无比的女子在轻歌曼舞，只要对方的心性稍微差一些，便要受此影响，实力将会大打折扣。


第1247章 九州仙岛

　　天极魔君何等修为，又岂会被这等外相所迷惑，当下冷笑一声道：“你阳欢宗果然是要与我家仙君作对，该杀！”

　　血翼刀忽然划过仙空，带起一股无比血腥的惨烈气息向着庞元当头劈了下去。

　　庞元自恃修为高深，阳欢宗又雄霸少室仙域，以为自己的态度强硬，天极魔君又同为魔门修士，必定会有所顾忌，不会为了区区四个不相干的仙门女子大动干戈，却没有想到天极魔君竟然真的敢动手，而且一出手便是以尽相搏，全然没有要试探留情的意思。

　　锵！

　　一声巨响震彻仙空，血翼刀凌厉的刀锋凶狠无比的劈在了金刚圈上，漫天的异象顿时消失得无影无踪，庞元立即感觉到有一股至阴至寒的刀气侵入全身经脉，浑身为之一颤，整个人如坠冰窖，难受至极。

　　眼看第二刀又如雷霆而至，庞元还没来得及化解侵入体内的阴冷刀气，又惊又怒之下，无奈只得勉强祭起金刚圈一边抵挡，一边驾着三品莲台急速后退。

　　几乎是在天极魔君出刀的同时，徐心洁等四人早已经很有默契的一声娇叱，全力祭出法宝，幻化出漫天的剑光，猛的向着前方攻击而去。

　　事出突然，那围攻徐心洁的十人也没有想到天极魔君居然说动手就动手，惊讶之下，被徐心洁等四人趁机冲开了一个口子。

　　十人正回过神来，想再一次包围住四女之时，天极魔君却是毅然舍弃了庞元，一声厉喝，血翼刀化为一道血光，呼的一声带起了阴冷的刀气，向着十人的背后劈去。

　　十人顿时感觉到背后完全暴露在了一道凌厉至极的狠辣刀气之下，遍体生寒，纷纷大喝一声掉转法宝，对付那可怕的致命一刀。

　　天极魔君一声长啸，血翼刀卷起惨烈阴冷的刀劲，势如破竹的划入了漫天法宝之中。

　　天极魔君的实力直逼大罗金仙之境，修为何等厉害，血刀所过之处法宝纷纷被撞得四散而去，实力稍弱的金仙立刻如遭雷击，瞬间受了轻伤。

　　不过这些人能够被庞元看重，带出来行走，自然都是一些凶狠厉害之徒，一退之后马上又涌了上来，而这个时候庞元终于缓过劲来，怒喝着祭起金刚圈向着天极魔君的背后急速砸来。

　　天极魔君立时陷入了腹背受敌的境地。

　　然而他这个时候身陷险境之中却夷然不惧，反倒是一声长笑，血翼刀幻化出满天血光，仍然以一往无前的气势向前方坚定的劈去。

　　“找死！”庞元冷笑一声，金刚圈光芒暴涨，猛的响起了尖锐的啸声，以更加凶猛的速度向着天极魔君的后背砸去。

　　正在这个时候，徐心洁却忽然掉头，紫光飞剑绽放出千万道凌厉的剑芒，带起冰冷的杀气向着那阻挡天极魔君的十人凶狠击杀而去。

　　徐心洁和天极魔君全力合击的威势，恐怕就算是真正的大罗金仙也要斩避锋芒，那十人根本就没有想到徐心洁会去而复返，也变得陷入了前后夹击的险境之中，就算是他们再凶悍，此时也吓得魂飞魄散。

　　一刀一剑势不可挡的杀入了人群之中，所过这农行卡，法宝击飞，血肉散离，一触之下，那那阳欢宗弟子非死即伤。

　　围攻之势立时被破，而这个时候庞元祭出的金刚圈终于逼近了。

　　天极魔君双目之中寒光一闪，血色衣袍如风鼓动，急剧膨胀，一个血色的阴阳太极图在背后浮现，绽放出万丈血光。

　　嘭！

　　金刚圈狠狠的砸在了太极阴阳图上发出了震天巨响。

　　天极魔君的脸上涌起了一丝血色，整个人以更快的速度穿过仙空，临走之时那血翼刀还不忘猛然劈出两刀，顿时又有两名中品金仙重伤吐血。

　　“庞兄，不劳你远送了！”天极魔君哈哈大笑，护着徐心洁等四女飞速离去。

　　庞元一脸森冷的屹立于三品莲台之上，浑身散发着可怖的杀气，目光阴冷的凝视着天极魔君等人离去的方向，身后站着脸色苍白的阳欢宗弟子，其余的四人都已经在刚才天极魔君和徐心洁的合力进攻之下丧命了。

　　“盛名之下果无虚士，这天极魔君还真有些本事！”庞元冷声说道。

　　“父亲，莫非此事就这样算了不成？”那名长相英俊的上品金仙恨声说道，一对原本就充满了邪气的眼眸此时更是闪烁着凶厉的冷光。

　　此人乃是庞元长子，仗着自己修为高深，又有庞元和阳欢宗撑腰，素来凶横霸道，平生还没有吃过如此大的亏，这一口气实在是难以咽下。

　　庞元阴恻恻的一笑，目中射出凶光，道：“此事岂能如此就算了！”

　　“可是天极魔君此人毕竟是勾邪仙君帐下的天君之一，颇受勾邪仙君器重，如果真的是把勾邪仙君惹了出来，恐怕也是不好。”一名面容冷瘦，下巴留了三绺胡须，作文士打扮的金仙小心上前道。

　　“跑得了和尚跑不了庙，本护法又不去那勾邪仙君府闹事，只是去收拾一个小小的昆仑派而已。如果天极魔君真的是要再横插一手，哼，到时候就算他能够请动勾邪仙君，我阳欢宗难道还会真怕了他们？到时候让他们尝尝仙劫临身，天魔入体的厉害！”庞元目中冷光暴涨，而其余诸人听到仙劫、天魔之时，眼中都不由自主的闪过一丝恐惧之色。

　　九州仙岛从远处看去，只不过是一座再普通不过的仙岛，静静的飘浮在浩瀚如烟的漫天仙岛之中，只有真正进入过九州仙岛的人才能够体会到这里别有一番洞天，乃是仙界的一片桃源圣地。

　　仙岛之上，群山秀丽，奇景妙物不尽其数，岛上除了东南西北四处边缘地事有四座规模宏伟的仙城拔地而起之外，再不见一座仙城。

　　分别屹立于东南西北的四座仙城，城高万丈，城墙之上有着身穿绣有玄武图案玄色仙甲，神色冷峻的华夏昆仑派玄武堂弟子巡逻把守，这些镇守仙岛四方仙城的玄武堂弟子，人数虽然算不上多，每城只有五千人，可是个个实力高深，竟然至少有三分之一以上都拥有着金仙级的修为。

　　仙岛之上，除了那四座把守要害，防止外来仙人入内的仙城是一片肃杀之外，岛内却是透露着一股仙家闲散飘逸的气息。

　　景色秀丽的青山绿水之间，可闻鸟啼虫鸣，可见黄羊玉兔奔走，还可以看到零零星星，造型简洁清雅的建筑坐落点缀其中，依山傍水透着一股说不出的清静幽雅，这些建筑隐隐浮现着一个个奇特的符纹，形成一个奇妙的玄阵力场，将四周的天地灵气吸收聚拢而来。

　　仙岛之上，还时不时可以看到三三两两的仙人或走或飞，或静坐或闲谈，漫山遍野之间尽是灵草仙药，整个仙岛之上都洋溢着让人舒服的温馨气息和恬静氛围，让人身处其间，整个人的身心都全部放开，无忧无虑。

　　青玄真人闭着双目静静盘坐于北城之内的玄武殿中，遥遥指挥着那镇守九州仙岛东南西北四个方向的四座仙城。

　　蓦然间，他的嘴角勾起了一抹开心的微笑，双目缓缓睁了开来，整个人站起来飘出大殿。而远处天极魔君和徐心洁等四人正风驰电掣而来，神色之间颇显疲惫，尤其是天极魔君深怕陷入阳欢宗的包围之中，速战速决，以护体仙衣硬扛了庞元的全力一击，隐然之间已经受了一点轻伤，途中又不能够静心疗伤，这个时候看上去十分疲倦，脸色都有些苍白。

　　青玄真人那对绿豆一般的小眼睛猛然射出锐利之极的精光，矮小的身子隐隐散发出可怕的杀气，化为一道玄光迎了上去。

　　“徐长老，天极兄，路上发生了何事？”青玄真人冷声问道，一对小眼睛凶光闪烁。

　　徐心洁轻描淡写地说道：“途中杀了几个银徒，只是没想到是阳欢宗的人，起了一点纷争而已。”

　　在大长老林震南还没有表态之前，华夏昆仑派都是不能够太过高调行事的，徐心洁显然也并不想因为自己差点遇险而影响到宗门大局。

　　只是徐心洁想要顾全大局，可是她却忘了自己不仅仅是华夏昆仑派的长老，更是“已故”掌门的爱人，天极魔君哪里肯罢手，冷声道：“庞元此贼竟然敢冒犯羞辱徐长老，属下必定要把他击杀！”

　　虽然天极魔君是昆仑派的护法，但是他心中极为崇敬陈功，名义上在昆仑派之中，护法与长老堂主乃是平级身份，可是他仍然在徐心洁和胡宁静面前自称属下。接着天极魔君便将途中所遇之事简略的提了一下。

　　陈功虽然“已故”，但也正是因为如此，华夏昆仑派上下更是格外的尊敬爱护徐心洁、胡宁静还有陈浩天三人。华夏昆仑派之中，其他之人或许可以受些气，唯独这三人受气，青玄真人他们是万万无法忍受的。

　　青玄真人听了之后，早已经是杀气腾腾，冷声道：“不仅那庞元该杀，连阳欢宗都该灭！”

　　青玄真人并不是魔门中人，却讲出了这等凶狠之语，可见他这头老乌龟因为陈功的缘故，注入了多少的尊敬与爱护在徐心洁三人身上。

　　“只是如今本门还不宜于锋芒太露，此事还是暂且搁置起来的好。”徐心洁心中十分感动，却还是想要为大局息事宁人。

　　青玄真人闻言蓦然间从心中升腾起一股无法压抑的伤感，想起如果陈功还健在的话，以他那天纵之才，如何会容得他人欺辱自己的爱人。自己等人从地球之上起，便一直亏欠着掌门的恩情，现在如果连他遗留下来的爱人和儿子都无法保护，那还有何脸面活在这个世上。

　　“本门虽然行事低调，却也不是任人欺辱的！徐长老只管回岛上休养，此事自有我等处理，必定要把那庞元捉来由徐长老亲自处理！”青玄真人神色坚定地说道。


第1248章 陈功之子

　　徐心洁看着青玄真人和天极魔君，见他们二人目光坚定，显然是无法说动他们，心中很是感动，无奈地道：“那阳欢宗势力极大，庞元又是厉害之辈，此事非同小可，还是先请示过了大长老之后，再做决定吧。”

　　九州仙岛的中央，有一座山脉名为神州山，最是险要玄奇。

　　神州山之中有一块方圆百里的平地，平地之中有一座古朴清奇，占地百亩的道观，道观的牌匾之上刻有阴阳二字，道观之中隐隐有着一股股丹药的馨香味道传出来，道观周围也都种满了各种灵药仙草，有三三两两的道人在精心打理着。

　　天极魔君和青玄真人携手而来，到了山谷平地之中。在九州仙岛之上同样也有清心谷和清心小院，徐心洁自然是直接回到了那里。之所以没有跟随着天极魔君和青玄真人一起到阴阳殿中向师父林震南和大师兄林天放请安，一来是怕林震南误会她也是来请命出这口恶气的，影响老人家的决断；二来她也不好当着天极魔君和青玄真人的面拂了二人的一片好意，所以干脆就不再过来，一切都由林震南做主。

　　只是她却不知道天极魔君和青玄真人早已经在路上商量好了，这次就算是林震南大长老肯息事宁人，他们也要违背大长老的命令，私下集合人手去抓了那庞元。

　　二人到了阴阳殿，守着道殿的道人见是本门长老护法联袂而来，自然是不会阻拦，由得两人进入了殿中。二人轻手轻脚，不多时便到了那炼丹房中。

　　如今华夏昆仑派炼制的最上品的仙丹，几乎都是以林天放为主，林震南为辅合力炼制而成的，两人一个身有生命之树，生机无限，一个身怀天地熔炉，湮灭一切，这一生一死，一阴一阳却是相得益彰。

　　炼丹房外有道童执拂尘而立，丹房之内，果然是由林震南与林天放二人坐于一古香古色的丹炉这前，闭目垂眉。

　　两人在这个时候自然是不敢擅闯的，静静的立于丹房之外等候着。

　　稍过片刻，还是林震南先睁开了双目，而林天放显然还要进行着炼丹的收尾之事。林震南转过身子，淡淡地道：“请二位长老护法进来吧。”

　　然后他指了指身前的两个蒲团，示意二人坐下。

　　天极魔君和青玄真人毕恭毕敬的坐下之后，不等二人开口，林震南的目光看向天极魔君，先开口道：“有关两名魔门中人打听银河星系之事，北冥已经着人告诉老夫了，只是此事毫无头绪，我们便以不变应万变，由它去吧。”

　　“此事说到底还是天极失职，让二人逃脱了，否则必定可以从二人的口中撬出幕后的指使之人。还请大长老降罪。”天极魔君起身肃然道。

　　“大挪移神符非寻常之人能够拥有，这实在是一件意外，你不必自责。”林震南淡淡地说道，同时一抬手，一道金光向着天极魔君罩了下去，那原本浓郁无比的毁灭气息却并没有对天极魔君造成任何的影响，只是将庞元残留在他体内的异种仙元清理了个干干净净，接着那金光一闪，转为淡绿之色，由死转生，浓浓的生机从天极魔君的体内散发出来。

　　天极魔君先是觉得浑身一轻，然后一道柔和的清流扩散到了全身经脉之中，之前的一点点伤势就这么一眨眼的功夫便消失得无影无踪。

　　“多谢大长老。”天极魔君躬身谢道，同时心中感叹大长老与炼丹长老生死功法的神奇。

　　林震南伸手虚按，示意天极魔君坐下再说，静如止水的双目之中闪过一抹冷芒，淡淡地道：“不知道是何人伤了天极护法？”

　　说着又将目光投向了青玄真人，说道：“青玄长老与天极护法同来，身上又隐带杀机，看来必定和天极护法身上的伤势有些关系。”

　　青玄真人和天极魔君二人暗自佩服林震南明察秋毫，二人对视一眼，然后由天极魔君将途中遇到之事说了一遍。

　　林震南静静的听着，神情如古井不波，但是青玄真人和天极魔君都已经清楚的感受到了那一股令人发自灵魂深处颤栗的死亡毁灭气息。

　　历经十万年，林震南与林天放父子二人一生一死，一阴一阳，参悟着生死阴阳这等天地大道，特别是在吸收炼化了大量从源始仙储之中得到的灵药仙草甚至是七阶魔兽内丹之后，仙元的浑厚程度已经达到了令人惊叹的程度。两人本就是父子关系，血脉相连，功法互补，修炼起来更是事半功倍，一日千里。

　　那生死阴阳之道，本就是天地之基础，要修炼出演化孕育世间生命和天地万物的混沌元气，正是水到渠成之事，所以二人如今已经双双晋升大罗金仙之境。两人分别对敌倒还罢了，如果是联手之下，那生死阴阳之道极为可怕，阴阳转换，生死相隔，一般的大罗金仙根本就连还手之力都没有。

　　“本门此时虽然并不愿意招惹是非，但也容不得这等银贼欺辱。阳欢宗势大，如果直接灭了它难免引得其他势力的注意，掀起一场大风波来。况且如今洪长老和天儿都不在岛上，葛长老又闭关未出，实不宜大张旗鼓，暂且便由得阳欢宗嚣张一段时日。只不过那庞元，却是绝对留他不得的。”林震南虽然神色平静，语气淡然，可是青玄真人和天极魔君都已经深深感受到了这位向来淡然飘逸的大长老心中已经动了浓浓的杀机，如果不是为了大局考虑，恐怕阳欢宗这一次就要马上招来灭宗之祸了。

　　“不知道发生了什么事，竟然惹得你这个成天窝在家和儿子炼丹的林老头都动了杀机。”一道豪爽之外又还有一丝玩世不薛语气的声音从远处传了进来，转眼之间，便有两人出现在了丹房之外。

　　其中一人不修边幅，面相奇特，穿着的衣服之上竟然还有补丁，就如一个乞儿一般，不是洪七公又是谁。另外一人长得高大挺拔，眉宇之间隐隐有着刚毅不屈之色，面相与陈功有几分相似，正是陈功从未见过面的儿子陈浩天。

　　这二人的修为都是出奇的高，全都已经达到了大罗金仙的境界。

　　“拜见洪长老。”青玄真人和天极魔君甚至是林震南见到是洪七公回来了，都急忙站起来躬身施礼，而一边刚刚打入丹符印，结束了炼丹的林天放也赶紧过来见礼。

　　洪七公洒脱的摆了摆手，也不回礼，只管一下子坐在了地上的蒲团之上，向着侍立在一旁的道童招了招手，大大咧咧地道：“老叫花都上门了，还不快去倒些茶水来喝。”

　　道童跟在林城南和林天放身边的时间自然不短，知道洪七公的身份，应了一声后急急忙忙的去倒茶水去了。

　　林震南等四人早已经习惯了洪七公这等狂放任侠的作风，微微一笑便由他去了。所有人的目光都投向了陈浩天，虽然如今的陈浩天已经是十万多岁的人了，比起他们来也就无非是年轻了数千岁而已，而且修为也已经突破到了大罗金仙之境，可是四人看向他的目光之中仍然是充满了溺爱和心疼。在他们的脑海之中自然而然的浮现了小时候抱着他，逗他欢笑的美好时光，也隐隐之中勾起了一丝对陈功的思念，看向陈浩天的目光就更加的柔和慈祥了。

　　这陈浩天的境界如今已经极为了得，一身的修为不仅尽得洪七公、林震南、林天放和葛啸天的真传，就算是青玄真人等护法长老都恨不得把自己所有的本事全都传授给他。

　　当年陈功悟得功成九转之法时，曾经将这功法告知林震南，希望能够对他的修炼有所帮助，只是这九转混沌长生诀实在是太过玄奇，当时除了陈功之外，也只有白月能够略微领悟一二，其他人就算再明白这其中的原理，也无法修炼成功。然而陈浩天却因为身子里流淌着与陈功同样的血脉，生命之中也有着他留下的印记，似乎冥冥之中接过了陈功的血脉传承，再配合比他父亲当年不知道好了多少倍的外界条件，竟然成为了华夏昆仑派第二个将九转混沌长生诀的人，并且正是借由这神奇的功法，修炼出了一缕混沌元气，成为华夏昆仑派继洪七公、林震南和林天放之后的第四位大罗金仙。

　　“徒孙见过师祖，千年未归，不知师祖过得可好？”陈浩天毕恭毕敬的向着林震南跪地磕头，说道。

　　“好好好。”林震南一脸慈祥的抚摸着陈浩天的脑袋，此时他再也不是昆仑派至高无上的大长老，而是一个再普通不过的爷爷，自从林近林远和林雪茹三人失陷于虚仙界之后，林震南几乎是将所有的感情都倾注在了陈浩天的身上。

　　“千年不见，你又厉害了不少呢，看来这千年来你必定是吃了不少的苦头，经历了不少的凶险之事吧。”林震南又是心疼又是欣慰地道。

　　陈浩天感受到了林震南对他浓浓的情感，原本刚毅的面容变得异常的柔和，微笑道：“有洪老在，能够有什么凶险？”

　　因为洪七公既是陈功的结义大哥，又与林震南称兄道弟，而洪七公本人狂放任侠，生性洒脱，所以陈浩天一直都称他为洪老，至于是老哥还是老爷子，那就由得众人去猜了，这样既避免了乱七八糟的辈份问题，又显得格外的亲切。

　　林震南瞥了洪七公一眼，脸上露出一丝不以为然的神色。

　　洪七公一生好武，更是在生死之间以武入道，最看重的便是以战悟道，越是凶险的地方他越是兴奋。这一次如果不是陈浩天执意要跟着洪七公一起深入远离仙界中心的混沌虚空之境里探险历练，以磨炼心性，提升修为，林震南才不同意让这位尤胜亲孙的徒孙以身犯险。


第1249章 魔兽化形劫

　　洪七公的骨子里天生有一股好战和爱冒险的脾性，越是危险的战斗，越是凶险的地方，便越能够让他有所体悟，提升心境和修为。所以陈浩天跟着洪七公一起，虽然大家都知道必定是收获极大，可是对于溺爱着陈浩天的林震南等人来说，那却是最不放心的事，甚至林震南私下里还曾埋怨过自己的大儿子林天放，早知道陈浩天会沉迷于武道之中，还不如让他早早的把注意力集中到丹道上来。

　　其实以如今昆仑派高层之中这些人的心境，本不至于有如此一味宠溺的想法，实在是陈浩天是陈功在这外上唯一的骨血，是所有人最为重视的人，他们都经受不起再一次失去至亲者的打击了。偏生这武道一途，想要快速突破修为，要的就是凶险的历练，怎么不叫大家担心呢。

　　洪七公立刻感应到了林震南颇有深意的目光，撇了撇嘴，道：“看什么看林老头，莫非你心疼你的徒孙，我老叫花就不心疼他了吗？我这是为了他好，如果不置之死地而后生，以后遇到了厉害的人，连自保的能力都没有，那不是更糟？”

　　林震南讪讪的笑了笑，他又何尝不明白这个道理，只是明白归明白，能不能狠起这份心却是另外一回事。

　　洪七公说完，随手取出了一个储物袋，直接扔给了林震南旁边的林天放。

　　林天放接过来一看，脸色变得极为复杂，这储物袋中除了不少的珍贵灵草仙药，还有七十颗七阶魔兽的内丹，近千六阶魔兽的内丹，六阶以下的魔兽内丹更是数以万计。

　　按理来说，看到这么多炼丹极品材料，林天放应该欣喜万分才是，可是他与自己的父亲是一个心思，对于自己小师弟的这个唯一骨血极为看重，一想到要杀这么多的厉害魔兽，陈浩天和洪七公二人不知道要杀多少的厉害魔兽，他们不知道要历经怎样的生死厮杀，心头却是怎么都欣喜不起来。

　　陈浩天这个时候已经起身，口呼师叔的拜见了青玄真人和天极魔君。

　　而这个时候的林震南也不再纠缠于陈浩天置身险境的事了，只是眼中闪过一丝异色，对着洪七公道：“不对啊，这些七阶魔兽的内丹倒也罢了，你们二人肯定是追到人家老巢里去了，千年时间杀了七十来头七阶魔兽并不算什么。甚至附带着杀了这么多六阶魔兽也可以说得过去，这么多六阶以下的魔兽内丹又是怎么来的？我可是知道你们，等阶太低的魔兽，你们可看不上眼，就算我和天放二人炼制低级仙丹需要用这些低阶魔兽的内丹，你们也只会让门中弟子去收集，自己却是懒得动手的。”

　　洪七公还没有答话，一边的陈浩天却上前恭敬地道：“师祖英明，这次我和洪老外出历险，到了那仙界边界之地，却是发现了一些不得了的大事。”

　　“哦？不得了的大事？说来听听。”林震南知道自己这个徒孙长期跟着洪七公到处游历冒险，说他天不怕地不怕都不为过，能够被他说成是“不得了的大事”的，恐怕真有值得注意的地方，就连一边的林天放、青玄真人和天极魔君都被陈浩天的话给吸引了过去。

　　陈浩天这时候神情一肃，说道：“这次我与洪老出门，原本也想像之前那般，在仙界的一些传说险境之中探寻一番，可是不久之后在兑宫大陆上，听到了一些古怪的传闻。说是有仙人在仙界之中遇上了仙劫，渡不过则身死道消，渡过了也是功力大退，除非心怀信仰之念，方才能够免掉这等灾厄。”

　　听到陈浩天说到这里，一边的天极魔君想到北冥老祖说起的那个传闻，不由得插口道：“少主，这传闻之中是否提及还有什么天魔入体之类的？”

　　“天极叔叔也知道这事？确实这类传闻之中都有什么仙劫、天魔、信仰之类的话语，只是每当我们找到说起此事的人来，一个个都是语焉不详，似乎都是道听途说。可是在我们离开兑宫大陆继续往西的时候，却真真实实的感应到了有座仙岛之上有人渡劫，而那渡劫的却并非是仙人，而是魔兽！”陈浩天说道。

　　“魔兽？这不可能！”除了洪七公之外，在场之人中包括林震南在内，都不由得震惊地开口说道。

　　这时候一边的洪七公喝了一口道童递上来的茶水，翻了翻白眼，道：“有什么不可能的，我老叫花人老眼花看错了，难不成浩天这小子也跟着我这个老叫花一起看错了不成？那渡劫的确实是一头魔兽，而且还是七阶魔兽。如果不是我和浩天心生好奇，执意前去探查，杀了四周护卫的十头六阶魔兽和数百头五阶魔兽，根本就不可能知道是一头七阶魔兽在渡劫。”

　　“这，这怎么可能。仙界每百万年确实会有七阶魔兽开启灵智，引发兽潮，可是那也只是让七阶魔兽激活血脉之中的传承，具备极高的智慧和高明的修炼功法，怎么也不会引发天劫啊，仙界之中又何来天劫。”林震南皱着眉头说道。

　　“我和洪老初时也是这样想的，然而那头七阶魔兽确确实实是在渡劫，以前父、父亲对天劫有着极深的研究，甚至找出了其中的延迟之法，所以我和洪老肯定是不会看错的。而且等我和洪老杀散了那一批护卫的魔兽之后，那正在渡劫的七阶魔兽四周竟然聚集了大量的凶厉无比的亡魂，无形无质，诡异莫测，似乎想要附身到我和洪老的身上，普通的神通法术竟然对它们无效，若不是我和洪老祭出混沌元气，恐怕还真会让它们得逞了。”陈浩天心有余悸地说道。

　　陈浩天虽然说得平淡，并未谈及这其中的任何细节，可是林震南等人却不由得有些后怕，只有混沌元气才能够抵御的亡魂，那岂不是大罗金仙之下，无人能敌了？

　　明明已经看到陈浩天和洪七公平安归来，林震南还是情不自禁的带着几分担忧地问道：“那后来呢？你们是如何脱险的？”

　　陈浩天略一沉吟，似乎是在整理头绪，然后说道：“那些亡魂带有极度残忍、暴虐、怨恨、自私等等负面情绪，或许就是传言之中的天魔了。虽然它们无法成功附体，对能够令我和洪老产生重重幻象，若不是我和洪老心境坚毅，只怕是要着了它们的道。之后那魔兽似乎天劫已经接近尾声，并且四周八方的仙空之外有着数量惊人的高阶魔兽赶来，我和洪老担心陷在里面，便提前退走了。只是离得远了，我还以灵识感应了一下，那渡劫的魔兽似乎是在化形。”

　　“化形？”青玄真人惊讶地道，他本是玄龟之体，自然知道化形是什么意思，但是当年他由玄龟成妖，到现在修炼成仙，可从来不知道化形的时候还会有天劫降下的。

　　“不错，正是化形。老叫花自从以武入道之后，在地球之时便见过无数的妖修，随着修为的高深，便可以化为人形，但是却从来没有听说过化形之时会有雷劫临身的。而且浩天感应并没有错，那七阶魔兽经历天劫之后，在化为人形，而且法力波动极为强大，就算是我二人已经退得极远，却仍然有一股危机之感萦绕在心头，想来这经历了化形天劫的七阶魔兽，实力当不在传说之中那些开灵的魔兽之下。”旁边的洪七公插口道，语气之中少有的严肃凝重。

　　七阶魔兽开启灵智，那是整个仙界都要为之变色的大劫难的开端，听到陈浩天和洪七公这样一说，在场的诸人脸色都变得有些难看起来。

　　不过很快，陈浩天便继续说道：“后来我和洪老又潜回了那座仙岛，却没有发现任何的异常。之后我们便特别留意关于仙劫、天魔之类的传闻，发现这类传闻大都集中在兑宫大陆的西方，越是接近仙界西端的边界之地，这样的传闻就越多，甚至这其中还有关于天魔城的传闻，只是真假却不得而已。这些年我们刻意去寻找七阶魔兽，其中也遇到过另外一次七阶魔兽渡化形之劫，可是那头七阶魔兽显然实力并不算强，抵御化形天劫极为艰难，再加上我和洪老暗中出手，最终在它渡过最后一道天劫之后将其杀死。后来我们又走了不少的地方，似乎有关仙劫、天魔之类的事情只发生在西方兑宫大陆的最西边，其他地方有的也只是一些语焉不详的传闻。”

　　“浩天如果说得不错的话，在这些传闻的背后一定有着什么神秘的势力或者是力量。这样的事情能够传得这么久，又这么远，想来那等七阶魔兽渡化形仙劫的事一定不会少，却迟迟都没有爆发兽潮。这当中一定有着什么阴谋。我等一下要早做打算才是。”林震南皱着眉头说道。

　　洪七公点了点头，又摇了摇头，道：“早做准备那是应该的，不过我看这些事件的背后推手图谋极大，一时半会儿恐怕也不会发动，我们一方面加强自身实力，一方面多打探这方面的消息便好了，不用太过担心，毕竟光是担心也没什么的。只是我现在有些好奇的是，刚才到底是什么事会惹得你也动了杀机？”

　　林震南将那天魔仙劫之事放下，正准备开口解释，阴阳殿外却传来一道说不出早已豪迈的长笑声。

　　“啊，葛长老出关了！”陈浩天一声惊喜的低呼，人却早已经化为一道残影消失在了炼丹房中。

　　林震南等五人也是一脸喜色，随后也飘身出了炼丹房。

　　阴阳殿之外，一袭儒士袍服，清雅飘逸的葛啸天正一脸笑意，亲切的拉着陈浩天的手，悠悠然向着阴阳观飘飞而来。

　　洪七公和林震南父子向着葛啸天看去，眼中均是透出奇光，忽然洪七公仰天哈哈大笑起来，笑声之中充满了豪情壮志。而林震南和林天放则向着葛啸天拱手道：“葛长老闭关万年，终于得证大罗金仙之道，可喜可贺啊。”


第1250章 庞元来袭

　　青玄真人和天极魔君二人闻言，浑身一震，接着便一脸狂喜的向着葛啸天贺喜，心中也如同洪七公一样充满了豪情壮志，甚至刚才陈浩天和洪七公带来的那些消息的震撼都在此时淡去了不少。

　　在这浩瀚无边的仙界之中，有谁能够想到区区一个昆仑派竟然拥有了五名大罗金仙，终有一日，华夏昆仑派必定会如大长老所言的那般，成为仙界最为强大的门派，再也没有人敢于冒犯。

　　“天地间最玄奥的莫过于阴阳交济，生死变幻，阵法虽然有万千变化之道却也不外如此。这一次能够由阵法之道修得大罗金仙之境，还多亏三位长老的指点，否则还真不知道要何年何月才能够窥得大罗金仙的玄奥。”葛啸天肃然的向着林震南父子和洪七公鞠躬致谢。

　　说话之间，他的头顶上飘出一朵庆云，那庆云比起陈功的虽然小了许多，可是庆云之中隐隐呈现出一幅阵图，一左一右，一阴一阳，一生一生，变化无穷，神妙莫测。

　　洪七公和林震南父子皆是微笑着摆了摆手，双目却精光电闪的看向葛啸天头顶的那朵庆云，心中真是又惊又喜。

　　阵法之道讲究的本就是借天地之力施展远超本身实力的威力，葛啸天虽然是刚刚悟道出关，那庆云也不怎么起眼，可是洪七公、林震南、林天放还有陈浩天这四位已经修得了大罗金仙之境的高手，自然可以感受到这其中蕴藏着的无穷变化和可怕的威力。

　　蓦然间，林震南修长的身子猛然笔直而立，原本浑身散发着的晦明不定的气息陡然间变得锋芒毕露起来，看上去会儒雅脱尘的他也如同在此时变成了一把最锋利的剑，让人不敢正视。

　　洪七公、葛啸天和陈浩天三人都有些惊讶的看着林震南，不知道为什么他突然就如同变了一个人似的，只有林天放和青玄天极三人心中已经明白过来，林震南见洪七公和陈浩天修为大涨而归，葛啸天又修得大罗金仙之境破关而出，并且面对仙界暗潮涌动的局势，终于决定要放开手脚大干一番了。

　　特别是青玄真人和天极魔君二人，对视一眼之后，都从对方的眼神之中看到了兴奋之色，隐忍了十万年，终于到了扬眉吐气的时候了。

　　林天放知道三人并未听到青玄真人和天极魔君所说之事，便略微解释了一下，接着三股冰冷强大的杀气冲天而起，四周的气温骤降。

　　陈浩天虽然是胡宁静所生，可是徐心洁待他也如亲生，简直比亲娘还要亲，如何肯忍下这一口气，面寒如冰的冷声道：“阳欢宗作恶多端，横行少室仙域南部，我早就想要灭了他们，没想到他们竟然冒犯到了心洁妈妈头上来了，这一次我必定要亲上白沙仙岛，灭了他们满门！”

　　葛啸天面无表情的点了点头，道：“昆仑派也是时候露些锋芒了，否则人人都以为我华夏昆仑派好欺负！”

　　正说话间，洪七公和林震南二人几乎同时从双目之中闪过一丝冷芒。

　　很快其余之人也都察觉到了九州仙岛北面的仙空隐隐传来无数股杀气，接着便听到了北城楼敲响了警钟。

　　“看来，阳欢宗还真的以为我华夏昆仑派好欺负！”林震南淡淡地道。

　　顿了一顿，林震南双目猛的精光暴涨，威严地道：“浩天，你便陪着青玄长老去会一会阳欢宗的人，庞元如果肯乖乖束手就擒那便罢了，否则就让他们永远留在这里吧！”

　　陈浩天和青玄长老领命而去，林震南又道：“天极，你继续回你的天君府，多加留意各方消息，这里暂时还不用你插手。”

　　天极魔君有些失望的领命而去，不过他的心里很清楚，九州仙岛之上高手如云，根本就不需要他这位威震少室仙域的勾邪仙君府的天君出手。

　　九州仙岛北城万里开外，庞元双目之中凶光毕露，正端坐在三品莲台之上，左右两边都有数十名中上品金仙如众星拱月般簇拥着，身后还有五万阳欢宗的弟子，个个修为也不算差，大多都在天仙境界以上。

　　众人全都杀气腾腾，斗志昂扬。五万大军从数量上说，在仙界根本就算不得什么，但是这五万大军乃是庞元的直属弟子之中的精英，而且这一次出征的对象又仅仅只是占领了五座中小型仙岛，名不见经传的昆仑派，不少人认为这一次护法金刚庞元是小题大做。

　　只有庞元等少数人心中清楚，这一次还牵扯到了勾邪仙君府的天极天君，不战则已，一战必定要以迅雷不及掩耳之势，让天极魔君就算是想要派出援兵支援也来不及。

　　遥望着九州仙岛就在眼前，庞元等人脸上都露出了得意的冷笑。

　　“这一次本护法倒是要看看天极这个老魔头是不是还敢强行插手！”庞元阴恻恻地道。

　　“父亲，干脆一不做二不休，如果天极那个老家伙也在岛上，不如把他一起给干掉，免得他回去之后，在勾邪仙君那里搬弄是非。”庞元那个长相英俊的长子冷声说道，目露阴毒之色，显然之前天极魔君的插手，让他心中的怨气难以平复。

　　“如此也好，干净利落，不留后患！”庞元猛的从三品莲台之上站了起来，须发张扬，煞气冲天，说不出的凶狠。

　　大军继续逼近，九州仙岛之上却毫无动静，似乎是知道大祸临头，一个个都龟缩起来不敢出动了。

　　阳欢宗大军见状更是魔焰大涨，不少人已经发出得意嚣张的桀桀怪笑，两眼之中精光闪烁，似乎已经看到了昆仑派之中的男弟子倒在血泊之中，而女弟子则被他们玩于股掌之间，所有的天材地宝都任他们取用。

　　大军终于飞临到了九州仙岛北城外四十里左右的地方，众人已经可以看清北城城墙以及上空的一切景象。

　　只见北城上空，一位高大挺拔的年轻男子和一个身材矮小的丑陋老者正威风凛凛的迎风而立，他们的左右两边还有身后都屹立着一千余名黑衣兵将，那些兵将一个个神色冷峻，目光静如止水的望着他们，在他们的眼神之中，阳欢宗的大军看不到一丝的胆怯畏惧，相反他们看到的是不屑和讥笑，似乎眼前这区区的一千人根本就没有把他们五万大军放在眼里。

　　阳欢宗横行少室仙域南部，除了面仙庭在此处名义上的统治者勾邪仙君府还有所忌惮之外，几乎可以说是霸道无比，走到哪里收到的都是畏惧退缩的目光，何曾被人以这样的目光打量过，顿时一个个阳欢宗弟子勃然大怒，目露凶光。

　　只有庞元和身边的一众金仙属下蓦然间脸色大变，眼中透射出惊骇至极的目光。

　　他们做梦都没有想到，小小的昆仑派随便出动了千余名兵将，竟然至少有三百余名的金仙，比起他们这区区百名左右的金仙要强过了许多。就算是他们现在人数上具有压倒性的优势，可也再不是稳操胜券的局面了。更不要说那两个威风屹立于大军之中的男子，一个修为明显丝毫不输于天极魔君，另外一个却是连庞元都看不清底细。

　　“不知道哪一个便是庞元银秃？”陈浩天目中寒光一闪，飘然而出，凌空虚立于大军之前，遥指阳欢宗，冷声道。

　　“大胆！”庞元的长子见陈浩天直呼其父为银秃，自恃修为高深，怒喝一声，飞剑冲顶而出，化为一道剑光向着陈浩天当头击杀而去。

　　陈浩天冷冷一笑，眼看着飞剑击杀而到，却是不慌不忙的将手向前一探。

　　庞元长子顿时感觉到了一股磅礴浩大无比的仙元力涌入他的飞剑之中，牢牢的将他的飞剑压制住，任他如何的催动仙元法力，竟然是丝毫都动弹不得。

　　众人骇然的看着那把上品金仙含怒而发的飞剑轻飘飘的落入了陈浩天的手掌之中，光芒伸缩不定，却是根本就逃脱不得。

　　庞元顿时吓得脸色煞白，差一点就要从那三品莲台之上滚落下来。

　　他的这个大儿子颇受器重，有多少份量他自然是一清二楚的。凭着赤手空拳如探囊取物一般轻松的拿走了他儿子的贴身飞剑，不要说他办不到，就算是阳欢宗的宗主天应上仙估计也很难如此轻松的办到。

　　庞元就算是用脚趾头去想，也明白眼前的这个高大男子不仅实力已经达到了大罗金仙之境，而且还是属于极为厉害的那一种。

　　“上仙误会，上仙误会了。”庞元肥胖的身子慌忙飞落三品莲台，满头冷汗，一脸苍白地说道。

　　“哼，误会？你们大军气势汹汹的到了我昆仑派的仙岛之上，摆出一副要杀人放火的架式，现在居然还有脸说是误会？”陈浩天冷冷一笑，手一扬，手中的飞剑再一次化为一道厉芒如闪电一般的反射向那名庞元的长子。

　　庞元的长子终究是没有他老爹那般的毒辣眼光，眼见自己的飞剑急速回射自己，竟然妄想重新控制飞剑，却不知道陈浩天这看似轻轻的一扬，其力道相当于九位大罗金仙同时出力，这一剑就如凡人面前停不下来的火车，又岂是他能够重新控制起来并改变方向的。

　　等到庞元的长子发现这一点时，想躲避都已经来不及了，吓得魂飞魄散，尖声叫道：“父亲救我！”

　　庞元目光急速的从陈浩天身上扫过，眼中闪过一丝犹豫之色，机会稍纵即逝，那飞剑便已经势如破竹的刺入了他长子的胸口。


第1251章 阳欢宗的底牌

　　一声惨叫响起，鲜血激射，庞元这个最成器，有着金仙上品修为的儿子，只一击便被陈浩天用他自己发出的飞剑一剑击杀。

　　就这么弹挥一挥间，大军之中数得着的顶尖高手就这样毙命于两军阵前，顿时整个仙空之上都是一片死寂。

　　五万大军气势汹汹而来，如今却个个遍体生寒，冷汗止不住的从额头上滑落下来。

　　对面屹立着的千余名昆仑派玄武堂弟子神情淡漠，没有丝毫的改变，这样的结果早已经在他们的意料之中了。

　　陈浩天凌厉的目光缓缓扫过早已经胆颤心惊的阳欢宗大军，最后落在了庞元的身上，冷声道：“庞元，你是自己束手就擒呢，还是想让本仙自己动手？”

　　庞元此时悔得肠子都青了，他如果知道这小小的昆仑派竟然藏有如此可怕的高手，打死他也不敢去打那四名女子的主意，更不要说还自己送上门来想要灭人家满门。

　　不过庞元终究不是普通的仙人，见到自己这一方的五万大军个个都面如死灰，很快便从惊惶之中回过神来，知道现在不是后悔的时候，也不是为了他儿子伤心的时候，而是要想办法稳住军心，否则今天他是休想活着离开九州仙岛了。

　　庞元终于站直了身子，浑身上下散发着强大的魔焰气息，强作镇定的看向陈浩天，道：“上仙又何必逼人太甚，如今你杀了本护法的长子，就这样两清了如何？”

　　陈浩天凌空虚立，所处的位置比庞元要高不少，庞元也不敢飞升到与他平行的位置上去，只能够仰着头说话。而陈浩天居高临下，俯视着这个竟敢羞辱他心洁妈妈的肥胖男子，以不容置疑的语气冷声道：“本仙的话，只说一次！”

　　庞元面容之上的肥肉不受控制的抖动了几下，双目之中终于透射出困兽般凶狠的目光，阴声道：“上仙虽然神通广大，并不惧怕我阳欢宗，可是上仙必定不知道我家宗主乃是无华观观主广法上仙的记名弟子。”

　　值此生死攸关之际，庞元再也顾不得天应上仙的密令，抖露出了阳欢宗真正的老底。虽然他自认为自己还有更大的底牌，可是那个不到万不得已，是绝对不能够曝光的，相比之下广法上仙的记名弟子或许还更好用一些。

　　陈浩天和青玄真人神色微变，互相对视一眼，都看到了对方眼神之中流露出来的震惊与凝重。

　　阳欢宗势力再大，也不过就只有天应上仙一名大罗金仙坐镇，以昆仑派如今的实力，要收拾他们确实不是什么难事。但是这阳欢宗居然是无华观安排在离宫大陆的一颗暗棋，这样的话事态显然就变得异常严重了。

　　远处的洪七公、林震南、葛啸天和林天放四人也同一时间变了脸色。阳欢宗的背后还有仙界赫赫有名的一庄二观之一的无华观确实出乎了他们的意料。

　　沉默震惊之后，忽然林震南仰天长啸一声，原本显得儒雅清秀的他此时显得格外的不可一世，修长的身子如同高山一般屹立于天地之间，不可动摇。

　　洪七公、林天放和葛啸天三人双目之中均是一亮，同样是仰天一声长啸，长发飞扬，说不出的张狂肆意。

　　陈浩天听到远处冲天而起，豪情万丈的长啸之声，一股强悍无比的斗志杀机猛然迸体而出，同样仰天一声长啸，然后脸色猛的一沉，深邃的眼眸向着庞元投射出无比冰冷凌厉的目光，沉声道：“就算是广法上仙也不能够任由门下弟子肆意妄为，更何况这里是离宫大陆，不是坤宫大陆！”

　　庞元脸色剧变，色厉内荏的厉喝道：“莫非你真的要因为这么一点小事与无华观结仇吗？”

　　“哈哈哈哈，庞元，你也算太得起你自己了。在天应的眼里你或许还算是一个人物，可是在广法上仙的眼中，你却不过是一只蝼蚁罢了！”陈浩天仰天一声长笑，冷声道。

　　庞元脸色再变，目中射出一道怨毒无比的冷光，竟然让陈浩天心中涌起一股熟悉之感，不等他仔细感应，那庞元已经大手一挥，大吼一声道：“杀！”

　　金刚圈冲顶而出，绽放出万千道耀眼的光芒，呼啸着向陈浩天激射而去。

　　陈浩天双目之中冷芒一闪，一点红光冲顶而出，在空中化为一把火红的长剑。

　　长剑卷起阵阵热浪，呼的一声便向着那呼啸而来的金刚圈斩劈而去。

　　锵的一声，金刚圈被长剑劈中爆出一团耀眼的火光，火光散去，金刚圈早已经光芒全失，滴溜溜的向下跌落。庞元与金刚圈心神相连，感同身受，只觉得一股毕生从未遇到过的强悍雄霸力量向着他的身上当头劈下，五脏六腑甚至奇经八脉都几乎要全部被劈得爆裂开来，鲜血同时从七窍之中冲了出来。

　　庞元惊得肝胆俱裂，没想到陈浩天竟然厉害到这等地步，仅仅是一剑便斩得自己身受重伤，如里还敢出招，借此机会以更加迅猛的速度急退，空中散落着点点鲜血。

　　在庞元喊出杀之时，五万阳欢宗大军迫于庞元平日里的威严，虽然犹豫了一下，最终还是发出震耳欲聋的叫声，漫天法宝绽放出各色光芒，带起无数股狂风，向着昆仑派一方发起了猛烈攻击。

　　青玄真人一对小眼猛的射出锐利至极的凶光，手中早已经多出了一对金光闪闪的巨锤，兴奋的仰天长啸，大喝道：“一个不留，杀！”

　　大叫声中，他已经连人带锤挟两道强烈的劲风，化为两个金光四射的光球，冲入了阳欢宗大军之中。

　　漫天法宝被那对巨锤一触，正面迎上去的立时被击飞，就算是四周偶有法宝砸落下来，青玄真人的身上立刻浮现出了一个玄纹纵横，散发着沧桑悠古气息的圆形盾牌，那些法宝落下来却是连个波纹都没有激起。

　　这圆形盾牌正是青玄真人的本命龟甲，如今的修为直逼大罗金仙，这龟甲的防御能够已经达到了惊人的程度，凭借着超强的防御能力和玄武血脉之中天生的霸道力量，就算是面对真正的大罗金仙，青玄真人如今也绝对有一战之力。

　　阳欢宗大军没有想到这个看起来矮小丑陋的老人，一发起威来竟然凶猛胜过恶虎，实力更是高得吓人，正在惊骇之中，青玄真人早已经挥动着一对巨锤如虎入羊群一般冲入了阳欢宗大军之中。

　　手起锤落，每一锤击出去，马上就会有数十近百人被狂霸的力量给击成碎散的血肉溅飞而起，残肢断臂四处飞落，真是说不出的凶猛悍勇。

　　玄武堂的千余弟子却没有青玄真人这般超强的防御力和狂霸的力量，除了极少数凶猛之辈也同样一脸兴奋的带着法宝冲向对方大军之外，其余之人早在青玄真人叫出一个不留之时祭起了漫天法宝，或配合，或结阵，以势不可挡的冲击力向着那数万件激射而来的法宝迎了上去。

　　这些弟子能够坐镇北城，负责华夏昆仑派门户安危，北城又是玄武堂负责的四城之中的枢纽所在，所以这里的玄武堂弟子每一个都是门中的精英，虽然只出动了千人正面迎击，可是面对五万阳欢宗大军在威势上反倒是要胜过不少，再加上有青玄真人这样生猛的堂主冲杀在前，顿时阳欢宗的五万大军便被杀得人仰马翻，几乎就要立时崩溃掉了。

　　“庞元贼秃，往哪里逃！”陈浩天的声音如炸雷般在阳欢宗大军之中响起，众阳欢宗弟子心神大震，眼角的余光一瞥，只见到他们的统帅，护法金刚庞元正如丧家之犬一般急速的向着阳欢宗总坛所在的白沙岛方向奔逃。

　　忽然一个烈焰如浪，周围有着九条火龙盘绕，大如小山的铜钟向着庞元当头罩下。庞元脸上显出狰狞痛苦之色，全身的仙元法力就如被那头顶的火龙点燃了一般，让他全身如焚，眼看便是逃不出陈浩天的追杀。

　　看着四周全无战意的阳欢宗大军，庞元满脸绝望，然而眼中却透出一股狠厉之色，嘶声怒叫道：“是你们逼我的，是你们逼我的！”

　　火龙巨钟直罩而下，然而在庞元的那一声嚎叫之后，整个阳欢宗大军都散发出一种诡异的气氛，刚才还被杀得鬼哭狼嚎的阳欢宗弟子，无论是修为高深的上品金仙，还是勉强能够算得上门中精英的下品天仙，似乎都被庞元的这一声嚎叫点燃了心底的那最深的恐惧，突然放弃了抵抗，在还能够勉强维持阵势的情况下瞬间崩溃，再无一人恋战，四处散开全力逃命。

　　虽然心中有些疑惑，可是青玄真人此时却是杀得兴起，大喝一声道：“既然来了，就不要想走了！”

　　话音刚落，仙空之中四面八方传来了阵阵强大的法力波动，转眼间，另外四千余名负责把守北城的玄武堂弟子一个个神色冷峻的冒了出来，成千上万道闪烁着刺眼光芒的法宝呼的向那些四散而逃的五万阳欢宗弟子围攻而去。

　　此时火龙巨钟已然临头，庞元眼中的绝望和狠厉都已经消失，透出的只有毫无眼白的漆黑眼眸，从他那肥胖的身躯之中就如刚出笼的馒头一般，升腾起浓浓的黑气，那黑气犹如实质，浓得化不开，居然将那巨大的火龙钟抵住。

　　陈浩天神情微变，手中法诀一捏，火龙钟上光焰大涨，九头火龙吟啸盘旋，如同活了过来，从庞元体内升腾而起的黑气似乎快要抵挡不住缓缓的向回缩去。

　　“桀桀！桀桀桀桀！”眼看就要不敌，下方的庞元却发出诡异的怪笑声，漆黑的眼眸之中不断的翻动，肥胖的身躯迅速的缩水，更多的黑气冒出来，那黑气在他的头顶盘旋，渐渐的能够看出一个人体的模样来。

　　而与此同时，五万阳欢宗大军之中不断响起与庞元相响应的怪笑。


第1252章 群魔乱舞

　　一名昆仑派玄武堂弟子手中的飞剑向着一名满脸绝望之色的阳欢宗弟子当头刺下，那名阳欢宗弟子手中法宝尽毁，浑身染血，已然没有了抵抗之力，只是他那绝望的眼神却是并没有看向越来越近的那道剑芒，目光涣散，毫无焦距。

　　嘭！桀桀桀桀！

　　飞剑还未临身，那名阳欢宗弟子的身体已经爆开，却并没有血肉横飞的景象，一团浓浓的黑雾升腾而起，聚成一个黑色人影，发出一声怪笑，然后以一种不楞思议的速度向前一扑。

　　正在全力追杀阳欢宗弟子的这一名昆仑派门人猝不及防，被那黑色人影扑到身上，那黑色人影形若无骨，直接如附骨之蛆，将自己的对手牢牢的包裹住。

　　被袭击的昆仑派弟子顿时失去了对自己飞剑的控制，脸上显露出极度的痛苦之色，整个身体剧烈的颤抖着，似乎被什么东西牢牢的束缚住，一时之间动弹不得。

　　原本已经四散奔逃的阳欢宗大军之中，这样的情况就如被点燃的火药桶，剧烈的爆发起来，刹那间整个仙空都变得阴气森森，魔气缭绕，无尽的怨念、狠毒、自私、贪婪、残忍等负面情绪笼罩着整个九州仙岛北城，凡是冲入阳欢宗大军阵中的昆仑派弟子全都被突袭的黑影包裹住，根本动弹不得，然后剩下的数万黑色人影就如一道汹涌的黑潮，向着在城头上空发动法宝攻击的玄武堂弟子冲袭而来。

　　庞元此时整个人已经犹如脱了水的人干，之前还肥胖无比的身躯居然变得高瘦无比，脸上已经没有一半点人类的表情，如同一个牵线木偶一般，随着头顶黑色的人影做着同样的动作，口中却大声叫嚣着：“桀桀，你们都要死，都要死啊！”

　　那被庞元头顶的黑色人影扛着的火龙钟上的火焰不仅无法压下，反倒是被不断升腾上涨的黑气所侵蚀，钟底下方都已经被染成了黑色，那黑色的魔气与钟上的光焰剧烈的交缠着，争夺着火龙钟的控制权。

　　陈浩天在第一个阳欢宗弟子爆开化为黑影之时，脸色便已经变得凝重起来，如今他的本命法宝火龙钟被庞元散发出来的魔气侵蚀，更是肯定了自己心中的想法，手中法诀一捏，口中大喝一声，头顶升腾起一朵紫金庆云，庆云之中隐隐有着九个光点，正是对应九宫位置，随着那九个光点的不断变幻，一丝丝混沌元气从那庆云之中散发出来，火龙钟受到这股力量的加持，顿时再一次的光芒大涨，那钟上的光焰都已经染上了一层淡淡的紫金色，顿时刚才还凶猛无比的黑色魔气似乎遇上了克星一般，不断的向后退缩，直至将魔气完全驱除。

　　只是陈浩天忙着压制火龙钟上的魔气之时，下方的庞元脸上闪过一丝诡色，上方的魔气猛然一缩，然后一个闪烁，他变得干瘦的身躯连同着头顶的黑色人影已经消失在原地，再一次出现之时，已经在了阳欢宗大军黑色魔影最多的地方。

　　那一股涌向玄武堂弟子漫天法宝的黑潮极为厉害，无论多么厉害的法宝，一旦冲入黑潮之中，便会宝光黯淡，接着被黑潮吞噬，而远端控制法宝的玄武堂弟子则是脸色陡然变得苍白，显然被强行斩断了与自己本命法宝的联系，更有少数弟子脸上黑气涌现，显然是魔气顺着法宝与主人的心神联系反过来侵蚀这些弟子的心神。

　　“林老头，看来我们得出手了，这些便是天魔，除了混沌元气，似乎很难有东西能够让他们受到伤害！”洪七公神情肃然地对林震南说道，然后整个人已经飞掠而起，冲杀的方向正是刚才杀得兴起的青玄真人所在的位置。

　　青玄真人可以说是数百直接冲入阳欢宗大军之中的昆仑弟子里唯一还没有被黑色魔气缠身的人。那一块由他本命龟甲炼制而成的圆盾果然有着绝对强大的防御力，散发出莹莹青光，将青玄真人牢牢的护在中间，只是那青光不断的变得黯淡，甚至在圆盾的边缘都有魔化变黑的迹象，显然已经支撑不了多久了。

　　在洪七公冲出的瞬间，一边的林震南、林天放和葛啸天都不敢大意，纷纷出手。

　　面对阳欢宗五万大军爆裂开产生的巨大黑潮，林震南伸手虚空一斩，仙空之中金光顿显，组成了一面金色的光网，光网之中带着浓浓的庚金之气，同时散发出毁灭生死的气息，不等组成黑潮的天魔有所动作，便如刀切豆腐，从黑潮的正面一划而过，无数被切割到身体的天魔发出吱吱的尖叫，只是那金色光网每深入黑潮一分，便会黯淡一分，当深入黑潮中心之处时，已然只剩下道道金丝，随时都有可能消失。

　　“阴极阳生，否极泰来，死亡不是终结，而是生命的开始。如果这些所谓的天魔真的是亡魂的话，那便由我们来超渡它们吧。”在那些黑潮中心处的金丝化为微不可察的小小光点，就快要被抹去最后一丝存在的时候，站在林震南旁边的林天放沉声说道。

　　随着他话音的落下，那些散面于黑潮之中的无数小小光点猛然放射出道道强光，那强光却不再是金色，而是柔和的翠绿色，浓浓的生机一时之间几乎要充斥整个仙空。

　　如此正面的生命能量却如那些代表一切负面情绪的天魔克星，整个涌动的黑潮都因为翠绿光芒的爆发被生生止住了冲势，无数天魔嚎叫着化为一缕黑烟，最后消失于仙空之上，刚才还庞大紧密的黑潮因为天魔的大量损失生出了许多的空洞。

　　趁着黑潮受阻，葛啸天头顶冲出一朵庆云，与此同时，北城所在区域的防御大阵被直接引动，那大阵的防御光罩之上，染着淡淡的紫金色，却是葛啸天借着自己突破大罗金仙之境时领悟的阵法之道，将自己的混沌元气融入到了防御大阵之中，这样一来，就算那天魔黑潮想要强行攻击，却也无法突破这一层防御光罩了。

　　只不过这短短的瞬间，三名大罗金仙级的高手一齐出手，直接将诡异凶猛的天魔黑潮给压制了下去，而此时的洪七公已然趁着天魔受到重创的机会，突入到了青玄真人的身边，一把将他拉了回来，同时手中抓过青玄真人的那一面圆盾，手一抖，强大的混沌元气被激发出来，只见一道紫金光芒扫过，龟甲上面被染上的黑气被一扫而空。

　　救到了青玄真人之后，洪七公目光扫过陷于天魔君中的其他数百名昆仑玄武堂弟子，最终却并没有出手。这千年的游历让他对于天魔的了解比其他人要多出许多，虽然眼前的这些天魔看上去比以前魔兽渡劫时出现的天魔要弱小得多，可是短时间内他并没有把握能够将这些弟子身上的天魔驱除干净，救人之事还是由林震南和林天放出手更好。

　　此时看到华夏昆仑派之中诸多高手连番出击，已经变得如木乃伊一般的庞元脸上也透出一丝震惊之色，口中怪叫道：“五个大罗金仙，桀桀，厉害啊厉害。可是你们把我害成这般模样，今天你们都要死，都要死啊！”

　　此时陈浩天已经将火龙钟收了回来，到了林震南身边道：“祖师爷爷，这家伙是脑袋坏掉了吗，面对五名大罗金仙，还敢口出狂言，也不知道是谁要死。”

　　林震南神情凝重，刚才他和林天放联手出击，看似举重若轻，可是那组成黑潮的天魔所拥有的诡异力量实在让他吃惊，听到陈浩天的话，摇了摇头道：“天儿不可大意，这些天魔实在太过诡异了，而且那黑潮之中还有数百名本门弟子，要想办法将他们救出来才行。”

　　这个时候对面的仙空之中已经又生出了新的变化，四周残存的天魔虽然被一死一生，一阴一阳两股力量绞杀了近半，却仍然足有数万，这个时候全部飞掠向处于最上方的庞元，每一条天魔飞到庞元身边的时候，都会被他头顶的天魔吸收融合掉，随着越来越多的天魔被吸收融合，庞元之前变得干瘦的身躯居然又一次鼓胀起来，如同正被不断吹着气的皮球。

　　所有的天魔都在向庞元集中过去，甚至连那些包裹着数百名昆仑弟子试图夺舍附身的天魔都脱离开去，全部涌向了庞元。

　　显然这些玄武堂弟子能够冲杀在最前面，每一个都是有着金仙级的修为，同时也是天赋心境最为出色的，所以面对天魔的侵蚀抵抗也是极为激烈的，若是换成其他普通的金仙，只怕此时已经成为被天魔入体的傀儡了，从刚才一直苦苦坚持到现在，虽然并未让天魔得逞，可是看那黑气缭绕的苍白面孔，显然是虚弱到了极点，连在仙空之上站稳都做不到，纷纷向地上掉落下来。

　　庞元这个时候却是丝毫没有要顾及这些昆仑弟子的意思，从北城之中抢出数百道身影，将掉落的同门接住，然后快速的灌入一颗林天放炼制的丹药，丝毫不耽搁的带着人回到了北城之中。

　　“嘿嘿嘿嘿，桀桀桀桀，昆仑派是吧，五名大罗金仙是吧，你们今天都要死！”庞元的身体又恢复到了之前的那种肥胖臃肿的状态，与头顶的黑影就如同步的镜象，甚至让人分不清这些话到底是从天魔黑影之中发出来的，还是从他自己的口中说出来的。

　　就在他的话音落下，不等昆仑派这边有所反应，整个仙空都开始震动起来，巨大的威压从天而降，如同将所有人的心都紧紧的攥在手中，让人喘不过气来，刹那之间，原本充满着各咱混乱能量七彩仙空陡然变得暗了下来，当所有人抬头，才发现不知道什么时候一座庞大的黑色仙城缓缓的从天外压迫下来，等到众人将目光锁定那黑色仙城，灵识扫过之后，却发现那里空无一物，根本就是海市蜃楼般的存在。

　　“天魔城！”所有知晓了洪七公与陈浩天千年游历经过的人心中不约而同的冒出这么三个字出来。


第1253章 超级仙劫

　　仙空之上的黑色仙城并不是真实存在的，只不过是一道黑色的投影，然而这一道投影却有着强大无比的威压，甚至连林震南、洪七公等五名大罗金仙都感觉到了一丝心颤，这并不是某个强大的仙人所散发出来的威压，而是天威，无可抵御的天威。在场所有昆仑派弟子之中，无论修为高低，在天魔城的投影出现在瞬间，都想到了当初自己渡过三次天劫时的情景。

　　七阶魔兽的化形天劫就算有旁人进入，也不会引起任何的连锁反应。可是这一次在九州仙岛之上，当那天魔城投影翻滚幻化，变成一片看不到边际的庞大劫云时，所有人这才知道庞元为什么有那么大的信心，就算是面对五名大罗金仙级高手，都有把握叫嚣着让所有人都要死。

　　天劫，或者说是仙劫，并不是一个两个人的仙劫，而是整个北城范围内五千多人共同引发的仙劫，什么样的实力便会引发何种程度的仙劫，就算是将在场的其他五千名玄武堂弟子抛开不算，五名大罗金仙级的仙劫混合变异之后引发的连锁仙劫，恐怕就算是太乙金仙都会感到头痛。

　　林震南脸色剧变，飞身而起，那滚滚劫云眼看就要成形，其中已然有了无数细小的电光开始蕴育，那电光既不是白色也不是紫色，而是呈现出七彩之色，只单单感受到其中的一丝，便有一股强大到让所有人心悸的灵压传导而来。

　　林震南双手急速虚画，凌空一个巨大的灵符符印在飞快的成型，同时口中大喝道：“洪长老，天放，速来助我！”

　　“现在知道怕了吗，桀桀，晚了。呼呼，五名大罗金仙，就算我庞元今日献身于魔主，有你们五个大罗金仙陪葬，那也是值了！天威之下，任何的法术神通都没用，你们全都要死！”庞元一边怪笑，一边喘息着说道，想来要引动如此大的威势，对他来说也并不轻松，虽然这当中绝大部分都只是借天地之威，但是引动天魔城投影过来，他所要付出的代价也极为惊人。

　　林震南神情肃然，根本没有要搭话的兴趣，那道金光四溢的符印刚一成形，旁边的林天放大喝一声，浓浓的生机注入到了符印之中，顿时整个符印呈现出生与死、阴与阳两者交融的景象来，只是那交融的速度却极为缓慢，就算是仙劫降下，这个过程也未必能够完成。

　　这个时候洪七公双手置于胸前，缓缓的虚画出一个圆来，画圆的两手如永不相交的两个点，却在这一画之间循着一个太极的轨迹融入到了同一个运行轨道上，这个圆成型似缓实快，当圆成型之时，那仙空上的符印上的生死阴阳气息也陡然间交融到了一起，散发出浓浓的混沌气息。

　　对于自己如来的天魔城投影所引发的仙劫，庞元自然是有着极度的信心的，可是当看到天空之中那神秘的符印颜色变幻，由金转青，青金交替，最后化为紫金色之后，心中却隐隐升腾起一股不妙的感觉来。

　　果然，林震南眼看到符印成型，伸手向着空中的符印一点，大喝一声道：“去！”

　　那紫金符印顿时碎散，化为漫天的光点，落入在场所有的昆仑弟子身上，包括他自己身上都有一道更加微小的符印印入了身体之内。

　　没有具体的感觉，可是所有人都觉得整片天地之中的气氛为之一变，那种沉重的威慑压抑之感在急速的消退，就连天空之上那庞大得没有边的劫云之中，闪烁着的七彩电弧都变得细小了许多。

　　仙劫开始消退了，甚至按这个速度，恐怕要不了多久就会直接消散掉。所有昆仑弟子都不约而同的松了一口气。在场的昆仑弟子几乎全都是由下界飞升而来，都经历过门中是如何渡劫的，知道大长老林震南消耗了巨大的法力，将这五千余人的强大仙劫强行压下或是延后了。只是在场的诸人之中光是大罗金仙就是五人，其他金仙级的弟子更是接近两千之数，同时改变在场所有人的法力强度的频率，即便是林震南已经达到了大罗金仙之境，又有林天放和洪七公相助，这一下也是变得脸色有些苍白，不得不当场服下了一颗补充仙元的上品丹药。

　　眼看着已经成形的仙劫就在这么一道不可思议的符印之下消散，庞元的眼珠子都差一点瞪了出来，声嘶力竭的大叫道：“不，不可能，这不可能！你，你不能走，你不能丢下我，我愿意为魔主献出一切，带我去见魔主，带我去见魔主！”

　　大叫声到了最后，却是对他头顶的那一团魔影喊出的，眼看形势不对，那原本与庞元几乎是同生共体的天魔已然直飞冲天，向着正在消散的劫云最中心处闪逝而去，庞元刚才还略显怪异的声调已经恢复了正常，只是这个时候语气之中不再有之前的嚣张，剩下的只有化不开的恐惧，肥胖的身躯挣扎着想要随在那道天魔身影之后逃走。

　　“贼秃，这次你别想逃！”一直都关注着庞元这边动静的陈浩天哪肯放过他，立即大喝一声，火龙钟再次祭出，而庞元这个时候似乎已经把全身的力量都消耗一空，半点抵抗之力都没有的被罩在了火龙钟之中。

　　劫云已经在以肉眼可见的速度消退，并且向着中心位置急速的收缩，那天魔身影速度极快，一个闪逝之间便是千万里之遥，纵然此时北城上空有着数名大罗金仙也是追之不及，等那天魔到达劫云中心之时，就好像那里有着一个仙空黑洞一般，直接一吸便看不到天魔的身影了。

　　当劫云彻底消散之后，刚才还是有着五万大军压境，然后化为群魔乱舞的仙空顿时变得空空荡荡的，再也没有一个人影，只剩下从四周扩散恢复的混乱仙空能量。

　　虽然五万名阳欢宗弟子全都成为了召唤天魔城投影的祭品，可是他们的贴身法宝和储物法宝都还在，五千多名训练有素的玄武堂弟子固然心中震撼，可依然有条不紊的打扫着战场。

　　其他的昆仑派高层，看着眼前被擒获的庞元，心情却是不约而同的有些沉重。虽然已经决定要展露一下华夏昆仑派的实力和锋芒，却从来都没有想过要与这只存在于传说之中的难缠对手正面对上。

　　“说吧，把你知道的都说出来，否则定然叫你生不如死！”饶是林震南这些年修身养性，很少有动怒的时候，也因为眼前这庞元惹出的这一连串的事情和后续的麻烦而动了莫大的杀机。

　　此时的庞元已经完全没有了阳欢宗金刚护法的气势，整个人就如同一摊烂泥，并不需要费太多的手脚，他便把自己知道的事情交代了出来。

　　其实庞元知道的也不算多，甚至不知道这天魔城从何而来。他也是一次在探查一处魔兽巢穴，想要寻找一些天材地宝之时，无意中撞见到了一头七阶魔兽正在渡化形天劫，他自然是没有洪七公和陈浩天那等实力，便被天魔附上了身体。

　　只不过这天魔城的普通天魔都是朝生暮死，不会拥有自己的记忆，只会遵从魔主之命和本能行事，所以庞元并没有被抹去记忆，也没有失去身体的控制权，他与天魔之间是属于那种共生关系。

　　被天魔附身的庞元，与天魔城有了一丝玄妙的联系，并且也有了一种特别神奇的能力，可以从手下的门人弟子身上吸收到一种被体内天魔称为信仰愿力的力量，可以让他在短时间内拥有极为强大的战力，可是付出的代价也是极大的，他自己的本源意识会随着借用的次数增加而逐渐丧失，而体内的天魔则会越发的契合他的身体，或许一直这样下去，那个天魔就能够彻底的代替他的本源意识，成为一个新的庞元。

　　刚开始的时候，庞元还有些害怕，可是他根本就毫无办法，便也就认命一般的接受了这个现实，甚至他还通过这种被称为信仰愿力的奇异能量将阳欢宗之中直属于自己的门人全部控制了起来，只是平时不到万不得已是绝对不会动用这股力量的。

　　随着时间的流逝，庞元与体内的天魔越来越契合，在有一次他遇上一名仙门的大罗金仙之时，甚至是运用了那天魔教给他的禁忌之法，通过献祭跟随着他的数千名直属弟子，引来了天魔城的投影，改变了那一片仙空的天地法则，降下了大罗金仙的仙劫，将那名仙门的大罗金仙击杀。

　　从那以后，庞元与体内的天魔对于自己身体的控制权几乎达到了一个临界点，庞元心中甚至有一种感觉，自己如果再动用一次这样的禁忌力量，恐怕自己就不再会是自己了，所以后来就算面对天极魔君的横加插手，他依然是强忍下了那口气，只是带着门人来找昆仑派的麻烦，却不想这一次是真正的踢到了铁板上了。

　　“这么说来，那天应并不知道你被天魔附身之事？”陈浩天皱着眉头问道。

　　“宗主他老人家并不知道，我也不敢告诉他。”庞元低垂着头说道。

　　旁边的林震南闭着眼睛沉吟了片刻，双目蓦然睁开，闪动着慑人的光芒，淡淡地道：“事已至此，逃避肯定是无用的。这天魔城虽然诡异难测，却终究不敢大张旗鼓的出现在仙界之中，我等从今日起便严加戒备，门下弟子都备好避劫神符，以备不时之需。至于这庞元，浩天，便由得你去处理吧。”


第1254章 无华观的威胁

　　华夏昆仑派中的众人能够修炼到这等境界，也都是心志坚毅的洒脱之辈，诚如林震南所说，这天魔城诡异难测，逃避恐怕不是办法，不如正视面对。

　　陈浩天得了林震南的允许，也不打算让庞元好受，再次祭出火龙钟将其收了进去，受那万火噬心之苦，同时向众人打过招呼，便向着岛中的清心谷飘飞而去。

　　清心谷，四周山峰清秀，山谷之中万顷清心竹就如碧海绿涛，山峰之上有飞瀑倾泻而下，在那清心竹林之中冲出了一条清澈的小溪来。

　　一座古雅的竹院坐落在清心竹林之中，紧挨着那一条小溪，竹院的牌匾上写着清心小院四个字。

　　不管是四周的环境还是庭院的模样，甚至是种植的清心竹都是从下界移植而来，和以前在源界之中的清心谷一模一样，一切的一切，都寄托着众女子对陈功的无限思念。

　　远远的看到碧波万里的清心竹林，陈浩天心中泛起了无边的温暖，还有对在他还未出生便已经“逝去”的父亲的无限思念。

　　从母亲的口中，从所有华夏昆仑派的长辈还师兄们的口中，从他们对他父亲发自灵魂深处的尊敬和怀念之中，他知道他的父亲是天地之间最顶天立地的伟男子。

　　他也知道华夏昆仑派能够走到今天这样的辉煌，能够像今天这样的团结一致，不管是魔门、仙道、妖族都能够如同一家人一样，他的父亲有着不可磨灭的功劳。

　　他从小便想着做一个像他父亲一样顶天立地的伟男子，一个敢爱敢恨，敢打敢拼的真正男子汉，所以在神兵利器的选择上，他选择了与他父亲一样的火属性长剑，所以他要与洪七公一起深入最凶险的地方历练，因为他要成为与他父亲一样有本事的人，可以保护整个华夏昆仑派，保护父亲所钟爱的女子。

　　收起心中纷乱的心思，陈浩天来到了清心小院前。

　　小院门口，徐心洁、胡宁静、清媚和玉梦仙子都正在翘首以待，显然她们都已经知道了陈浩天的回归，正在等着他。

　　这四人之中，徐心洁和胡宁静都是与陈功明确了关系的爱人，而清媚和玉梦仙子则算是他生命之中最为亲近的红颜知己，这些都是大家看在眼中的事情，或许以前因为陈功自己的种种顾忌，并没有明确这一点，而在他“逝去”之后，徐心洁和胡宁静反倒是放下了心结，带着白月也同陈功一起“逝去”的遗憾，以行动接受了清媚和玉梦仙子的存在。

　　当她们四人看到陈浩天的时候，双目之中都蒙上了一层模糊的雾气，流露出无限的溺爱和柔情，在知道了陈功永远也不会回来的那一刻，她们的世界变得黑暗一片，甚至她们都想过要追随着他们而去，但是因为陈浩天的存在，让她们重新燃烧起了活下去的激情，她们把对陈功刻骨铭心的爱和永不磨灭的思念都倾注在了陈浩天的身上。

　　正因为这样，陈浩天从来没有对他自己的亲生母亲抱过不平，对这四位女子都敬如亲母。

　　“孩儿回来了！”陈浩天微笑着一一拜见过四人。

　　四人都是一脸含笑的细细打量着陈浩天，似乎永远都看不厌。

　　“天儿，刚才北城那边传来那么大的动静，听说是阳欢宗进犯，结果怎么样了。”一边的清媚问道，她乃是百花堂堂主，堂中全是女子，如今百花堂算是清心谷的专属护卫力量，负责清心谷的安全，之前随徐心洁和谢轻灵巡视各地商号的两名金仙级女弟子便是百花堂中的门人，所以对于刚才的阳欢宗来犯一事，她习惯性的问了一句。

　　这样的事情想瞒也是瞒不住的，所以陈浩天便将事情简单的说了一下，然后托着那火龙钟，对徐心洁道：“心洁妈妈，刚才浩天已经抓住了庞元贼秃，还请你亲自处理。”

　　千年时间，终于见到了陈浩天平安归来，虽好天魔城的阴影让每个人心头都有些沉重，可是依然无法冲淡见到陈功唯一骨血的喜悦，徐心洁这个时候早已经是喜得心花怒放，哪里还会去管什么庞元，道：“提他做什么，还是快与我们说说这千年来你都是怎么过来的吧。”

　　陈浩天笑了笑，道：“也是，让您亲自处理这个贼秃，那还不污了您的眼目。”

　　接着陈浩天便从千年经历之中挑了些轻松的事情说了一遍，可是有刚才天魔乱舞之事打底，听说他和洪七公二人专门去探寻天魔传闻，更是专找一些七阶魔兽的巢穴下手，四名女子都是责骂他太过冒险，不准他以后再这样行事了。她们自然是不好怨怪洪七公带头行险，只能够把这些话全都倾泄到了陈浩天的身上。

　　陈浩天心里暗暗苦笑，却是不敢顶嘴，只能够连连点头称是，然后又与徐心洁等四人闲聊了几句，这才告辞离去。

　　阴阳殿之中，林震南、洪七公、葛啸天、林天放四人并排盘坐于蒲团之上，下面盘坐着不少留守华夏昆仑派总坛的一些重要人物。除了陈浩天和青玄真人以外，还有玄清真人、玄易仙子、欧阳文龙、黑月、赤月、萧楚、葛啸元、葛啸风等五十余名重要人物。

　　众人都静静的坐着，神情凝重之中都还带着一丝兴奋。

　　刚才，他们已经将从庞元那里得到的情报分析了一番，不光是确定了天魔城的存在，更是肯定了阳欢宗的宗主天应确实暗中投靠了无华观的广法上仙，并且被他收为了记名弟子，是广法上仙安插在离宫大陆上的一颗棋子。

　　天魔城的威胁是在暗处，必要的时候华夏昆仑派可以将其存在利用其明里暗里的势力抖落出来，让其成为仙界公敌。只是这一步不到万不得已是不能够走的，毕竟昆仑派并不想太早把自己放到如此引人注目的位置上去。而看天魔城的行事风格，一向诡异隐秘，想来也不会大张旗鼓的前来报复，至少没有一举灭杀九州仙岛的把握前，天魔城方向是不会妄动的。

　　而广法上仙的威胁却是很直接的摆在了明处。天魔城行事藏头露尾，或有诡异之处，昆仑派也并不是没有应对的办法。反而是威震仙界的无华观是一座极难克服攀登的高峰，也正因为如此，如果他们能够克服这一座高峰，那就意味着华夏昆仑派从此之后将扬威仙界，成为仙界之中真正的强者，到时候再将天魔城之事揭露出来，便不用再有太多的顾虑。

　　当然，招惹无华观这样强大的对手，一个不小心，很有可能就会陷入到万劫不复的境地之中。所以这一次招集诸人，并非要多谈天魔城之事，而是把重点放在了无华观的广法上仙身上。

　　林震南目光缓缓扫过底下众人，淡淡地道：“仙界除了十二位太乙金仙纵横无敌之外，就属那一庄二观的庄主九元上仙和二观观主玄妙上仙和广法上仙了，这无华观便是二观之一，众位由此便可知道，无华观的势力是如何强大了。阳欢宗背后的暗中势力便是那无华观，现在我们灭了阳欢宗的一名金刚护法和五万大军，虽然天魔之事目前还不可外传，便终究只能够算是与阳欢宗结了怨，尚有化解的余地。但是如果再趁势灭了阳欢宗，那便与直接与无华观结仇了，不知道各位有什么想法？”

　　“这有什么好想的，直接杀向白沙仙岛灭了阳欢宗再说，莫非无华观还敢劳师动众的从坤宫大陆大举发兵离宫大陆来攻打我昆仑派不成？就算真的敢来，我们也不会怕了他们，我黑月可是憋了十万年了，他们敢来，我就杀他个片甲不留！”高大魁梧的黑月鼓着铜铃般的大眼，杀气冲天地道。

　　林震南淡淡一笑，目光转向了其他之人，并没有发表意见。

　　“我老道是坚决支持黑月的，别人怕他们无华观，但是我们有四位长老和少掌门坐镇，又何必怕他们！”青玄真人豪情万丈的道。

　　“怕，我等自然是不怕那无华观的，量来那广法上仙名震仙界，也不可能因为区区一个暗棋便亲自出手来对付我们这名不见经传的昆仑派。如果真是这样，他也就根本不配称为继十二位太乙金仙之后最有希望成就太乙金仙大道的大罗金仙之一，超然于众仙之上了。他一旦对我昆仑派出手，之前积累下来的威名和现在的尊贵地位，立马就会荡然无存，徒惹天下人笑话。至于无华观的其他人，我昆仑派有五位大罗金仙坐镇，确实无所畏惧。”说话的是昔日源界扬州南荒郡的天青门门主玄清老道。

　　“玄清老道，你这话的意思是说，四位长老和我家少主人联手，都根本不是那个什么广法的对手了？”黑月再一次怒目圆瞪，不服气的插话道。

　　“玄清的判断是没有错的，广法上仙乃是与十二位太乙金仙同一时代的人物，只是因为福缘天赋差了一些，所以还没有修得太乙金仙大道。然而数千万年的，其实力只可以深如海高如天来形容。老叫花我虽然自命不凡，这十万年来时时刻刻都在经历着生死历练，又服用了林老头和林小子以七阶魔兽的内丹和带有先天属性的极品灵草仙药炼成的极品仙丹，寻常的大罗金仙就算是来个十个八个，老道我也是绝对不会放在眼里的。”一边的洪七公出声道。

　　顿了顿之后，他又继续道：“不过说到这广法上仙，老叫花我却是没有一分的胜算，就算是合我五人之力，能够立于不败之地便已经算不错了。而且老叫花我和林老头、林小子还有浩天他们四个能够修炼到今天这等境界，如果没有大的机缘，想要再进一步已经很困难了，所以地未来的一段漫长的岁月之中，想要击败那广法上仙几乎是不可能的，除非葛长老在修成了大罗金仙之后，马上又能够有所突破才行。”


第1255章 灭杀阳欢宗

　　洪七公虽然平日里说话疯疯癫癫，也不摆什么架子，可是这个时候却难得的一脸的肃然。不过他的双目之中却是燃烧着两团浓浓的战意，显然心中却是极为希望能够与广法上仙这样的仙界顶尖高手战上一回，只要他能够从这一战之中生存下来，对于他而言就将是一个极大的突破。

　　对于洪七公的看法，黑月自然是不敢反驳，只是低声的啊了一下，而其余之人闻言却是精神大振，豪情澎湃。

　　虽然洪七公最后两句话看似说得很窝囊，但是这句话如果放出去却足以让整个仙界为之震动，毕竟仙界之中敢放言面对广法上仙都能够立于不败之地的又有几人？

　　青玄老道同样也是精神一振，继续道：“如果我猜得没错的话，四位长老是不准再让本门继续低调下去了，本门以前的发展一切都在暗中，一直如此下去也确实不是办法，也限制了本门的发展。如今洪长老和少掌门回归，葛长老也破关而出，光明正大的发展本门势力也实在是再正确不过的事情。特别是有天魔城这个暗中威胁存在，再不大举发展势力，只怕以后不足以应对将要出现的危机。现在与本门同处于少室仙域南部的阳欢宗正好挡住了本门前进的道路，就算是没有庞元这件事，也是容不得这样一股邪魔外道势力存在于本门的身侧。”

　　众人听后纷纷点头，林震南也同样露出赞许之色，微笑道：“玄清长老所言极是。”

　　玄清老道听到林震南的称赞却没有半分喜色，反倒是神色一凛，以无比沉重的语气，话锋一转，道：“我曾记得昔日常门在世之时，常说，天下间只有两样东西能够折服人，一是道理，二是实力。”

　　众人听到玄清老道忽然提起陈功，神色全都变得肃穆起来，整个大殿被浓浓的庄严肃穆的气氛笼罩着，尤其是昔日南荒郡之中的各方霸主，他们当初就是被陈功以理服人和以力服人双管齐下所收服的，同意与当时的华夏宗共进共退，后来又慢慢的被他的人格魅力彻底征服，放弃自己攒下的基业加入到了昆仑派之中。现在听到玄清老道旧话重提，都不禁鼻子发酸，脑子里无法抑制的浮现出陈功雄伟挺拔的身姿。

　　当年玄清老道在南荒郡群雄之中对外便是扮演的智囊角色，如今说出来的话受到了大家的肯定，便收拾心情继续说道：“庞元大举发兵来攻打我宗，又成为天魔城的爪牙，虽然天魔城之事不宜现在提出，可是毕竟是他理亏在先，本门灭了他是理所当然的。可是如果本门就此发兵灭杀阳欢宗，看似本门在替天行道，可是这里是仙界，仙、魔、妖三方并存，各有其行事风格，本门就此发兵，看在很多势力眼里，都会认为是我们找借口侵犯阳欢宗，甚至会给无华观插手此事的借口。”

　　“不能够就此发兵，难不成就这样算了？”一边的黑月很是不满地说道。

　　“算了？呵呵，即使是我们想算了，怕是别人也不会就此算了。那天应雄霸少室仙域南部，又自恃修为高深，兵多将广，还有无华观在背手撑腰，哪里会咽得下这一口气，必定会大举发兵来灭我华夏昆仑派，为庞元报仇，到时候本门再乘势灭敌，杀向阳欢宗，就算是魔道中人也无法再指责我们灭了阳欢宗了。嘿嘿，到时候就算是无华观也需要好好斟酌一番了，毕竟这里是离宫大陆，不是坤宫大陆，无华观的手可不能够这么明目张胆的伸过来，毕竟离宫大陆的三位仙界至尊可不只是摆设。”玄清老道嘿嘿一笑，这才说出自己的真实想法。

　　“就这样定了，由得阳欢宗再多嚣张一段时间。本门也好针对天魔城多做一些准备。”林震南淡淡地说道。

　　顿了一顿之后，林震南双目猛的射出两道凌厉的寒芒，整个人散发出不容侵犯的强大气势，继续道：“至于无华观，他们如果真的要插手，老夫必定要让其付出惨重的代价，后悔做出这等决定！”

　　白沙仙岛，阳欢宗总坛大殿。

　　果然如玄清老道所言，阳欢宗的宗主天应仙人在得知护法金刚庞元率五万大军攻打昆仑派的九州仙岛，结果五万大军全军覆没，连庞元本人都死在了昆仑派手上，又惊又怒，立刻派出了其余三位护法金刚和三名宗内长老，率一百五十万的阳欢宗大军杀向九州仙岛，想以雷霆之势直接将昆仑派一举灭杀，绝了少室仙域南部的这个后患。

　　阳欢宗如此大规模的调兵遣将，自然引起了少室仙域各方势力的注意，一时之间，阳欢宗大军还没有杀到九州仙岛，原本默默无名的昆仑派已经在少室仙域之中名声鹊起。

　　驻扎在少室仙域之中的仙庭为妖族仙君所反持，但是这位妖族的勾邪仙君兼容并蓄，无论是妖族、魔道、仙门，只要肯归顺，便会被他招入门下，所以算得上实力雄厚。只是在这个时候，无论是魔道、仙门还是妖族把持的仙庭，都没有任何一方出面干预阳欢宗如此明目张胆的出兵灭杀昆仑派，一个个全在隔岸观火，关注着势态的发展。

　　如果阳欢宗灭了昆仑派之后就偃旗息鼓，那么各方势力包括少室仙域的仙君府在内都不会就此事问责阳欢宗，毕竟这一次阳欢宗算是师出有名，而且小小的昆仑派被灭了就灭了，还不至于增加阳欢宗多少的实力。可是如果阳欢宗灭了昆仑派之后还要继续大肆杀戮，扩张地盘，破坏目前少室仙域各方势力之间所保持的微妙平衡，估计他们就会坐不住了。

　　说到底，在仙界之中一切的道理都要以拳头的硬度来衡量，各方势力真正在乎的是自身的利益，包括自命正义的仙门。

　　只是所有人包括阳欢宗在内都没有料到，昆仑派其实早已经磨刀霍霍等着他们送上门来，并且在离九州仙岛万里开外，阳欢宗的必经之路上，由青龙、白虎、玄武、朱雀四堂十万精英，近两万名金仙布下了由葛啸天这位阵法大师出手设置的十方灭绝大阵。

　　当阳欢宗一百五十万大军，近两千近金仙气势汹汹，浩浩荡荡的杀到了九州仙岛万里开外之时，忽然之间，天地惨淡，仙空一片肃杀，连半点生机都没有。

　　由昆仑派十万精英门人组成的十方灭绝大阵猛然发动，将阳欢宗一百五十万大军困于其中，展开了单方向的屠杀。

　　阳欢宗一百五十万大军再一次全军覆没，包括三大金刚护法，三名宗内长老无一生还，就在天应上仙还没有来得及震惊和做出正确的决断之前，也在各方势力都还没有把这条惊人的消息完全消化掉之时，昆仑派的大军在陈浩天的统帅之下，并由洪七公暗中坐镇，高举着人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛的鲜明旗帜，杀向了阳欢宗总坛所在的大型仙岛，白沙仙岛。

　　昆仑派此举震撼少室仙域，甚至连邻接的数个仙域的一些大势力也开始关注着少室仙域的动荡形势，看看是不是有机可乘。

　　少室仙域已经有近百万年没有发生的大战终于在白沙仙岛上爆发了。

　　此战阳欢宗从所属的千余仙岛之上纠集了近五百万仙人大军，由天应上仙亲自统率。然而结果却如出一辙，五百万大军在昆仑派五十万大军的攻击之下，溃不成军，而溃败的序幕便是由陈浩天击杀天应上仙所拉开。

　　树倒猢狲散，天应一死，阳欢宗群龙无首，阳欢宗控制之下的千余座仙岛直接分崩离析，分成了十八股大小不一的势力，或重新寻找靠山，或直接向昆仑派投诚，也有不少由天应死忠弟子控制的仙岛自不量力的嚷着要替天应报仇。

　　白沙仙岛一役，震惊了整个少室仙域，不管是少室仙域的仙庭机构，还是各方仙门、魔道势力，都陷入到了空前的恐慌之中，人人自危，甚至连邻近的数个仙域都受到了影响，担心昆仑派会趁着这股强势一统整个少室仙域，进而威胁到他们的势力。

　　就在各方势力都处于恐慌之中的时候，昆仑派的长老葛啸元开始频频拜访各方势力，这位葛啸天的堂弟，昔日的葛家旁支长老，长得圆脸圆眼圆脑袋，任何时候都能够保持着一脸的微笑，与以前在源界之时不同，如今已经成仙得道的他，不再有以前的那种虚伪阴冷的感觉，反倒是让人看到觉得有一种发自内心的和气，莫名的会放下些许警惕性。所以到了仙界之后，葛啸元很快就被门派内部誉为昆仑派继南玄睿长老之后处事最为圆滑，最善于伪装的奸诈家伙。

　　这一次频繁的出访，葛啸元先是向各方势力表达了昆仑派无意争霸的意思，这一次灭杀阳欢宗纯粹是出于自卫，毕竟阳欢宗两次进攻九州仙岛，昆仑派不得不行雷霆手段。以后只要大家相亲相爱，昆仑派是绝对不会无缘无故杀上门来的。

　　葛啸元和蔼可亲的微笑，老练的交际手段，很好的安慰了各方势力首脑那颗惊慌不定的心，让他们相信昆仑派并不是一只凶猛的老虎，只是一头很强大的大象而已。不过葛啸元也同时表示，如果有人要找借口插手阳欢宗的事情，想要借昆仑派的手来分一杯羹，那也就不要怪昆仑派心狠手辣了。而且如果有人企图联合其他势力来对付昆仑派，那么发起人将会首先受到昆仑派的全力攻击。

　　仙界的游戏规则其实很简单，走到哪里讲究的都是看谁的拳头硬，拳头硬的便是老大，便可以讲道理！


第1256章 成就太乙金仙

　　在一个实力为尊的世界之中，将自己的真实实力隐藏起来，虽然会带来许多的便利，可是真到了发生什么大事的时候，也会有许多的麻烦。比如现在天魔城的事，昆仑派由于之前太过低调，低调得都已经让人忽略不计了，在整个仙界之中根本就是毫无存在感，就算是想要披露一点什么，恐怕也不会有人重视。

　　或许正是因为这方面的考虑，所以林震南等昆仑派高层这才决定逐渐放开对自身实力的束缚，开始去谋求昆仑派在仙界之中更大的话语权。

　　关于阳欢宗的事情，如果昆仑派之前放言不许周边势力插手，那绝对是徒招耻笑的，但是如今在昆仑派以摧枯拉朽的威势消灭了强横一时的阳欢宗之后，葛啸元虽然是笑眯眯的说出这些话来的，却让少室仙域的各方势力都有一种毛骨悚然的感觉，就连那些原本已经乘机接收了不少阳欢宗地盘的大势力又都暗地里悄悄的放弃了吃到嘴边的肉。

　　当然在这期间，昆仑派那些早已经遍布安插于各方势力之中的门人弟子在这个时候也都会有意无意的渲染一下昆仑派和善可亲的一面，还有得罪他们之后可怕的一面，所以选择与昆仑派交好才是最明智的选择。

　　一场本来会引会少室仙域动荡，甚至会波及到周边仙域的事件，就在昆仑派的刚柔并济，恩威并施之下，渐渐的恢复了平静，而昆仑派就在众势力的眼皮子底下，有序的吞并蚕食阳欢宗的千余座仙岛。

　　表面上看起来，昆仑派的势力在急剧的膨胀，只有昆仑派自己内部的门人才知道，这些地盘对于他们来说根本就不算什么，这种有形的资产根本就无当与他们拥有的无形财富相比。当然仙岛的增加，地盘的扩张所带来的修行资源还是很可观的，毕竟这也算是一件非常值得高兴的事情。

　　阳欢宗名下的仙岛并不乏上好的仙岛，其中白沙仙岛就是众多接收仙岛之中最大也是蕴藏资源最多的大型仙岛，可是昆仑派的本部却并没有变动，仍然是那五座看似平凡无奇的仙岛，昆仑派的门人也都仍然留在那五座仙岛之上修炼，参悟天道，一切生活照旧。

　　吞并地盘上的人马变成了昆仑派的外围力量，这些人马的首领都被下了生死符，帮忙打理着仙岛，将仙岛的收益源源不断的输送到九州仙岛之上。

　　远离离宫大陆的兑宫大陆边缘，有一座巨大的仙岛，在仙岛的中央有一座道观，那道观有九层，高约万丈，绽放出无量金光，金光穿透无边的白云，照耀着下方连绵千万里的大地。

　　这道观便是在仙界之中赫赫有名的无华观，这座仙岛乃是无华观观主广法上仙借先天五行珠以无上法力在仙界之中开辟出来的一片仙灵净土。

　　这里并没有狂暴杂乱的各种能量，有的只是纯净的仙灵之气，在这里修炼一年，远胜仙界十年，实在是绝佳的修炼圣地。

　　无华观中，观顶是繁星闪烁，浩如苍穹，其下有一座五品莲台，莲台之上五光流彩，其中盘坐着面相庄严的广法上仙。

　　广法上仙的头顶上有一状如莲花的庆云，庆云之中，有一座微型仙岛缓缓转动，放射出无量霞光。

　　广法上仙的两旁还有着四座莲台，各坐着宽袍大袖，发髻高束，头顶庆云的四名大罗金仙。

　　这四人相貌奇特，乃是无华观的四大长老，广天、广地、广真、广实，任何一人都是神通广大之辈。

　　“前日有九元庄的九元上仙遣人传信，不日将举行百万年一次的九元大会，广天可代表本尊前去，顺便看看那昆仑派有何厉害人物，竟然敢冲撞我无华观之威。”广法上仙缓缓说道，声如洪钟大吕，隐隐带有杀戮之威。

　　那广天长得大耳大嘴，额头中央有一条寸余长的细缝，闻言那条细缝张了开来，射出绚丽的五色光芒，竟然是第三只神目。

　　“广天尊观主法令！”广天上仙躬身领命，直出了无华观。

　　乾宫大陆外围，净明仙域天煞仙岛北部，卢其洲。

　　火焰山下的洞穴之中，陈功宝相庄严的端坐于那先天火元地脉中心处的火元晶石平台之上，那火元晶石连通着地脉泉眼，被激发之后，便有火柱冲出。

　　此时陈功的身边插着通体赤红的赤焰剑，无数股先天火元，后天火元，仙灵之气都从四面八方奔涌而至，以惊人的速度没入陈功的体内。

　　紫府天地之内，九尊元婴神光万丈，绽放着无量金光，照亮了整个紫府天地，也照亮了那中心处的先天之眼，从那里看去，虚仙界的景象已经不再模糊，甚至让人觉得这是一条通向别外一个世界的通道，可以供人直接穿越。

　　此时源始大仙留在陈功体内的混沌元气已经被完全的融合吸收了，他的印记彻底的从混沌元气之中消失，而陈功借助九转混沌长生诀的神妙，以火焰山下的那团先天火元为基，以庞大的信仰愿力为辅，在这一千年之内也修炼出了庞大无比的混沌元气。

　　两股混沌元气融合为一体，形成了九条如巨龙一般的匹练，缠绕在九尊有着万丈金身的元婴身上，衬得这元婴说不出的威严。这九尊万丈元婴每一尊的实力都是直逼太乙金仙，却没有一尊的境界真正达到了太乙金仙之境。

　　这倒并不是因为陈功的道行还没有达到太乙金仙之境，也不是体内的混沌元气和后天仙元力的雄厚程度没有达到标准，实在是因为一分为九之后，陈功的实力固然是以一当十，修炼起来也要困难十倍，在数量上被分摊了之后，使得那九尊元婴都差了一点火候。

　　陈功心念一动，蓦然间，那乾宫、坎宫、艮宫、震宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫上的八尊元婴金身光芒大放，在紫府天地之内运行先天八卦玄阵，八道浩大磅礴的金光投射在中宫位置的元婴金身上。

　　中宫位置的元婴金身无限的膨胀，似乎要将整个紫府天地都给撑破掉，而其余的八尊元婴金身则渐渐的缩小下去。

　　渐渐的，中宫位置的元婴金身似乎胀到了极限，在那里不再动弹，似乎达到了某个瓶颈，无法再更进一步。而就在这个时候，原本一直没有动静的先天之眼忽然放射出刺目的白光，白光之中有着无数的众生祭祀、祈愿、膜拜的景象闪过，随着这些景象而来的是浓得犹如实质的信仰愿力，那些信仰愿力紧紧的包裹着成九宫八卦排列的中宫位置的那尊元婴金身，随着信仰愿力的不断融合，那中宫金身渐渐的从大归小，只是原本金光大放的光芒带上了一层淡淡的紫色，并且随着金身的缩小，那紫色越来越浓，最终元婴金身化为了紫金之身，一道道紫金气流垂掩而下，绽放出无量光芒，将其余八尊金身的光芒全都给掩盖了下去。

　　血冥教祖领着从离宫大陆逃生回到秀阴山的袁昌和朱子真两名毒将来到了天煞仙岛的北部，向着卢其洲的方向飞去。

　　远远的，突然有一股庞大悠古，如天地威严的气息充斥着整个空间，有亿万道无量紫金光芒从卢其洲火焰山方向冲起，照耀了整个卢其洲大地。

　　血冥教祖见状大为震惊，顾不得袁昌和朱子昌二人，立时化为一道血光，急速的向着火焰山飞去。

　　地动山摇，天地变色！远远的，血冥教祖便看到了那高约十万丈的火焰山脉被连根拔起，不断的缩小，转眼间便化为了一个小火点。

　　血冥教祖正看得目瞪口呆之时，忽然间，一缕庞大无匹的气息随风飘来。

　　一个熟悉的身影出现在了前方，正是陈功。

　　只见他面带微笑，手托一座火山，头顶方圆十里的紫金庆云，紫金庆云绽放出无量紫金光芒，照耀着这一片天地。

　　庆云之中有着九座空中岛屿，呈现出九宫八卦玄阵缓缓运转着，周围全是无尽的混沌虚空。

　　中央中宫位置的浮岛与真实存在一般无二，其余八座有些若隐若现，看不真切。

　　一缕混沌气息从那九座浮岛之上散发出来，不断的在其周围孕育出新的天地，又有一缕缕混沌元气在这片天地之中产生，没入了九座浮岛之中，如此周而复始，生生不息。

　　属于源始大仙的那片世界与天地，终于借由信仰愿力完全融入到了陈功修炼的紫金庆云之中，陈功终于与虚仙界达成了某种程度的契合，中宫的那一座浮岛便是陈功以信仰愿力凝聚成为的虚仙大陆，从这一刻起，整个虚仙大陆都已然成为了陈功的神域！

　　血冥教祖浑身猛的一震，俯下身子跪倒在陈功的面前，战战兢兢地道：“恭贺老爷成就太乙金仙大道。”

　　此时袁昌和朱子真二人也赶到了，见状都无不战战兢兢的跪倒在陈功的面前，连大气都不敢喘一声。

　　陈功仰天一声长笑，这一次虽然只修成了一尊太乙金仙真身，但是已经让他心满意足了，心情说不出的舒畅。如今的他，对于虚仙界虽然说不上如臂使指的完全掌控，可是许多虚仙界之中的隐秘，都已然展现在他的面前，而且虚仙界的本源之力他都能够调动一二，比之一般的太乙金仙，实力又要强上不少，无怪乎当年源始大仙如此热衷于将一个世界修炼成法宝，甚至把主意打到了仙界上面去。

　　随着陈功的笑声，中宫那座虚仙大陆渐渐隐去，变得若隐若现，周围八座浮岛则又渐渐的变得明晰起来。

　　太乙金仙的真身在陈功的一念之间便已经化去，一分为九，陈功整个人也重归于大罗金仙之身。

　　血冥教祖再也感受不到那一股庞大悠古，如天地威严一般的气息，不禁浑身为之一轻，长长的吐了一口气。


第1257章 千年发展

　　真正的面对过一位太乙金仙之后，血冥教祖才知道太乙金仙是何等可怕的存在，强如他这样的大罗金仙，在太乙金仙面前也会产生如蝼蚁般渺小的感觉。只是陈功越是强大，血冥教祖也就越发的安心，毕竟这千年以来，仙界有了不少的变故。

　　紫金庆云随之缓缓没顶而入，那座火山也没入手中，沉入紫府之内，直接通过先天之眼被放置于虚仙界之中，重新化为了十万丈的火焰山，不断的增强着虚仙界的世界本源之力。

　　看到血冥教祖带着袁昌和朱子真过来，陈功微笑着道：“都起来吧，血冥，这次过来有什么好消息吗？”

　　血冥教祖等三人起身之后，脑海之中仍然有挥之不去的无上威严在回荡，听到陈功问话，血冥教福也不敢怠慢，赶紧回答道：“回禀老爷，袁昌和朱子真到了离宫大陆之后，一直都将老爷所交待的事情放在心上。因为离宫大陆局势复杂，所以他们二人将古霄酒楼的事交给老爷门下弟子打理之后，便居于幕后，把主要精力放在了寻找银河星系之事上。”

　　陈功闻言，脸上一喜，然而很快又有些许患得患失的表情显露，生怕这二人在这个时候过来有什么不好的消息，急忙道：“可是有了什么消息，快快说来听听。”

　　见陈功对这件事极为上心，袁昌和朱子真二人赶紧将自己在少室仙域所遇到的事情说了出来，并且说了一些二人之间的看法。

　　“老爷，我二人当时是在处理了离宫大陆之上的酒楼事务后，才进入少室仙域的，之前也算是谨小慎微，没有招惹任何厉害的势力。而进入少室仙域之后，遇到的第一处有接引仙殿的仙岛便是那尧光仙岛。虽然进入接引仙殿问过银河系之事后，并没有任何异常发生，可紧随其后便有极为厉害的魔门高手追杀我二人，想必那尧光仙岛的接引仙殿就算是没有负责接引银河系世界的飞升仙人，也必定知道一些消息才是。”袁昌恭敬地说道。

　　陈功的双目猛的一亮，问道：“可曾看清那袭击之人的面目？”

　　袁昌与朱子真二人神色一暗，有些惊恐的跪倒在地，道：“当时形势危急，属下怕万一脱身不得会耽误老爷的大事，所以并没有看清楚袭击者的相貌便发动了大挪移神符，还请老爷恕罪。”

　　这个消息虽然算不上最好，但已经算是有了实质的进展，算是给陈功吃了一颗定心丸，当下陈功淡淡一笑，说道：“你们何罪之有，你们带来给本尊的，已经是天底下最好的消息了。”

　　说完，陈功便将双手按在两人天灵盖之上，道：“你们为本尊历经千年辛苦，又带回如此好的消息，本尊今日便助你们一臂之力，这也算是给你们的一点赏赐。”

　　话音刚落，便有磅礴浩大的仙元滚滚灌顶而入，又有不少玄奥的天道法则随着那信仰愿力之间的玄妙联系深入二人灵魂之中。

　　不过片刻功夫，两人终于突破了中品金仙的境界，直接晋升为上品金仙。袁昌与朱子真二人万万没有想到，自己这千年来的辛苦竟然换来了可能数万年乃至于毕生都无法达到的境界，喜极而泣的向着陈功连连磕头感谢。

　　修炼有成，又有昆仑派的线索，陈功心情大好，看出血冥教祖似乎有事要说，此时也并不着急，而是淡淡地道：“还有什么事，我们先回天君府再说罢。”

　　说完之后，陈功忽然想到自己如今已经修得太乙金仙真身，甚至还有八个大罗金仙级的元婴聚于一身，却只不过是仙界之中一个偏僻仙域的仙君府下的天君，不禁觉得有些好笑，仰天一声长笑，化为一道长虹直向帝秀洲的秀阴山飞去。

　　血冥教祖原本还因为一些事情感到忧虑，可是一想到如今自己的老爷乃是太乙金仙，纵观整个仙界都没有几人堪与其比肩，不禁也仰天长笑一声，心中的阴霾一扫而空，和袁昌、朱子真一道紧跟陈功而去。

　　天君府之中，陈功却是见到了一个意料之外的人，一时之间心中的狂喜竟然有些超过了自己晋升太乙金仙时的喜悦。

　　看着眼前这名白衣白发的女子，千言万语在陈功的嘴边却只化为了一句话：“白月，你醒了。”

　　那立于天君府大殿之上等待的女子正是虚仙界一别之后比陈功还要沉睡得久的白月，陈功缓缓的走上前去，伸出手轻轻的抚摸在白月那俏丽的面颊之上，哪怕是面对再凶残的敌人都未曾抖动过的手无法克制的颤抖了起来，一时之间，眼中泪光闪动。

　　亲人朋友永远都是陈功心中最为柔弱的一块天地。

　　感受到陈功那温暖而又宽厚的大手，在敌人面前冷血无情，在虚仙界之中纵横天地的白月已然泪流满面，一对含泪的眼眸深深的凝视着他，一眨不眨，似乎生怕在眨眼之间，这重逢便会成为梦境。

　　陈功无声的将他一揽入怀，再多的话语，在这个时候都成为了多余。

　　等到二人重聚结束，陈功这才高坐于天君府大殿宝座之上，白月很自然的站立于陈功背后，那里才是她最愿意呆的地方，那里才是属于她的地方，陈功之前的一抱，已经解开了二人心中许多的束缚与心结，所以当白月收回看向前方的冰冷目光，落在陈功背后之时，便会泛起一丝外人不能察觉的柔情。

　　万毒教与古霄仙岛两方的高层都已经分列于天君府大殿的左右两边，陈功此时面带微笑，已经不带半点太乙金仙的威严，反倒是给人如沐春风的舒服感觉。

　　下面万毒教一方，为首的自然是血冥教祖和八大毒王，还有袁昌和朱子真两名回归的毒将。

　　而古霄仙岛在这千年之中，却也发生了极大的变化。随着飞升仙界的虚仙界修士越来越多，信仰陈功的势力也越来越大，原本还能够算是相对独立的蜀山剑派，也因为峻微与林近之间的结合，而直接划入了昆仑派的外围势力，所以现在的古霄仙岛倒是真的算得上是万众一心了。

　　此时立于大殿之上的古霄仙岛一方高层便有林近、林远、林雪茹等陈功的亲传弟子，还有虚仙界之中的峻微、钟山雪、李智明、朱投山、贝灵秋实等人。

　　至于关胜威和李盘这两名陈功新收的弟子，却因为这千年来扫荡魔兽，历经了无数的凶险搏头，于百年前闭关了，至今都还未出关。

　　现在陈功已经成就太乙金仙境界的消息自然已经告知了大殿之中的诸人，一想到自己是在亲耳聆听一位太乙金仙的亲口教诲，众人的脸上便都洋溢出无比激动的表情来，看向陈功的目光之中也充满了无法形容的敬仰。

　　“本尊让你们留意的关于天魔方面的消息，如今可有什么结果？”陈功问道。

　　关于天魔方面的事情，倒是由古霄仙岛方面负责，林近上前答道：“回师尊，天魔之事弟子等除了向前来古霄仙市交易的商会势力打听之外，还特意让古霄酒楼方面的人留意过了。只是如今古霄酒楼虽然已经分布于九宫大陆，但是规模并不算大，就算是有堪比丹药大补的魔兽肉作为底牌，大多数地方也仅仅是站稳了脚跟，因此关于天魔的消息传回的并不多，倒是智明师弟带人于仙界之中传道，倒是有不少的消息。”

　　林近向着李智明点了点头，如今的李智明虽然看上去只有天仙中品的修为，可是却因为他是陈功在虚仙界之中真正意义上的神侍，受到的信仰愿力的好处也就最大，如果他以神侍的身份引陈功的分神附体的话，其实力甚至可以暴涨到金仙上品，毕竟陈功突破太乙金仙之境后，李智明这个神侍的实力也就水涨船高了。

　　李智明听到林近的话，便说道：“启禀山神爷，这些年或许是因为身上积累了许多山神爷赐下的信仰愿力的缘故，所以总是能够感应到天魔的一丝气息，因为五百年前我便离开了古霄仙岛，循着这些气息到兑宫大陆游历，顺便为山神爷传道。虽然有传闻那天魔隐于仙界边缘混沌之地，可是那些地方实在太过凶险，我修为不够，对于边界之地并未太过深入，倒是在兑宫大陆的一些边缘小岛之上见识过几次天魔蛊惑人心的心段，但凡能够与之对抗的，我都借山神爷的神威将之驱散，顺便发展了几处山神爷的信仰之地。说起来，这些天魔面对修为低下的仙人之时，可以附身夺舍，让被附身的仙人成为天魔城的信徒，但是面对修为高深的仙人却会采取另外的办法。”

　　天魔夺舍之事，陈功以前在虚仙界之中就见过，只是没有想到仙界之中的仙人也无法幸免，当下便问道：“这些被夺舍的仙人可有什么异状？他们对付修为高深的仙人又是如何做的？”

　　李智明回答道：“若是没有山神爷的神光照下，一般的仙人根本无法察觉到这些被夺舍的仙人有什么异状，这也是为什么一直有天魔乱世的传言，却一直都没有什么真凭实据的原因。至于对付修为高深的仙人，这些天魔似乎可以通过某种秘法改变一小片区域的天地法则，引动天地之威，以仙劫重伤对方，然后再趁势灭杀或者再行夺舍。”

　　陈功却是没有想到如今这天魔如此难缠，居然还能够引动仙界的天劫，这实在是有些出乎他的意料，不过如今他已经修得太乙金仙之境，自然不会惧怕天魔城那边张无香会对自己构成什么威胁，点头示意自己知道了之后，又道：“天魔之事如果有了实质进展，便由古霄仙岛之人负责处理。那些天魔诡异难测，万毒教的弟子并不适合介入，血冥你们就不用管了。对了，古霄仙岛上的仙市如今怎么样了？”


第1258章 诛仙四剑

　　对于陈功的判断，血冥教祖自然不敢有丝毫异议，听到陈功发问，林近则回答道：“如今的古霄仙市倒是极为红火，毕竟有魔兽肉引发的商机，使得许多商品交易都被带动起来。只是这其中的利益极大，不少的大商会都想要分一杯羹，特别是那净明仙君似乎动用仙庭的力量，引得不少的势力窥视，似乎想要将古霄仙岛直接划入仙庭治下。如果继续发展下去，引得乾宫大陆上的仙庭高层注意，恐怕就会有些棘手了。”

　　陈功略一沉吟，说道：“这件事我会安排，血冥这边的力量不要插手，你们只需要居于幕后，让古霄仙岛保持中立的地位，这样才能够借用各方势力保持平衡。乾宫大陆之上，想来也不是仙庭一家独大，只要古霄仙岛具备一定的实力，想来其他的势力也不会坐视古霄仙岛被仙庭吞并。”

　　古霄仙岛发展迅速，却只算是陈功下的一步闲棋，毕竟古霄仙岛的基础太差，起点太低，短时间内除了充当一下耳目，收集一下情报外，短时间内是不会有太多的助力的，所以陈功又将目光转向了血冥教祖，说道：“说说这千年来万毒教这边发展的情况吧。”

　　血冥教祖赶紧整理了一下头绪，将万毒教辖下的势力在这千年时间内的发展情况简略的提了一下。

　　千年时间，在血冥教祖这个有着独特诡异的毒功在身，实力已经算得上是一流大罗金仙的带领之下，包括浮光仙岛在内的两百一十一座仙岛之上的魔兽几乎都被一扫而空，这其中自然也少不了那些配合默契的昆仑派弟子的功劳。除此之外，万毒教还新开辟出了五十座仙岛，仙岛的数量已经达到了两百六十一座，借着这样的大力开发，还有古霄仙岛那边便利的商机，着实聚敛了巨量的天材地宝。

　　虽然看上去在数量上，净明仙域之中还是代表仙庭的净明仙君府占据着优势，可是万毒教这边的每一座仙岛可都得到了完全的开发，在发展程度上完全不能够仅以数量来衡量了，单是现在净明仙域之中，陈功所掌控的实际领土就比净明仙君多出了数倍。

　　陈功听了之后，含笑称赞了几句，然后道：“各位之前还十分好奇本尊为什么要去打听那银河系之事，其实那里是昆仑派也就是本尊师门的所在地，只可惜当年林近他们还没有修成大乘之境，并没有飞升仙界，而飞升仙界的同门当时又受制于人，所以一直没有将仙界之中的具体情况透露给林近。如今既然已经有了一些线索，那本尊今日便要动身前往离宫大陆仔细打探寻访一番。血冥、袁昌和朱子真三人可随本尊前去。本尊离去之后，此处之事便分两头处理。万毒教之事由姚厉和沈魁负责，古霄仙岛之事，便由白月负责。”

　　白月闻言，却是难得的准备违背一下陈功的意思，出声道：“主人，白月愿跟随主人一道前往离宫大陆，古霄仙岛之事，交由林近他们处理便可以了。”

　　陈功自然也愿意有白月跟在自己的身边，但是他却另有一番安排，笑了笑，道：“白月这边，本尊自然另有安排。古霄仙岛如今发展极快，对于仙界那些势力的觊觎，其实只要把握好制衡二字，便没有什么，唯一值得我可虑的，其实是天魔城的威胁。虽然古霄仙岛之上有林近和峻微二人的绝仙、诛仙二剑，又有山雪的广寒剑，加上我的灵识分神应当没有大碍。可是天魔城中的魔主张无香诡异难测，若是真有异动，怕是会出什么意外，所以这一次我出关，还做了一些准备。”

　　说到这里，从陈功头顶冲出两道刺目光华，一股直接侵蚀到人灵魂深处的浓烈杀气弥漫于整个大殿之中，幸亏那杀气转眼间便被陈功收敛掉，然后两道响彻天地的强烈剑鸣震得殿中诸人心神震动，就连血冥教祖这等大罗金仙都有一种心口发闷的感觉。

　　当下万毒教一方的十一人神色剧变，不知道陈功拿出了何种厉害法宝，只是散发出来的威势便有这样的震慑力。

　　而古霄仙岛一方，林近和峻微则是同时惊呼出口：“陷仙剑！戳仙剑！”

　　虚仙界之中排名第一的先天至宝，既不是番天门的番天印，也不是南天门的落魂钟，更不是钟山雪的广寒剑，陈功的雾玄旗，甚至是那可以控制一地一城的阴间王玺都当不得这等称号，而是一件或者说是一套先天剑器，那便是诛、绝、戳、陷四大仙剑。

　　这四把先天剑器一旦组成完整的诛仙剑阵，其威力绝对是虚仙界第一，纵然是源始大仙再世，以雾玄旗护身，炎黄剑与玉皇剑在手，恐怕都不敢轻闯由四大先天剑器组成的诛仙剑阵！

　　当然，就算是有了四把先天剑器，组成了威力惊人的完整诛仙剑阵，真正能够发挥出来的威力，也是要受持剑布阵者实力的限制的。不过纵然是四名金仙级的存在布下完整的诛仙剑阵来，怕是连太乙金仙都可以暂时困住了。

　　陈功伸手一指，那戳仙剑落在了白月的手上，陷仙剑由停留在了李智明的身前。

　　只听陈功说道：“白月曾经去过虚仙界，又有白虎老祖留下的一丝混沌元气，获得这戳仙剑的传承并非难事，这把剑就由你去好好祭炼了。智明身为本尊神侍，可借本尊神力行事，必要的时候更是可以召唤本尊分神附身，这陷仙剑便交由智明保管，至于能不能取得陷仙剑传承，则要看你自己的机缘了。”

　　除了林近和峻微二人外，众人都将羡慕的目光投向了白月和李智明。戳仙剑在手，白月也算是明白了陈功的深意，当下便不再说话，只是接过戳仙剑后默默立于一边。在她的心目之中，跟在陈功的身边固然重要，可是能够帮到陈功做其他的事，也是不错的。

　　陈功将这边的事情安排交代完毕之后，便起身出了天君府，仰望着浩瀚无边的仙空，默念着心中所敬所爱的亲人，白月都已经醒来了，想来其他的人也该与自己团聚了吧。陈功心中想道。

　　这时候血冥教祖等三人则跟随在了他的身后两侧，其中袁昌上前恭敬地道：“属下二人在离宫大陆明察暗访千余年，除了自己亲身打探外，还让离宫大陆的古霄酒楼留意银河系昆仑派之事，更是通过一些仙庭仙官打听此事，却从未听过昆仑派之名，可见那昆仑派行事低调，想要探听怕是有些困难。既然属下二人已经引起了他人的注意，不如这一次便将声势搞得大一些，就算是我们打听不到，也可以引起他们的注意。”

　　陈功听后，收回心神，目中露出几分赞许之色，点头道：“本尊虽然并不喜欢招摇，不过这样双管齐下也是一个绝妙的办法。”

　　血冥教祖闻言，也上前道：“老爷闭关期间，属下收集了不少的上好材料，便为老爷精心打造了一辆七彩云光车，不如老爷便乘坐这七彩云光车前往离宫大陆，由袁昌和朱子真二人驾车，再配些人马，以壮声望，不愁不会引起对方的注意。”

　　陈功点了点头，道：“如此甚好，反正寻人之事也不能够急于一时，本尊对于仙界并不太熟悉，这样刚好可以一边游历离宫大陆，一边打探昆仑派的下落，又可以引起昆仑派的注意。至于人马倒是不用安排太多，便让吉温领十来个机灵一点的弟子跟随着便成了。”

　　说完，陈功朝着别在腰间的金丝灵兽袋一拍，远在数十万里之外的霞光仙岛彩霞山脉之中修炼的六百条虚龙纷纷化为翠光如流星一般划过了浩瀚的仙空，转眼间便出现在了秀阴山的上空。

　　这六百条虚龙日夜在彩霞山脉吸食毒气和剧毒之物，修炼着无相玄毒魔功，再加上他们乃是陈功催炼出来的通灵法宝，虽然并没有收入紫府之中温养，但是陈功修成了一尊太乙金仙真身，它们的实力自然也是水涨船高。

　　千年一过，倒都已经达到了上品金仙的境界，只是它们乃是法宝之体，前期修炼不用惧怕走火入魔，大肆吸收仙灵之，又可以直接通过陈功的灵识领悟大道，进步实在是常人所无法比拟的。可是到了上品金仙之后，便再也不可能有什么大的突破了，只能够不断的积累仙元和剧毒，就如之前的血冥教祖一样。

　　六百条上品金仙级的虚龙腾云驾雾于秀阴山的上空，饶是血冥教祖如今功参造化，却也看得寒气直冒，更不要说其他的人了。

　　陈功收了五百条虚龙进入金丝灵兽袋之中，留了百条在外面，笑道：“有了这百条虚龙护驾，应该算是很招摇了吧。”

　　血冥教祖连连点头，道：“震宫大陆的苍龙妖尊帐下的八大龙王出行无非也就是这么一个阵仗罢了。”

　　说完之后，血冥教祖便马上发现不妥，自家老爷如今可是太乙金仙之躯，用震宫大陆的苍龙妖尊来比较还差不多，自己这般说法倒似乎成了老爷的架势能够比得了八大龙王就已经很不错了，好在陈功根本就不在意这些东西，血冥教祖这才算是松了一口气。

　　血冥教祖取过宝车来，这车果然是集仙界之中的上等材料打造而成，车有百丈长，二十丈宽，上面精雕细琢着花岛虫鱼、山川河岳、日月星辰，都是与真的一般无二，车身七彩光芒流转，团团云霞簇拥着，说不出的华丽。

　　陈功让让九条虚龙套着缰绳拉车，袁昌与朱子真一左一右坐于御者的位置上驾车，而吉温则带着十一位弟子骑着虚龙与其他虚龙一起，如众星拱月一般的簇拥着七彩云光车。车内陈功端坐于碧游云床之上，血冥教祖则盘坐于其下候命。

　　车队从天煞仙岛启程，一路往南飞驰而去。


第1259章 九元山庄

　　巨龙原本就是天生腾云驾雾的高手，这些虚龙又都全部达到了上品金仙的境界，腾飞起来真可谓是吞云吐雾，威风凛凛，前后两边都显得流光溢彩，看似缓缓悠然而行，实则快如闪电，那架势真是说出不来的惊人气派，让人一年便知道车内所坐之人非富即贵，绝对不是寻常之人。

　　如此招摇的行了一段时日，终于远远的望到那如仙空之中最为璀璨星辰的离宫大陆，忽然间陈功如古井不波的心境之中起了一丝涟漪，心中涌起了一股无法形容的期待，一张张熟悉而又亲切的面容从眼前一一漂浮而过。

　　血冥教祖似乎感受到了陈功此时复杂的心情，到嘴边的话又吞了回去，静静的盘坐于一边，陪着陈功。

　　七彩云光车之中一片寂静，时间缓缓的流逝着。

　　忽然陈功的眼中射出两道奇光，道：“奇怪，怎么会有这么多强者前往离宫大陆？”

　　血冥教祖闻言连忙收敛心神，强横的灵识如蛛网一般铺天盖地的向四周扩散开去，很快也面露惊讶之色，道：“果然是这样，莫非离宫大陆有什么大事情发生不成？”

　　说着，他便向陈功拱手道：“属下去打听一下。”

　　“这种事让吉温去做便成了。”陈功摆手道。

　　血冥教祖乃是凭着自己的天资，独创出无相玄毒魔功的一代宗师级人物，虽然如今归顺了陈功，可是陈功对一他这样的人物还是有些钦佩的，并不想如一个奴仆一般随意指使这样的一位宗师级属下。

　　似乎通过与陈功之间那种微妙的联系，血冥教祖能够体会到自己这位主子心中的那种特别的想法，双目之中不禁闪过一丝异芒，冷漠的老脸上浮起一丝带着暖意的微笑，当下便应了一声，传音让吉温去打听一番。

　　很快吉温便打听好消息了，说是离宫大陆的九元山庄近期将会举行罗天大会。

　　陈功有些惊讶，看向血冥教祖道：“九元山庄，那不就是一庄二观之中的一庄吗？好像你便是在那九元上仙之处听其开坛讲道之后心有所悟，这才便出了无相玄毒魔功的吧。”

　　“正是这九元山庄。”血冥教祖躬身回道。

　　“原来这九元山庄便是在这离宫大际之上。既然适逢其会，我们便也去听听，既然如此多的强者都会前往，说不定到那大会之上会有所收获。而且你怎么也算是得了九元上仙的好处，理当去拜会一下他。”陈功心中微微一动，说道。

　　“属下以前很早的时候便想过要去拜会九元上仙的，只是当时的修为太过寒碜，实在是不敢前去打搅。”血冥教祖回答道。

　　陈功从血冥教祖的回话之中，听得出来他对于这位九元上仙还是怀有极高的敬意的，心想就算是不为了打听昆仑派的下落，能够让血冥教祖这个孤傲冷漠的魔门修士如此推崇的人物，怎么自己也应该去见识一番。

　　既然有心要去会一会名震仙界的九元上仙，陈功倒也不想搞出这般大的架势，毕竟他之前已经招摇了好长一段时间，该散发出去的信息也散发出去了，以他现在太乙金仙级的修为，如果有昆仑派的弟子闻风而动，绝对无法逃过他的法眼，眼下这浩大的排场倒是可以收起来了，于是便收了车队，驾起祥云前去。

　　一路驾着祥云前行，很快便远远的看到一片连绵不绝，葱葱郁郁的山林。

　　那片山林山峰清奇，景色秀丽，一座座古朴清雅的山庄点缀于山林之间，透出一股飘逸脱尘，与世无争的气息。

　　其中有一座山尤为突出，立于群山之中，如同鹤立鸡群，透着一股与众不同的清闲飘逸之感。

　　那座山有五个山峰，五个山峰犹如五指，下面则是一片如同掌心般的山谷平地。

　　山谷之上仙云团团，仙鹤翱翔，仙云之上有一座占地十里的古朴山庄，山谷之中有一条云梯直上那古朴山庄之内。

　　山庄之后有一道霞光冲天而起，映染着整个仙空和山庄。

　　深深的吸了一口气，陈功便觉得有一股沁人心脾的馨香随着那翠光飘荡开来，翠光萦绕在整片山林之中，使得整片山林都显得生机勃勃。

　　“那处应该就是九元山庄了，果然是名不虚传，没有让本尊失望，那山庄后的翠光应该是一株先天灵果树。”陈功向前方一指道。

　　虽然九元山庄没有光彩绚丽，亿万豪光，也没有什么恢宏的建筑，但是陈功却是由衷的欣赏，心中暗自庆幸自己没有摆出那般大的排场来，否则那如暴发户的作派，倒还真的是要让人家九元上仙笑话了。

　　“老爷说的没错，那翠光便是仙界独一无二的罗天灵果树，每百万年才结三十六颗罗天灵果，据传服用此果一颗可抵百万年苦修。每次罗天灵果结果之时，九元山庄便会开设道场，大开方便之门，传扬玄奥天道，有上品金仙境界的仙人，不管是仙妖魔哪一方都可以前去听道，而且九元上仙还会拿出十六颗灵果与一些有道高人分享，所以又称为罗天大会。”血冥教祖回答道。

　　“原来如此，这九元上仙还真是一位得道高人，这样的人，估计整个仙界之中没有人会愿意得罪的。”陈功若有所思的淡淡说道。

　　血冥教祖赞同道：“确实如此，仙界之中不少人或多或少的都得到过九元上仙的恩惠，自是不愿意与他为敌。”

　　“你便是其中一个吧。”陈功笑道。

　　“老爷太抬举我了，就算是我有那个心，也没有那个资格啊。”血冥教祖有些自卑地道。

　　陈功的脸上闪过一丝不悦，沉声道：“这世间只有想与不想，没有够不够格的。你自创无相玄毒魔功，完善之后，乃是可以直通太乙金仙大道的上乘功法，今后的成就，未必会止步于大罗金仙之境，怎么能够还没有走出那一步，便先在心中打自己的退堂鼓的。”

　　血冥教祖闻言，浑身一震，躬身道：“多谢老爷提点。”

　　说话间，陈功一行人驾起祥云飞到了九元山庄所辖的那一片山林之中。

　　这时候这一片连绵不绝的山林上空早已经人来人往，络绎不绝，那些人身上都散发出强大的气息，上品金仙在这里成了寻常人物，只有大罗金仙才能够引起一些人的关注。

　　那些大罗金仙一个个都架势不小，或前呼后拥，车驾成队，或骑着上古强大的妖兽，威风凛凛。像陈功这样简简单单的驾着祥云，如此收敛的算是少见，也正因为如此，倒也没有什么人特别关注陈功这一群人。

　　忽然间，远处天际边三色霞光大放，仙音阵阵，有无边威严铺天盖地席卷而来。

　　转眼间天际边出现了一队人马，一位身材高大，鼻尖眼深的大罗金仙威风凛凛的骑着一头上古麒麟神兽在前面开路，其后两边各有一排七七四十九人的队伍，打着幡旗，举着宝幢，簇拥着一座霞光万丈的三色莲台。

　　莲台之上坐着一位大脸大耳大嘴，额头中心处留有一条缝的道士，那道士不是别人，正是无华观的长老广天上仙。

　　陈功两眼微微一亮，对血冥教祖道：“那人倒是实力不弱，不知道又是何方神圣？”

　　血冥教祖毕竟是上古时代的仙人，倒是有些见识，回答道：“此人额中有眼，应该是无华观的长老广天上仙，据说他神通广大，乃是无华观之中除了广法上仙这外最为厉害的人物，那个骑着神兽黑麒麟的男子，应该是他的大弟子元崆。”

　　“原来是无华观中的长老，那就难怪了。”陈功说道。

　　祥云悠悠，说话之间，无华观的人已经簇拥着广天上仙飞到了那山谷之中，然后飘然而下。

　　九元山庄响起了悠远的钟声，有一位长得仙风道骨，留有五绺长须，修为不在那元崆之下的道士将他们迎上了九元山庄。

　　广天上仙来了之后，又来了不少仙界有头有脸的人物，就连仙界的十二位太乙金仙也都派出了些重要人物来捧场，这些人物到来之时，九元山庄都会有专人前来迎接。

　　陈功和血冥教祖名不见经传，又没有刻意显露出强大的修为，更是连之前的那一番排场架式都收了回去，如今倒是显得有些不起眼了。不过毕竟他们也是大罗金仙之身，同样会有迎客仙人客客气气的将二人迎上九元山庄之中。

　　随行的吉温和两名毒将如今都有上品金仙的境界，自然有资格随同着一起前往山庄之中，其余的十余人便只能够在山谷之中等候了。

　　陈功等五人随着迎客仙人拾云梯而上，云梯的尽头乃是一座宽阔巨大的广场，如今已经盘坐了不少的人。广场的正面乃是十五朵漂浮在空中的祥云法座，正是预留给十二位仙界至尊和其余二观之中的代表人物的，此时已经坐满了十四个位置，只剩下中间的那个位置。

　　那中间的祥云法座自然便是留给这次罗天大会的主人九元上仙的，等他到来之后，仙界最为强大的十五方势力才能算是到齐。

　　十五席法座之下，便是安排在广场上的大罗金仙之位，每一个位置都有大案摆设，上面放着出自于九元山庄的奇珍异果，再下去便是一片空阔之地，任由慕道而来的仙人席地而坐。

　　从这座次上看，更证明了仙界是以实力为尊，就算是九元山庄也是无法避俗的。

　　大罗金仙算是有头有脸的宾客，所以迎客仙人将陈功和血冥教祖迎上广场之时，还扬声唱名道：“兴昆上仙，血冥教祖驾到。”


第1260章 父子相见

　　两人都算是地处仙界偏僻之地的无名之辈，一人实力太过高深，有意隐藏修为的时候就算是太乙金仙也未必能够看出他的虚实，一人真正过人之处乃是阴险的无上毒功，单从表面看来也就只是一个普通的大罗金仙而已。所以在迎客仙人唱名之后，端坐于祥云法座之上的仙人大多数都只是微微抬了一下眼皮，然后便将二人略过，只有少数那么两三个人习惯性的向二人点头含笑，算是打了个招呼。

　　一些早到的大罗金仙，因为并不认识二人，倒也没有什么人主动上来打招呼，下面的上品金仙却又不够资格上来打招呼，只是用羡慕的目光仰视二人，估计心里都在想着不知道自己何时才能够达到大罗金仙之境。

　　陈功和血冥教祖一脸平静的落座，吉温等三人则立于二人之后。

　　陈功落座之后，各路仙人仍旧络绎不绝的到来，那代表着主人之位的祥云法座仍然是空着的。

　　也不知道过了多久，陈功忽然感觉到仙空之中飘来丝丝缕缕无法用语言形容的亲切气息，原本是闭垂着的双目猛的睁了开来，向远处望去。

　　只见远处有一名高大挺拔的年轻男子屹立于祥云之上，正向着九元山庄飘飞而来。

　　见到那名年轻男子，陈功如古井不波的清明心境再也无法保持平静，掀起了滔天巨浪，静如止水的面容之上无法克制的流露出无比复杂的表情来。

　　那表情之中有着震惊，也有着狂喜，还有着一份怎么都掩饰不住的慈爱，隐隐之中深邃的双目之中有着泪光闪烁，有些出神的看着那年轻男子。

　　血冥教祖马上就感觉到了陈功的异状，暗自震惊不已，不知道何方神圣竟然能够让老爷如此的失态，莫非是昆仑派的人来了不成？急忙之间顺着陈功的目光向远处看去，发现那名年轻男子的眉宇之间与陈功有着和分相似，不禁浑身一震。

　　当陈功和血冥教祖一前一后向着陈浩天望去之时，陈浩在立即心中升起一丝感应，目中精光一闪，向着被仙气云团围住的九元山庄望去。

　　只是陈浩天的修为再高却又哪里比得了陈功，他一生出感应，陈功便立即从复杂的心情之中惊醒过来，立刻将目光挪移开来，心中却如初恋的少女一般，砰砰的欢快的跳动起来。

　　这一定是我的儿子！陈功心中不停的激动念叨着，思绪却不知不觉的飘飞到了与胡宁静相处的那一晚，在胡宁静的强烈要求之下，他们决定要一个孩子……

　　陈浩天的目光接触到了血冥教祖那充满惊讶的目光，心中也是极为惊讶，无论他怎么看都只觉得对方极为陌生，不知道为什么对方看到自己会有如此的表情。

　　九州仙岛，阴阳殿之中。

　　洪七公、林震南父子和葛啸天四人盘坐于蒲团之上，神情都显得极为凝重。

　　许久之后，林震南叹了口气道：“罗天大会应该就是今日了，明知道无华观会有厉害人物前去参与此会，我们却让浩天一人前去，此举是不是太过冒险了，至少洪长老暗中看护一下才更妥当。”

　　一向疯疯癫癫的洪七公这个时候却也无比沉重的叹了一口气，许久之后才道：“我老叫花又何尝不这么想，只是浩天一人集数家之长，而且还修炼了陈老弟的九转混沌长生诀，这一次他如果能够安然从无华观返回，必定能够在武道上大有突破。九转混沌长生诀的玄妙，我等都是知道的，能够以一当九，他一旦突破，便如九人突破，我们与无华观之间的抗衡才有可能不败，以后就算是正面对上了天魔城也才会有更大的把握。如果我暗中跟去，林老头，你真当我是铁石心肠的武痴不成？我一定会忍不住出手的，到时候这一番苦心算是白费了。”

　　葛啸天点了点头道：“浩天并非是普通的大罗金仙，想要击败无华观的高手或许有些困难，可是以其功法之神妙，自保肯定是不成问题的。”

　　林天放闻言，在一边插口道：“我与大长老都是明白的，只是浩天是小师弟留下的唯一血脉，万一有个闪失，又让我等如何向九泉之下的掌门师弟交代啊。”

　　此言一出，四人皆是沉默，他们都希望陈浩天能够成为一位顶天立地的伟男子，不辜负“死去”的陈功，好接下昆仑派空置十万年的掌门之位。只是玉不琢不成器，他们又怕过犹不及，反而会害了陈浩天。

　　四人都算得上是旷世奇才，一代大宗师了，却在这件事上，患得患失，左右为难，说起来还真是天意弄人。

　　陈功终究是太乙金仙的修为，在陈浩天心生感应之时，心境再一次遁入到了古井不波的清明之境中去。

　　灵台清明之时，心中无念无想，却又能够感应到外界一丝一毫的细微变化，蓦然间，陈功察觉到有一丝极为晦涩，却又强大到陈功都要忌惮三分的灵识大暗中窥探于他。

　　陈功顺着那一丝灵识，看到了一处青草萋萋之地，有一棵翠绿欲滴的参天古树散发着无限生机，树下的草地上席地而坐着一位满头白发的青衣老人，那老人就如他身后的古树一样散发着悠古而又无限的生机。

　　老人缓缓的睁开了双眼，脸上露出了一丝和善的淡淡微笑。

　　陈功瞬间便明白过来，这个老人便是那位九元上仙，同时也明白过来，必定是自己刚才见到儿子之时的一时失态，心神之中露出了一丝破绽，被那九元上仙趁机看出了一点底细，这才会导致以他的身份都忍不住对自己展开了窥探，并冲破了空间的局限向自己和善的微笑致意。

　　陈功向着翠光冲天而起的方向淡淡一笑，再一次将注意力投向了正飘落山谷，跟随着迎客仙人拾级而上的那个十万年来第一次见到的儿子。

　　他竟然也修炼成了九转混沌长生诀，而且还修炼到了大罗金仙的境界！陈功的嘴角勾起了一抹欣慰和骄傲交织在一起的微笑，心中忽然升起一丝很是奇怪的想法，并不打算马上上前相认，而是在暗中年看自己的儿子现在究竟有多厉害了，为人处世又是如何。

　　“老爷，那一位是不是少主？”血冥教祖忍不住问道。

　　陈功点了点头，以无比肯定的语气说道：“是的，不过他却不认识我，等会儿暂且先不要相认，我们在暗中看看再说。”

　　血冥教祖虽然奇怪怎么会有儿子不认识老子的，而且现在老子还不准备去认儿子，可还是平静的领命，不再多说什么。

　　陈浩天终于随着迎客仙人上了广场，目光立刻搜索起来。

　　这九元山庄乃是仙界有名的仙境之一，整个山庄都被团团仙云簇拥着，庄内之人可以看清外面的一点一滴，外面之人却难以看清楚里面的情形。刚才的陈浩云乃是凭着强大的灵识碰触到了血冥教祖的目光，感受到了其目光之中所包含的惊讶，却还没有看清楚到底是何人。

　　当陈浩天的目光扫过陈功之时，浑身不禁微微一震，产生了一种无法言明的亲切感，只是他的修为远远不如陈功，陈功可以瞬间将他打量得一清二楚，他却是根本看不透陈功的真正底细，所以只有亲切的感觉，却不知道这人便是他的亲生父亲。

　　当陈浩天的目光惊讶的落在身上，隐隐之中发乎自然的闪过一丝孺慕神色之时，陈功差一点就要忍不住起身上前相认了。

　　好不容易才忍住了冲动，陈功向着陈浩天露出一个亲切的微笑，陈浩天也和着他微笑致意。

　　陈功敢发誓，这是他这十万年来见过最动人的微笑，让他浑身舒畅，心花怒放。

　　正在父子二人微笑相视之时，迎客仙人扬声喝名道：“昆仑派陈浩天上仙驾到！”

　　陈浩天！陈功心中暗暗念叨着，似乎这个名字之中暗藏着无限大道在里面。

　　昆仑派！陈浩天！

　　九元山庄位于离宫大陆，来这里听道的自然也至少有半数是离宫大陆的仙人，这一次原本默默无名的昆仑派以迅雷不及掩耳的速度忽然一举灭掉了阳欢宗，倒是惊动了不少势力。

　　当时攻打阳欢宗总坛白沙仙岛之时，昆仑派五十万大军的统帅便是陈浩天，当时正是他一剑杀掉了阳欢宗宗主天应上仙，所在如今在离宫大陆之上，倒是有了些许薄名。

　　所以迎客仙人这么一唱名，倒是有不少仙人都面露惊讶之色向着陈浩天看去，想要看看那杀死天应上仙的究竟是怎样的一个人物。

　　端坐于祥云法座之上，正闭目养神的广天上仙听到陈浩天的名字则猛然睁开了双目，就连当中的那只神目也都微微睁开了一点，有五色光芒一闪而逝。

　　两道凌厉至极的锐光带着冰冷的杀气从广天上仙的双目之中射向陈浩天。

　　陈浩天立刻有所感应，注意力从陈功的身上收了回去，如电般的目光毫不示弱的向端坐于祥云法座之上的广天上仙望去。

　　只是一瞬间，陈功便已经察觉到了广天上仙知上散发出来的森冷杀气，双目之中的寒光一闪而逝。

　　“原来你便是昆仑派的陈浩天，听说你灭了阳欢宗，还杀了天应，不知道此事是不是属实？”广天上仙高高在上，威严的质问道，语气之中隐隐带着杀伐之意。

　　在座的一些厉害人物倒是知道一些内幕，就算是不知道，这个时候应该了能够猜出一点端倪了。像无华观这样的仙界有数的大势力，在各个大陆仙域之中暗中安插一些棋子实在是太过正常了，所有看到眼前的这一幕，大多数人都没有表现出太多的惊奇，都只是在暗暗猜测着如果这陈浩天回答是，不知道广天上仙又会如何处理，是让他的大弟子元崆出马呢，还是他要亲自出马？不过陈浩天既然有本事杀死天应，不排除广天上仙亲自出马的可能性。

　　陈浩天与广天上仙的目光一碰触，便已经知道他便是无华观的人，闻言昂然入了席，淡淡地道：“不错，正是本仙。”


第1261章 恃强凌弱

　　陈浩天落座的位置似无意，似有意，刚好就在血冥教祖的下首，这让知道陈浩天是自家少主的血冥教祖浑身都不自在。

　　“大胆！你可知道那天应乃是本观观主的记名弟子？”广天上仙厉喝一声，无上威严形成的威压无比的凝实，犹如排山倒海一般的向着陈浩天压迫而去。

　　血冥教祖目中寒光一闪，暗自冷哼，无华观观主的记名弟子又如何，眼前这位男子可是本教祖的少主，堂堂太乙金仙的嫡亲儿子！

　　如果不是有陈功事先的交代在先，以血冥教祖的性子，这个时候恐怕早已经放出玄毒，把那广天上仙毒出一个桃花朵朵开了。

　　陈浩天夷然不惧的将身子一挺，上身笔直的坐在位置上，磅礴浩大的气势迸体而出，堪堪抵挡住那无上的威压，凛然道：“阳欢宗攻打挑衅我昆仑派在先，并放言要灭了我昆仑派，我昆仑派只是自卫，杀了那天应又如何？就算是无华观说要灭我昆仑派，本仙照样不会留丝毫情面！”

　　陈浩天能够挡住广天上仙的无上威压，并且毫无惧色的针锋相对，让整个广场之上的仙人都大大的震惊，就连那祥云法座之上原本如老僧入定，不愿意插手此事的其余十三位大罗金仙都全部猛然睁开了双目，神光电闪的向陈浩天看去。

　　不过随即这些修为都达到了一流大罗金仙境界的各方强势人物都暗暗摇了摇头，显然并不看好陈浩天。

　　下方赴会的诸多仙人虽然看不出陈浩天的真实实力，可是见到祥云法座之上的那些大罗金仙不经意间流露出来的神情，再加上这广天上仙乃是无华观的第二号人物，实打实的仙界赫赫有名的大罗金仙，所以根本就没有人看好陈浩天，暗中虽然有少数人佩服陈浩天所表现出来的英雄胆色，可是大部分还是嘲笑他自不量力。

　　只有陈功的眼中闪烁着奇光，脸上的笑容更浓了。从总体上看，陈浩天或许就是以九击一，也不一定是广天上仙的对手，可是那九转混沌长生诀的玄妙之处，天下又有几人能够看透，攻其不备之下，反败为胜也不是没有可能。更何况什么实力不实力的，现在看到自己的儿子表现出如此的英雄气慨，陈功这个做老爹的只有开心的心思了，纵然陈浩天不敌，还有他这个当老子的上。

　　只是高兴之后，陈功突然间有些明白过来了，为什么这一次的罗天大会只有陈浩天一人前来赴会了，这是一场真正的生死试炼，不禁在心中暗自庆幸刚才自己没有贸然上前相认。

　　除了陈功对于陈浩天充满信心之外，还有两人并没有像其他人一样不看好陈浩天。一个自然是血冥教祖，有太乙金仙级的老爹在这里，就算是无华观的观主广法上仙亲临，他也根本不用为陈浩天担心。另外一人是迟迟都没有露面的九元上仙，九元山庄的一切都尽在他的掌握之中，就连陈功这样境界的人物刚才心神稍微露出一点破绽都被他看出一点底细来，更不要说只有大罗金仙境界的陈浩天了。

　　不过九元上仙虽然看出陈浩天有一战之力，却也无法透过陈浩天的仙元肉身，看到他紫府之中有着九大元婴。

　　“如此看来，你早已经知道了天应乃是我无华观的人了？”广天上仙的脸色变得有些阴沉，语气森冷的问道。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，莫非就因为天应是你无华观的人，本仙就得由着他发兵攻打本门，还要做到打不还手，骂不还口不成？”陈浩天仰天哈哈一笑，冷声讥讽道。

　　下方前来听道的众人，不管是各方势力的霸主还是逍遥自在的散修，不管是愿意还是不愿意，无一不是生活在那高高盘坐于祥云法座之上的那十五个超级势力的威严之下，平时虽然不见得会反抗，心里却终究会有些无奈和不服。特别是一些来自于坤宫大陆，平时没少见识过无华观的蛮横霸道的仙人，听到了陈浩天如此说话，真是深有同感，对于陈浩天生出一股敬佩之情，生出不少的好感来。

　　仙界强者为尊，实力至上，可是正如陈功当年所说，要服人，除了实力，还是要讲道理的。强权武力固然好用，可是道理并不是可以无视的，再无耻的人有时候也需要一块遮羞布，更不要说无华观还自命为仙门正道了。

　　徐心洁处理银贼是小事，是台面之下的事情，不可能放到台面上来讲，然而阳欢宗两次发兵攻击昆仑派却是不可辩驳的事实，就算是广天上仙再厉害，也不能够否认这一点，所以陈浩天的这一番话，差点把他气得吐血。

　　“说得好，本魔王就是喜欢有仇报仇，有恩报恩，真性情方才是真男儿。管他什么无华观还是有华观呢。”还没等广天上仙反驳，一道明显带着冷嘲热讽的阴冷声音响了起来。

　　说话的人乃是一位端坐于祥云法座之上，高大英伟，长发随意用带子束起，眼神凌厉如剑，面孔轮廓分明，完美得像是大理石雕像的年轻男子。

　　“那人是离宫大陆寂灭魔尊的大弟子刘世轩，号称铁血魔王，乃是寂灭魔尊众弟子之中实力最为强横也最凶狠果断的一位。魔门中人做事全凭自己的喜好，这刘世轩此番插话，看来是比较欣赏少主的英雄气概，还有对无华观插手离宫大陆也肯定有所不满。”血冥教祖传音对陈功说道。

　　原来是寂灭魔尊的大弟子，怪不得敢如此不给无华观面子。陈功心中暗想着，因为此人站在自己儿子这一边，连带着他对那铁血魔王也有了此许的好感。

　　广天上仙见是寂灭魔尊的大弟子铁血魔王刘世轩突然发难，想要发作，偏生却又极为忌惮刘世轩还有他背后的寂灭魔尊，脸色不由得从阴沉转为了铁青，冷哼了一声表示抗议之后，目光阴冷无比的射向了陈浩天，一股毫不掩饰的杀气席卷向陈浩天。

　　他不敢奈何铁血魔王，却是在恼羞成怒之下，将一腔怒火全都撒在了陈浩天的身上，准备从他的身上扳回一些颜面来。

　　“这世间的是非曲直，单靠一张嘴是谁都说不清的。不过天应乃是我无华观的人，绝对容不得外人杀戮。你如果肯乖乖的随本仙上无华观请罪，或许观主慈悲为怀会饶你一命，如若不然本仙也只好借九元上仙的宝地，当着仙界众仙友的面为天应报仇了。”广天上仙虽然怒极，杀气早已经直逼陈浩天，但是讲话反倒是一反之前的咄咄逼人，不急不缓起来。

　　“广天上仙真乃宽厚之辈，依本仙之仙，浩天仙友还是随广法上仙去无华观请罪，免得招来杀身灭门之祸。”一个下巴留有五绺长须，长得慈眉善目，仙风道骨的仙人，一脸悲天悯人地说道。

　　“老爷，此人乃是天玄宗慧航仙尊座下的四大护法天王之一的善目天王。天玄宗与无华观共霸坤宫大出，因为慧航仙尊一直想收广法为己用，所以与无华观的关系极好，这次善目天王替广天说话显然是在向无华观示好。老爷如果要对付无华观，那天玄宗也需要考虑进去。”血冥教祖传音向陈功解释道。

　　陈功的面容静如止水，眼眸深处却闪过一丝寒光。

　　那铁血魔王刘世轩见善目天王出言相助于无华观，颇为不齿的冷哼一声，却并没有再说话。虽然他十分欣赏陈浩天，可毕竟没有什么交情，并不想因为这件事而得罪强大程度还要超过无华观的天玄宗。

　　广天上仙的眼中闪过一丝隐晦的喜色，原本逼人的杀气蓦然间收了回去，果真摆出了一副悲天悯人的表情，淡淡地道：“浩天仙友，既然连善目天王都替你说情，本仙也不想多造杀孽，等大会结束之后，你还是随本仙上无华观请罪，本仙看在你修行不易的份上，自然会在观主面前为你美言几句。”

　　广天上仙的转变，令得不少自命正道仙门中人抚须点头，竟然应和着说广天上仙大人大量，显然是想要趁机巴结无华观，实在是说不出的虚伪。

　　虽然场中众人里，也有真正的正义之士，更有像刘世轩这样欣赏陈浩天的人，可是面对强势的无华观和掺合进来的天玄宗，在原本就没有多少交情的情况下，根本没有人愿意替陈浩天仗义执言，更何况这个时候连九元庄这个主人都不愿意牵扯进这一趟浑水之中，其他人就更不愿意强出头了。

　　只是众人并不知道，九元上仙在暗处早已经察觉到了陈功的存在，并意识到了陈功与眼下面临困境的陈浩天似乎有所关联，所以乐得清闲的在一边看好戏，哪可能会出面管这闲事。

　　“这话说得不过是徒惹人笑而已。本仙替你们无华观收拾了门中的败类，你们观主理当亲上我昆仑派答谢才是，怎么还反要本仙去无华观请罪？”陈浩天丝毫不为所动，依然是一脸不屑的讽刺道。

　　广天上仙终于忍无可忍，一脸阴沉的从祥云法座上站了起来，双目之中凶光毕露的盯着陈浩天，彻底撕下了伪装的面具，冷声道：“果然是狂妄邪恶之辈，看来是留你不得了！”

　　说宛，他便向着刚才领他上来的那位仙人拱了拱手道：“有劳小友向上仙通报一声，我无华观要借贵庄宝地惩奸锄恶！”

　　陈浩天毫不示弱的也向着那仙人施礼道：“既然广天上仙非要恃强凌弱，搅乱大会，本仙也只好奉陪，还请仙友代为向上仙请罪。”

　　那铁血魔王目中精光一闪，猛的大喝一声，道：“浩天仙友果然是英雄了得，只要你能大难不死，你这朋友刘某这一次是交定了。”

　　“如此结交英雄之事，也算本仙子一位吧。”一位穿着红色衣服，浑身如同一团火焰一般的美貌女子娇声道。


第1262章 实力强横

　　血冥教祖看到那名女子出言，在一旁介绍道：“这位是离宫大陆朱雀妖尊的女儿火云儿仙子，性格甚是火爆。”

　　陈功看了看自己的儿子，又看了看仗义出言的火云儿，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，传音道：“这女孩子有趣，倒是不错。”

　　广天上仙见离宫大陆朱雀妖尊的千金公主竟然也来凑热闹，脸色不禁变得有些难看，冷冷一笑，道：“恐怕二位要失望了！”

　　这边广场上剑拔弩张，唇枪舌剑，那边却有仙人已经领了法旨回来，扬声道：“庄主老爷有法旨传下，我九元山庄向来不理仙界恩怨仇杀，既然广天上仙和浩天上仙非要今日了结恩怨，可以自便，只是不可伤了庄内一草一木。”

　　九元上仙地位超然，广天和陈浩天都不相得罪于他，闻言向着那传话的仙人拱手谢过，这才双目寒光相对，化为一道长虹冲天而起，转眼间已经身处于离九元山庄那片浩瀚无边的林地数千里高的仙空之上。

　　能够来九元山庄的仙人哪一个不是厉害之辈，哪里肯错过这一场巅峰对决，也都纷纷化为一道道长虹划向仙空，转眼之间，原本是坐满了人的广场之上，变得空空荡荡的，再没剩下几个人。

　　浩瀚的仙空之上，广天上仙宝相庄严的端坐于三品莲台上，三品莲台金光万丈，把广天上仙衬托得无比的威严。

　　在他的身后，大弟子元崆还有九十八名上品金仙一脸肃杀的站立着，看向陈浩天的目光就如同看死人一般。

　　陈浩天高大挺拔的身子巍然屹立于仙空之上，双目之中精光电闪，头顶县着一座九条火龙萦绕的火龙钟，手持一把红光闪烁的火龙剑，全身散发着强大的气势，自有一股说不出的英雄气概。

　　“师尊，杀鸡焉用牛刀，不如让弟子会他一会！”元崆出列说道。

　　广天上仙自恃身份尊贵，见元崆请战，点了点头，道：“刀子好，你去会一会他，灭了他那嚣张的气焰！”

　　元崆骑着神兽黑麒麟，头顶悬着黑白青红黄五把巨剑，分属金木水火土，五剑光芒四射，身上又披着一件银龙战甲，威风倒是不在陈浩天之下。

　　元崆驾着黑麒麟上前，双目之中猛的精光暴涨，手捏法诀，大喝一声道：“浩天小儿，快快受死！”

　　他头顶的那五行巨剑立刻光芒大盛，发出五声尖啸，化为黑白青红黄五道剑光向着陈浩天射了过去。

　　那无华观的天地乃是广法上仙借着先天五行珠以无上法力在仙界之中开辟出来的一片仙灵净土，元崆手中的五行巨剑便是借助那片五行仙灵净土的中心灵泉炼制而成的，不仅剑中含有先天五行之气，而且五剑成五行，蕴藏着无穷的五行变化。

　　且不提这五行阵法变化起来玄妙莫测，单是这五剑齐发，带着五股截然不同的力量，这五股力量又相生相克，已经叫人穷于应付了，如果是不小心被侵入了两股力量，而且这两股力量要是相生，则因相生而壮大，威力会越发的猛烈；要是两量力量相克，那便如体内同时被攻入了一冷一热的相反劲力，更是让人难受，无法快速的化解。

　　而且这其中再辅以五行变化，藏以无数杀招的话，可以说立时便会让人穷于应付。

　　这五行剑的厉害，非常人所能够想象，一直以来都是元崆最为得意的杀招，平时他根本就不屑于出动这法宝，实在是因为陈浩天灭杀了天应，让他不敢小视，而且此时又是当着仙界众仙人的面，他自然是要以雷霆之势灭杀陈浩天，一振无华观的威名。

　　天地间充斥着五行力量，把仙空搅得支离破碎，似乎要重新回归于混沌虚空，一股股带着五行力量的剑气四处激射，吹得四周围观的仙人感到浑身不舒服，除了极少数人之外，几乎所有人的双目之中都射出了惊骇之色，这才知道无华观果然是名不虚传，单是这样的一个二代弟子便已然如此厉害，一个个心中都已经开始替陈浩天默哀了。

　　广天上仙显然对于自己的这个大弟子还是很有信心的，安然端坐于三品莲台之上，嘴角勾起了一丝无情的冷笑。

　　“这元崆果然名不虚传，极为厉害，看来少主需要小心应付才行。”血冥教祖有些担忧地道，同时双目之中闪烁着跃跃欲试的目光，显然毒功大成之后，他也有心想找一个真正的高手试试自己的实力，同时也好助陈浩天一臂之力。

　　“无妨，除了那个广天可以真正威胁到浩天外，其余之人都不足为虑。”陈功嘴角勾起一抹冷笑，继续道：“可笑这元崆竟然想要一招就灭杀浩天，如果广天不出手，不出七招，他必定就要饮恨于浩天的剑下了。”

　　没有人比陈功更了解九转混沌长生诀的厉害，一人足以比拟九人，别人一心应付五道截然不同的力量自然是困难重重，但是陈浩天应付这五股力量之余，还足足的多出了四人，元崆没有了这五行力量的优势，遇上了陈浩天，也只能算是生不逢时了。

　　血冥教祖闻言微微露出惊讶之色，他实在看不出陈浩天有什么特别厉害之处。不过自家老爷是太乙金仙，他都这么说了，血冥教祖自然是深信不疑的，心中又是惊喜又是失落，如果真是这样的话，他岂不是很有可能根本就没有出手的机会。

　　果然就如陈功所言的那样，陈浩天见五行巨剑划空而来，静如止水的面容上露出了冷酷的笑容，大叫晚一声道：“来得好！”

　　火龙剑脱手而出，在空中化为五道烈焰剑光，呼啸着分别朝那五行巨剑迎了上去，几乎同时，头顶的那火龙钟呼的飞了出去，悬在了元崆的头顶，迎风一晃，无限放大，有九条火龙燃烧着熊熊烈火盘绕着铜钟，龙口朝下喷出道道烈焰。

　　那元崆倒也是真的颇为厉害，见陈浩天一剑化出五道剑光直接硬挡他的五行巨剑，又祭出了火龙钟喷火来罩他，冷笑一声，五行巨剑毫不犹豫的正面刺向五道剑光，五行巨剑含有五种力量，就算陈浩天能够挡住这一招，可是随后而来的五股不同的力量却不是那么容易被化解掉的。

　　同时元崆不慌不忙的一捏法诀，头顶现出一片紫金庆云，紫金气流垂挂而下，缓缓的旋转着，将他全身罩住，九条火龙所喷出的烈焰虽然猛烈却奈何不了混沌元气所化的紫金庆云。火龙钟一落下来，元崆的银龙战甲便化为一条银色巨龙盘绕而上，将那落下的火龙钟给托住了。

　　虽然挡住了火龙钟，但是那火龙钟上传导而来的庞大压力让元崆吃惊不小，应付起来并不算轻松。

　　终于，五行巨剑与剑光交击，爆起了团团耀眼的火光和声声巨响，一道道强大的冲击力从撞击的中心向着四周如洪水破堤一般的冲泄而出，引得仙空之上的剧烈动荡，吹得围观的仙人衣襟飘飞，一些修为稍差的马上后退了数百里，甚至有的实在觉得无法自保的仙人干脆退入了九元山庄之中。

　　元崆顿时感觉到了五股强大的力量沿着剑身透体而入，每一股力量都比普通的大罗金仙全力一击还要强上数分，五股力量合一，恐怕比起九名大罗金仙都要强上几分，饶是这元崆实力过人，一击之下也是元婴动荡，元神不稳，浑身气血翻腾，一口鲜血差一点就要喷口而出，整个人如流星一般急退数十里，以求化解掉这可怕的力量。

　　好在元崆对于自己的五行巨剑依然充满了巨大的信心，否则单是凭着陈浩天爆发出来的如此浑厚的仙元法力，就足以让他失去继续战斗下去的信心。

　　正当元崆以为自己的那五行巨剑同样会让陈浩天难受之极的时候，却发现那击退了自己五行巨剑的五道剑光合而为一，不退反进，如影随形的向着自己刺杀而来。

　　剑未至，那凌厉的锐气便已经带起冰冷的杀气逼向打算暂退一时的元崆后背。

　　元崆大惊失色，强压下翻腾的血气，厉喝一声，手捏法诀，五行剑之中的戊土剑化为一座巨山挡在了火龙剑的去路之上。

　　轰然一声巨响，那火龙剑重重的击在了戊土剑所化的巨山之上，山崩地裂，幻化出来的巨山重归于剑身。

　　噗！

　　戊土剑受此一击，光芒黯淡，元崆则因为刚才强压下气血翻腾，然后又受了这样强悍无比的一击，一口鲜血忍不住喷口而出。

　　仅仅是两次交锋，元崆便已经被杀得受伤吐血。

　　围观的仙人皆人心神剧震，震惊之色流露于表，就连远在九元山庄的罗天灵果树之下的九元上仙都忍不住露出惊讶之色，低声自语道：“好浑厚的仙元法力，竟然连本仙都差一点看走了眼。”

　　广天上仙更是差一点要从那三品莲台之上站了起来，震惊过后的脸色变得极为阴沉难看，目光之中杀机闪烁不止。

　　这一切却早在陈功的意料之中，见状只是微微一笑，倒是血冥教祖虽然早已经得了陈功的提点，却仍然显得十分惊讶。

　　这一剑虽然杀得元崆受伤吐血，可是火龙剑也因此受阻，如虹的气势已然消失，加上又有其余四剑不断攻击，陈浩天只得暂退一时。其实他也是可以强行催动法力，趁着元崆败退之势追杀下去，可毕竟旁边还有广天上仙一直虎视眈眈，却是让他不敢大意。

　　然而那火龙剑刚刚收回，陈浩天体内九大元婴运转之间，已然又恢复过来，蓦然间那攻势稍歇的火龙剑化为一道红光，竟然杀了一个回马枪。


第1263章 五光神目

　　元崆如今体内紊乱的法力还没有平息，哪里还敢和火龙剑硬拼，只得祭起四把五行巨剑勉力一挡，然后受到一股巨力袭体，整个人借势抛飞开去。

　　这一击固然有些出其不意，但毕竟距离有些远了，元崆又是全力防守，借势卸力，最终并没有取得太大的战果，陈浩天面露可惜之色，这才真正将火龙剑收回，持于手中。

　　元崆见火龙剑终于撤回，心中暗暗松了一口气，五行巨剑化为五道剑光，急飞而回，重新漂浮于紫金庆云之中。

　　两人再次遥遥相对，这个时候，形势却已经急转直下了。

　　元崆已经算是日暮西山，信心降到了最低点，从最后一招便可看出，他全力自保，已经丝毫不敢再轻易发动攻击。而陈浩天却是手持火龙剑，气势冲天，威风凛凛，不可一世。

　　围观之人的心境都起了巨大的变化，看向陈浩天的目光多了一丝畏惧，仅凭两剑便能够击伤广天上仙的大弟子元崆，这已经足以让陈浩天跻身一流大罗金仙之列，就算是面对无华观的二号人物广天上仙，恐怕也不是没有一战之力。

　　铁血魔王刘世轩和离宫大陆朱雀妖尊的女儿火云儿都是双目精光闪烁，脸上带着毫不掩饰的惊喜。

　　“哈哈哈哈，元崆，你可敢再挡我两剑！”陈浩天仰天一声长笑，火龙剑呼的向前一刺，遥指向元崆，说不出的豪迈张狂。

　　元崆有些失血的脸色变了又变，目光之中闪过一丝怯意，可是嘴上却发狠道：“浩天小儿，休得猖狂，有本事你便闯一闯本仙的五行剑阵！”

　　说话间，他头顶的紫金庆云之中的五行巨剑突然射了出去，在空中绽放出无比绚丽耀眼的光芒，却是出而不攻，在空中运行着玄妙的五行变化，不时幻化出深不见底的五行剑门，剑门森森，犹如噬人的地狱深渊，让人不敢轻易步入。

　　五行巨剑不停变化，步步威逼，散发出无尽的威压杀气，似乎要把整个天地都给笼罩进去，又似乎随时可以在对方来不及防备的时候发动最为凶猛的攻击。

　　陈浩天再一次豪迈的大笑，道：“区区五行变化，又岂能奈何得了本仙！”

　　说着，双目之是寒光暴涨，手中的火龙剑一舞，连人带剑化为一道红光杀入了深不见底的五行剑阵之中。

　　元崆见陈功受不得自己的激将之法，竟然就这么冲入了剑阵之中，双目之中凶光毕露，仰天哈哈一声得意的大笑，道：“浩天小儿，受死吧！”

　　他手中的法诀一捏，五剑冲天而起，激起万丈黑白青红黄五道凶厉的剑光光柱，一波又一波的剑光分分合合，向着那剑阵之中发起了猛烈的攻击。

　　无尽的绝世凶气充斥着整个天地，让剑阵之外的仙人也都感觉到了遍体生寒，冷气直冒。

　　就连铁血魔王和那火云儿都蓦然变了脸色，那火云儿更是猛跺脚，手插在细小蛮腰之上娇声大骂道：“那浩天还真是个笨蛋，就算是他法力高强，可以凭着蛮力冲杀出剑阵，但是这阵法剑通五行，可沟通天地，威力无穷无尽，出来之后必定会实力大损，又如何能够应付以逸待劳，而且还连老脸都不要了的广天！”

　　火云儿在那里大声叫骂，偏生那声音委实好听，就如深谷黄鹂鸣叫一般听得众人只觉得耳根酥软，但是落在广天上仙的耳中，那老脸可真是拉得老长老长了，好在想想陈浩天终究是落入了五行剑阵之中，心中这才稍微好受了一些。

　　血冥教祖偷偷瞄了陈功一眼，见他面容平静得如同大理石雕一般，心中稍安，重新双目炯炯的盯着前方的战况。

　　正当众人以为陈浩天这一次恐怕是要吃大亏之时，忽然那剑阵之中有两条火龙在缓缓舞动，两龙头尾相接，形成了一个圆圈，圆圈之中暗藏两仪生死，蕴有无穷变化，小到人的生老病死，大到天地开辟之初的阴阳两仪，其变化都尽在这圆圈之中，更不要说元崆精心修炼的五行剑阵变化，根本也逃不出这圆圈所蕴藏的无限变化。

　　那圆圈就如同无尽的混沌虚空，将剑阵所迸射出的剑光全部都吞噬进去，化为了虚无，不见半点的剑光逸出，任那元崆如何的催动仙元法力，不停的捏动法诀都无济于事。

　　陈浩天缓缓的用火龙剑画着圆圈，说不出的悠闲自得，说不出的飘逸洒脱，看得众人目瞪口呆同时却又如痴如狂，那火云儿更是双目异彩涟涟，不断的拍手叫好。

　　怪不得阳欢宗会如此迅速的灭亡，连天应都逃不过杀身之祸，这陈浩天果然厉害，看来此子是绝对留不得的，否则将来必成祸患。广天上仙坐于莲台之上，脸色变得更加的阴冷，双目之中闪过无比狠毒的寒光。

　　时间悄然流逝，元崆终于挥汗如雨，嘴角之处溢出了刺眼的鲜血，无穷无尽的仙元输出让他身疲力尽，却又不敢轻易的停下来。

　　一旦停下了仙元输出，五行剑阵一破，那火龙剑挟威刺杀而来，就算是他有紫金庆云和银龙战甲护身，恐怕也难以抵挡。特别是领教了陈浩天那雄浑之极的仙元法力之后，元崆很清楚对方的一击，轻则会让自己重伤，重则便是直接要了自己的性命。

　　欲罢不能，骑虎难下，元崆现在可真是欲哭无泪，心境连连起了波动，形势对他来说越发的不利起来，头顶的火龙钟已经一再压下，如果再顶不住，就要直接将他罩入火龙钟内了。

　　广天上仙脸皮连连抽动了几下，终于再也无法静坐旁观下去，沉声喝道：“元崆退下！”

　　元崆闻言，心中大大的松了一口气，大喝一声，五行巨剑光芒大盛，发起最后一轮凶猛的攻击，然后化为五道剑光向回飞退。

　　陈浩天厉喝一声：“哪里走！”

　　火龙剑早已经化为一道红色剑光，席卷起无边杀气，紧跟着追杀而去。

　　正在这时，广天上仙无比威严的大喝一声，道：“小子休得猖狂！”

　　此时他额头中央那条细缝终于猛的张开，第三只神眼显露了出来。

　　第三只眼一开，顿时绽放出无比耀眼的青、黄、红、白、黑五色光华，天地黯然失色，再也没有其他的色彩。

　　浓浓的五行元力充斥于天地之边，无边的威压铺天盖地，使人喘不过气来。

　　陈功静如止水的面容微微起了一些变化，叹道：“看来这广天还真有点本事，只怕是浩天这次要吃些亏了，等到他生命危急之时，你可以出手助他一助之力。”

　　果然，那五色光华一现，立即化为五道长虹向着火龙剑划落而去。

　　陈浩天见那五色光华朝着他的火龙剑划去，顿时如同有五座巨山压顶而下，说不出的沉重，心中大吃一惊，暗叫这广天果然厉害，不敢再追杀元崆，大喝一声，火龙剑光芒大盛，猛的回剑向着那五色光华绞杀而去。

　　“万万不可！”铁血魔王和那火云儿同时惊呼出声，向陈浩天示警。

　　陈浩天闻声暗叫一声不妙，可惜已经迟了，只见广天冷笑一声，第三只神目猛的一瞪，五色光华落下，点点光华落在了火龙剑上，如大山小山一齐压了下来。

　　饶是陈浩天法力通天，仙元雄厚，这个时候也无法控制住火龙剑，贴身法宝被那五色光华一卷而去，落入了广天的手中。

　　看着广天得意洋洋的把玩着陈浩天的火龙剑，众人全都变了脸色，这才知道盛名之下果无虚士，这广天上仙被称为无华观第二人，绝对不是那么简单的人物。

　　“浩天兄，这乃是广天老头借先天五行珠参悟修炼而得的五光神目，可将任何后天五行法宝刷落，端的是厉害非常。”铁血魔王怕陈浩天再吃亏，扬声提醒道。

　　陈浩天如今哪里还不知道这五色光华的厉害，早已经心神一动之间，将那火龙钟收了回来。

　　广天上仙虽然心中气恼铁血魔王点破了自己的神通，却自恃神目厉害，法力通天，便就趁势仰天哈哈大笑起来，道：“魔王果然见多识广，不愧是寂灭魔尊最出色的弟子。浩天，你如今可知本仙的厉害，你现在如果肯答应归顺了我无华观，本仙便可饶了你一命。”

　　这广天上仙终究是老奸巨猾之辈，见陈浩天如此厉害，心中一动，便觉得杀他不如收服了他，反正阳欢宗已灭，换个昆仑派上去也未尝不可。

　　陈浩天虽然被收走了火龙剑，一身的英雄气概却不见有丝毫的减弱，闻言不屑的一笑，道：“不如你广天归顺了我昆仑派，本仙倒是可以考虑饶了你一条小命。”

　　广天上仙闻言恼羞成怒，阴冷一笑，道：“真是狂妄之徒，本仙倒是要看看你赤手空拳，又如何与本仙相斗。”

　　说着，他的头顶冲出一枚通体碧绿的玉如意，悬于头顶仙空之中，然后呼啸着向陈浩天的脑袋打去。

　　陈浩天见状，怒吼一声，全身衣袍鼓动，转眼间化为一参天巨人，肌肉如钢筋虬结在一起，浑身上下散发着浓浓的狂暴气息，似乎一个拳头砸下来能够把这天地都砸出一个洞来。

　　广天上仙见陈浩天施展出法象金身之术，竟然想以肉身相搏，发出了阴森森的冷笑。

　　铁血魔王等人虽然佩服陈浩天的胆色，但是脸上却流露出不忍看下去的神色。

　　大罗金仙的肉身可比坚金，寻常的仙人法宝自然是伤不了其肉身的，可是眼前的这位乃是无华观的二号人物广天上仙，法力之深厚，法宝之锋锐，就算是太乙金仙亲临估计也只能够凭肉身挡那几一两下，凭陈浩天的修为，想要以这肉身对抗广天上仙的如意法宝，确实是有些过于自大了。


第1264章 浴血奋战

　　陈浩天打算以肉身相搏，看上去确实有些不妥，可是广天上仙的五光神目一上来便收了陈浩天的火龙剑，火龙钟如果祭出来，恐怕也难逃被五色神光刷掉的下场，除非陈浩天就此转身逃走，否则似乎也就只剩下肉搏一途了。

　　陈浩天虽然暗中也自恃肉身强大，可也知道对方的神通广大，又有利器法宝在手，自己最终肯定是要落败而逃。只是那贴身法宝火龙剑被夺，实在是毕生之耻，如果不能够让这广天付出一点代价，陈浩天是绝对不会就此灰溜溜的逃走，况且此行的目的本就是置之死地而后生，以求再做突破，不战到最后，他是绝对不肯认输的。

　　玉如意呼啸而来，带着浓烈的威势当头打下，陈浩天再次怒吼一声，举起了铁拳就向着那玉如意轰击而去。

　　沉闷的巨响声在仙空之中激荡而起，一团团狂暴的气劲四处冲去，卷起一股股龙卷风。

　　玉如意应声退后，就连一脸阴笑的盘坐于三品莲台之上的广天上仙的上身都摇了摇，脸色剧变。

　　这一拳的威势竟然能够让他体内的气血微微有些震荡，那感觉就如同玉如意与一件绝世法宝交击了一下，让广天上仙心中大为震惊，越发的认为陈浩天如不能收服，便必须要杀死，否则无论是他独自发展还是归顺他人，对于无华观来说都是天大的后患。

　　陈浩天一拳击退了玉如意，自己也受到了毕生从未承受过的巨大撞击力，全身如同要散架了一般，经脉仿佛就要寸寸断裂，说不出的难受。

　　他也终于知道了，这广天上仙能够威震仙界，所凭借的绝对不仅仅是那可怕的五光神目，那一身仙元法力的雄浑程度同样达到了可怕的境地，他想要击败广天上仙这样厉害的大人物，简直比登天还难，能够全身而退便已经是万幸了。

　　不过陈浩天以武入道，随着洪七公游历仙界，经历了无数的凶险，锻炼出了无比坚毅的意志，立下目标之后，不达目标绝对不会罢休，这一次既然是准备死中求生，让广天付出代价，那就绝对不会半途而废，否则以他刚才大出广天意料之外的一拳之威，足以争取到时间让他施展大挪移神通逃离此地了。

　　况且他凭着两剑击伤了元崆，又轻松的破去了元崆的五行剑阵，逼得广天不顾脸面的横插一手，并且还以肉身硬扛了他的贴身法宝，就算是他马上转身逃跑，这样的战绩也算得上是虽败犹荣，足以让陈浩天之名响彻仙界了。

　　广天上仙显然已经算计到了陈浩天这一击之后必定会施展大挪移神通逃跑，脸色剧变之下，已经厉喝一声道：“别跑了此子！”

　　伤势未愈的元崆立即双目射出仇恨的光芒，怒吼一声，祭出了五行巨剑围住了四周，又领着九十八名金仙追了上去，准备围困陈浩天。

　　所有人都没有想到，陈浩天却是大喝一声，怒发冲冠，不退反进，铁拳呼啸着穿过层层仙空，带起烈火光芒，主动向着玉如意攻击而去。

　　“无华观真是好不要脸！”火云儿不屑的娇声叫道。

　　围观的众多仙人都有着金仙上品以上的实力，其中实力稍弱者都已经退入九元山庄之内躲避此地战斗的劲气，留下的全都是修为高深之辈，并不乏血性之人，见无华观先是以元崆战陈浩天，然后广天上仙以前辈仙人的身份竟然出其不意近乎偷袭的收了陈浩天的火龙剑，如今竟然还要发动群殴对付手无寸铁的陈浩天，真是不要脸到了极点，也都是暗中议论纷纷，一脸的不屑。

　　广天上仙倒是没有想到陈浩天竟然不退反进，害得他判断失误，否则以他的身份就是再不要脸，既然亲自出手了，也不会再发动手下群攻，以众凌寡。

　　一世英名可谓是付诸流水，广天上仙郁闷得差一点就要吐血了，一张老脸要有多难看便有多难看。

　　只是事已如此，他倒算是拿得起放得下，目中射出阴狠的冷光，道：“本仙倒是要看看，你的肉身究竟能够支撑到什么时候！”

　　说着，那玉如意再一次呼啸着向陈浩天打去，正好撞上了陈浩天含怒一击的铁拳。

　　轰然一声巨响，双方一触即退，却又马上挟着无上威势再次攻上。

　　元崆等人看到广天上仙并没有改变法令，自然还是各自祭出了法宝向着陈浩天轰击而去。

　　陈浩天全身衣袍尽碎，露出了强悍的肉身，挥动着拳脚御敌，怒发飞扬，在漫天的法宝攻击之下，不过片刻功夫便已经鲜血淋淋了。

　　那雄壮的身子，冷峻如铁的脸颊在一道道触目惊心的伤口和鲜红的鲜血映衬之下，显得越发的凶悍威猛。他就如一位孤独的战神，在千军万马之中浴血奋战。

　　惨烈的气息弥漫在整个仙空之中！

　　火云儿那高傲，俯视一切男性，如红宝石般的双目不经意间流露出痴迷的异彩，被这位如洪荒战神般的凶猛男子给吸引住了。

　　就连自恃凶猛铁血的铁血魔王刘世轩都看得猛吸凉气，他从来没有想过一位尊贵的大罗金仙级的厉害人物，竟然会以这么惨烈的方式战斗着。

　　时间在一点一滴的流逝，陈浩天的身上每多出一道伤痕，陈功的目光就会冷上一分，但却愣是硬着心肠没有让血冥教祖出手相助。

　　肉身在那一次次的打击之中突破着极限，在一次次的力竭之后再一次迸发出了不可思议的纯粹力量。

　　陈浩天在痛苦的同时，也在享受着这种攀登上极限力量高峰的快意感觉，享受着一拳将敌人轰退的畅快。

　　战局虽然已经定下，哪怕陈浩天的肉身再强悍，随着时间的流逝终究是要化为一堆烂肉，但是广天上仙还是感觉到了一股寒气不停的往头上冒，这样的敌人实在是太可怕了，比起魔道和妖族的勇猛残忍都有过之而无不及，他无法想象如果让这样的敌人逃脱，会带来什么样的后果。

　　这个可怕的想法，让他下定了决心无论用什么方式，哪怕他自己受伤也一定要将陈浩天灭杀。

　　玉如意以更加猛烈的威势发起惊天动地的攻击，每一次攻击都让陈浩天拼出全部的力量才能够将其击退，也因此再也无暇顾及其他，被元崆等人乘虚而入，重重的将法宝砸在了他强横无比的肉身之上。

　　肉身的力量终于达到了陈浩天现在可以承受的真正极限，鲜血的流逝也让他头错眼花，陈浩天知道真正的生死时刻已经到来了。

　　“挡我者死！”陈浩天一拳挥退玉如意，参天巨手拿起火龙钟，大喝一声后，大步向前迈去。

　　有三名金仙祭出飞剑挡住了他的去路，他将火龙钟举起狠狠的砸下去，飞剑寸寸断裂，三人还没有来得及吐出鲜血，便看到了陈浩天露出恶魔一般凶残的笑容，举起山一样的火龙钟向着他们的头上砸了下来。

　　三人只感觉到一片黑暗袭来，接着就连着元婴一起，被砸成了一堆肉泥。

　　广天上仙见到陈浩天想要走，哪里肯放行，厉喝一声，神目再开，五色神光向着陈浩天的火龙钟射出。

　　陈浩天顿时感觉到了无穷无尽的力量落在了火龙钟上，压得他的手臂上那无比粗大的青筋一根根暴起，血水从毛孔之中如水一般渗出，虎口迸裂，七窍流血，整个人都变成了血淋淋的模样，显得无比的狰狞可怖。

　　“还不脱手！”广天上仙大喝一声，长发根根竖起，神目之中光芒大盛。

　　吼！

　　陈浩天仰天怒吼一声，连人带钟被五色光华给卷了过去，说不出的桀骜不屈。

　　广天上仙狂喜，厉喝道：“死！”

　　碧绿如意呼的当头向着陈浩天砸了下去。

　　正在这时，陈浩天忽然无比张狂的大笑起来，紫府天地之内的九大元婴神光万丈，无穷无尽的磅礴浩大的仙元法力呼啸着冲体而出，在头顶显出了一个方圆二十丈左右的紫金庆云，一道道紫金气流垂挂下来，护住了他伤痕累累的强悍肉身。

　　广天上仙，还有所人人都惊骇异常，他们万万没有想到，经历了刚才那般惨烈的一战之后，陈浩天竟然还保留了如此强大的仙元法力，却不知道，陈浩天和他的父亲如出一辙，强大的肉身力量已经堪比仙元法力，刚才惨烈的一战，他只动用了六成仙元法力而已。

　　罗天灵果树之下，九元上仙再一次惊呼，道：“本仙竟然再次看走了眼，此子的肉身之强横竟然已经远超于同级的大罗金仙，恐怕此战之后，连本仙的肉身都胜不了他多少了。”

　　广天上仙此时根本来不及震惊细想，玉如意已然轰然砸下，重重的撞击在了紫金庆云之上，击得紫金庆云剧烈的翻腾着。

　　受到这一击，陈浩天鲜血狂喷而出，再一次受到了重创，但是他也终于拼尽了最后一丝力量举起了山一样的火龙钟，砸向了猝不及防的广天上仙。

　　广天上仙无奈之下，紫金庆云冲顶而出，硬挡了这一击。

　　鲜血从他的嘴角缓缓流下，广天上仙硬挡下这凶猛的一击之后，终于也受了一点伤。

　　陈浩天终于完成了几乎不可能的任务，整个人的精气神在这一刻都攀升到了巅峰，只是他自己也知道，无论是肉身力量还是仙元法力，如今都到了油尽灯枯的境地，就如同一个人在经历了千辛万苦之后攀登上了山峰之巅，将高高的山峰踩在了脚下，下一次，他将能够挑战更高的山峰了，只是这一次他已经达到了身体的极限，需要的是休养。

　　现在，只要陈浩天能够逃回昆仑派，等他卷土重来之时，将会比今天更加的可怕！


第1265章 血冥出手

　　修行讲究的是循序渐进，很少会用这种生死之战来突破天道，只有陈功的九转混沌长生诀造就的强悍肉身和洪七公的武道融合才会以这样极端的方式不停的冲击着更高的境界，去探寻更玄奥的天道。

　　这一点在场的仙人并不知道，只有陈功的心里一清二楚，但是面对儿子在经历如此生死摧残的考验之时，初为人父的他所经历的痛苦比起陈浩天犹有过之而无不及。

　　在这一刻，陈功完全体会到了林震南等人内心的矛盾与良苦用心。

　　他们怕的就是看到眼前的这一幕，他们并没有陈功那样顷刻之间翻手为云覆手为雨的本事，那种生死一线的突破时机，就算是他们能够把握得到，也很难做出解救。他们的心中有着比陈功更多的牵挂，所以无法解开这个死结，如果亲眼看到了眼前的惨烈一幕，很难保证会按捺得住。

　　而且，他们的到来根本就无法躲过陈浩天这个至亲者的感知，有他们在，陈浩天定然就会明白的知道这一次不会有生命危险，自然就难以达到如今这样的效果。

　　陈功心念电转，深邃的目光深处终于闪过了两道凶厉的冷光，而广天上仙被击伤之后，也完全陷入到了狂怒之中，高手风范全失，怒吼一声，不仅玉如意不要命的向着陈浩天打去，他座下的三品莲台也从下方激射而出。

　　转眼之间，那三品莲台变化为十丈高下，放射着万千道金光，呼呼的向着陈浩天压去。

　　元崆等人也都怒吼着，全都双目赤红的祭出法宝向着陈浩天轰杀而去。

　　这一战如果还让陈浩天逃回了九州仙岛，他们无华观立马就算是威名扫地了。

　　陈浩天双目之中透射出无比凌厉的狠劲，一尊元婴猛的睁开了双目，金光万丈的冲出了紫府天地。

　　没有人知道他有着九尊元婴，他是要以牺牲一尊元婴为代价，乘机施展大挪移神通逃回九州仙岛，只要他逃回了九州仙岛，凭借着林震南和林天放生死玄功的奇妙，必定可以炼制出极品仙丹，让他重新修炼回一尊元婴来，这并不是什么困难之事。

　　等到他完全的恢复过来，陈浩天心中发誓，一定要从广天的手中夺回火龙剑。

　　陈浩天紫府天地一动，陈功便马上感应到了，并且猜出了自己儿子心中的打算。

　　陈功目中杀机一闪，到了现在，他自然是不会眼睁睁的看着自己的儿子再受重创了。

　　“可以出手了，血冥。”陈功淡淡地道，但是血冥教祖却感受到了那淡淡语气之中蕴藏着无法用语言来形容的冰冷杀机。

　　血冥教祖双目凶光暴射，大喝一声道：“少主，血冥前来助你一臂之力！”

　　说话间，无相玄毒幡早已经挥动，无色无味无形的无上玄毒悄然无息的向着无华观的人侵散而去。

　　惨叫声四起，转眼间，至少有十名上品金仙着了道，一具具肉身尽数化为了血水，那元婴勉强逃出，却还燃烧着淡淡的幽火，灭也灭不掉，不停的惨叫着，真是说不出的凄惨恐怖。

　　其余之人虽然并没有性命之忧，但是除了广天上仙和元崆能够马上察觉到血冥教祖的攻击，以紫金气流挡住了无相玄毒，暂时安然无恙之外，其他的无华观仙人或多或少都染上了无相玄毒，血肉化去，露出一部分白森森的骨头和还在跳动着的绿幽幽毒火。

　　一时之间，整个仙空都弥漫着让人毛骨悚然的阴森气息，就如突然之间从刚才惨烈的浴血战场转到了九幽地府之中。

　　事起突然，不仅无华观的人被血冥教祖这么残忍诡异的一手给杀得人仰马翻，寒气直冒，四周围观的仙人也是看得目瞪口呆，就连陈浩天都一时没有将血冥教祖的那一声少主放到心中细想。

　　不过好在陈浩天心思敏捷，当机立断的将几欲冲出身体做牺牲品的元婴收回了紫府天地之中，趁着广天上仙惊愕之际，火龙钟一砸，铁拳一挥，击退了三品莲台和玉如意，飞向了血冥教祖。

　　“多谢仙友出手相助！”陈浩天抱拳感谢道，认得此人便是之前向自己投来惊讶目光的大罗金仙，心中越发的惊异了。

　　血冥教祖刚想解释，那边广天上仙终于回过神来，脸色变得极为阴沉可怕，目光阴森冰冷的扫过血冥教祖和一身血迹的陈浩天，心中却是暗暗叫苦不已。

　　陈浩天一人，他倒是有把握将其留住并击杀，但是如果再加上这个诡异莫测的魔门中人，他们如果蓄意要逃，广天上仙还真没有把握可以将他们留下来。

　　现在的态势发展已经不再是替不替天应报仇的问题了，而是变成了一旦陈浩天逃回了九州仙岛，不仅他的脸面全无，无华观也必定威严扫地，更会多出一个可怕的祸害，恐怕到时候只有无华观观主广法上仙亲自出马，才有可能拿下此子。

　　无华观观主，那是直逼太乙金仙的人物，就算是与仙界的十二太乙金仙也是平起平坐的存在，如果陈浩天这个名不叫经传的仙人，逼得他老人家亲自出手，无华观的脸面那可就真正的丢尽了。

　　无数的念头在广天上仙的脑海之中闪过，终于压下了对血冥教祖一出手就杀了他十名上品金仙的怒火，向着血冥教祖施礼道：“这乃是我无华观与昆仑派之间的恩怨，还请这位仙友不要插手。如果仙友就此退去，刚才之事可以一笔勾销。”

　　顿了一顿，广天上仙话锋一转，以冰冷的语气继续道：“否则，得罪了我无华观，必定是杀身之祸！”

　　血冥教祖向着广天上仙露出一个凶横的笑容，桀桀阴声笑道：“无华观除了会以多欺少，吓唬人之外，还会什么？”

　　说完他还不屑的斜了广天上仙一眼，这才毕恭毕敬的向着陈浩天躬身道：“少主请先到老爷身边休息一下，等血冥会一会他们，替少主出这口恶气。”

　　说完，血冥教祖一转身，向着正一脸惊讶的广天上仙露出了一口白森森的牙齿，然后祭出了百魔衣护住全身，又祭出百毒幡悬于头顶的紫金庆云之中。

　　百毒幡在紫金庆云之中一摇，血冥教祖这千年终于凭借着无上魔功凑齐的百头剧毒六阶魔兽所炼制的尸将从百毒幡之中冲了出来，咆哮着向无华观剩余的五十六名上品金仙和元崆杀了过去。

　　这些尸将一个个实力堪比上品金仙，又是剧毒之物，百头一齐悍不畏死的冲过去，其威势真的如千军万马，其杀伤力可比大罗金仙还要厉害。

　　偏生这些尸将已经不在五行之中，广天上仙的五光神目根本就奈何不了尸将，眼看着元崆等人被这百头剧毒尸将给冲杀得节节败退，无奈之下只得祭起了三品莲台向着尸将轰击而去。

　　血冥教祖见状，立刻取出了玄毒阴火扇向着三品莲台扇去，顿时飓风席卷起玄毒阴火向着三品莲台烧了过去。

　　如今血冥教祖毒功大成，仙元法力和毒素之间可以相互转化，这玄毒阴火看起来与一般的三昧真火并没有什么区别，这三品莲台也是极为厉害的法宝，就算是让三昧真火烧上个十天十夜也不会有分毫的损伤，所以广天上仙见状并不在意，冷冷一笑，神目一张，便向着那玄毒阴火扇射出。

　　血冥教祖见状，嘿嘿一笑，玄毒阴火扇又向着广天上仙扇去。

　　广天上仙不屑的冷冷一笑，他的五色神光可克天下五行之物，这火也列于五行之中，如何可能会对他造成伤害。

　　那边的三品莲台继续向前轰击，五色神光则把漫天阴火一搅，尽数卷了过去，剩下玄毒阴火扇孤零零的在那里徒劳的扇动着。

　　正当广天上仙暗自得意，准备继续驱动五色神光向前射去，把玄毒阴火扇也一起卷掉，到时候再看这血冥教祖还敢不敢插手无华观之事。

　　忽然，他感觉到自己的神目一痛，似乎有什么东西在不停的侵蚀着它，又有剧毒在污染着他的三品莲台。

　　“毒！”广天上仙大吃一惊，他可是神通广大的大罗金仙，毒对他来说不过是不入流的攻击手段，更何况剧毒又如何能够逃得过他的法眼呢？却没有想到，血冥教祖的无相玄毒魔功已经达到了化境，全身可以说没有一丝毒，也可以说全身都是毒，就连那一尊元婴元神都可以瞬息之间化为一尊毒婴。

　　玄毒阴火扇之前扇过去的火确实没有毒，可是被五色神光卷走之后就转化为了剧毒。

　　这便是血冥教祖无相玄毒魔功的厉害之处，让人防不胜防，实在是诡异阴毒莫测。

　　广天上仙毕竟乃是无华观的第二号人物，立刻心随意走，将神目一闭，运功化毒，同时召回了三品莲台，目光阴冷的盯着血冥教祖，冷声道：“怪不得敢插手我无华观的事情，果然有些邪术门道，不过你如果只有这点本事，恐怕今日就要饮恨于此地了。”

　　说话之间，他指挥着玉如意和三品莲台向前一掠，这两件法宝同时光芒大放，呼啸着向血冥教祖砸了过去，只是那只神目却是再也不敢轻易使用了。

　　但就算是神目不使用，以广天上仙的实力含怒而发，也不是谁都可以招架的。

　　血冥教祖见状，神色凝重，将那无相玄毒幡向着天上一张，仙元剧毒合二为一，全力挥动着无相玄毒幡，向着那三品莲台席卷而去，玄毒阴火扇则化为一道赤光迎向了玉如意。

　　且不说血冥教祖凭借着无相玄毒魔功暂时挡住了无华观之人，且说陈浩天极为震惊血冥教祖对自己的态度和称呼，刚想要问个明白，血冥教祖已经和广天上仙他们厮杀起来，正想上前相助，却听到身边传来一道亲切的声音：“无妨，血冥的实力虽然不如广天，可是他的无相玄毒魔功变化莫测，倒还能够支撑一段时间。”


第1266章 炽焰火山

　　陈浩天回头一看，原来是那位给他一种非常亲切感觉的大罗金仙。

　　陈功看到陈浩天十分吃惊的表情，心中涌起一股无法形容的浓浓父爱，柔声问道：“你师祖他老人家如今可好？”

　　陈浩天从小就被告知父亲为了救助大家脱困，已经逝去，林震南他们确实都认定了在当时的情况下，陈功无论如何都无法逃过拜日老祖的追杀然后逃出源始仙府的，所以陈浩天的心中虽然有着满脑子的震惊和疑惑，可是却根本无法把陈功和他“死去”的父亲联系在一起，只觉得陈功给他一种如慈父一般的亲切感觉。

　　陈浩天一边暗中关注着战局的发展，一边恭敬的老老实实回答道：“师祖他老人家现在很好，莫非仙友认得我家师祖？”

　　陈功闻言心中再也忍不住一酸，泪水湿透了他的眼眶，沙哑道：“你的母亲静静，还有心洁，她们最近可都还好？”

　　陈浩天心头剧震，凝神注视着陈功久久不语，似乎想要看进陈功的灵魂深处，看看这个奇怪的男人为什么会知道那么多，为什么会给他如此古怪的感觉，又为什么要称呼自己的母亲为静静。

　　“你究竟是谁？”陈浩天终于还是问了出来。

　　“傻孩子，你难道还不明白我是谁吗？莫非你的师祖还有你的母亲都没有告诉你，你那九转混沌长生诀就是出自于我吗？”陈功的泪水终于滚落了下来，双手几乎是颤抖着伸向了陈浩天。

　　忽然间，陈浩天那注视着陈功的目光不再受任何的阻碍，长驱直入的进入到了陈功的紫府天地之中，看到了九尊无比威严的元婴。

　　陈浩天整个人就如雕塑一样的呆立在那里，他听不到四周惊天动地的打斗声，他感受不到了如刀剑一般的狂暴劲力，四周所有的一切都消失得无影无踪，只有眼前的这个男子形象在变得越来越高大，最后与他梦境之中的那位顶天立地的慈父完全融合到了一起。

　　“父亲！”陈浩天终于泪如泉涌，任由陈功的手抚摸着他刚毅带血的脸庞。

　　陈功抚摸着隔离了十万年的骨肉的脸颊，哪怕是面对再凶残的敌人都未曾颤抖过的手，无法克制的颤抖了起来，泪水再一次滚落下来。

　　亲人朋友一直以来，都是陈功心中放不下的执念，无论怎么样，都无法在亲人的面前冷酷起来。

　　感受到了父亲那温暖而宽厚的大手，刚才凶悍勇猛得如同洪荒战神的陈浩天此时似乎回到了孩提之时，目光透过泪水流露出了无限的孺慕之情。

　　“父亲！父亲！”陈浩天忍不住再一次叫道。

　　“孩子！”陈功应了一声，轻轻伸手拭去了他的泪水。

　　空间剧烈的震荡着，无边的杀气狂涌，终于惊醒了这一对相隔了十万年才相见相认的父子。

　　陈功将手按在了陈浩天的顶灵盖之上，雄浑的混沌元气奔涌而入，人为道道清流缓缓的流过了陈浩天的全身，修复滋润着陈浩天受创的肉身和经脉，并以不可思议的速度恢复着陈浩天的功力。

　　当陈功将他的手掌从陈浩天的天灵盖上拿开之时，陈浩天的伤势早已经完全消除，浑身散发出比之前还要强横的气势。

　　这一次的生死决战，终于让陈浩天攀上了新的高峰。

　　看着豪情万丈，英雄了得的儿子，陈功无比的欣慰。

　　众人都被血冥教祖和广天上仙等人的激烈战斗所吸引，极少有人留意到了陈功父子相认，但是火云儿、铁血魔王还有广天上仙都在分心关注着陈浩天这边的情况。

　　虽然远远的看到他们父子俩相认使得他们一头雾水，并不清楚二人有着什么样的过往，可是当他们忽然感觉到了陈浩天那强横无匹的气势之时，都是心神大震，看得陈功的目光无法克制的流露出了惊骇之色。

　　他们都是一流的大罗金仙，陈浩天身受重伤，已经是强弩之末，这一点是绝对作不得假的，所有人都看出来了，这样的状态如果没有长时间的闭关休养，绝对难以恢复过来。可是这个时候陈浩天却散发出了更强大，更可怕的气势，由此推知，能够恢复他伤势的陈功的实力，已经到了让他们都感到害怕的恐怖境地。

　　广天上仙脸色变得极为难看，血冥教祖的无相玄毒魔功虽然诡异难测，但毕竟突破大罗金仙的时间并不长，功力上还是有限，广天上仙自认为如果出了全力，要收拾他并不算难，不过是时间问题而已。

　　而一边的陈浩天就算是功力全部恢复了，广天上是有信心能够以一敌二的，毕竟他有着数百万年的深厚积累，并不是陈浩天和血冥教祖可比的，更何况自己的身边还有一个元崆可以从旁协助。

　　可是忽然之冒出了一个陈功，这让广天上人再没有半点取胜的信心，甚至在他的内心深处还产生了一丝恐惧，而且这一丝恐惧正在从他的心底蔓延开来。

　　到了广天上人这样的境界，恐惧的感觉其实已经是非常遥远非常陌生的事情了，可这个时候却是无法抑制的滋生出来。

　　又是一声巨响，三品莲台狠狠的砸在了无相玄毒幡上，把幡旗砸得滴溜溜的直往后退。

　　一抹血色冲上了血冥教祖的枯瘦脸颊，他的实力终究还是差了广天上仙一截，如果不是有无相玄毒魔功恐怕早已经落败了，但是血冥教祖却仍然气势如虹的昂然而战。

　　有一位太乙金仙的老爷在身后，哪怕是前面与他决战的是无华观的观主广法上仙，他血冥也不会产生哪怕一丝丝的怯意。

　　陈功深邃的眼眸深处杀机一闪，手掌一翻，掌心多出了一座浑体赤红，火焰缭绕的火山。

　　这火山乃是那团先天火元地脉所化，千年时间，陈功在吸收炼化无穷无尽的火元力为己用之时，也在用无上神通把这座先天火元所化的火焰山脉给祭炼了。

　　原本就是先天火元所化，又被陈功的混沌元气祭炼千年，又被陈功放到了虚仙界的世界本源之中，所以现在已然成为了一件先天法宝，炽焰火山。

　　陈浩天浑身一震，他感受到了浓郁得近乎可怕的先天火元力量。

　　陈功传了陈浩天祭用之法，然后淡淡地道：“天儿，去告诉所有人冒犯昆仑派的下场！”

　　陈浩天身子猛的一挺，双目精光暴射，冷然道：“是，父亲！”

　　然后他一手托着炽焰火山，大步凌空迈向惨烈的战场，大声喝道：“血冥叔叔，浩天来助你！”

　　早已经嘴角挂血的血冥教祖闻言，豪情万丈的仰天长啸，道：“哈哈哈哈，痛快，痛快！少主，这广天老贼厉害，便交给你了，我血冥还是更喜欢欺负一下弱小啊，哈哈哈哈。”

　　说完，他便将那无相玄毒幡一卷，又把玄毒阴火扇一收，双目向着元崆等人射去阴厉森冷的目光，露出一个狰狞阴毒的冷笑，道：“元崆，血冥爷爷来啦！”

　　那无相玄毒幡迎风席卷，无数股阴风夹带着剧毒铺天盖地的向着无华观的人涌去，而玄毒阴火扇则燃烧着浓烈的阴火飞射向元崆。

　　广天上仙见血冥教祖说走就走，根本就把他放在眼里，气得火冒三丈，三品莲台放射出亿万道金光，带起山崩海啸的威势向着血冥教祖的真身轰砸而去。

　　“广天老贼休得猖狂，看打！”陈浩天大喝一声，手中的炽焰火山腾空而起，转眼间化为十万丈高的巨山。

　　巨山之上有一座座山峰矗立，一团团火焰在山峰之间燃烧着。那些火焰发出恐怕的高温，整个仙空似乎都要被这些火焰给点燃起来，四周围观的仙人，包括修为高深的大罗金仙都无一不感觉到了浑身的炽热难受，恨不得陈浩天将那恐怖的火山给收起来，双目之中无法克制的透射出惊恐的目光，暗想着如果这火山要是砸向了自己，就算是不被巨山给砸死，恐怕也要被这熊熊烈火给直接烧成灰烬。

　　众人之中，只有火云儿觉得这恐怖的高温辐射在身上有一股说不出的舒畅之感，被这样的热量包裹着，体内的元婴说不出的惬意，这种感觉她只有在朱雀火山之上能够感受得到。

　　先天火焰山！火云儿的脑海之中电光一闪，差一点就要惊呼出口了。

　　这天不怕地不怕的火云儿看向陈功的目光终于开始流露出发自内心深处的恐惧，没有人比她更清楚先天火焰山的厉害，那火他们朱雀一族都称之为离火，乃是天地之间的真火，可以烧毁天地间所有的东西，就算是先天法宝也无法长时间承受此火的灼烧，甚至于她这样的天生火属性的大罗金仙级的朱雀，同样无法长时间经受离火的焚烧，要离开朱雀火山的中心地带修炼才行。

　　她的父亲傲视群雄的神功便是借助朱雀火山的离火修炼而成的，被称之为南宫离火神功，只要他老人家释放出一点这样的火焰，一催动之下，可以把整座仙岛都烧得干干净净。

　　现在陈功随手取出一座这样的火山给陈浩天使用，叫火云儿怎么会不恐惧。她不怕广天，是因为广天比她厉害不了多少，当然她的背后还有离宫朱雀妖尊。如果换成是广法上仙亲临，她就得收敛起来了，因为广法上仙举手投足之间便可以把她给灭了，就算是她的父亲也要忌惮他三分。

　　这就是仙界，下面的人斗得厉害一点没有关系，却不能够直接冒犯到那些真正凌驾于众人之上的绝世强者。

　　现在陈功给火云儿的感觉，就是属于那种仙界的绝世强者，举手投足之间便可以将她给灭了，任她的背后是谁，都无法救到她。

　　且说陈浩天将炽焰火山祭起，广天上仙首当其冲，只觉得有一股股炽热到让到恐惧的热浪随着炽焰火山的逼近而迎面扑来，脸色大变之下，暗呼不妙。

　　可惜已经迟了，炽焰火山压顶而下，三品莲台与它一碰触，立刻金光全失，一点点火星落在它的上面，立刻迎风一窜，变成了熊熊烈火。


第1267章 灭杀广天

　　三品莲台与广天上仙心神相连，它一着火之后，便如同有一团团烈火在广天上仙的体内燃烧一样。

　　广天上仙心中大骇，一边急忙运功压制火焰，一边猛的睁开五光神目向着炽焰火山射去。

　　陈功嘴角勾起一抹冷笑，他的法宝就算是后天法宝，只要是从他的紫府之中温养出来的，与他心神相连，又岂是广天上仙的五色神光所能够收得回去的，否则仙界的太乙金仙也就太不值钱了。更不要说这炽焰火山是货真价实的先天法宝。

　　陈浩天的嘴角勾起一抹冷笑，之前他忌惮广天上仙的五色神光，只是如今有先天法宝在手又哪里会怕他。

　　“哈哈哈哈，广天受死吧！”陈浩天一声长笑，炽焰火山不退反进，以更加迅猛的速度轰隆隆的划过仙空，仙空在如此厉害的法宝之前一触即破，出现在了天地开辟之初的混乱虚空，直到炽焰火山过去之后，才缓缓的恢复过来。

　　广天上仙再一次脸色大变，暗呼不妙，刚想要把五光神目给闭上，可惜已经迟了，他的五色神光已经落在了炽焰火山之上，先天火元那恐怖到了极点的炽热和火光立刻反射进了眼睛之中。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛！”广天上仙不断的惨呼着，向后方急速退去，五光神目一片赤红，落下一滴滴的鲜红泪水。

　　那惨呼之声凄厉的回荡在仙空之中，映衬着那如血的眼泪，围观之人无一不毛骨悚然，寒气直冒。

　　强大如广天上仙，在这样一座火山法宝面前竟然是一个照面便吃了大亏。

　　“先天法宝！先天法宝！”人群之在有人惊呼出声，几乎所有人的双目都投射出炽热贪婪和惊恐骇然交织在一起的目光。

　　广天上仙的五光神目仍然在不停的流着血泪，染红了他的脸庞，使得他看上去无比的狰狞可怕。

　　“你究竟是谁？”广天上仙强忍着剧痛和内心的恐慌，遥指着陈功，厉声喝问道。

　　陈功高高的俯视着广天上仙，就如同俯视着一只可怜的蝼蚁一样，淡淡地道：“你还没有资格问本尊，换成了广法过来或许还差不多。”

　　广天上仙心底的一股寒气直往上冒，他终于知道今天是完全的栽了，现在不是杀不杀得了陈浩天的问题，而是他能不能全身而退的问题。

　　到了这一刻，强如广天上仙也终于动了逃走的想法。

　　“哈哈，广天老贼，你现在可是怕了？先把我的火龙剑还来罢！”陈浩天张狂一笑，炽焰火山轰隆隆的向着广天上仙当头压去。

　　生死关头，哪怕广天上仙再畏惧那深不可测的陈功，此时也只能够把心一横，一脸狰狞的仰天一声长啸，身子一抖，也施展出了法象金身的神通来，厉声喝道：“我广天怕过谁了！”

　　说着，那参天巨臂一只握着玉如意，一只握着还在燃烧起点点火星的三品莲台，向着那炽焰火山便是狠狠的抡打过去。

　　轰轰两声巨响，乾坤动荡，天地摇晃，仙空都被撕开了一条条裂纹。

　　广天上仙终究是法力高强，而那炽焰火山毕竟是陈功的法宝，陈浩天并不能够真正的发挥出其全部的威力。

　　炽焰火山被广天上仙全力两击，击退了数十里，陈浩天也是摇了摇身子，气血翻腾。只是那广天上仙这个时候更加凄惨，玉如意碧光黯淡，点点火星在上面燃烧着，那三品莲台更是被直接砸出了一个巨大的缺口，光芒全失。

　　广天上仙如电一般的借势向后飞退，转眼之间飞出了千里开外，一口鲜红的血水沿着他的嘴角流了下来。

　　陈浩天暗呼一声不好，大叫道：“广天哪里逃！”

　　火龙钟冲顶而出，呼的带着熊熊烈焰划过仙空，向着广天上仙当头罩了下去。

　　广天上仙双目之中射出了刻骨的仇恨，全身绽放出万丈金光，空间动荡之间，仙空之上出现了一条裂缝，裂缝里面是无穷无尽的黑暗。

　　万丈金身缓缓没入了那无边的黑暗之中，裂缝渐渐的合拢，只有微弱的金光从那狭小的细缝之中射出来。

　　火龙钟终于飞到，但是却迟了一步，再也无法阻止那细小得可怜的裂缝合拢，将那广天上仙抓回来。

　　“本仙必定不会就此罢休的！”无尽的虚空黑暗之中传来了广天上仙充满仇恨的声音。

　　金光彻底消失在了无穷无尽的黑暗之中，所有人都呼出一口气来，看样子这样一场大战终于算是要告一段落了。

　　“这一句话还是让广法来说吧！”然而一个充满了威严的声音回荡在了无边的仙空之中，远远传出了百万里开外。

　　一双大手忽然间出现在了仙空之中，向着两边一拉，合拢的时空裂缝再一次被打开，显露出了里面无边的黑暗虚空。

　　一只手臂就这样直接伸入了那无边虚空之中。

　　“啊！怎么、怎么可能！”广天上仙充满惊恐的声音在无尽黑暗虚空之中由远而近的传来。

　　转眼间那裂缝口子上出现了广天上仙那缠绕着混沌元气的身体，一只大手就像是铁钳一样抓住了他的脖子，就像是拎着一只小鸡崽一般把曾经威风无比的广天上仙从那裂缝之中扯了出来。

　　“太乙金仙！这怎么可能！”九元山庄，那一颗罗天灵果树之下，九元上仙同样的惊呼出声，一脸的惊骇。

　　在九元山庄的广场上时，九元上仙窥得了一丝端倪，那也仅仅是认为陈功很是厉害，厉害到他都要忌惮三分的程度，却从来没有想到，他竟然可以做到冲破重重空间的限制，从无尽的虚空之中将人重新给抓了回来。

　　这一点，就算是达到了大罗金仙的最巅峰的九元上仙也做不到的！

　　仙空一片死寂，一股股寒气从围观的仙人脊梁骨后升腾而起，双目惊恐的看着那只大手穿越了空间和时间的限制，蓦然间变回了一只普通的手，但是那只手上仍然抓着广天上仙的脖子。

　　那是一位一袭古朴白袍的寻常男子，此时他正用平静的目光看着他手中的广天上仙，淡淡地道：“你不该得罪我昆仑派！”

　　说完，他便在腰间的金丝灵兽袋上一拍，把广天上仙扔进了金丝灵兽袋之中喂虚龙。

　　一阵风吹来，众人只感觉到了背后凉飕飕的，不知不觉间已经冷汗浃背了。

　　他们并没有九元上仙那样的目光，判断出陈功已经达到了太乙金仙之境，但是他们知道强大如斯的广天上仙，无华观的二号人物在陈功的眼里也不过只是如同一只小鸡一般。

　　那么他们呢？

　　铁血魔王，火云儿，还有那些刚才高高端坐于上位的各大超强势力的代表，都想到了一个可怕的可能，那就是或许只有他们背后至高无上的妖尊、魔尊、仙尊才有实力与眼前的这个男子一战。

　　无华观，观顶是繁星闪烁，浩瀚如同苍穹。

　　其下，广法上仙宝相庄严的盘坐于五品莲台之上，头顶莲花状的庆云缓缓转动，放射出无量霞光，无穷无尽的仙灵之气被滚滚吸收进了庆云之中，没顶而入。

　　猛然间，莲花庆云欣起了滔天云浪，无边的杀气在无华观内激荡着。

　　广法上仙缓缓睁开了双目，两道凌厉威严到了极点的目光，如同实质一般从双目之中射了出来。

　　五品莲台之下的广地、广真、广实纷纷从入定之中惊醒过来，一脸震惊的看着广法上仙。

　　广法上仙已经功参造化，只差一步便能够踏入那太乙金仙之境，这世间已经难得有什么事情能够让他发出如此强烈的杀机。

　　“广地，你速速前去九元山庄一趟，看看究竟是何方妖孽竟然敢杀我无华观的护法长老！”广法上仙面色严厉地说道。

　　广地、广真、广实三人闻言，浑身皆是一震，双目之中的神情都由震惊转化为杀气四溢。

　　“尊观主法旨！”广地领命，飘然而出了无华观，直奔离宫大陆的九元山庄而去。

　　凄厉的惨叫声划破了寂静的仙空，惊醒了那些沉浸在陈功可怕实力之中的围观仙人，提醒着他们，这里的战斗还有一点尾声尚还没有结束。

　　众人举目一看，却是看到了陈浩天和血冥教祖二人就像是收割小麦一样收割着无华观剩余仙人的性命。他们还看到了那燃烧着熊熊烈火的炽焰火山呼啸着向元崆压顶而下，元崆那绝望的眼神、煞白的脸色，让这些一向以来都自以为很强大的仙人突然间发现自己原来是那么的弱小。

　　转眼之间，在两位一流大罗金仙的合力扫荡之下，无华观来的仙人被杀得一个不剩。

　　陈功一直平静的看着这一场屠杀进行着，心中并没有产生丝毫的怜悯。

　　他是一个顶天立地的修真者，是一位身怀正义的神明，但是他的处事方式却更偏向于妖族的勇猛，魔门的凶残，只要是他的敌人他从来都不曾留过情，也从来不会给他们反击的机会。

　　罗天灵果树之下，九元上仙静静的看着血腥的场面，目光之中透出一丝迷茫。

　　他看不透陈功这个人，看他的眉宇之间似乎有着一股浩然正气，看上去是仙门中人，但是看他手下的残忍手段，看他对一场单方面的屠杀却没有丝毫的反应，甚至以他至尊的地位仍然出手将广天上仙从虚空之中抓了回来，又不像是仙门中人的作风。

　　而且，从陈功的身上，他还看到了其他太乙金仙身上所没有的独特气质，一种让敌人闻风丧胆，让朋友安心宁神的气场。当然，九元上仙是不可能知道这是信仰愿力所透出的独特气息。


第1268章 回归昆仑派

　　陈浩天容光焕发的捧着炽焰火山走到了陈功的面前，喊道：“父亲！”

　　血冥教祖则恭敬的向陈功躬身施礼之后，一脸平静的站立在他的身后。

　　看着陈浩天，陈功平静的面容上浮起充满慈爱的微笑，取过了炽焰火山，然后从金丝灵兽袋之中取出了陈浩天的火龙剑，柔声道：“回家吧，为父想家了。”

　　说完，他的目光投向了九元山庄，穿越了重重仙空的限制落在了九元上仙的身上，淡淡一笑道：“昆仑派兴昆，下次再来拜会上仙。”

　　陈功说完之后，血冥教祖也遥遥向着九元山庄鞠了一躬，道：“血冥谢过上仙昔日提点之恩。”

　　一朵翠云从九元山庄的后庄升腾而起，放射出亿万道光芒，照亮了九元山庄之下连绵不知道多少里的山林和无限的仙空。

　　一袭白衣，就算是一位普通老人家一样的九元上仙盘坐其上，他那悠古沧桑的声音虽然并不高亢，却响彻了整个九元山庄的仙空：“不知仙尊仙驾光临，有失礼数，下次一定亲自上贵派赔礼道歉。”

　　仙尊！仙界至高者的存在！

　　观战之人全都心神颤动，不少人都默默的向着陈功躬身施礼。

　　陈功见九元上仙驾起祥云亲自送别，只好向他再施了一礼，这才将目光投向了铁血魔王刘世轩和火云儿二人，微笑道：“多谢刚才二位替犬子说话，昆仑派的大门对于朋友，永远都是开放着的。”

　　铁血魔王和火云儿急忙回礼，心中都是暗自高兴不已，这一次罗天大会无意之中竟然是结了这么一个大善缘。

　　陈浩天知道他父亲心系家人，分别向着铁血魔王和火云儿打了声招呼，说好改日必定会亲上轩辕山和朱雀火山拜会二人。

　　一切完毕之后，陈功再也不愿意耽搁，向吉温和两名毒将交代了一下，一手拉着陈浩天，一手拉着血冥教祖，低声道：“走！”

　　三人化为一道长虹，那速度已然超越了时空的限制，不过转眼之间，三人便已经到了少室仙域的南部，九州仙岛犹如一颗散发着淡淡星光的星辰挂在仙空之中，已经抬头可见。

　　在陈浩天的带路之下，三人全速行进，不过片刻的功夫便已经可以远远的看到九州仙岛漂浮在仙空之中，仙岛中的山川河流隐约可见。

　　“看，父亲，那便是昆仑派总坛所在，九州仙岛了！”陈浩天指着九州仙岛扭头看向他的父亲，却发现他的父亲已经潸然泪下。

　　一向心如铁石，冷漠无情的血冥教祖不知道为什么看到陈功落泪，心中竟然也产生了一丝酸楚，忽然之间发现，人与人之间的感情原来是那么一件美妙动人的东西，有人牵挂和有牵挂的人，感觉是那么的奇妙。

　　九州仙岛，北城楼之上，青玄真人一对小眼睛随着黑月那高大的身子晃来晃去而左右转动着，叹了一口气道：“黑月，你就别在这里晃了，晃得老道我心里渗得慌啊。”

　　黑月闻言停下了脚步，双目瞪着青玄真人，用那粗犷的嗓音骂道：“你碜得慌，那你怎么就眼睁睁的看着少主一个人去赴那罗天大会，也不去拦一下！你要是拦不住，那你怎么不跟上去？九元山庄是什么地方，你会不知道吗？罗天大会无华观肯定会派人参加，去的肯定还是高手，无华观的高手能有多厉害，你就不知道？慌慌慌，我才慌呢！主人去了就剩下这么一根独苗了，他要是有个三长两短，我黑月怎么向死去的主人交代！”

　　说着，他又来来回回焦虑不安的走动起来，粗长的手指不停的扯着下巴黑黑的胡须，连血都被扯出来的也浑然不觉。

　　青玄真人虽然跟黑月吵吵闹闹的习惯了，可是这一次却只是叹了一口气，道：“你那大嗓门能不能小声一点，万一让胡长老、徐长老她们听到了还得了！唉，这可是四位长老共同决定的事，是下了法令的，我又能够怎么样？”

　　“不行，不行！”黑月猛的停住了脚步。

　　他那铜铃一般的大眼精光闪烁，看向了一直坐在青玄真人身边一声不吭的赤月，道：“赤月，你可有胆子违抗命令我和一起去趟九元山庄，万一少主有危险，你速度快，逃起来应该没有人能够追得上！”

　　“有什么不敢的，走走走！”赤月霍的站了起来，他一向都是黑月的死党，只是平日里不多话，可是黑月有什么事，他是绝对要和黑月穿一条裤子的，这时候那一对赤红的双目向着远处看去，似乎恨不得马上飞到九元山庄去。

　　忽然间，赤月兴奋的叫了起来，道：“看，那不是少主吗？”

　　刚说完，赤月那极为修长的高挑身子猛然僵住了，赤红的双目滚落下了血红的眼泪，嘴唇有些薄的嘴巴张在那里，想说些什么，但是喉咙里却像是梗了什么东西一样，怎么都发不出声音来。

　　“少主回来了！？”黑月一个旋风转身，双目之中精光暴涨，顺着赤月看的方向看去。

　　青玄真人也急忙眯起了绿豆眼，向着远方射去锐利的目光。

　　他们的目光很快就捕捉到了陈浩天那高大挺拔的身影，只是当他们的目光扫过他身边那一袭白袍的男子时，整个人如同赤月一般的僵住了，一高一矮的两个粗豪汉子，眼眶之中的泪水居然滚滚而下，目光再也无法从那个男子的身上挪开。

　　时光似乎在这一刻停止了流动。

　　“主人！”忽然天地间响起一浑厚一尖锐的叫声，一红一黑的两道身影闪电般的激射向远方。

　　“掌门！”青玄真人也激动万分的叫了起来，矮小的身子紧跟着黑月赤月而去。

　　不过刚飞掠而出，又马上扭头向着城楼上的人叫道：“敲钟，敲钟，快敲钟！”

　　城楼之上的弟子修为差些，还没看清远处来的是什么人，又因为事起突然没有意会过来到底发生了什么事情，问道：“长老，敲什么钟？”

　　“敲、敲什么钟都可以，快敲！哎呀，不对不对，敲迎接掌门大驾的钟声！”青玄真人有些语无伦次，但到底还是头脑一清，大声吼了一句，然后急速的向前飞去。

　　洪亮悠扬却又带着无上威严的钟声从高高的北城楼上传了出来，一声高过一声，回荡在九州仙岛的上空，传遍了整个仙岛。

　　这钟声自从昆仑派在仙界立足，将九州仙岛设这总坛之后就从来没有正式敲响过，昆仑派上下所有人心里都清楚，这钟声将来在少掌门正式登上了掌门宝座之时才会敲响。

　　当迎接掌门的钟声忽然间在九州仙岛的上空回荡之时，很多人都愣在了原地，一时之间无法意会过来这究竟是怎么一回事。

　　阴阳殿前，洪七公、林震南、林天放还有葛啸天四人仍然一脸忧色的端坐于蒲团之上。

　　自从陈浩天走后，他们这四位在任何时候，哪怕是生死关头都能够将心神遁入灵台清明之境的大宗师，却总是无法安下心来修炼。

　　陈浩天的生死就像是一座重重的高山压在他们的心头，让他们喘不过气来，再也无法做到潇洒自如。

　　忽然间，悠远的钟声隐约传入了阴阳殿内，也传入了他们的耳中。

　　四人无比惊讶的对视了一眼，灵识一瞬间便扩散到了遥远的仙空之外。

　　他们感受到了一缕无比熟悉亲切的气息，那缕气息让他们整个人包括灵魂都颤抖了起来。

　　忽然间，四人纵声大笑，人却早已经化为一道道光华遁出，空中散落下了点点如雨的泪水。

　　清心谷，清心小院之中静悄悄的，浓浓的压抑气氛笼罩着这片清静幽雅的世外桃源。

　　徐心洁、胡宁静还有玉梦仙子以及清媚四人都是一脸的愁容，眉宇之间汇聚着挥洒不去的担忧。

　　“心洁姐，清媚姐，你们一个负责门内的商铺，一个负责百花堂之事，应该比我更清楚一点无华观的实力，你们说天儿会不会有事？”胡宁静无比担心的问道。

　　“师父、大师兄，还有洪长老、葛长老他们既然共同决定派天儿去参加罗天大会，应该不会有事的。”这件事清媚不好开口，只有徐心洁幽幽的叹了一口气说道，但是任谁都听得出来她其实是没有半点信心的。

　　“唉，心洁姐，你就别宽我的心了，这世界上还有什么事情能够让师父和大师兄他们连丹都不炼了的呢？我知道他们四位长老都是为了浩天好，这样做自然有他们的深意在其中，只是我却无法控制自己不去担心天儿。”胡宁静摇了摇头道。

　　徐心洁还有玉梦仙子以及清媚都幽幽叹了一口气，又岂止是她们四个人提心陈浩天，恐怕就连做出决定的四位长老也都放不下心吧，否则怎么会让她们看出这件事的端倪来了，而且这些日子以来，四位长老似乎都没有安心修炼。

　　不过她们毕竟都不是寻常女子，这件事情既然林震南等四位长老有意不让她们知道，她们就算是知道了也不会再给门中的长老添堵，只是自己四人坐在这清心小院之中不断的担忧着。

　　清心小院再一次陷入到了沉寂之中。

　　忽然，谷外传来了悠扬的钟声。

　　四个女子却因为沉浸在了自己担忧的心境之中，一时没有去留意这钟声有着什么不同。

　　也不知道怎么的，那代表迎接掌门大驾的钟声，或许是无数次的出现在四名女子的梦境之中，这个时候忽然从那种担忧的心境里惊醒过来，互相的你看看我，我看看你，一时间无法弄清这是真实，还是梦境。


第1269章 仙界风波

　　当四个女人猛然间回过神来，明白发生了什么事情的时候，早已经满面梨花带雨，疯了似的一齐冲出了清心谷。

　　“黑月、赤月恭迎主人大驾！”黑月和赤月两个铁铮铮的汉子泪光模糊的跪倒在了陈功的面前，颤抖着说道。

　　陈功看着跪倒在自己面前的两位爱将，不禁也是鼻子发酸，连连道：“好好好，本尊终于又见到你们了。”

　　“掌门！”青玄真人随后赶到，这老乌龟嘴唇上的四根细长的银须抖个不停，一边叫着一边翻倒便要跪地行一个大礼。

　　陈功急忙扶住了他，道：“青玄兄，不必多礼。”

　　青玄真人却按着陈功的手，很是激动的道：“你我一直兄弟相称，但是这一次老道我一定要行此大礼！十万年啊，掌门，你可知道老道我一想起你独自断后，那心就像是在火上烤啊！”

　　血冥教祖一直静静的站在陈功的身后，默默的看着眼前的一切，心中那片冷漠无情不知道为什么慢慢消融了，当他听到青玄真人那句独自断后时，不禁浑身一震。

　　陈功无奈之下受了青玄真人的三拜，正想要扶起他来，却忽然浑身一震，目光定定的望向远方。

　　远处的仙空四道光华划落而来，转眼间便落在了陈功的跟前显露出真身来，正是洪七公、林震南、林天放和葛啸天四人。

　　四人竭力保持平静，但是眼眸深处闪烁的莹光却是出卖了他们无比激动的心情。

　　“回来了！”林震南深吸了一口气，目光深深的注视着陈功，声音有一些沙哑颤抖。

　　“是的，不肖弟子回来给师叔请安了。”陈功缓缓的向着林震南跪了下去，虽然自从昆仑派在地球正式重新立派之时，便确定林震南为一代弟子，是陈功的师门长辈，但是在他的面前行这样的大礼，却是陈功的第一次。

　　林震南终于老泪纵横，颤抖着双手将陈功扶了起来，道：“回来就好，回来就好。快来见过两位长老，还有你大师兄。”

　　陈功起身将目光投向了洪七公、葛啸天和林天放三人，四人的目光在空中交汇，一切都在不言之中。

　　许久，洪七公忽然仰天一声长啸，化为了一道长虹划向无边无际的仙空，长啸声回荡在了仙空，随着洪七公的身影逐渐消失在了浩瀚的仙空之中。

　　望着洪七公逝去的方向，陈功等人默然不语，他们都知道洪七公这样狂放任侠，不受拘束的一代奇人是不愿意被世俗之事给缠住的，只是因为他与陈功的那份兄弟之情，却让他甘愿留在了昆仑派之中，为昆仑派出力。现在陈功回归了，他也能够隐隐感觉到陈功现在的境界，所以他终于可以安心的去探索属于自己的天道了。

　　陈浩天默默的向着洪七公逝去的方向恭恭敬敬的拜了三拜，他虽然一直称其为洪老，可是心中却一直敬其如师父。

　　“陈功！”远处传来不知道深藏了多少年柔情在里面的叫声。

　　陈功惊醒过来，抬眼望去，看到了让他魂牵梦萦的心爱人们正梨花带雨，一对对含泪的眼眸深深的注视着他，一眨不眨，似乎生怕在眨眼之间，一切都会成为梦境。

　　陈功无声的飞向了她们，将她们一一的揽入怀中，再多的话语，在这一刻都成为了多余！

　　“恭迎掌门大驾！”当陈功与爱人们一一拥抱之后，在众人的簇拥之下真正飞临到了九州仙岛的上空时，仙岛处的平原之地上，整整齐齐的列着百万昆仑派弟子，恭恭敬敬的跪地迎接陈功的回归。

　　陈功目光缓缓扫过众人，看到了一些熟悉的面孔，更多的却是陌生的面孔，很多熟悉的面孔都不在了，心中不禁一沉，目中寒光一闪。

　　林震南看到陈功的表情，知道他心中所想，说道：“你不在的时候，众长老一起做了不少的安排，南玄睿等人都在外执行所安排的任务，都还安好。如今既然你回来了，也该通知他们，他们必定会迫不及待的赶回来的。”

　　说到这里，林震南又是一顿，眼中闪过一丝悲意，说道：“只是近儿、远儿和雪茹他们，唉，当年本门在仙界立足未稳，却是被仙庭之中的一名仙君无意之中选中，想让本门为他们出力，原本我是打算让他们去锻炼一番的，谁知道，唉……”

　　陈功听到这里，心中一松的同时，也是淡淡一笑，说道：“林老不必难过，你的宝贝孙儿孙女，也就是我那几个弟子如今可是好好的，就连白月如今也和我在一起，只是如今却在乾宫大陆那边坐镇，不日我再让她过来。说来也是凑巧，他们当年所行之事，居然与我也有几分关系，他们如今不仅没有事，还都有不小的机缘。”

　　说着，陈功便简单的提及了几句虚仙界之事，又说了一下林近他们的近况，真是让林震南等人喜出望外，可谓是喜上加喜。

　　将这些事解释了一遍之后，陈功这才将手往上一托，柔和却不如威严的声音传遍了整个仙岛：“都起来吧。”

　　众人依言起身，方才陈功所说的话，众人都听在耳中，都是欣喜之极，一些旧识的长老护法都纷纷上来与陈功见面。不过众人都知道他们家人十万年方才重聚，并没有问长问短，打过招呼之后很是识趣的退到了一边去。

　　陈功一一与众人见过面之后，这才与众女子携手飘然飞向清心谷。

　　家人团聚，共享天伦之乐，自然有着说不完的话题。

　　仙界固然浩瀚无边，一个地方发生的事情要传到另外一个地方，往往需要以年来计，甚至是百年千年都丝毫不足为奇，所以当仙界之中偶有天魔出世，魔兽化形的传闻出现之时，因为其发生之地隐秘偏僻，又没有真凭实据，所以这样的事，不是有心人，根本就不会去在意。

　　但是仙界之中出现了第十三位太乙金仙之事却大为不同，有着罗天大会，九元上仙这样的背景，真实度上绝对不会让人有丝毫的怀疑。所以罗天大会一结束之后，这消息就如长了翅膀的风筝从离宫大陆一直传遍了仙界九宫大陆。

　　当然，随着这个消息传出来的，还有这位横空出世的太乙金仙举手投足之间便将无华观的第二号人物广天上仙给灭杀的消息。

　　这个消息震动了整个仙界，也让原本就暗潮汹涌，表面上维持着微妙平衡的各方势力开始出现了更微妙的变化。

　　现在不仅各大超级势力都在暗中关注着冲天而起昆仑派，那些在仙界之中稍微能够占得一席之地的势力也都在关注着昆仑派。

　　当然，最关注昆仑派的莫过于无华观，其次恐怕就是仙庭了，再接下来应该就是同位于离宫大陆的天机仙尊的全真派，寂灭魔尊的轩辕门，以及朱雀妖尊的朱雀妖族，同时见证这位新太乙金仙横空出世的九元山庄也要算上一个。

　　无华观，广法上仙静静盘坐于五品莲台之上，头顶的莲花状庆云起伏不定，显示着他内心并不像他表面的那样平静。

　　下方，广地、广真、广秀三人则是一脸复杂的表情。

　　杀死广天之人竟然是一位太乙金仙，这件事远远出乎了他们的意料之外，甚至为了求证这件事，广地还特意拜见了九元上仙本人，结果自然是全无虚假之处。

　　如果知道阳欢宗招惹的昆仑派竟然是有着一位太乙金仙坐镇，像天应这样的记名弟子死了也就死了，本就是微不足道的小人物，广法上仙绝对不会为了这件事特意交代广天上仙，广天上仙也不会在仙界各路仙人云集的罗天大会上大张旗鼓的要寻那陈浩天的麻烦，以致于招来了杀身之祸。

　　其实广天上仙死了也就死了，广法上仙虽然难免有些伤心难过，可是历经了无穷岁月，广法上仙也算得上是铁石心肠，除了对自己有情，对其余之人皆是无情，只是这广天好死不死，死在了罗天大仙之上，死在了太乙金仙手里。

　　多少仙界有头有脸的人物参加了这一次大会，多少人目睹了他无华观的护法长老还有近百名门人被杀，这脸面是属于他广法上仙自己的，他辛辛苦苦，忍着无穷寂寞修炼了这么多年，为的也无非是求得真正的永世不灭，求得凌驾于众生之上的无上威名与权力。

　　广天上仙等人的性命可以丢，但是他大名鼎鼎的广法上仙面子却丢不起，况且这件事已经算是搞得仙界之中人尽皆知，他如果不讨个说法，以后又如何统领无华观，又如何在这仙界的其他仙人面前抬头。

　　只是千不该万不该，对方却是一位太乙金仙，那是比他还要高一级别的存在，虽然广法上仙自恃极高，认为就算是面对太乙金仙，要自保还是不成问题的，但是终究他只是一名大罗金仙，不管怎么说都要输太乙金仙一筹。如果他为了广天之事而与一名太乙金仙对战，那便是要拿自己的性命去冒险，他又如何愿意？

　　广地等人也不是三岁小孩子，自然也明白这其中的利害关系，也正因为如此，他们的表情才会显得极为复杂，既希望广法上仙出面，却又怕连广法上仙也败了，无华观便真正的完了。

　　太乙金仙！该死的太乙金仙！

　　不仅广地三人的心里恨恨的诅咒着，广法上仙的心里也是痛苦万分的诅咒着，为什么人家就成了太乙金仙，而他修炼了百万千万年，如今还是一个大罗金仙呢。

　　“观主，此事不如请出慧航仙尊帮忙？”广地上仙小心翼翼地说道，打破了殿中的沉默。

　　广法上仙两眼微微一亮，陷入了沉思之中。

　　他的无华观与慧航仙尊的天玄宗同处于坤宫大陆，他势弱，慧航仙尊势强。不过这慧航仙尊已经多次上门向他示好，想要拉拢他，以他们二人联手之势，便可以独霸坤宫大陆，就算是仙庭也再不敢对他们指手画脚了。

　　只是广法上仙不管是自身修为，还是其名下的势力都要逊色于慧航仙尊，如果联手，虽然好处极为明显，但是弊端也同样明显，那就是他广法上仙要屈居于次席，听从慧航仙尊的调度了，最终得大利的将是慧航仙尊。


第1270章 源始天地

　　俗话说得好，宁为鸡首，不为牛后，坤宫大陆的霸权固然诱人，但是最终为他人做嫁衣之事，广法上仙却是没有太多兴趣的，所以对于联手之事他一直都没有正面回应慧航仙尊。

　　不过慧航仙尊显然并没有放弃，所以在罗天大仙之上，那天玄宗的善目天王才会替广天上仙说话，向无华观示好。

　　广地上仙在这个时候提出请慧航仙尊帮忙，显然是想让广法上仙重新考虑与慧航仙尊联合之事。

　　如果换成以前，广法上仙只会将这件事搁置下来，只是现在受到了广天之死的刺激，忽然意识到，他的修为虽然高，无华观的势力虽然强，可是在仙界的各大超级势力之中终究是处于末尾，只要有一方拥有太乙金仙级的人物，哪怕他们的势力再弱，就能够压得他投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　如果他与慧航仙尊联手，虽然说他要居于次席，听命于他人，但是居于一人之下总比居于十三人之下强，也肯定可以逼得那兴昆在他的面前低头倒歉。

　　想起在整个仙界之中丢失的脸面，想起兴昆在他的面前低下太乙金仙的高贵头颅，广法上仙的双目之中终于射出了两道极亮的目光，划亮了整座道殿。

　　“广地，你随本尊去一趟天玄门。”广法上仙无比威严的道。

　　净明仙君府。

　　净明仙君还有其帐下的六大天君神情无比精彩复杂的呆坐在各自的座位上。

　　表情最为精彩的恐怕就是净明仙君了，谁能够想到他的名下竟然会有一位太乙金仙级的天君，说起来，这可是仙皇大帝都没有的待遇，那他岂不是比仙皇大帝还在牛气了吗？

　　当消息从离宫大陆传来之时，他认为这简直就是天底下最荒唐可笑的笑话，便是当一切一切的信息，包括名字、相貌，甚至连跟班都全部对上了号，净明仙君这才知道这是千真万确的消息。

　　除了震惊，净明仙君剩下的就只有无穷无尽的恐惧了，到现在他还呆呆的坐在宝座上细细回想与陈功交往的所有过程，看看究竟自己有没有冒犯过这位突然冒出来的太乙金仙。

　　这可不是闹着玩的，听说就连无华观的二号人物广天上仙施展了大挪移神通，已经遁入了虚空之中，都被他老人家如拎小鸡一样的拎了出来，而跟随他前去参加罗天大会的上百名金仙全部毙命。

　　他净明仙君在净明仙域这个偏僻地方或许还算是一方人物，可是跟广天比起来又算得了什么，就算比起广天的徒弟元崆都差了不少。

　　那位兴昆天君，不，是兴昆仙尊，万一哪个时候忽然心血来潮想起他净明得罪过自己的事情，捏死他还不是跟捏一只蚂蚁一样容易。

　　这么一想，净明仙君又感到背后不停的冒寒气。

　　“仲凌你说，我们暗中设计谋算兴昆仙尊的事情人不人被他知道呢？”净明仙君问道，额头隐隐有冷汗现出。

　　这可真不是闹着玩的，谋算太乙金仙啊，恐怕就算是仙庭的仙皇大帝都不人轻易做这样的事情。

　　在绝对的强势之下，什么计谋都显得有些无力，仲凌天君也失去了往日的从容，强压下心中的慌乱，表面上很镇定的道：“应该不知道吧，况且以兴昆仙尊的至高地位，我们在他的眼里不过是蝼蚁罢了，要杀我们还不容易，要杀的话，早就动手了。”

　　“那你说他老人家没事到净明仙域搞个天君做干什么？”净明仙君问道。

　　仲凌苦笑道：“仙尊的心思，属下怎么猜得透。”

　　净明仙君想想也是，带着忌妒的口气道：“那血冥倒是捡了个大便宜，听说他不仅已经是大罗金仙之身，而且曾经一人独战广天上仙和元崆以及数十名上品金仙，竟然能够在一段时间内保持不败，还杀掉了十多位上品金仙，气得广天上仙火冒三丈，愣是拿他没辙。”

　　说到这里，净明仙君双目射出无限向往的目光，继续道：“太乙金仙，那究竟是怎样的一种存在，可以在如此短的时间之内将血冥教祖培养成如此厉害的一位大罗金仙！”

　　仲凌天君听到这里，双目之中闪过一抹异光，道：“仙君大人，你在仙界之中创下净明派的基业，虽然说起来上面无人管束，在这净明仙域除了万毒教之外，也算是逍遥自在。可是正因为没有什么靠山，所以才在这偏远之地不得升迁。我们好歹与兴昆仙尊算是结缘了，听说仙君您的记名弟子语琴还是仙尊弟子李盘的妻子。当如我们去投靠仙尊，一旦仙尊收留，有他老人家做靠山却是胜这现在许多。如果现能够得他老人家提点一二，那是毕生受用无穷啊！”

　　净明仙君闻言双目精光暴涨，大为意动，然后交目光投向了代师授艺，实际负责语琴教导之事的空明天君。

　　谁知道空明天君却是苦笑着道：“我因为语琴乃是李盘的妻子，早已经不允许她再来见我和师尊了。而且听说当初她还曾冒犯过兴昆仙尊，李盘怒其不敬，似乎也不大理睬她，现在究竟如何，我就不知道了。”

　　净明仙君闻言摇了摇头，用手指了指空明天君，想想他这人性格就是这样孤傲冷清，也就懒得开口骂他了。

　　仲凌天君却高深莫测的笑了笑，自从决定算计陈功，他就密切注意着陈功身边的人员，语琴毕竟是陈功弟子的妻子，他又如何会不关注呢。

　　“仙君，你的那个记名弟子如今不在浮光仙岛了，而是在天煞仙岛的兴昆天君府，可见他们必定早已经和好如初了，由此也可以推测出，兴昆仙尊应该并不像外界那样凶残冷酷。”仲凌天君插口道。

　　净明仙君猛的一拍宝座，站了起来，下定决心道：“仲凌与本仙君去一次离宫大陆，就算是兴昆仙尊不肯收留我们，我们主动摆出投靠他的举动，想必以往就算是有得罪他的地方，以他的地位也不好意思现与我们计较了，如此一来，我们也省了成天提心吊胆。”

　　仲凌起身，抱拳道：“仙君所言有理，此事宜早不宜迟，不如今天就马上动身前往。”

　　净明仙君点了点头，当日便和仲凌天君起身赶赴离宫大陆九州仙岛。

　　昆仑派分布仙界各地的门人弟子接到门中传讯，一个个都激动万分的披星戴月，马不停蹄的赶回九州仙岛，就连古霄仙岛之上的昆仑弟子也同时赶来。

　　陈功终于见到了南玄睿等长老护法，除了古霄仙岛上的林近林远和林雪茹之外，葛云恒、徐清瑶这两名弟子也前来拜见陈功这个师父。

　　到这一刻，陈功才知道昆仑派在林震南等人的带领之下，在同门长老护法齐心协力之下，短短十万年内便闯出了这么不可思议的一片天地，心中既是感动，又是自豪。

　　这一日，风和日丽，昆仑派上下一百八十万弟子满脸激动兴奋的仰头望向仙空。

　　仙空之中，陈功化为万丈金身，头顶紫金庆云，紫金庆云之中有着九块仙岛大陆缓缓转动，放射出无量光芒，照亮了整个九州仙岛还有其周边的四座仙岛。

　　中宫位置的那块大陆由若隐若现渐渐变得清晰起来，最后变为了实体。

　　这个时候，万丈金身的陈功宝相庄严的手捏法诀，大喝一声道：“开！”

　　只见仙空之中出现了一颗珠子，就如一颗巨大的眼球，似乎有着自己的生命，窥视着下方的众人。

　　陈功又大喝一声：“起！”

　　话音落下，无尽虚空黑暗之中传来轰隆隆的巨响，由远及近，万丈霞光从无尽虚空黑暗之中透射了出来。

　　借着那霞光，穿过那巨大的先天之眼化为的通道，众人看到了一个广袤无边的世界，在那个世界的上空，有着一座浮岛从其中疾飞而来，那浮岛之上有着一座高万丈，占地十数里的宫殿，那万丈霞光便是那宫殿射出来的。

　　这并不是虚仙界之中的凌霄宝殿，而是被陈功挪移到了虚仙界之中的源始仙府。

　　林震南等昔日经历过源始仙府一战的人无一不露出震惊之色。那源始仙府乃是源始大仙开辟于远古时代，用先天法宝和虚仙界的一角开辟出来的一方天地。

　　浮岛由远及近，夹带着浓郁纯净的仙灵之气猛的从那先天之眼中钻出，无量霞光洒落在了广袤无边的九州仙岛，就如初升的太阳突然破开了云霞，朝着大地洒落下阳光一般。

　　“定！”陈功再结法印，大喝一声。

　　那源始天地便定在了九州仙岛的上空，其上空的先天之眼缓缓的闭合，被陈功收回了体内。

　　千里方圆的源始浮岛漂浮在九州仙岛百里高处的仙空，四周是混沌虚空，看起来不过只有万里方圆，但是只有真正进入了源始天地之中，才会知道那混沌虚空无边无际，正在渐渐的重新演绎着开天辟地的进程，是有别于这个仙界的另外一个空间存在。

　　如今这源始浮岛仙府如今算是仙界与虚仙界的一个中介，不用再依靠陈功吸纳仙界的仙灵之气补充虚仙界了，无时无刻都可以通过源仙浮岛天地的存在，补充虚仙界，强大那里的本源力量。

　　当源始天地定在了九州仙岛上空之时，陈功感觉到整个人与一股既熟悉又无比庞大的力量沟通在了一起，如今他不仅不需要在吸纳天地灵气之时补充虚仙界，反倒是可以通过源始浮岛尽情的吸纳着源始天地孕育出的天地能量。

　　而源始仙府同样能够从陈功这里得到他紫府之中孕育出的本源能量，再与虚仙界的世界之力相融合，三者之间不减反增，就像是阴阳相融，相互滋润壮大，如同滚雪球一般，奇妙的循环就这样在了与源始天地、虚仙界之间进行着。


第1271章 九元上仙拜访

　　陈功的脑海之中电光一闪，终于明白当年源始大仙为什么想要炼化一个世界，甚至是对仙界都有所觊觎。

　　不知道存在了多少年的虚仙界和源始仙府发展孕育出了无穷无尽的本源能量，辛辛苦苦开辟出这样大好基础的源始大仙没有机会享受，今天却被陈功大肆的享受接收了。

　　紫府之中的九尊金身越来越高，越来越大，隐隐之中似乎有第二尊元婴有突破到太乙金仙的迹象。

　　头顶的紫金庆云中中宫位置的大陆光芒大放，渐渐的与那源始天地之中的浮岛完全合为了一体，但是实际上，两者都仍然存在于各自的地方，一个在仙空之中，一个在紫金庆云之中，说不出的玄妙。

　　昆仑派一百八十万门人弟子何曾见过这等奇妙震撼的景象，他们感到了掌门陈功的身子越来越高大，似乎要化身成为这无边无际的仙界，无上的威严让他们都无法克制的产生了顶礼膜拜的感动。

　　第二尊元婴终究是差了一点，并没有突破，虽然如此，但是陈功仍然心满意足的向着下面俯首拜他的近两百万门人弟子露出一个灿烂的笑容，然后忽然化虹而去。

　　正当众门人弟子不解之时，只见陈功又化虹而来，参天般的巨手上托着八座万里方圆的仙岛，然后一股股紫金气流从他的紫金庆云之中那其余的八座仙岛中流了出来，如流水一般的流向那八座仙岛，又有八团先天离火在其下熊熊燃烧着。

　　仙岛逐渐缩小，渐渐放射出万丈金光，最后也成了千里方圆左右。

　　陈功满意的笑了笑，将那八座浮岛轻轻的放在了源始天地那无尽的虚空混沌之中。

　　八座浮岛一放入混沌虚空之中，立刻和中间的那一座浮岛一起缓缓的按照九宫八卦玄阵进行着无比玄妙的变化。

　　那八座浮岛同样的与陈功头顶的紫金庆云中的八浮岛合为一体。

　　源始天地之中的九座仙岛怎么按照九宫八卦玄阵运转，演绎着天地变化，陈功头顶的紫金庆云中的九座仙岛也同样如此，紫府天地之内的九尊元婴金身同样如此。

　　陈功已经有了一丝明悟，只要他不断的将源始天地之中的仙岛炼化得与紫金庆云之中的仙岛合一，然后与虚仙界的世界本源之力融合，取得那世界本源的力量，增强所对应的紫府元婴，那么自己剩下的八尊元婴便可以一个接一个的突破到太乙金仙之境，此时剩下的八尊元婴与那太乙金仙的境界，已经再无阻碍，差的只是水到渠成的水磨功夫了。

　　葛啸天看着源始天地的变化，双目越来越亮，蓦然间身上有金光放射出来，修为境界受到这天地运转的启发，竟然隐隐之中有了突破，与陈功同样修炼着九转混沌长生诀的陈浩天竟然在经历了九元山庄的突破之后，隐隐之中又有了新的突破。

　　葛宇毅的双目和他的父亲葛啸天一样，越变越亮，最后一脸狂喜的远远向着陈功的万丈金身躬身一礼，匆忙告退。

　　陈功淡淡一笑，紫金庆云中宫位置的浮岛射出一缕混沌元气，将葛宇毅一卷，送入了源始天地之中。

　　昆仑派还有不少的弟子从这近乎开天辟地重演的奇妙过程之中受到启发，特别是陈功相当于在演示着自己第二尊元婴试图突破太乙金仙的过程，所以很多人都渐渐的眼冒精光，大有收益。

　　除了葛宇毅之外，从古霄仙岛之上过来的昆仑弟子获益最大，他们身上都还有一丝虚仙界的气息，陈功成就太乙金仙，强化了与虚仙界的联系，并且不断的壮大虚仙界的本源力量，使得他们的仙元法力都有了一个量的绝大提升，如今陈功再次沟通虚仙界，将虚仙界与仙界完全的联系起来，终于让他们的量变化为了质的飞跃。

　　接下来，林近、林远、峻微、白月、钟山雪、李智明、朱投山、山猴花果……这些虚仙界之中要么原本就境界极高，实力极强，要么就是福缘深厚，与陈功有着极为紧密的联系，如今在受到虚仙界那道玄之又玄的联系之下，在陈功冲击太乙金仙，重演天地开辟的启发之下，终于有了不可思议的突破。

　　一人得道，鸡犬升天，这并非是全无根据的妄论，只是在以另外一种方式演绎出来。陈功将这些如同火箭三级跳般进行着突破的门人弟子和神侍灵侍都收入了源始天地之中，让他们能够更好的修炼，巩固境界。

　　陈功感受着源始天地因为玄妙的九宫八卦运转，发展变化的速度比起以前更加的快速了，脸上再一次露出了满意的微笑。接着白黑青绿蓝赤黄紫八道光芒从陈功的紫金庆云之中冲了出来，正是陈功久未使用的八卦锁天旗。

　　八卦锁天旗迎风一晃，按照乾坎艮震巽离坤兑的八卦方位悬浮着，立时团团霞光、云雾萦绕着源始天地，在外面的人再也看不到源始天地的真正面貌，只有云梯从云霞之中蜿蜒而下，直抵九州仙岛。

　　终于将那源始天地搬迁布置妥当之后，昆仑派留下了一定数量的人镇这在九州五岛之外，其余之人则都欢欢喜喜的进入了那灵气无比浓郁的源始天地中修炼。

　　源始仙府之中的源始仙殿极大极广，殿顶如同苍穹，星辰闪动，陈功高立其上，头顶紫金庆云，闭目修炼着，下方盘坐着众位长老护法，同样也是闭目静修。

　　自从源始天地布置妥当之后，陈功除了定时开坛讲道，陪陪家人之外，其余的大部分时间都在源始仙殿之中静修，昆仑派的大小事宜都基本上交由下面的门人弟子处理。

　　特别是了解到如今昆仑派在仙界商业上发展的规模之后，陈功便把古霄仙岛上的事务也都移交了出来，有着昆仑派之前的商业基础和如今古霄仙岛上的魔兽血肉资源，相信昆仑派的这种隐性实力必定会取得更大的提高。

　　另外相对于天魔城暗中的举动，陈功也同样派出不少虚仙界飞升的仙人，这些仙人对他都有着坚定的信仰，被他作为神侍派往仙界各地，一方面是探查天魔城的活动迹象，一方面则是暗中搜罗人才，发展信徒。

　　当然，仙界之中，无论是仙人还是仙民，自身就有着不俗的修为实力，虽然在这仙界之中大多苦苦挣扎求存，可他们却是最为坚定的一群“无神论”者，平白无故的要他们信仰一个神祇多半是不可能的，然而一旦遇上天魔出现蛊惑人心之时，则很有可能会让陈功发展一些信众。虚仙界与天魔城之间的这种如同相互试探的小打小闹刚开始还会引起陈功的一些注意，很快就成为了常态，陈功便将更多的精力放到了修炼之上。

　　随着时间的推移，紫府天地之中的元婴逐渐壮大，只是要修炼出第二尊太乙金仙的真身却总还是差了那么一点。

　　这一天，陈功如往常一样高坐于源始仙殿之中修炼，忽然感应到了远处仙空之中有着三股强大的气息传来，其中一股不但强大异常，而且极为熟悉。

　　陈功心中微微一动，想起那日自己归心似箭，并没有等罗天大会开始便告辞离去，九元上仙曾经客气的说自己怠慢了陈功这位太乙金仙，改日要登门道歉。陈功原本只当是九元上仙说的客套话，却没有想到他还真的来了。

　　陈功急忙下了宝座，领着众长老护法出了源始仙殿迎接九元上仙，想起那日在九元山庄感觉到九元上仙身上散发出来的浓浓生机气息，也不知道修炼的是什么神功，倒是与大长老林震南和大师兄林天放合练的生死之道有着异曲同工之妙，便又着人去源始仙府的炼丹殿中请林震南和林天放过来。

　　除了源始天地的那一片混沌虚空之外，举目望去，便只看到远处有一团翠云飘来。

　　一袭白衣，长得就如一位普普通通的老人家的九元上仙手托着一个碧绿宝瓶，瓶中插着一根树枝，那树枝流兴溢彩，上面的枝叶翠绿欲滴，散发着无限的生机。

　　九元上仙的身后一左一右的站着两名道童，每人手中托着一块木盘。

　　陈功见这九元上仙清逸脱尘，丝毫没有架子，心中十分欣赏，远远的就向着他施礼道：“仙友大驾光临，未曾远迎，还望海涵。”

　　九元上仙转眼间便已经到了陈功的面前，淡淡的笑了笑，回礼道：“仙尊客气了，昔日仙尊亲上我九元山庄，本仙竟然没有前来迎接，实在是有失了礼数，惭愧，惭愧啊。”

　　“仙友言重了。”陈功急忙客气道。

　　两人寒暄了几句，陈功便亲自领着九元上仙上了源始天地。

　　这源始天地历经源始大仙和陈功这两位太乙金仙之手不断的改进强化，自然是非同寻常，饶是九元上仙乃是与源始大仙同一时代的顶级仙人，却也看得暗暗惊叹不已，心里对这位新晋的太乙金仙进行了重新估量。

　　二人分宾主落座，一阵客气之后，九元上仙命两名道童捧上木盘，揭开了上面的锦布，却是两个罗天灵果。

　　罗天灵果碧光放射，整个仙殿之中都飘荡着淡淡的清香，吸上一口便让人觉得四肢百骸都浑然舒畅，充满了力量，就连陈功都觉得那清香入体后，功力隐隐有了些微的增涨。

　　陈功微微动容，暗道这罗天灵果实在是玄妙无比，怪不得能够名扬仙界。

　　正暗自吃惊之时，林震南与林天放二人已然到了殿中，林天放双目之中异芒闪动，满是喜悦地道：“仙界第一仙果，果然名不虚传！”


第1272章 九元拜师

　　九元上仙见到林震南和林天放之时，眼中马上射出两道奇光，心中暗自震惊无比，因为他感觉到了林天放的身上与他一样散发着浓浓的生机，而林震南的身上却有着一种充满毁灭，却又预示着重生的能量，这两种截然不同的感觉都牢牢的吸引住了他。

　　虽然二人身上所散发出来的气息远远的逊于他，就如同他是一团炽烈如太阳般的熊熊大火，而林震南和林天放不过是两团刚刚燃烧起来的烈焰。

　　只不过九元上仙的这团如太阳一般的大火已经烧到了巅峰，接下来很有可能就会渐渐的衰弱下去，甚至是最终熄灭。而林震南和林天放的两团火焰却有着一种玄妙的平衡与循环，一个是新生与成长，一个是毁灭与重生，永远都不会有熄灭的可能，永远都会不断的如螺旋一般的燃烧成长。

　　只是一瞬间，九无上仙便已经明拍了过来，对方所修炼的神功或许与自己有着异曲同工之妙，可是对方那一生一死，重生与成长，毁灭与新生却是显然要比他高明一分，以九元上仙的眼光，自然可以看出眼前的这两人气息相融，应该是修炼了某种血缘传承上的合炼功法。

　　正是二人在功法上比自己高明的那一分，所以九元上仙毫不怀疑现在相对弱小的林震南和林天放最终能够走到太乙金仙之境，而他自己看似强大，已经达到了大罗金仙所能够达到的极限，半只脚算是踏在了太乙金仙的门槛上，可是却是有可能最终便要止步于此了。

　　天道便是如此，你悟了便是悟了，你没有悟到那一点，哪怕是开天辟地之初便降生于这个世界也是枉然。

　　林震南和林天放的起步比起九元上仙来，迟了无数年，现在的修为就算是合起来也要比九无上仙逊色不少，但是他们从一开始参悟到的功法就比九元上仙要高明一分，这便注定了他们将来的成就一定要比九元上仙更高。

　　陈功见大长老和大师兄来了，急忙起身恭敬迎接，刚想向九元上仙介绍林震南与林天放，却没想到九元上仙早已经起身一躬到底，向着林震南道：“恳请上仙收留弟子。”

　　虽然林震南与林天放二人是并排而来，但是行走之间隐隐还是以林震南为主，而且看陈功和殿中诸人的眼神态度，九元上仙便知道林震南应该是辈份更高之人，多半便是传闻之中昆仑派里地位最高的大长老。

　　陈功先是一愣，接着脸上立刻浮现出一丝会意的微笑。

　　无数年来，九元上仙虽然屹立于仙界强者之林，却从来都没有参与到任何权势之争，甚至在局势最为复杂混乱的离宫大陆之上，九元山庄都能够保持着置身事外的地场，可见九元上仙一心只是苦苦的想求得太乙金仙之，可惜到如今却仍然在原地踏步。

　　不能够勘破这一关，或许终生都勘破不了，对于九元上仙来说，这世间实在没有什么比太乙金仙之道更加重要的了。现在遇到了林震南与林天放，心生感应之下，这父子二人修炼功法上的互补互融，隐隐之中将自己冥冥之中感应到的那一丝修炼的缺憾补全，他知道自己的太乙金仙之道成与不成，怕是要应在林震南的身上了，哪里肯放过。

　　九元上仙可以说是独修生之道，身上的生机浓郁之极，可以说单以生机而论，就算是仙界的其他太乙金仙都不如他，然而物极必反，盛极必衰，他独悟生之道时却是走进了一个死胡同，也只有林震南的毁灭与重生之道，才能够让他在追寻大道的道路上继续走下去。

　　说起来九元上仙要拜林震南为师是丝毫不丢面子的，毕竟论辈份，陈功也要比林震南要低上一辈，是要执弟子礼的。九元上仙若是真的拜了林震南为师，不仅太乙金仙有望，还算得了陈功这样一位太乙金仙级的师兄，所以他的这个决定虽然下得又快又急，却是实实在在经过了深思熟虑的。

　　两名随行而来的道童震惊得目瞪口呆，林震南连同着林天放都是愣了好一会儿才意会过来是怎么一回事。

　　林震南定定的看着九元上仙，九元上仙倒也聪明，知道林震南的修为比他差了不少，便主动去了一身的防护任由林震南打量。

　　少许片刻，林震南便明白过来是怎么一回事，这九元上仙所修的神功可以说与林天放是同出一脉，虽然具体的过程会有不同，但怎么也都是走在同一条大道之上，只不过九元上仙一心只求长生，钻了牛角尖，只以为生机越浓，便离长生之道越近，却不知道这看似无限的接近，却走岔了路，与长生之道或许只能够永远平行，不可能交汇。

　　有生方有生，生为阳，死为阴，生死循环，阴阳交汇，这才可以真正的生生不息。

　　想通了这一点，林震南也不说收九无上仙为徒，只是淡淡一笑道：“仙友只求生，却不知如果没有死，这生又从何而来。”

　　九元上仙闻言，身子微微一震，陷入了沉思之中。他与林天放不同，不仅是天生乙木属性之身，而且还是生于仙界开辟之初的大人物，一出生就带着无可估量的浓浓生机，那一身代表着无限生机的先天乙木属性从一开始就不知道要比林震南浓了多少倍，所以一开始九元上仙便沉醉于那勃勃向上的生机之中，一心想要把这生机无限的发展下去，不死不灭，对死亡可以说是如天敌一般的厌恶到了极点，连碰都不愿意去碰。

　　九元山庄从不介入仙界各方势力的斗争，从某种角度上讲，九元上仙厌恶死亡也是一个极为重要的原因，却不知道恰恰是因为九元上仙的起点太高，使得他陷入了过犹不及的境地，一直就这样往前修炼着，走向了一条近乎于孤阴不长，独阳不生的偏道之上。

　　许久之后，九元上仙抬起头来，一脸迷茫痛苦的摇了摇头，林震南的话或者是为他打开了一条追寻大道的契机，然而要让他带着那积累了千百万年的浓浓生机去寻求死亡重生之道，那不亚于要他放弃了长生去追求死亡，这如同要将他从高高的云端生生打落到阴曹地府之中去。

　　九元上仙已经深陷于生之道无数年，感受着无限美好的生命又岂是说弃便能弃的。对于九元上仙来说，这实在是一种半点把握都没有的豪赌，如果成功自然是天大的喜庆之事，如果不成功，那他辛辛苦苦保持了千百万年的满身无限生机恐怕就要被死亡气息给侵蚀了，那真是如一张纯净洁白的白纸被浓浓的墨水给泼脏了，再也没有回旋的余地。

　　只是他却不想想，一张白纸终究只是白纸，只有泼上了墨彩才有可能真正的发生质变，成为一张吸引万众的美妙画卷。

　　林震南见状，与林天放对视一眼，双双伸出一只手，递在了九元上仙的面前，淡淡道：“上仙不如细细探查体会一番吧。”

　　九元上仙看着林震南和林天放递过来的手，双目射出无比感激钦佩的目光，将双手分别搭了上去，闭目垂眉，一动不动。

　　他那表情由最初的痛苦纠结，渐渐变成了迷惑，再变成似乎心有所悟，最后变成了无限的喜悦。

　　九元上仙缓缓睁开了双目，浑身散发出一缕缕对于以前来说似乎在由浓转淡的生机，可是这生机却并不似之前那种强大至极，已然达到了顶点的感觉，而是让人觉得犹有余力，生生不息，无穷无尽。在寻常人的眼中，九元上仙似乎是变得弱了，可是在陈功和林震南、林天放的眼中看来，他却更强大了，以前他是至刚易折，如今却是刚柔相济，可刚可柔。

　　“恭喜仙友！”陈功面带笑容，由衷的恭贺道。

　　九元上仙回了一礼，然后毕恭毕敬的向着林震南双膝跪了下去，道：“多谢师尊指点。”

　　刚才九元上仙不过是长躬到地，如今却是毕恭毕敬的双膝跪地，以他这样的人物如此行礼，可以说是发自内心的要尊林震南为师了。

　　林震南看着九元上仙，知道这个徒弟自己是拒绝不了的了，况且多一个不久之后便有望成就太乙金仙的弟子，在心中还是欣喜万分的，毕竟仙界正值动荡之时，多了这么大一分助力，无论于公于私，他都不应该拒绝，所以便神色严肃的受了九元上仙三拜。

　　九元上仙拜见过林震南之后，又拜见了林天放和陈功两位师兄，只是因为他的身份实在太过特殊，除了与陈功和林震南这一脉的弟子以师兄弟相称，其他像南玄睿、青玄等人却都是以长老护法相称了。

　　众人重新见过面，整个源始大殿一片喜气洋洋。

　　九元上仙终于见到了一丝太乙金仙大道的曙光，心情最好的恐怕还是他了。

　　本来这一次他亲来九州仙岛，奉上两个罗天灵果，一是为道歉，二是为了与陈功这位新晋的太乙金仙打好关系，只是却没有想到竟然拜了一位师父。看着昆仑派长老护法济济一堂，区区两个罗天灵果却又如何够分的，也拿不出手了。

　　而且以九元上仙的眼光自然可以看出，这些护法长老个个天赋不错，修为不浅，少数几个人如果能够得到仙界第一仙果相助，说不定便可以窥得那大罗金仙之道了。所以九元上仙起身向着林震南、林天放和陈功施了一礼，化为一道长虹出了源始天地。

　　九元上仙刚刚离开，便有门人前来禀报，说是净明仙域的净明仙君和仲凌天君前来求见。

　　陈功心中微微一动，已经明白了过来是怎么一回事，笑着对血冥教祖说道：“本尊的顶头上司来了，你代表本尊去请他们上源始仙殿来吧。”

　　血冥教祖难得的一笑道：“看来属下与那净明之间的恩怨，今日便要一笔勾销了。”


第1273章 仇人身份

　　血冥教祖说完之后便飘然出了源始仙殿，低头看到下方的净明仙君和仲凌天君立于九州仙岛之上，仰头望着被霞光祥云簇拥包围着的源始天地，目光之中透出无限神往的神色。

　　血冥教祖的嘴角不由得勾起一抹微笑，想起以前自己在净明仙君的眼里不过是占山为王的土匪一般，如今却算得上是名扬仙界了，成为了太乙金仙的座下的一员猛将，比起净明仙君却不知道威风了多少。

　　“净明兄，别来无恙啊！”血冥教祖出了源始天地，沿着那云梯飘然而下，远远的向着净明仙君拱手打起了招呼。

　　净明仙君已经有了千年时光没有见过血冥教祖了，猛然间再见昔日的敌手，发现他不仅修为高深到连他都有些看不透，整个人也变得飘然出尘，颇有一代大宗师的风范，不禁在暗中大为感慨。

　　“原来是血冥兄，血冥兄如今威震仙界，又成就了大罗金仙之道，实在是可喜可贺啊。”净明仙君上前两步拱手道。

　　血冥教祖淡淡一笑，道：“如果没有掌教老爷的指点，哪有血冥今日。掌教老爷命我来迎接净明兄，请！”

　　“有劳了！”净明仙君客气地道，带着仲凌天君随着血冥教祖拾云梯而上。

　　入了源始天地，净明仙君和仲凌天君难免一阵惊叹，心中也是越发的渴望能够投入陈功的帐下了。

　　远远的看到那霞光亿万道的源始仙殿，仙殿大门之前迎风立着一人，正面带微笑的看着他们，不是那兴昆仙尊又是何人。

　　净明仙君和仲凌天君他们没有想到陈功如今贵为太乙金仙之尊，竟然亲自出源始仙殿迎接他们，不禁浑身一震，心头那块石头终于掉落下来，又倍感受宠若惊。

　　“净明拜见仙尊，还请仙尊收容。”这个时候，净明仙君哪里还会犹豫，立刻带着仲凌天君上前几步，恭恭敬敬的纳头便拜。

　　陈功淡淡一笑，道：“何来收容之说，大家齐心协力一起追求那无上天道罢了，来来来，一起入殿吧，本尊给你们介绍一下本尊的各位同门。”

　　到九州仙岛之前是千考虑万担忧，以为可能连见上陈功一面都困难，却是没有想到受到如此的亲切接待，净明仙君虽然在仙庭之中算是一方大员，身份尊贵，也完全被陈功所折服，心中隐隐产生了士为知己者死，愿意为陈功肝脑涂地的感动。

　　进入了源始仙殿之后，净明仙君一一见过了昆仑派的众位长老护法，当与南玄睿相见之时，自然是难免大大吃惊和感叹，他对于这位吏部的天君可是有着不浅的印象。

　　众人刚刚见完面，远处一道长虹划来，落在了仙殿之前，显出了九元上仙的真身。

　　那净明仙君当年还未成就大罗金仙之时，也是参加过罗天大会的，自然是认得九元上仙这位仙界大名鼎鼎的人物，见他闲庭信步的穿过仙殿，似乎这里便是自家的后花园一般，看得暗自震惊不已，不知道这位仙界大佬怎么会把这源始仙殿看成了自己的家一样。

　　正在暗自震惊之中，却看到九元上仙上前尊敬的向大长老林震南施礼，口称师尊，然后又向林天放和陈功相见，称的是师兄。

　　净明仙君和仲凌天君目中尽是骇然，背后则是直冒寒气，这昆仑派竟然是强大如斯，这仙界恐怕除了仙帝之外，便没有任何一方势力可以与昆仑派相抗衡了，接着又马上回过神来，自己如今也算是属于兴昆仙尊这一系的人了，不禁又是大大的狂喜，脸上也忍不住流露出了一脸的笑意。

　　九元上仙这一去，把九元山庄之中剩余的十八个罗天灵果全都取了来，捧着递与陈功，开玩笑道：“早知道今日我会有这等奇缘，罗天大会的时候我也就省着点罗天灵果了，搞得现在在师尊和师兄面前这么寒碜。”

　　林震南等人闻言，都是笑了起来，陈功更是半开玩笑地道：“如果真是这样，恐怕仙界上下在背后都要把我昆仑派埋怨死了。”

　　九元上仙闻言，微微一愣，道：“我倒是没有想到这个，看来做好人也是难啊，习惯成自然，东西拿出去习惯了，自家的东西有时候都做不了主了。”

　　这罗天灵果乃是仙界的第一仙果，就算是林震南和林天放二人合力炼丹之术出神入化，却也无法在这上面再施妙手了，所以大家在说笑之间，便在这源始仙殿之中把二十个罗天灵果给分了。

　　陈功的修为已经达到了太乙金仙之境，就算是再吃十个八个罗天灵果却也不见得会有什么大的突破。虽然有心把这样的好东西都分给下面的人，可是他毕竟是一宗之主，此果又是九元上仙的一番好意，如果不吃，不仅下面的人不肯，还会辜负了九元上仙的一番好意，显得太过小家子气了，于是含笑独享了一个。

　　林震南和林天放身为九元上仙的师尊和大师兄，也各自享受了一个，九元上仙跟着陪吃了一个，尚还剩下了十六个。

　　陈功见众人之中，除了自己布置源始天地之时心有所悟的那些门人弟子之外，众人之中南玄睿和葛宇毅二人最有希望突破大罗金仙，便让他们二人一人吃了一个。剩下的十四个，众位长老护法分享了十个，连净明仙君和仲凌天君也分到了一片，还有四个则让三代弟子之中的杰出者分享了。

　　这罗天灵果可是仙界第一灵果，一个可抵百万年苦修，尤其是在第一次食用的时候效果是最佳的，所以众人在服用之后，纷纷向陈功告退独自去炼化吸收去了。

　　陈功乃是太乙金仙之躯，这罗天灵果对他的影响并不大，林震南和林天放二人炼丹之术精湛，对于吸收这等外物仙灵之气有着各自的神妙之法，能够在谈笑之中悄然将其炼化吸收了，至于那九元上仙，这辈子都不知道吃了多少个罗天灵果了，这果子如今对于他来说也就是解解馋的零食罢了，更是没有什么关碍。

　　所以其他人都退下之后，九元上仙仍然在源始天地之中逗留盘桓了一段时间，天天与林震南、林天放还有陈功探讨天道，四人都是受益匪浅。陈功则是更清晰的感受到了紫府天地之中其余八尊元婴都有着迫切突破大罗金仙之境而达太乙金仙之境的趋势，只是却始终差了一线，无法踏出那一步。

　　昔日围攻源始大仙的有三人，一位是两耳垂肩，大头大脸的高大红衣男子，一位是尖嘴猴腮的乌衣道人，另外一位则是卑鄙暗算朋友，面容枯瘦的灰衣道人泰尚。

　　这九元上仙乃是与源始大仙同一时代的人，自然知道这三人的底细。从九元上仙口中，陈功得知，如今这三人，那高大红衣男子普谛乃是正阳教掌教正一仙尊，乌衣道人灵保则是天玄宗掌教慧航仙尊，至于那泰尚却是如今的仙界至尊仙帝。

　　远古之时，实力以源始大仙最强，其次才是如今的昊天仙帝泰尚。源始大仙与泰尚素来交好，二人最有希望问鼎仙帝之位，可是那泰尚却向源始大仙表示自己并不争夺仙帝之位的意思，却在源始大仙与普谛、灵保争夺仙帝之位最为激烈之时出手暗算，三人联手之下，使得源始大仙最终避入虚仙界之中，然后归于天地法则之中算是陨落掉了。

　　三人联手灭杀掉源始大仙之后，仙界那个时候虽然还有其他九位太乙金仙，奈何魔道中人素来行事乖张诡异，相互之间缺少信任，也喜欢独来独往，就算是三位魔尊勉强联手，实力也要弱于泰尚三人。妖族虽然有着四名太乙金仙，可是妖族之人勇猛有余，计谋却稍显不足，相互之间也有矛盾，被稍稍分化，便无法联手。

　　再说源始大仙陨落之后，泰尚已然是实质上的仙界第一高手，剩下的两名仙门仙尊自然不会在仙门之中掀起内斗，就算有什么想法也不会是泰尚的对手。

　　于是那泰尚依靠着与普谛、灵保二人私下的协议，坐了仙帝之位，不仅独占了中宫大陆，更是将势力发展到八方大陆之上。正一仙尊普谛则独占了巽宫大陆，慧航仙尊灵保则与无华观共享了坤宫大陆。

　　东宫苍龙妖尊占据震宫大陆，西宫白虎妖尊点了兑宫大陆，北宫玄武妖尊和玄冥魔尊占了坎宫大陆，天刑魔尊占据艮宫大陆，玄清仙尊和飞霜观占了乾宫大陆，剩下的便是实力最弱的寂灭魔尊、朱雀妖尊还有天机仙尊以及与世无争的九元山庄共享离宫大陆。

　　不过如今的仙界势力图上，怕是要多出一个昆仑派了，毕竟陈功也成就了太乙金仙之道，有了与原本仙界的十五个超级势力平起平坐的资格。

　　过了一段时间，九元上仙回九元山庄修炼去了，只是他拜在林震南门下的消息却被封锁了起来，并没有外传。

　　源始天地，一座孤峰矗立于大地之上，陈功静静的迎风屹立于孤峰之上，一动不动。

　　自从九元上仙回九元山庄之后，他就一直这样静静的屹立在这里。

　　以前他可以豪情万丈的持剑大杀四方，快意恩仇，如今他拥有了不知道比以前厉害多少的本事，俯瞰众生之时却发现快意恩仇并不是那么容易的事情。

　　三位仙尊，三块大陆，其中最为主要的对手还是统领仙界的仙帝。如果他真要替源始大仙报仇，那将会掀起怎样的腥风血雨，将会有怎样的生灵涂炭。

　　那将不是几个人，不是几万人，那将是以百亿千亿计的生灵。

　　陈功并不怕面对生死，也不怕报仇的过程之中会有怎样的困难，只是如今天魔城越发的强大诡秘，一旦将仙界扯进一场乱流之中，只怕会有千千万万的仙界生灵会被置于水深火热之中，甚至是将仙界置于毁灭的边缘，自己到底该如何做呢？


第1274章 仙庭的反应

　　仙界已经不知道有多少万年没有如此的热闹过了，在得知仙界出现了第十三位太乙金仙之后，不知道有多少的势力，多少的仙人都在关注着这位新晋仙尊的动向。

　　只是自从九元山庄大战之后，昆仑派却没有了丝毫的举动，一切如常，让所有的势力，所有的仙人都猜不透这位新晋仙尊的心里到底在想些什么。

　　但是很快，从坤宫大陆便传出了一个惊人的消息，玄天宗和无华观合并，新立了玄华教，慧航仙尊为大教主，广法上仙为二教主，一时之间这玄华教声势浩大无比，各方势力都为之震动。

　　有识之士都在暗暗担心，仙界的微妙平衡被打破，一场大劫难恐怕就要来了，至少作为仙界名义上的统治者仙皇大帝，必定不会愿意看到这样的一个强大势力冒出头来。

　　然而出乎了所有人的意料，不管是仙庭还是各方超级势力，对于玄华教的突然崛起都没有做出任何的反应，倒是仙庭在这个时候派出了吉天仙君前往昆仑派，正式册封陈功为兴昆仙尊，掌控离宫大陆的西南部，并昭告整个仙界。

　　坤宫大陆地处仙界西南，而离宫大陆处于仙界南方，所以坤宫大陆的方位刚好是在离宫大陆的西南方向，两座大陆在这个方向之间有着无数的仙岛交集着。

　　这便将昆仑派与玄华教完全推到了正面对决的境地之中，而且明眼之人一看，便能够判断出昆仑派处于弱势之中。

　　只有无限接近于太乙金仙的境界或者真正的踏入了这个境界的人，才会知道，其实在仙界仙人眼中高高在上的仙界至尊之境，其实也同样有强有弱，而且这其中的差距同样不小，或许还不足以分生死，却足以定胜负。

　　太乙金仙只是仙界的至高境界的统称，其中又划分为太乙真仙、太乙玄仙、太乙圣仙、太乙皇仙和太乙帝仙。

　　太乙真仙代表的是太乙金仙之境的初级阶段，说明修真者修炼有成，寻找到了大道之源，世界的真实之本，所以用真仙相称。

　　太乙玄仙代表的是太乙金仙之境的中级阶段，说明修真者在寻找到真实的基础之上，领悟了世界的玄奥神妙，所以用玄仙相称。

　　太乙圣仙代表的是太乙金仙之境的高级阶段，实力足以开天辟地，如同传说之中的圣人一般，可以统领一方世界，这是曾经的源始大仙达到过的境界，所以用圣仙相称。

　　太乙皇仙和太乙帝仙所代表的是太乙金仙之境的顶级和超级阶段，那已然是一个在仙界至尊之中都属于传说的境界，那是将世界都掌控于手中，真正的永生不灭的存在，源始大仙便做过这样的尝试，可惜到他陨落之时，都没有成功。

　　仙界之中原本的十二位太乙金仙，在这千百万年以来的修炼之中，按照九元上仙的推测，应该全部都迈入了太乙玄仙之境，甚至有少数实力强大的至尊有可能已经达到了仙界曾经的最高修为，太乙圣仙之境。

　　所以陈功这个新晋的太乙金仙，充其量也不过是太乙真仙，或许在其他的太乙金仙面前有了平起平坐的资格，也拥有绝对自保的实力，但是真要是和那些老牌的太乙金仙对上，恐怕还是败多胜少。

　　慧航仙尊的实力，一直以来都被认为是仅在仙皇大帝之下，达到了太乙玄仙的巅峰，离那太乙圣仙之境或许只有一步之遥，和其他的仙界至尊相比，实力差距也只是一线之隔，可是相对于陈功这个新晋的太乙金仙来说，还是拥有相当的优势的，更不要说如今的天玄宗还把无华观拉上，合并成了玄华教，一旦双方对上，几乎是铁定了昆仑派吃亏。

　　仙界产生一名太乙金仙，乃是千万年都难出的一件大事，想来就算是以泰尚的仙皇大帝之尊恐怕也会极为重视。陈功出自于昆仑派并不是多么隐秘的事情，昆仑派当年虽然只是与烈光仙君产生过瓜葛，并未引起仙界上层的关注，可是现在却是难说了。

　　特别是如今在乾宫大陆的净明仙域之中，古霄仙岛上曾经出现过的昆仑弟子，只要仙庭有意要查探陈功这个新晋仙尊的底细，他的过往并不是无迹可循，只要想得深一些，要将陈功与虚仙界联系起来并不是不可能的事情，所以如今仙庭的态度倒是不那么难以理解了。

　　只是仙界并不是仙庭一家独大，如果没有真凭实据，如今的仙皇大帝昊天仙尊泰尚以及慧航仙尊灵保、正一仙尊普谛三人也不会贸然联手将陈功这个仅靠捕风捉影推断出来的源始大仙传承者绞杀掉的，毕竟当年他们设计源始大仙，压制其余九位太乙金仙，将泰尚推上仙皇大帝之位的事情，明里暗里可都是引起了其他至尊存在的不满的，这次如果再联手以莫须有的罪名杀死一名新晋太乙金仙，只怕其他的太乙金仙有再多的矛盾都会暂时放下，把他们三人灭了再说。

　　还有那天魔城，闹到这等地步，如果说中下层的仙人不明所以或者毫不知情还可以理解，然而仙庭和各方的至尊如今对待天魔、仙劫、天魔城的态度却着有些奇怪。

　　陈功自从确定了源始大仙三名仇人的真正身份，送走了九元上仙之后，便一直静静的屹立于源始天地的孤峰之上，他思考着这些问题，计算着这其中的厉害关系，一动不动，在旁人的眼中，他已经完全与这山，与这片天地融为了一体。

　　也不知道过了多少日子，忽然远处飘来一团火一般的云儿，那云儿在代中欢快的飞舞着，传来了火云儿欢快而又纯真的笑声。

　　笑声惊醒了陈功，陈功举目望去，看到了自己的儿子陈浩天正一脸微笑的追着一脸天真无邪的火云儿，火云儿不时发出欢快的笑声，两人就如一对蝴蝶在仙空之中无忧无虑的互相追逐着。

　　看到了自己的至亲之人，看到了如同昔日在地球之上看到的热恋中的年轻男女嬉戏的场景，陈功的眼眸之中忽然射出如北斗星辰般璀璨的光芒，仰天一声长啸，啸声之中充满了欢愉，回荡在源始天地之中久久不曾散去。

　　他终于做出了决定。

　　紫府天地之中，其余八尊元婴金身蓦然间绽放出无量金光，脸上都露出了无比灿烂的笑容，一起踏入了太乙金仙的真仙之境。

　　长啸声惊醒了两位沉浸在无限美好爱恋中的年轻人儿，他们双双停了下来，抬眼朝着长啸声传来的方向看去，只见陈功正朝着他们飘然而来，目光含笑的看着火云儿。

　　饶是火云儿一向行事大胆，见到陈功含笑看着她，还是不禁羞红了脸，小手有些扭捏的摆弄着如火的裙摆。

　　“父亲！”陈浩天急忙上前，有些不自然地叫道。

　　“火云儿拜见仙尊！”火云儿红着脸，低声道。

　　陈功哈哈一笑，颇有深意的看了陈浩天一眼，然后对火云儿道：“你父亲最近可在朱雀火山？”

　　“在的，仙尊是否有事找家父？”火云儿问道，脸上红晕未退，娇滴滴的说不出的动人。

　　“是啊，有事，有大事。本尊准备去找你父亲代我这个儿子提亲去！”陈功也不卖关子，笑着说道。

　　“啊！”火云儿万万没有想到陈功所说的是这一件事，惊呼一声，脸一下子便红到了脖子。

　　一边的陈浩天也民愣在了当场，没想到自己的父亲如此的干脆直接。

　　陈功仰天哈哈一笑，对着陈浩天道：“傻儿子，还不去找你玉梦阿姨准备聘礼。”

　　陈浩天这才反应过来，看了一眼火云儿，嘿嘿的笑了笑，道：“孩儿这就去，这就去！”

　　说完，便飞向源始天地的中宫浮岛，去找青龙堂之中掌管宝库的玉梦仙子去了。

　　火云儿见陈浩天竟然真的去准备聘礼去了，只剩下自己一人对着陈功，不禁又羞又急，叫道：“喂，你、你、你等等我！”

　　说完，便化为一团火云追了上去，只是追到一半却又啊的叫了出来，红着一张脸飞出了源始天地，想必是她忽然想起，自己的情郎是去准备聘礼的，她又如何好意思跟着去，难不成还真的去自己挑选一番？

　　陈功见状，仰天哈哈大笑，眼中射出无比复杂的目光，低声喃喃道：“生活真是美好啊，只是为了美好的生活，有时候却不得不放弃一些东西了。”

　　陈功转身飞向了炼丹殿之中，在炼丹殿里，却早已经有林震南、林天放坐在丹炉之前，似乎早已经知道陈功会来。

　　陈功一言不发的走到他们的身边，盘腿坐了下来，默默的看着那烧着丹炉的火焰。

　　“你来了。”林震南淡淡地问道。

　　“是的，这些日子让林老和大师兄担心了。”陈功道。

　　林震南看着陈功，缓缓地道：“不管你做了什么决定，我们总是支持你的。”

　　陈功心中一阵感动。虽然他如今修成了九尊太乙金仙真身，却都只有真仙境界，如果对上传说之中有着太乙圣仙境界的仙皇大帝，昊天仙尊泰尚，还是没有丝毫的胜算。特别是仙庭势力庞大，虽然只是仙界名义上的统治机构，但是真要论起实力来，却是当之无愧的第一。

　　陈功继续了源始大仙的衣钵，那是他的机缘福缘，可是这机缘福缘的背后，却有着与之相对的责任与负担。纵然陈功不去招惹仙庭，不去考虑为源始大仙报仇，可是作为当年设计谋害了源始大仙的三名仙界至尊，无论如何都不会留下陈功这个不稳定因素的，更不可能放过与之相关的昆仑派。

　　与其逃避，不如面对！


第1275章 两方角力

　　这些日子以来仙界发生的事情，林震南并没有派人去通报陈功，打扰他的静修与思考，如今看到陈功似乎已经知道了目前的形势，依然还是说道：“天玄宗与无华观结盟，成立了玄华教，慧航仙尊任大教主，广法上仙任二教主。仙庭那边也派人来了，册封你为仙校正，掌控离宫大陆西南部。似乎仙庭有意让玄华教先行试探你一番。”

　　陈功闻言，淡淡地笑了笑，点头道：“看来不久之后，恐怕广法上仙和慧航仙尊就会亲自来我昆仑派，要我给广天之事一个交代吧。如此也好，我便与他们做个了结。”

　　林震南脸上浮起了笑容，道：“我等或许不想大开杀戒，只是那昊天仙尊与正一仙尊如果知道了你与源始大仙的关系之后，恐怕不会袖手旁观吧。”

　　陈功闻言，双目之中精光闪烁，豪迈地道：“我或许暂时杀不了他们三人之中的任何一个，却一定会让他们知难而退。只有震慑住他们暂时不敢向昆仑派出手，才能够集中心神应对天魔城之事。”

　　林震南闻言，双目猛的精光暴射，他自然是知道陈功有九尊元婴之事，却并不清楚太乙金仙境界之中又会有如何的划分，只以为陈功的元婴之中又有突破，所以才敢言自保。

　　陈功也不多言，起身向着林震南施了一礼，又向林天放点头示意，然后道：“有些事还要先做打算，我今日便去一趟朱雀火山，给天儿提亲去。”

　　林震南和林天放都笑着点了点头，示意知道了。

　　与朱雀妖族结亲，形成实质上的同盟，想必就算是昊天仙尊泰尚也会有所顾忌吧。陈功心中想道。

　　当日，陈功亲上朱雀火山提亲，与南宫朱雀妖尊结为亲家，之后又上轩辕门拜见了寂灭魔尊，上全真派拜会了天机仙尊。陈功向这三位离宫大陆的仙界至尊承诺，除了仙庭册封之时划分出来的仙岛仙域，昆仑派无意再作扩张，仅仅是保留当前的势力范围便可以了。

　　有了这样的一个基调，他们都是相谈甚欢，陈功在离开这三处山门之时，三位仙界的至尊都亲自送出老元，之后又严厉交代门下弟子不得无故与昆仑派弟子起争斗，并且对于昆仑派门下进入本方势力范围之内进行商业交易的行动，不得骚扰。

　　这是一个皆大欢喜的结果，离宫大陆原本就混乱不堪，纷争四起，如今又多了一个昆仑派插足其间，朱雀妖族、全真派和轩辕门都有些忧心昆仑派的动向。

　　陈功这个时候的表态无疑是给三方势力吃下了一颗定心丸，一名太乙金仙的承诺，几乎等同于金字招牌了，所以对于陈功提出的加强双方的交易合作，谁都没有异议。

　　忙完了这些事情之后，陈功便坐镇于九州仙岛上空的源始天地之中，坐等慧航仙尊和广法上仙上门了。

　　这一日，无限仙空之中飘来了一阵阵的异香和悠远的仙音，有着亿万道霞光从远处的仙空之中放射出来，照亮了无边的仙空。

　　上百名的大罗金仙，上万名的上品金仙打着幡旗，顶着华盖，簇拥着慧航仙尊和广法上仙，带起无边的威严，从远处悠悠然而来。

　　源始仙殿之中，陈功猛然间睁开了双目，如电的目光划亮了整个天地，穿越过重重仙空，落在了慧航仙尊的身上。

　　早已经消失得无影无踪的源始大仙的本源印记，在这一刻竟然犹如沉睡的雄狮醒了过来，在陈功的体内发出震天怒吼。

　　“源始！”慧航仙尊脸色猛的一变，惊呼出声。

　　陈功孤傲的身影从远处踏空而来，手持赤焰剑，巍然立于那带起无边威严的大军之前。

　　“灵保，别来无恙！”陈功大喝道。

　　慧航仙尊脸色再变，指着陈功道：“难道你真的和那源始有关系？你到底是什么人！”

　　陈功仰天哈哈一笑，道：“我是来代源始大仙取你等阴险小人性命的人！”

　　慧航仙尊终究不是寻常之人，陈功这么一说他反倒是稳住了心态。他这次来，一是想要替广法上仙讨个说法，让无华观彻底的融入到他的麾下；二来确实有蛛丝马迹显示着眼前这个新晋的太乙金仙与虚仙界有所关系，他也只是来探探虚实的。说到底，他根本就没有想过要来拼命，只要不是源始大仙本人，到了他们这等境界，谁要杀死谁都不是一件容易的事情，不到万不得已，谁也不会以性命相搏。

　　只是没有想到，那源始大仙的本源印记都在陈功的身上，说明他不仅仅是与虚仙界有关系，与源始大仙本人也有着莫大的关系，而且看情形，似乎还是不杀他就誓不罢休的模样。想到这里，慧航仙尊不由得心中暗自庆幸，好在他已经与广法上仙结成了盟友，否则以他一人独战，虽然不惧一个刚刚晋升上来的太乙真仙，可是受伤却是难免的，如今有了广法上仙帮手，那便可以将损失降到最低了。

　　只是广法上仙的脸色就变得极为难看了，他这次来的目的比起慧航仙尊都还要单纯一些，只是想让这个兴昆仙尊低头认错，根本就没有想过要以生死相拼。他对于当年源始大仙之事也是有所了解的，现在两个太乙金仙要打架，他却被拖了进去，虽然说起来他也有着堪比太乙金仙的实力，但毕竟不是太乙金仙，这一架打下来，最吃亏的恐怕还是他。这个时候的广法上仙，简直是心里懊悔得要死。

　　“源始既然已经死去，兴昆仙尊又何必耿耿于怀呢？况且这里都是仙尊的基业和门人，如果我和广法兄联手，把这里毁去了，仙尊难道一点都不担心吗？”慧航仙尊不急不缓地说道，目中闪过阴毒之色，双手连着向仙空之中打了两道法符，法符化虹而去。

　　陈功冷哼一声，同样双手捏动法诀，打出三道法符，似乎对于慧航仙尊此举早有准备。

　　转眼之间，远处划来两道长虹，落在仙空之中显出了真身，正是昊天仙尊泰尚和正一仙尊普谛。

　　慧航仙尊灵保看到了昊天仙尊和正一仙尊应符而来，大喜，指着陈功道：“两位道兄来得正好，此子身上有着源始的衣钵传承，却是留他不得！”

　　昊天仙尊和正一仙尊脸色一变，神情之间露出一副果然如此的表情，目光扫向陈功之时，凛冽的杀机随即而至。

　　眼看战事一触即发，三名太乙金一旦动手，陈功只怕是仅仅能够勉强自保，然而此处的源始天地、九州五岛恐怕全都要化为灰烬。

　　正在此时，远处又划来三道长虹，落在仙空之中化为三道人影，却正是离宫大陆之上的天机仙尊、寂灭魔尊和朱雀妖尊。

　　当先的天机仙尊身形一显，便出言道：“三位道兄，且慢！”

　　昊天仙尊正是当年暗算源始大仙的主谋，见离宫大陆的三名太乙金仙居然一同出来搅局，心中微怒，冷冷地道：“天机道兄，此事你也要插手不成？”

　　天机仙尊一身蓝白道袍，长须飘飘，鹤发童颜，一副仙风道骨的模样，闻言却是淡淡一笑，道：“源始之事，早已过去千万年之久，当年之事错却未必在源始身上。如今兴昆仙尊同为我仙门一脉，诸位何必非要刀兵相见呢。”

　　“哼哼，未必是源始之错？天机，你可知道那源始想要干什么吗？他想要突破太乙圣仙的阻碍，想将整个仙界炼化掉！”正一仙尊插口道。

　　寂灭魔尊却是与仙门的仙尊一直不合，当下怪笑一声，道：“正一，当年之事全凭你们一面之辞，最终得利的却是你们三个。现在你们要联手对付兴昆道兄，事后是不是打算又插手离宫大陆之事？”

　　寂灭魔尊这话却是没人回答，对于后来的这三位太乙金仙，大家都知道他们所关心的是在离宫大陆之上的势力和利益，若是要说昊天仙尊他们三人对离宫大陆没有野心，任谁都不信，至少昊天仙尊所掌控的仙庭是处处都在插手，处处都在得利。

　　昊天仙尊没有理睬寂灭魔尊的话，转向朱雀妖尊道：“朱雀道兄，你又怎么说？”

　　“昊天道兄，小女火云儿与兴昆道兄之子陈浩天已然订下了婚约，如今聘礼已下，不日便将完婚。连天机道兄和寂灭道兄都仗义执言，我这个当儿女亲家的，没可能落在后面了吧。”朱雀妖尊却是不紧不慢地道。

　　昊天仙尊闻言，脸色变得极为难看，随即森然道：“莫非三位道兄真要因为此事，便与我等开战？为仙界苍生计，三位道兄还是三思的好。”

　　昊天仙尊的实力无疑是在场的太乙金仙之中最强的，单凭他一人，便可以至少压制陈功这一方两人以上，更何况无论是天机仙尊、寂灭魔尊还是朱雀妖尊，都不可能真的为了陈功之事出手拼命，但是昊天仙尊三人却要考虑此时出手的后果。

　　仙界如今已经不再是以前的仙界，虽然混乱不堪，纷争不断，可毕竟有了基本的秩序，在这样的情况下不顾其他太乙金仙的阻止强行联手杀一名新晋仙尊，很可能让仙界脆弱的秩序就此崩溃，处于强势一方的昊天仙尊他们自然不愿意承受这样的结果。

　　陈功自然是将这些都想清楚了，这个时候才开口道：“既然诸位都为仙界苍生着想，不愿意将此事扩大，我自然不能够违逆了诸位的意思。但是源始大仙之事，却不能够就此算了。当年之事，源始大仙对于昊天仙尊背后暗算之事耿耿于怀，为了对源始大仙有所交代，便由我与昊天仙尊演法一场，无论结果如何，此事便算是告一段落，毕竟如今的仙界，还有更重要的事情需要我等去做。”


第1276章 演法之约

　　昊天仙尊、正一仙尊和慧航仙尊三人相互对视一眼，都从对方的眼中看到一丝喜色。昊天仙尊可是如今仙界当之无愧的第一人，陈功居然向他挑战，完全是自不量力。

　　旁边的天机仙尊等人显然同样对于陈功的这个决定有些意外，朱雀妖尊更是直接开口道：“兴昆道兄，此事还请再考虑一二，毕竟如今关于天魔城的秘闻，我等已经告诉于你了，当务之急，还是先将天魔城之事处理好再说。道兄虽然受了源始大仙的衣钵传承，但是演法之事，我看还是稍稍捱后些才好。”

　　显然，朱雀妖尊他们同样是不看好陈功的实力的，毕竟昊天仙尊以前的实力便凌驾于其他十一名太乙金仙之上，如今掌控仙庭，享受的修炼资源一直都是最多最好的，与其他太乙金仙之间的距离逐渐拉大，甚至传出他已然达到太乙圣仙之境的传闻，凭陈功刚刚晋升太乙真仙的实力，就算是能够勉强保住性命，也不过是自取其辱罢了。

　　“正因为有天魔城之事，我与昊天仙尊他们的事情才不可再拖延下去。这样做不仅仅是为了却源始大仙的一个心愿，更是为仙界亿万苍生谋划，使仙界生灵免遭灭亡之灾。”陈功淡淡地说道。

　　这样的事情，昊天仙尊他们自恃身份，就算千肯万肯也不可能就这样满心欢喜的答应下来，毕竟这有一点以大欺小之嫌。但是如果陈功一再要求，那便也怪不得他们了。

　　昊天仙尊说道：“既然兴昆仙尊执意演法一场，也罢，本尊也就应下了。那么兴昆仙尊决定于何时何地演法？”

　　既然这个新晋的兴昆仙尊铁了心要来送死，昊天仙尊自然不会拒绝，同时也乐得故做大方的让陈功去定时间和地点。

　　“既然是要了却当年之事，这次演法自然要将事情的始末公诸于仙界，一年之后，便在那昊天仙城域外虚空，在仙界所有人的见证之下，将此事做个了结！”陈功淡淡地说道。

　　自天地开辟以来，仙界历经了不知道多少万年，到得现在，作为仙界至尊强者的太乙金仙，一共也就只出现过不到三十位。而在那场波及整个仙界，由仙人向魔兽谋取仙界的主导权的战争之中，固然消灭了几乎所有开启了灵智的魔兽，可是作为仙人一方，损失同样惨重，单是太乙金仙便陨落了超过一半，最后只剩下了十三人。

　　事实上，在当时混乱无序的仙界之中，能够修炼成就太乙金仙的更多的是天赋异禀的妖族和肆无忌惮的魔道，仙门在与魔兽的大战之前总体上来说是偏于弱势的。然而大战尘埃落定之后，剩下的十三名太乙金仙之中，仙门之中占据了近一半，足有六人之多，妖族只剩下了四位，而魔道最惨，只有三人活了下来。

　　有人的地方就有纷争，压制住了仙界魔兽的势力之后，一场主导仙界霸权的争斗又在仙人之中爆发出来，有着六名太乙金仙的仙门无疑比起一盘散沙的妖族和勾心斗角的魔道更有优势。

　　最终在所有人意料之中的是，仙门获得了仙界的主导霸权，建立了仙庭，并由仙门的太乙金仙担任了仙界名久上的最高主宰——仙皇大帝。

　　不过也有一件事是出乎所有人意料之外的，实力最强的源始大仙不仅没有登上那个令人垂涎的位置，反倒是直接陨落了，坐上那个位置的是仙门之中实力第二的泰尚大仙，后来的昊天仙尊。

　　虽然源始大仙的陨落并不是什么特别让人忌讳的话题，但是仙界高层似乎刻意的在淡化这件事，而仙界秩序初定，大家也都忙着划地盘抢资源，渐渐的，源始大仙也如同在与仙界魔兽大战之中陨落的其他太乙金仙一样，在普通仙人之中流为传说，被人淡忘。

　　千百万年后的今天，仙界终于又诞生了一位太乙金仙，然而还不等仙界的仙人对这位新晋的兴昆仙尊有任何的了解，还在猜测着他的下一步行动之时，便马上传出了一条更让人震惊与疯狂的消息，一年之后，兴昆仙尊将与仙皇大帝昊天仙尊在昊天仙城的域外虚空演法一场，以了结当年昊天仙尊与源始大仙之间的恩怨。

　　说是演法，其实所有人心里都清楚，这根本就是一场巅峰对决。太乙金仙级的对决，恐怕仙界的绝大部分仙人终其一生都没有见到过，或者更准确的说，绝大部分仙界仙人终其一生，连太乙金仙是什么样子都没有见过。

　　如此震撼的消息，完全将昊天仙尊与源始大仙当年的恩怨掩盖了过去，毕竟时间太过久远，或许除了当事人之外，其他人很难有什么感同身受的感觉。更何况仙界实力为尊，计谋与运气，不也是实力的一部分吗？真要说起来，昊天仙尊背信偷袭源始大仙，最多只能够算是他过去的一个污点，只要他还有绝对的实力，那他仙皇大帝的位置便无人可以撼动。

　　自从兴昆仙尊与昊天仙尊将在昊天仙城的域外虚空演法对决的消息放出之后，一年以来前往中宫大陆的仙人便络绎不绝，时至今日，整个昊天仙城，包括周边的一些卫城全都人流爆满，如果不是仙庭放出消息，将会以大神通影映出演法实况的话，恐怕昊天仙城都会被挤爆，就算是限制了修为身份也一样，毕竟仙界的仙人实在是太多了。

　　今日正是仙界两名至尊演法的日子，所有中宫大陆的仙城上空都出现了一颗巨大的透明球体，从那里可以看到繁星点缀其间，七彩的能量肆意流动，偶尔还会有狂暴的彩色漩涡闪逝，当然，除了这些之外，看向更远处的时候，更多的还是一片黑暗。

　　那圆体之中影映出来的便是域外虚空，比无序仙空更加危险的地方，想来便是这次两名仙尊对决之地了。修为在金仙以下的仙人几乎不敢进入域外虚空之中，一旦被里面的能量流扫中，不死也要重伤。如果是遇上了能量漩涡，除非有着上品金仙的修为，否则必死无疑。

　　传说之中在这域外虚空里，有着产生于混沌之中的混沌魔兽，其实力超过了仙界里最恐怖的七阶魔兽，能够达到八阶甚至是九阶，就算是太乙金仙遇上，也只能够暂避其锋。

　　凌空虚立于中宫大陆之外的仙空上，陈功抬头凝视着不知道存在了多少岁月的域外虚空，眼眸缓缓闭上，隐约之间，似乎有着细微的剑鸣之声响起。陈功知道，那是体内温养着的赤焰剑，感受到了自己的战意，在回应着自己。

　　这一战，陈功并没有任何取胜的把握，就算是九位太乙真仙联手，遇上一位太乙圣仙，想必也仅仅是有自保之力而已。但是这一战，他非打不可。源始大仙并没有要求他一定要为自己报仇，可是陈功能够感受到来自于源始大仙最后的生命印记之中的那一股不甘。

　　成王败寇，如果泰尚当年能够堂堂正正击败源始大仙，甚至就算是他公然与其他的太乙金仙联手，将源始大仙打败，源始大仙都无话可说。然而当年源始大仙视泰尚为至交好友，在泰尚明确表示不会介入仙帝之争的时候，源始大仙的心中甚至还有少了一个好对手而惋惜。然而就在争夺最为关键之时，泰尚居然出手偷袭，从背后给了源始大仙最致命的一击。

　　陈功得到了源始大仙的衣钵传承，掌控了虚仙界，完全炼化了源始天地，他得到了这么多，自然也感受到了源始大仙对泰尚的怨怒与不甘。纵然现在不能够为其报仇，陈功也必须让仙界所有的人都记住，记住这一次对决，一旦提起这一场对决，会能够记起这背后的因由，从某种方面来说，也算是让源始大仙出一口怨气吧。

　　沉默持续了半晌，陈功睁开眼来，身形一动，化为一道虹光向着中宫大陆中心处的那座庞大无匹的昊天仙城方向掠去。当他越来越接近昊天仙城之时，陈功能够察觉到，自己的灵魂深处，涌起了无数年压抑着的怨怒之气，那怨怒之气随着自己的行动在无形之中消散着，或许当自己击败了泰尚，这依靠着怨怒之气而存在的最后一丝源始大仙在陈功身上的生命印记就将会彻底消失。

　　胸膛间充斥着一股莫名的情绪，陈功的循光依然保持着不可思议的高速，目光直直的锁定了在那一重重仙空能量的尽头，早已经在域外虚空之中盘坐着的帝袍男子身上。

　　“泰尚！”嘴巴微动，平静而带着一些其他情绪的名字，悄然从陈功的口中吐了出来。

　　昊天仙城之上同样有着混乱的无序仙空，无序仙空之上，则是更加危险的混沌虚空，那里已然不能够算是仙界，所以又被人称为域外虚空。如今仙界名义上的统治者，公认的第一高手，仙皇大帝昊天仙尊便稳稳的盘坐于其中。在他的四周千万里的范围之内，足足有近十万人盘从在其中。这些人背对着下方的昊天仙城，成半圆之形而坐，从他们的身上，无一例外的，全部都有着仙元法力外放的光芒流动，显然他们已经布成了一个极为巨大的阵势，将演法对决的区域牢牢的封锁起来，这封锁大阵有着至少五位太乙金仙的参与，就算是陈功与昊天仙尊打得天崩地裂，也不会涉及到下方的中宫大陆。

　　虽然这一片区域之中，足有十万人，并且这十万人全都有着金仙级的实力，可是整个空间都是鸦雀无声的，除了能量乱流偶尔互撞或是撞上防护大阵的声音，再没有半点异响。

　　同样的，在中宫大陆之上所坐落着的数万座仙城之中，所有盯着影映法球的仙人全都寂然无声，对于他们来说，太乙金仙绝对是传说之中只能仰视的存在，他们之间的演法，既是无数年都难得一见的盛况，更是一场不容亵渎的神迹，所有人连呼吸的声音都放得轻了，只是全心全意的凝视着仙城上空的巨大影映法球。

　　某一刻，一道流光从远处激射而来，那流光速度极快，带着一股无上威压，冲入了演法的区域，所有人都知道，兴昆仙尊到了。


第1277章 演法开始

　　域外虚空之中，昊天仙尊逐渐的睁开了明亮的眸子，目光停在了那道停下的流光之上，不知道为什么，他那千万年都没有起过半点波动的心境，在这个时候竟然掀起了一丝波澜。

　　陈功静静的站立在那虚空之上，并没有说话，但是他能够感受到昊天仙尊的目光，能够感受到封锁这片区域的仙人之中，那十一道属于其他太乙金仙的目光。

　　陈功的目光无悲无喜的在这一片巨大的虚空之中扫过，最后停留在了对面那同样将目光投射过来的帝袍男子身上，然后淡淡地开口道：“昆仑派，兴昆！”

　　平淡简单的话语，终于在那如一潭死水的气氛之中，投下了一块石头，让所有人心中都有了略微的动荡与紊乱。

　　“仙庭，昊天！”缓缓的站起身来，昊天仙尊雄伟的身躯随着这样的一句答语，散发出无比强大的威势，统领仙界无数万年，在他的身上已经有了一种类似于信仰愿力的帝王之气，聚亿万仙人之望，在气势上几乎无人可敌。

　　然而陈功的身上所散发出来的威势，或许并不如昊天仙尊那样的强大，却足够的坚韧，就如世俗之中苦苦挣扎求存的百姓，无论是在何等艰苦的环境之下，总是能够顽强的存活下去，并且创造出属于自己的精彩。

　　“那便是新晋的太乙金仙？原本以为不过是一个狂妄之徒，却没想到还真有几分本事。”外围观战的仙人之中，苍龙妖尊带着几分诧异向身边的朱雀妖尊说道。

　　“自然是有几分真本事的，不过约战昊天，我还是觉得太过冲动了。朱雀，其实我家的小子也挺喜欢你家的那个丫头的，原本还打算向你提亲的，结果倒是让这个兴昆抢先了一步。老实说，我觉得你应下这门亲事，也太过冲动了一点。”朱雀妖尊还没有说话，另外一边长得有些矮小猥琐的干巴老头插口道，如果不是见过他的人，绝对不会想到，他便是和玄冥魔尊共霸坎宫大陆的北宫玄武妖尊。

　　火云儿性格火爆，除了在陈浩天和陈功这些人面前会有几分女儿家作态之外，在妖族年轻一代之中，实在是一个惹不得的女霸王，要说四大妖尊家的孩子，小时候没少被火云儿欺负，所以玄武妖尊的话，多半也只是开玩笑。

　　火云儿的脾气，大多遗传自她的父亲，所以朱雀妖尊听了玄武妖尊的话之后，两眼一瞪，没好气地道：“玄武老乌龟，别说我那丫头是咱们妖族的一枝花，我舍不得把她驾给你家的那个小乌龟，就算是我真舍得，你家小子敢娶吗？可偏偏那丫头就服人家兴昆仙尊的那个儿子，人家的话比我这个当爹的话都还要管用。女大不中留啊，有什么办法。”

　　刚才一直没开口的白虎妖尊嘿嘿一笑，对玄武妖尊道：“朱雀说得不错，他那宝贝女儿，当年可是把你家的小乌龟打得痛哭流涕，把我们四家大人的状都告完了的。你真敢去提亲？”

　　玄武妖尊讪讪一笑，却是没有再说话。

　　仙界原本的十二太乙金仙之中，当属妖族的四位妖尊关系最好，只是妖族之中一向习惯以实力强弱来说话，对于计谋策略之类的东西一向都不重视，说话做事都很少会有什么长远打算或者是大局上的顾虑，所以当年才会被昊天仙尊等人算计，挑拨着他们同三名魔道的太乙金仙敌对，形不成合力，最终让仙门势力在仙庭建立的这件事上占了大便宜。

　　话又说回来了，如果不是妖族的几位妖尊这样的处事方式，在当前的形势之下，恐怕朱雀妖尊也不会由着自己女儿的意思，把和昆仑派联姻的事情就这样给答应了下来。

　　场中，在昊天仙尊站起来之后，一名身量极高，长得极为魁梧的男子从四周结阵的金仙之中越众而出，这名身着魔兽皮制成的衣裤的粗豪男子看上去倒更像是一名身材壮实得有些离谱的山中猎户，不过但凡听过他的一些传闻的人都知道，这位便是号称仙界十二金仙之中实力唯一可以与昊天仙尊比肩的天刑魔尊，虽然还没有突破到太乙圣仙之境，但是却凭着魔功诡异莫测的威能，拥有着不下于昊天仙尊的威慑力。

　　今日的这一次演法，刑天魔尊似乎被邀成为了公证人，在昊天仙尊这名仙庭仙帝出场的比斗演法之中，似乎也只有独霸艮宫大陆，被公认为仙界第二高手的刑天魔尊有当裁判的资格，不过看刑天魔尊那副不情不愿的表情，似乎对这个差事并没有太多的兴趣。

　　刑天魔尊看了看场中的昊天仙尊，又看了看场外的寂灭魔尊，心念电转之下，便已经做出了决定。魔道三名魔尊之间虽然关系不睦，但是在面对仙庭仙尊的时候，多半还是可以做到一致对外的，虽然眼前那位新晋的兴昆仙尊乃是仙门的太乙金仙，但是有了源始大仙的这一层关系，无论如何都是可以拉拢利用的对象，保下他，对于魔道在仙界的大势还是有帮助的。

　　天刑魔尊粗犷豪迈的声音在域外虚空之中响起，通过那影映法球传遍了整个中宫大陆：“本尊受诸位仙友之托，主持本次的演法之法。此次演法，虽有源始道兄恩怨在前，昆仑派与玄华教冲突在后，但仇怨宜解不宜结，本次演法之事，意在切磋……”

　　“生死，各安天命！”淡淡的声音忽然响起，打断了天刑魔尊的话语。

　　场内目光，包括那影映法球的影像都顺着那道声音停留在了那一直安静的白袍男子身上，所有人的神情都变得有些怪异起来，所有人都没有想到，陈功会说出这样的话来，要知道，他的对手可是仙界第一高手，唯一达到了太乙圣仙之境的昊天仙尊，刑天魔尊明显是要定下切磋之事，意在保下陈功，以此为契机打破仙庭在仙界的统治大势。

　　“哈哈，有魅力，倒是对我的脾气。”刑天魔尊大笑一声，对于陈功出言打断他的话语并没有什么生气的意思。魔道中人行事全凭个人好恶，以刑天魔尊的行事风格，最烦的便是那些条条框框，见陈功这种一反常态的行为，反倒是欣赏的成分居多。

　　昊天仙尊的眼眸轻抬，凝视着陈功，那对神光暗闪的眼眸之中，似乎有着淡淡的不屑与嘲讽，半晌之后，他微微的点了点头，道：“也好。”

　　见昊天仙尊同意，陈功手掌缓缓伸出，头顶冲出一片红光，赤焰剑冲飞而出，落入了陈功的手中，当他的手掌握紧剑柄之时，带起一股压迫的火元风压，剑尖斜指向下，那浓郁的火元力将虚空之中的混乱能量都迫散开去。

　　陈功盯着昊天仙尊道：“今日便在天下仙人的面前，解决掉以往的恩怨吧，当年你背信弃义，偷袭源始大仙，欠下的债，也该还了。”

　　昊天仙尊伸手之间，一把散发出煌煌帝王之气的淡金色长剑出现在众人的视线之内，剑刃倾斜，虚空之中的混乱彩光洒下，反射出来的光芒都带着一丝冷意。

　　昊天仙尊双目之中的那对漆黑的眸子与陈功对视着，淡淡地道：“仙界之事，从来都是成王败寇，就算是如今已经过去了千百万年，可本帝却从不认为自己当年做错了。源始固然有着强悍的实力，可是他当年的疯狂之举，会将整个仙界苍生都置于险境！为仙界苍生计，源始死得其所！”

　　“成王败寇，死得其所。”陈功轻笑一声，仙界并不是世外桃源，甚至比起世俗之中，争权夺利，阴谋陷害之事还要更甚。世俗之中还有着种种法律制约人的行为，而仙界，几乎是更为直接的强权至上。

　　表情逐渐的回复淡漠，陈功握着剑柄的手掌越来越紧，片刻之后，脚掌凌空猛然向前踏出一步，落脚之处，虚空之中明显看到了七彩能量逸散，一股凌厉的杀气随着他的动作向着昊天仙尊逼去。

　　感受到陈功身上所升腾而起的强悍气势，昊天仙尊的眼眸之中闪过一丝诧异，这个刚刚突破到太乙金仙之境的兴昆仙尊敢于向自己挑战，还真有着不同于常人的强大气势啊。

　　然而刚刚达到太乙真仙的境界，对于昊天仙尊来说，并不算是一个有多么难缠的对手。太乙真仙，领悟了道之真实，举手投足之间，返璞归真，一招一式反倒不如寻常仙人那般的璀璨耀眼，仿佛是普通的武林人士打斗一般，只是每一击都足以引发天崩地裂，一划之下便可击毁一座仙岛。

　　手中握着自己的昊天剑，淡淡的金色小风旋在剑身四周翻滚飘荡，风旋之中凌厉的剑气伸缩吞吐，偶尔暴射而出，在稳固无比的域外虚空之上都会留下一点时空扭曲的痕迹。

　　如今的昊天仙尊已然达到子太乙圣仙之境，在这个境界之下的太乙玄仙，便是领悟了天道玄妙，可以引动时空本源的力量，几可达到造物毁灭的层次，昊天剑上的风旋，便是这种力量的外放表现。

　　随着两人身上的气势不断的攀升，巨大的虚空区域上的气氛瞬间变得凝固起来，周围已然变得无比的安静，所有的目光都投向了场中的两人，很多人都很想知道，号称仙界第一高手的昊天仙帝到底有多强，而新晋的这位兴昆仙尊，又能够坚持到何等程度。


第1278章 圣域

　　陈功缓缓闭上双眼，随即长和的吐了一口气，眼眸猛然睁开，漆黑的眸子里面，赤红的焰火闪逝而过，其身上的气势，就在这一刻变得带上了几句令人生畏的炽热。

　　太乙金仙之间的战斗，对于陈功来说既熟悉又陌生，那熟悉的感觉是曾经源始大仙带给他的记忆，陌生却是因为他亲身实战还是第一次。所谓的神通法术，此时都无法对一名真正的太乙金仙造成真正的伤害，只有本源真实的力量，才可以在这样的对拼之中派上用场。

　　陈功知道，今日一战，能够真正帮到自己的，或许只有自己体内那雄厚的本源混沌之力和肉身力量，而能够在这个境界之中，把这样的力量完全发挥出来的，便只有自己在武道上的领悟了。作为弱势的一方，自己必须先下手为强！

　　陈功手中赤焰剑划了一道剑光，率先打破了气势的僵持，他的身体猛然间人为一道白影，狠狠的对着昊天仙尊冲撞而去。

　　白影在广场所有人的目光之下，犹如一头愤怒的魔兽，突然将陈功之前那副洒脱从容的观感打破，以最为暴虐的形象冲杀而上。

　　但凡境界在大罗金仙以下的仙人，恐怕连陈功是如何出手的都没有看到，只觉得眼前一花，陈功便已经从原地消失。然而昊天仙尊却可以清楚的看到那直冲而来的白影。他对于自己的速度有着绝对的信心，所以当陈功已经接近到了他十米范围之内时，这才有所动作。

　　昊天仙尊脚尖轻轻虚空一点，金黄色的身诮就如狂风之中的落叶一般，飘荡闪烁着，瞬息间，便与暴冲而来的白色人影交错而过。就在这交错的瞬间，昊天仙尊手中的长剑极其自然的横削而出，借助着双方的这一次错身，几道细小的气漩悄然生出，对着陈功的脖子切割而去。

　　快速的冲击骤然停止，如火焰一般的长剑微微抬起，随着叮当声响起，闪出几道细小的火龙，那几道带着强大本源仙力的能量竟然连陈功半点攻势都没有削减掉便完全的消散了。

　　而就在这气漩消散的刹那，陈功微微抬眼，冷漠的瞥了一眼错身而过的帝袍身姿，手臂挥动，赤焰剑带起一股凶悍的火元之力，对着身后横斩而去，劲气的压迫，已然将昊天仙尊身上的帝袍压得紧贴于他的后背之上。

　　感受到了身后的压迫劲气，昊天仙尊眉头轻轻一挑，似乎对于对方所拥有的雄浑法力有些意外，手中的长剑暴刺而出，淡金色的剑影在虚空之中留下了一道金色的弧影，锋利的剑尖穿过了时间与空间的阻碍，直接点在了横斩而来的赤焰剑上。两剑相击，发出惊天巨响，就在两股剑气爆开的地方，一道时空裂缝凭空出现，在两剑分开之时，又缓缓的合拢。

　　所有围观的仙人脸上都浮现出了许些的惊异，而那些围观在仙城的影映法球周围的普通仙人，则是看得目瞪口呆，他们怎么都想不到，太乙金仙举手投足之间，居然都可以破坏时空法则，将空间击出一道裂缝来。

　　昊天剑刺中赤焰剑之后，仅仅是分开了一瞬便又复刺而上，昊天仙尊眼中异芒一闪，昊天剑上的金色剑芒暴涨，突然暴发出来的力量，轰的一声便将赤焰剑弹了开去。

　　陈功的白色身影随着手中赤焰剑传导而来的强大力量，被震得飞退开去，这一击便看了两人之间的法力差距，虽然无法使用出那种令人目炫神迷的法术，可是这样的本源力量的对拼，更能够反映出两人的真实实力。

　　“这兴昆仙尊虽然看上去实力不错，但是比起昊天仙尊来，还是差了不止一筹啊，毕竟昊天仙尊可是还没有尽全力的。”站在天机仙尊的身边，一名看上去仙风道骨的老者摇着头说道。

　　“玄清道兄，这兴昆仙尊可是身负源始大仙传承之人，你我二人当年无法助源始大仙一臂之力，今日看到继承了他传承之人，虽不至于与昊天他们翻脸，但是帮扶一二还是可以的。”天机仙尊淡淡地道。

　　玄清仙尊捋了捋颌下白须，道：“这个自然，那天魔城之事，虽然当年只是传闻，可如今真的出现了，那便是我等的一份希望与机缘，断不可坐视。”

　　两人说话之间，场上的战局又生出了几分变化。

　　昊天仙尊一剑迫退陈功之后，得势不饶人，金黄色的身影闪烁之间，已然如影随形，一剑向着疾退之中的陈功猛然刺下。

　　望着这凶猛的一剑，陈功眉头轻皱，方才他只运用了肉身力量和一尊元婴金身的力量，与昊天仙尊在对拼之中完全落在了下风。如今昊天仙尊的这一剑又急又狠，极难躲避。

　　“既然不能够躲开，那便硬碰硬的接下了！”陈功心念一动之间，九大元婴金光大涨，雄浑的仙元法力从紫夜之中涌出，散发于四肢百骸之中，他手中那如一团火焰的赤焰剑同样光芒暴涨，那一股蓦然出现的庞大能量威压，使得所有观战之人都满脸惊诧。

　　赤红剑光汹涌而出，长剑挥动，带起雄浑的力量，在所有人惊诧的目光之中，狠狠的斩在了同样凶猛的金黄剑芒之上。

　　嘭！

　　两者接触，凶猛狂暴的能量爆炸声在虚空之上响起，耀起的刺眼光芒，使得许多人都忍不住闭上了眼睛。

　　两道身影一触之间便同时暴退，昊天仙尊止住身影，看向那刺眼的赤金光芒，那刺眼的剑光似乎对他并没有造成什么阻碍，只是在他的脸上，却分明的显露出了几分吃惊的表情。

　　自己刚才的一剑，虽然只有七成的力道，然而这样的力量，就算是号称仙界第二的刑天魔尊，恐怕都不敢轻易硬接，更何况一个新晋的太乙真仙。只要陈功在他的预想之中退缩闪避，他便有源源不断的后续攻势，将陈功死死压制住。

　　然而对方力量的雄厚程度实在是出乎了他的意料，硬接了自己的七成力量居然还能够将自己逼退，这让昊天仙尊的脸上表情，终于显出一丝凝重来。

　　虚空之上，一道虚无漆黑的漩涡陡然出现，两人的这一次互击，在两股力量的剧烈冲撞之下，甚至引发出了域外虚空的微型黑洞，这微型黑洞将两股强势无比的剑光吞吸之后，这才缓缓的合拢。

　　域外虚空之上，剑芒余光逐渐消散，黑洞也只剩下一个不起眼的小点，然而一道白色的影子就如一道速度无限的光，猛然对着凌空虚立的昊天仙尊暴射而去，强烈的压迫风声甚至让人觉得耳膜生疼。

　　白色身影暴袭来的速度，让昊天仙尊脸色微变，并没有看到他有任何的动作，整个身形便已经如同滑行一般，一个闪烁之下便已经消失在了原地。

　　就在昊天仙尊身形消失的瞬间，陈功的身影便在他刚才呆的地方显露出来，手中的赤焰剑光芒暴涨，还不等其他的人反应过来，陈功那模糊的身影便突然一闪，同样消失在了那个位置。

　　昊天仙尊双目之中的瞳孔猛的一缩，还不等他有所动作，一股炽热的风压骤然涌起，一道白影带着火光，犹如鬼魅般的出现在了他的背后。

　　白影抬头，露出了陈功那淡漠的面容，此时的他似乎是被赤焰剑所牵引着，赤焰剑带起令人恐怖的热量凶狠的刺向了昊天仙尊的后背，剑光过处，那空间都被划出了一道淡淡的裂痕。这一击攻击，强悍得让人心悸。

　　无论如何，这一剑是无法从容避过了，而且昊天仙尊就算是想要出剑格挡也不可能。陈功的心中一声怒吼，剑芒之中所蕴含的劲气再度飙升，最后在所有观战的那些仙人惊骇的目光之中，猛然刺在了昊天仙尊的后背之上。

　　昊天仙尊双目圆瞪，在这一刻他真真切切的感受到了死亡的临近，或许他是有些轻敌，或许是陈功这一剑来得太过诡异，但是如何他不能够将这一剑扛过去的话，那么他纵然还有着千万手段，也要在这一剑下重伤甚至是陨落。

　　“域！”一声断喝，昊天仙尊身上散发出无量金光，在那金光之中，陈功已经刺破了金黄帝袍，触及到了昊天仙尊太乙金仙之身的剑锋突然变得奇慢无比。

　　昊天仙尊的脸色变得陡然变得苍白，但是他的身体却丝毫不停的向侧面横移，然后他身上的无量金光猛然一黯，赤焰剑恢复了那奇快无比的速度，却是在这诡异的情况之下，刺在了空处。

　　“那便是圣域吧，能够把昊天道兄逼到这等地步，这兴昆还真是出乎意料的强啊。”正一仙尊看到那金光所笼罩着的庞大区域，喃喃地道。

　　“哼，再强又如何，既然昊天道兄使出了圣域，真正发挥太乙圣仙的实力，那他兴昆区区一介太乙真仙，再强也翻不了身了！”慧航仙尊恨恨地道。

　　圣域，太乙圣仙所修成的特殊神通，在圣域之中，可以压制对手的力量，提升自己的力量，此消彼涨之下，胜负自然会发生改变。

　　方才陈功施展出了瞬剑术，配合着他九大太乙真仙金身合力一击，将轻敌的昊天仙尊逼入了绝境，不得不展开了太乙圣仙的圣域。不同的人修成的圣域会有不同的特性，昊天仙尊统领仙界千万年，在成为仙帝之后突破到太乙圣仙，他的圣域便带有律令特性，可以短时间内改变圣域之中的天地规则，威力固然是惊人，可是消耗同样惊人。

　　陈功施展了来的瞬剑术，让昊天仙尊品尝了许久都没有体验过的死亡阴影，如今这一剑迫使他使出了自己的圣域，保得了性命之下，也将他真正的激怒了。

　　看着双目之中有着淡淡红光闪烁的昊天仙尊，作为公证之人的刑天魔尊嘿嘿一声怪笑，低声自语道：“这下有好戏看了，昊天老儿怕是要动用真正的实力了！”


第1279章 天地之威与众生之愿

　　展开了圣域的昊天仙尊身上，散发出一股让人打心底想要膜拜的帝王威严，那是他统治仙庭千万年来所积累下来的仙皇之气，也是千百万年来处于仙庭统治之下的仙人仙民对仙庭意志服从所形成的帝王之气。

　　这是昊天仙尊所独有的气势，或许这就是其他太乙金仙一直无法窥视太乙圣仙之境，独独只有他一人成就了这等境界的原因。

　　此时的昊天仙尊眼中有着一抹凝重，他的目光投向面容表情依然平静，似乎并没有为刚才一击未中而惋惜的陈功，冷然道：“你真的让本尊有些意外，不管如何，我至少知道，你并不是不知天高地厚的狂妄之辈了。”

　　对于昊天仙尊这番有些感叹的话语，陈功并没有什么回答，只是抬眼淡淡地看着他，感受着那迎面压迫而来的那一股不断试图让他臣服的气场，眉头微微一皱，似乎对于这圣域感到有些棘手。

　　昊天仙尊目光一凝，一道紫金之气冲顶而出，形成了一团巨大的紫金庆云，那紫金庆云方圆近千丈，之中有着九块大陆按九宫方位悬浮着，在那九块大陆的周边，还有着多如繁星的悬空岛，仔细看去，便可以分辨出这紫金庆云之中呈现的正是仙界已经开发过的大陆与仙岛。

　　这有着微缩版九宫大陆与无数仙岛的紫金庆云一出现，整个域外虚空都开始震动起来，一团团的混乱能量居然按照五行元力的运行规律被整理起来，然后按照天地开辟的方式不断的循环演化，使得这一片区域的仙灵之气居然变得极为纯净，甚至比之九元山庄和无华观那等修仙圣地的仙灵之气都还要浓郁几分。

　　然而外围主持大阵的数名太乙金仙却是脸色大变，纷纷怒吼一声，指挥着十万金仙全力运转起事先布下的防护大阵，那越来越规律，越来越浓郁的仙灵仙空荡起阵阵的波纹，在触及到十万金仙布下的大阵之后，居然发出滋滋的摩擦之声，无数的时空裂痕闪现。

　　早有准备的数名太乙金仙和数百名大罗金仙同时出手，将那些时空裂痕消弥掉，在这次圣域与防护大阵的接触之下，数万金仙脸色猛然一白，最终还是将防护大阵稳固了下来。

　　“这是本尊的圣域，秩序！仙界混乱，苍生苦难不断，本尊创立仙庭，便是要建立仙界秩序。本尊便是凭着这秩序之力突破到了太乙圣仙，今日倒是正好让你代替昔日的源始，领教一下本尊的圣域之力！”昊天仙尊此时的气势攀升到了一个前所未有的高度，显然在这圣域之中，域外虚空之中的混乱力量如今都被他同化，引为己用，实力暴涨数倍，稳稳的将陈功压制住。

　　陈功眉头皱得更深了，他能够感受得到这一片虚空之中仙灵之气的浓郁与活跃，然而这种浓郁与活跃对他没有丝毫的帮助，他不仅无法吸取到丝毫的仙灵之气，甚至隐隐之间这一片空间在不断的拉扯着他的仙元法力，反过来不断的侵蚀他的仙元法力。

　　在这一片圣域之中，昊天仙尊便是秩序之本，规范着所有的天地法则和天道律条，所有的力量到了这一片圣域之中，都将会被同化削弱。而陈功正是这一片秩序天地的混乱之源，是所有力量要削弱乃至消灭的对象。

　　陈功在昊天仙尊施展出这秩序圣域之前，并不能够确定他是否已经晋升到了太乙圣仙之境，但是当年源始大仙也是达到了这个境界的。当年仙庭未立，源始大仙自然无法通过众生意志成就圣仙之境，但是他炼化了虚仙界，从中汲取到了世界本源之力，悟出了自己的圣域法则，得到了他衣钵传承的陈功自然也有着相关的记忆，即使是陈功还只是太乙真仙的境界，对于圣域却并不是毫无还手之力。

　　同样的紫金气流冲顶而出，形成的紫金庆云居然并不比昊天仙尊小多少，上面同样有着九块如九宫大陆的浮岛隐现，也是呈现出九宫八卦方位悬浮着。那中宫位置的浮岛之上，冲起一股灰蒙蒙的混沌气息，如同向上冲起的喷泉，升到顶点之后向四面洒落下来，形成了一个灰蒙蒙的光罩，将陈功牢牢的护持在了中间，那不断整理融合着这片虚空的圣域力量，一碰触到那洒落下来的灰蒙蒙光罩便激烈的波动起来，两股力量交锋的地方有着无数极为细小的时空裂缝出现，然后又缓缓消失。

　　看上去昊天仙尊的圣域所笼罩的范围更广，能够借用的天地之力也更多，而陈功只是处于完全被动的防守之下，能够守住的地方也不过是自己的那团紫金庆云和周身数米的范围而已，但是不管怎么说，陈功终究是在圣域的压迫之下守住了。

　　“太乙金仙的混沌元气或许能够抵御住圣域的力量，但是那混沌元气终究是死物，在仙界众生的意志面前，也不过是一团死物，纵然能够抵挡一时，也终将走向毁灭！”昊天仙尊语气之中散发出无上威严，在这一刻，在这圣域之中，他所代表的就是至高无上的天地法则、众生意念，要将圣域之中的一切都统一到他所制定的秩序之中去。

　　在这主宰一切的威势之下，昊天仙尊手中的昊天剑散发出耀眼的白光，那白光之上让人感受到了芸芸众生对仙庭的服从，这一剑代表着无上的权威，代表着天罚！

　　看到昊天仙尊挥出这一剑，就连之前一直抱着一种看好戏心态的刑天魔尊脸色都变得极为难看，他没有想到他们这些年对仙庭的隐忍克制，居然让昊天仙尊的实力借助仙庭正统的力量得到了如此大的提升，这样的一剑，就算是他亲自上场，恐怕都只有暂避其锋，只是在这秩序圣域之中，躲避又岂是那么容易的。

　　刑天魔尊的脸色变得难看，其他的太乙金仙，包括与昊天仙尊结成同盟的正一仙尊和慧航仙尊都同样是一脸震惊，他们绝对没有想到达到了太乙圣仙境界之后，借助圣域之力可以发挥出如此强大的实力，借仙庭正统之力，取众生意志，足以灭杀太乙金仙！

　　在影映法球之下观战的众多仙人之中，有不少修为稍低或是心境不稳的仙人，受到这一剑的牵引，感受到那仙庭代天行事的威严，忍不住跪拜在地，浑身瑟瑟发抖，升腾起对仙庭的无边恐惧。

　　观战之人都能够感受到昊天仙尊这一剑的威势，正面迎上的陈功更是感受到了无边的压力，那一剑除了雄浑得让人惊惧的仙元法力之外，更有着如天河倒灌的煌煌大势压迫而来。陈功面色凝重，头顶的紫金庆云翻滚升腾，中宫代表虚仙大陆的浮岛之中射出万道霞光，那霞光之中有着无数祭祀膜拜的身影闪烁其间，那些身影闪烁之后，化为道道白光飞射入陈功手中的赤焰剑上，赤焰剑原本赤红的火焰化为纯白，蒙蒙白光之中，居然与昊天仙尊手中的昊天剑有着几分相似。

　　昊天剑加速刺来，赤焰剑在吸附了那些代表着庞大信仰愿力的白光之后，同样迎了上去。在昊天剑的煌煌大势之下，赤焰剑所散发出来的是一种不屈的意志，虽然气势上远远不如昊天剑，却让人感受到了无比的坚韧。

　　果然，两剑相击，并没有发出预想之中的激烈碰撞，而是两股力量的不断侵蚀交融，赤焰剑不断的被逼退，昊天剑步步紧逼，然而赤焰剑后退的速度越来越慢，在接近陈功头顶紫金庆云的时候，终于勉强停了下来。

　　天机仙尊看着陈功头顶紫金庆云之中不断冲出的霞光，看着赤焰剑上那浓浓的一层白色剑芒，喃喃地道：“这难道就是当年源始说过的众生愿力吗？众生之愿，可抵天地之威，这竟然是真的！”

　　天机仙尊身边的玄清仙尊同样一副难以置信的表情，说道：“天地之威，众生之愿。水可载舟，亦可覆舟，若无众生之愿，何来天地之威！说到底，还是源始技高一筹啊，纵然千百万年过后，他依然可以向我们证明这一点。只是这兴昆的修为，终究是低了一些，这一战，让昊天看到了危机所在，只怕是不会放过他了。”

　　场外的太乙金仙可以看出场中两人所使用的力量根源所在，而正在对决的两人就更没有可能会察觉不出对方所拥有的力量属性。

　　“天地之威……”陈功心中一动，想到了以前在源界之时，自己研究天劫之秘，发现在源界担任了一方牧守的修真者，往往可以靠着治理之地的人望减轻天劫的威力，那个时候对于人望、民心并没有一个具体的概念，所以便将研究的方向转到了引发天劫的原因上去了，借着改变自身法力波动的频率，去改变天劫的降临的时间和强度。

　　然而源始仙府一战，陈功被拉入到了虚仙界之中，成为了一方神祇，明白了信仰愿力的强大，也曾经借着信仰愿力帮人渡过化形天劫，用信仰愿力驱除邪魔怨咒，似乎只要是民心所向，便可以发挥出超乎想象的威力。

　　现在陈功更是直观的认识到了信仰愿力的强大，虽然与昊天仙尊展现出来的仙庭天威相比，陈功这一方的信仰愿力远远的处于下风，但是虚仙大陆毕竟只是一个层次更低的世界，无论是修真水准还是生灵数量，都远远无法与仙界相比，甚至只相当于仙界的一座大型的仙岛，能够以如此一地的信仰愿力，抵抗住整个仙界的统治机构仙庭的意志，这已经让所有人都大吃一惊了。

　　昊天仙尊自然想到了这一层，原本只是有些阴冷的目光之中，流露出了毫不掩饰的强烈杀机，今日就算是有刑天魔尊等人做梗，他也一定要杀死陈功。


第1280章 重重牵制

　　昊天仙尊想要杀掉陈功，却并不是一件容易的事情。昊天剑挟天地之威，以仙庭正统取众生意志，在其他太乙金仙面前，固然是势不可挡，但偏偏陈功有着源始大仙的衣钵传承，对于圣域并不是毫无办法，靠着虚仙界的世界本源之力，便能够阻止着圣域的力量侵蚀，而借着虚仙界之中积累下来的信仰愿力，又可以勉强抵挡住昊天剑的攻击。

　　昊天仙尊身上金光大放，头顶紫金庆云之中的九宫大陆都升腾起耀眼的白光，那白光汇聚之下，渐渐的形成了一座高大的山峰模样，正是昊天仙城之中的仙皇九天所在的巨山，从那上面散发出仿佛要烙印进入人灵魂深处的威严，向着陈功的头上就轰然而下。

　　陈功目中精光一闪，从那紫金庆云的中宫浮岛之上，同样升腾起浓浓的白光，聚合之下却是形成了一座神庙，神庙之外有着十八层地狱的酷刑图纹，只让人看一眼，便觉得身受无法忍受的煎熬，凡是心中有所恶念，都会生出懊悔改过之心。

　　神庙看上去不如那仙皇九天般巨大威严，但凝实无比，当巨山罩下，神庙却是在下方牢牢托住，虽然发出不堪重负的轰鸣之声，然而却是在陈功头顶的紫金庆云的上方稳稳的挡了下来，在外人看来似乎随时都有可能会被压得粉碎，偏偏总是可以出乎人意料的坚持到下一刻。

　　昊天仙尊神情一寒，头顶冲起一道黄光，一座古铜大钟迎风而涨，发出悠扬之声，却是令得四周的虚空都随着那声波震荡起来，让那无形的声波都显出道道波纹来。

　　那波纹四下扩散，蔓延向陈功所在的方向，陈功的头顶同样冲出一道乌光，却是将那先天法宝雾玄旗祭了出来，阴风阵阵，迷雾缭绕，与昊天仙尊的古铜大钟显然是同一级别的宝物，阴风迷雾紧守一线，那道道波纹侵入其间，居然如泥牛入海，再也没有了任何的动静。

　　无论昊天仙尊施展出何等手段，陈功这边总是能够拿出应对的办法来，虽然每每都处于劣势之中，却在众人一次又一次的震惊与骇然的眼神之中坚持了下来。

　　只是陈功的抵抗越是坚决，昊天仙尊眼眸之中的杀机就越发的浓烈，陡然间，昊天仙尊头顶金光一闪，一道金色身影冲天而起，那金色身影越涨越大，渐渐变成一尊高有万丈的庞然大物，那面目与正不断压制着陈功的昊天仙尊一模一样。

　　“这昊天是不是疯了，居然把元婴金身都施展了出来，这可是要拼命啊！”观战的朱雀妖尊惊呼出声道，语气之中充满了难以置信。

　　“如果真的是要拼命，这倒是一个好办法。昊天的元婴金身可是达到了太乙圣仙之境的，这兴昆再有能耐，他也只是一个太乙真仙，比拼这等本源之力，那是铁定要被活活耗死的。”站在朱雀妖尊旁边的苍龙妖尊一脸凝重地说道。

　　所有人都被眼前的场景吓了一跳，谁都没有想到昊天仙尊想要灭杀兴昆仙尊的决心会如此之大。放出元婴金身，对拼本源之力，就算是最终能够胜了，这昊天仙尊也绝对是要元气大伤的。

　　“昊天！你这是要干什么，别忘了还有天魔城之事，那可是关系到了仙界最终出路的大事！你这是在发什么疯！”刑天魔尊显然并没有忘记自己的职责，虽然陈功之前就说过生死不论，然而就算是生死不论，对于太乙金仙来说，也没必要拼到这等杀敌一千，自损八百的地步。

　　更何况，刑天魔尊并没有想过昊天仙尊真敢下杀手，毕竟当年的源始大仙曾经留下过一个传闻，如今这传闻眼看成真，关键又是落在眼前的这个兴昆仙尊的身上，任谁都不会冒这个险真把这位兴昆仙尊杀了，然而眼前的昊天仙尊居然真的就打算这么做。

　　“刑天，当好你的公证人！兴昆仙友可是说过，生死不论！你若当不好这公证人，我仙庭千万大军定然要给你一个终生难忘的教训！”场中那万丈金身轰然开口，一只巨掌已然向着陈功当头罩下。

　　除了正一仙尊和慧航仙尊之外，其他所有非仙庭嫡系的仙人全都是脸色一变，因为只要修为足够高的人都会发现，在那域外虚空的边缘，已经聚集了不知道多少的仙庭大军，看那密密麻麻连绵不尽的模样，数量何止千万。这些仙庭大军或许并不能够将在场的这些妖族、魔道的太乙金仙、大罗金仙击杀，但是要给他们造成足够的麻烦却并不困难。

　　刑天魔尊怒吼一声，身体急速长大，身上放射出无量金光，整个人就要冲入场中对付昊天仙尊的元婴金身。

　　“刑天道兄何必动怒，这场演法，我等只需静静看着便好。”一道声音在刑天魔尊的身边响起，正一仙尊普谛直接将刑天魔尊拦了下来，两人实力虽然有些差距，但是只要不像昊天仙尊那样以本命元婴金身互拼本源，想来就算是要拖住刑天仙尊数年都不是什么困难之事。

　　陈功眼中异芒闪动，头顶之上同样冲起一道金光，正是陈功的元婴金身，不过看上去却不如昊天仙尊的元婴金身那般凝实，与肉身无二，眉眼之间还有少许的模糊，只是涨大之后仍然有着数千丈高下，迎着昊天仙尊的巨掌，也同样是一掌平推的迎了上去。

　　这一尊元婴金身乃是陈功九婴合一而成，已然达到了太乙真仙金身的顶峰，只差半步便可以迈入太乙玄仙之境，可是比起昊天仙尊那具太乙圣仙的元婴金身，仍然是差了许多。

　　只是陈功的元婴金身推出的手掌之中，长着一个诡异之极的眼球，那眼珠窥视转动着，竟然如同活物。

　　轰隆隆！

　　一大一小两具巨大的元婴金身如同是在角力的巨人，纠缠在了一起，双方都不断的发力，想要将对方压制住。

　　昊天仙尊的元婴金身看上去要高大强壮得多，所有人都以为这一下正面的碰撞，陈功那具只有真仙之境的金身多半是要马上溃败，却不想他居然硬生生的坚持了下来。

　　源源不断的世界本源之力从那颗先天之眼中涌出，不断的强化着陈功的元婴金身，同时还在抵挡着昊天仙尊的力量攻击。

　　陈功皱头深锁，昊天仙尊的力量实在是出乎了他的意料，现在表面上看他又一次抵挡住了对方的进攻，但是只有他自己知道，借助先天之眼不断的抽取着虚仙界的本源之力，已经令得整个虚仙界天灾不断，山崩海啸频发，再这样继续下去，虚仙界天道之力失衡，整个世界一旦崩溃，他便要失去一切的后援，直接落败被杀了。

　　只是在陈功的脸上并没有半点惊慌之色，他虽然处于绝对的劣势，可是仍然有最后一丝机会，他逼得昊天仙尊手段尽出，等的便是那个机会的到来。

　　眼看着昊天仙尊全力出手，想要灭杀陈功，被安排到了防护法阵阵眼之处的天机仙尊和玄清仙尊根本是有心无力，他们可不敢就此从大阵之中抽身，否则下方的昊天仙城，甚至是中宫大陆都有可能被这场大战的余波扫成一片废墟。

　　而对昊天仙尊敌意最大的刑天魔尊却被正一仙尊拖住，一时也无法出手干扰。场中能够还有能力改变战局的，便只剩下四名妖族的妖尊了。

　　“苍龙，我们不出手吗？”朱雀妖尊已经与陈功结成了儿女亲家，如今发现这位儿女亲家实力强悍，几乎可以正面硬撼昊天仙尊，只是终究是境界低了一些，本源实力不及对手，眼看就要吃大亏，当下急着说道。

　　“恐怕我们就算想要出手，别人也不想让我们出手啊。”苍龙妖尊无奈的摇了摇头，指了指从下方逼上来的千万仙庭大军之中冲出的两人，而在域外虚空之上，同样有两道身影向着他们四名妖尊所处的位置飘飞而来。

　　从那千万仙庭大军之中冲上来的，是慧航仙尊与玄冥魔尊，想来那玄冥魔尊应该是与昊天仙尊他们达成了什么协议，如今却是出手来防止四名妖尊可能会发生的异动。

　　当然，以二对四，纵然太乙金仙之间实力相差不大，慧航仙尊与玄冥魔尊也不会有太大的把握能够将眼前的四大妖尊拦下，所以下方仙庭大军之中越众而出的两人，便算得上是一记后手了，正是无华观的广法上仙，与一名长相清丽端庄的女子，那女子身上所散发出来的气势并不在广法上仙之下，正是一庄二观之中一直没有出现的玄妙上仙，同时也是以前仙界十五个超级势力之中，唯一的女子。

　　广法上仙和玄妙上仙若是放在平时，自然不会被四大妖尊放在眼中，理论上他们二人虽然同样是生于上古开天辟地之时，有着极为深厚的法力积累，实力强悍，但是正面对决之下，这二人对上真正的太乙金仙还是败多胜少，只是如今形势变化太快，若是真的撕破了脸，短时间之内是绝对无法击败有另外两名太乙金仙配合的二人的，时间拖延之下，一旦陈功真的战败，让昊天仙尊腾出手来，四大妖尊只怕要处于劣势这定。

　　“四位妖尊，如今形势已定，诸位还是不要动手为好，否则等天昊天仙尊战胜之后，诸位怕是不好交代。”慧航仙尊的声音在域外虚空之中响起。

　　四名妖尊互视一眼，最终却是没有动手，朱雀妖尊也只是长叹一声，无可奈何。他虽然疼自己的女儿，却不会把整个朱雀妖族都拿出去冒险。

　　四大妖尊不动手，便只剩下寂灭魔尊一人，纵然现在没有专人出现制约他，可是那千万仙庭大军在侧虎视眈眈，他真要有什么动作，恐怕等来的便是这千万仙人的雷霆一击。


第1281章 信仰之源

　　崇拜可以产生信仰，畏惧同样也可以产生信仰，二者所产生的信仰愿力并没有本质上的区别，但是二者产生信仰的基础却是不同的，至少后者的基础绝对没有前者基础那么稳固。

　　陈功在虚仙界之中几乎是收纳了虚仙大陆绝大部分的信仰愿力，而且由于源始大仙留下的后手，自虚仙界产生以来所积累下来的信仰愿力都能够被陈功所利用，并且陈功也没有使用过暴力手段去强迫别人改信，所以相对来说，他所拥有的信仰基础要更加的牢固一些。

　　而昊天仙尊，虽然一直以来都有他突破到了太乙圣仙之境的传闻，但是他真正突破到太乙圣仙也不过是十万年前的事情，否则他早已经突破了源始大仙在虚仙界设置下的最后一重禁制，将虚仙界收为己用了。所以昊天仙尊虽然拥有着整个仙界作为自己的信仰之地，他真正开始纳信，也不过是最近的十万年内。

　　仙界群雄割据，十二太乙金仙和三名超一流的大罗金仙自成一方势力，就算是与昊天仙尊最为亲近的正一仙尊和慧航仙尊对于仙庭的命令都是阴奉阴违，更不要提其他的魔尊妖尊了。

　　所以达到了太乙圣仙之境的昊天仙尊迫切的想要将整个仙界纳入自己的麾下，实际的统治者可比那名义上的仙皇大帝强上无数倍。在这样的执念之下，昊天仙尊悟得的圣域特性便是秩序，将一切都纳于仙庭所制定的秩序规范之中。

　　为了达到这个目标，在手段上昊天仙尊采取了较为激烈的手段，所以他现在所汇聚起来的所谓众生的意志，实际上就是仙庭的意志，就是他仙皇大帝的意志，所谓的天地之威，小部分来自于虔诚的信仰，大部分还是由于各方势力对仙庭实力的恐惧衍生了来的服从。

　　说起来，昊天仙尊治下的仙人仙民遍及九宫大陆和无数仙岛，但是这其中真正能够被他纳信的，也不过是其中的一小部分而已，这也是目前的陈功能够凭借着虚仙界一地的信仰愿力抵挡到现在的原因。

　　利用信仰愿力来增强自身的实力，这样的事情在整个仙界之中，源始大仙算是首创，所以才能够依靠着虚仙界一地之力让昊天仙尊等人整整十万年无计可施，最终是便宜了陈功。

　　如今陈功已经成就了太乙金仙之境，纵然不能够如当年的源始大仙一样，将虚仙界当成一件法宝来使用，但意识到了信仰愿力强大的陈功自然也是想要完全统合虚仙界之中的信仰愿力的，眼前的这一幕，对他来说既是危险，也是机遇。

　　源源不断的世界本源之力的消耗，便得整个虚仙界之中天灾不断，地震频发，洪水肆虐。然而凡是信仰陈功的城镇，乃至于山村，都能够从所在区域中心位置的司雨天神庙之中，看到一股神光冲天而起，护持着一方水土，在这样的大灾劫面前，使得人们的信仰越发的坚定虔诚起来。

　　而虚仙界之中并不属于陈功这一神系的其他天神和地上的小毛神，纵然有着不小的神力，可是面对影响整个虚仙界的动荡之时，也显得有些无力，除非他们改换门庭或是属于他们的信众改信，否则便很难从这样的灾难之中挺过来。

　　如果陈功能够从这一战之中挺过来，整个虚仙界或许便可以成为他信仰愿力真正的后花园，只是现在的陈功却犹如走在高空钢丝之上，危险的掌握着这其中的微妙平衡，也不知道下一刻会不会因为虚仙界本源力量的过度抽取使得整个世界彻底崩溃，或者是因为灾难的持续不断，使得信众对信奉的神明产生怨怒，导致魂散神移。

　　相对于陈功的谨慎，昊天仙尊则更加的无所顾忌，在他看来，普通的仙人仙民，便是他强大起来的基石，既然能够提供出信仰愿力这种东西，那便应该由自己随意的榨取。在他看来，如果不是仙庭的存在，如果不是秩序的存在，这些如蝼蚁般的仙人与仙民，不知道会在仙界的混战之中和魔兽的肆虐之中死掉多少，现在不过是要他们献上自己的敬畏之心罢了，所以他只管肆无忌惮的不断加强着圣域所散发出来的强大威压，让那些服从于仙庭意志的仙人为他提供更多的信仰愿力。

　　纵然有着先天之眼这件神秘的先天法宝在手，陈功那本就弱小不少的元婴金身这个时候在昊天仙尊越发强大的压迫之下，渐渐的变得难以支持起来。

　　昊天仙尊的脸上，终于露出了一丝狰狞的冷笑，他能够感觉到陈功的后继无力，无论是仙元法力还是信仰愿力，对方终于开始跟不上自己的节奏了。

　　通过那影映法球的转播，昊天仙尊提升到极致的圣域力量毫无保留的展现了出来，在这样让人喘不过气来的威严气势如汹涌浪潮一波又一波的席卷整个域外虚空，整个中宫大陆之时，就算是最为暴虐的刑天魔尊也停下了试图冲破正一仙尊阻拦的行动，呆呆的看着昊天仙尊所在的金色圣域所散发了来的无上威压，看到昊天仙尊头顶紫金庆云之中那九宫大陆上简直就如火山剧烈喷涌的信仰愿力，他只能够喃喃的吐出两个字：“疯了！”

　　中宫大陆是仙庭的大本营，仙庭对于此地的统治力量是最为强大的，对于昊天仙尊的服从力度也是最强的，然而在昊天仙尊这无休止的威压、抽取过程之中，越来越多的仙民全身瘫软，如同一堆烂泥趴在地上，之前对于昊天仙尊的那一股狂热目光已然完全换成了畏惧，口中只是无意识的不断念着：“大帝饶命，大帝饶命！”

　　之前看到昊天仙尊一步步压制住陈功所产生出来的狂热氛围，在这一刻悄然的划算出一股畏惧，这畏惧最开始只出现在低等的仙民之中，然后向只有人仙、地仙水准的仙人之中扩散，虽然他们一个个惊怖如见恶鬼，可是他们身上冒出的信仰愿力却是越来越强，甚至不少的人向上都泛出轻微的白光，单个人的信仰愿力都快要具象化了。

　　昊天仙尊自然能够察觉到这样的情况，但是他不在乎，只要再给他一点时间，他便可以完全碾压对面的陈功。而且他也认为这样展示出自己的强势，是对其他心怀不轨之人最好的震慑。或许他们以为只有继承了源始大仙衣钵传承的兴昆仙尊才能够利用信仰愿力压制住天魔城，但是现在自己就要证明给他们看，自己也拥有仙界众生的信仰，他可以在信仰愿力之上击败兴昆，那么也一定可以压制住天魔城。

　　面对气势不可阻挡的昊天仙尊，陈功虽然一直处于败退的状态之中，却始终没有崩溃。赤焰剑发出震天剑鸣，却被昊天剑完全压制，无论是从剑身之中化出无数的剑蝶，还是喷涌出炽烈的火莲，都会被昊天剑上浓郁得已经完全固化的信仰愿力一击扑灭，看上去已经完全没有了翻盘的可能。

　　而当空压下的仙皇九天大山已经完全把陈功演化出来的神庙罩住，发出碾压的轰鸣之声，甚至是从那令人牙酸的声响之中，让人判断出陈功的神庙是否已经被完全的被压成了粉末。

　　而昊天仙尊所祭出的先天法宝古铜大钟所震荡出来的波纹，已经将阴风迷雾震散，显露出了雾玄旗的本体来，一道道凝如实质的波纹不断的向着雾玄旗涌去。

　　最为危险的还是陈功那从一开始就处于劣势的元婴金身，在昊天仙尊万丈金身的压迫之下，终于不堪重负的一下子爆开，就如一个被撑破的气球。

　　就在昊天仙尊露出一丝喜色，观战的仙人怀着各心心情的目光之中，那爆开的元婴金身却并没有消散，反而是重新凝聚在了一起，化为了一头魔兽的模样，接着又在昊天仙尊的强力碾压之下不断的败退，然后又不断变化着，惊风、菇首、赤辉、潜阳……仙界之中已知的七阶魔兽不断在金身的变化之中出现。

　　幻化之术对于仙人来说并不是什么特别奇怪的法术神通，特别是对于仙人紫府之中的元婴来说，本就是一团本源的能量体，想要变出什么模样那都是再轻松不过的事情。

　　然而昊天仙尊却是神情凝重，攻势反倒是越发的激烈起来，其他的人或许感觉不出来，可是他却能够感应到，陈功元婴金身所变化出来的魔兽之身，都不仅仅是虚有其表，而是实实在在的拥有着对应魔兽的强悍实力，并且都能够发挥出其本命神通的超卓实力。

　　惊风灵活无比，对风元力有着极强的掌控力，就算是在这圣域之中，也能够抢夺到部分风元力的控制权，使得陈功在败退之中又能够多坚持一段的时间；菇首身怀剧毒，肉身坚韧，抵抗之中，玄毒总是出其不意的给昊天仙尊造成一些小麻烦；赤辉炽烈如火，肉身更是强悍，特别是那原本的独眼被先天之眼代替，发挥出来的威力差一点让昊天仙尊吃下大亏。

　　陈功施展出了归真变，看上去又将昊天仙尊的胜势生生的拖延了下去，可是所有人都明白，陈功这最多就是回光返照，根本就无法持久。

　　“兴昆，本尊统领仙界二十万年，如今成就秩序圣域，纵然是源始他再度复生，本尊就要将他碾压至死！你就在仙界众生意志之下，归于虚无吧！”昊天仙尊大喝一声，整个圣域金光大放，整个域外虚空都震荡起来，十万名结成守护大阵的金仙齐齐的喷出一口鲜血，其中的大罗金仙都是一阵脸色惨白，整个防护大阵终于在这一刻被威力提升到了极限的圣域冲破。


第1282章 渔翁得利

　　陈功实际上已经快要达到极限了，归真变再神奇，也只是苟延残喘罢了。

　　当然，如果像昊天仙尊这样无休止的抽取虚仙界的世界本源之力，使得虚仙大陆的天灾加烈，短时间内获得更多的信仰愿力也不是不可能，可是陈功对于信仰愿力的了解远要比昊天仙尊更加的深刻，真要是这么做了，这一战或许能够捱得过去，但是他无论是修为还是心境都算是废了，以后想要再进一步几乎不可能，在不能够进一步提升实力的情况下，在以后的仙界可是根本就难以有任何的作为，甚至被其他势力一口吞掉也有可能。

　　所以只要还有最后一丝希望，陈功都不会做出这等饮鸩止渴的事情来。

　　在观战的太乙金仙各怀心事，几乎放弃干扰场中比斗的时候，域外虚空的防护大阵被破，十万金仙吐血重伤，然后就如同引发了连锁反应，那惨烈颓废的气息从域外虚空的十万金仙之中蔓延到了下方无序仙空中的仙庭大军里。

　　千万仙庭大军，应该说是对昊天仙尊最为忠心可靠的仙庭主力部队，在昊天仙尊施展出圣域之后，这些仙庭大军爆发出了强大的气势，甚至连寂灭魔尊这样的仙界至强者都被这一股气势所慑，不敢轻举妄动。

　　只是这等狂热随着昊天仙尊无休止的威严压迫和愿力抽取，终于让二者的循环衍生的平衡被破坏，惊惧的情绪在他们的心中不断的积累起来，直到那防护大阵被破，十万金仙全部受伤所带来的惨烈，将这种情绪引爆开来。

　　千万仙庭大军，就算是最低修为也在地仙水准的精锐，终究是一直镇守中宫大陆，并没经历太多杀伐的部队，很快就在这样的爆发之中开始有了混乱的征兆。

　　昊天仙尊的眉头不易察觉的微微一皱，与此同时，在中宫大陆的一处中等仙城之中，一名倒在地上的仙民由先前不堪重负的低喃终于演变成了一阵惨烈的嘶嚎，他身上已经变得肉眼可见的白色信仰之力竟然显露出淡淡的黑色，原本口中一直求饶的话语，陡然间一变，那惨嚎之中充满了怨怒与不甘，自己纵然惧怕之极，可是一直向心中至高无上的仙皇大帝告饶，不仅没有取得任何的效果，反倒是死亡的阴影越来越近，终于完全的崩溃。蝼蚁尚且偷生，何况是仙人仙民。

　　这仅仅是一个开始，越来越多的仙民，甚至是仙人，身上的白色信仰愿力一旦具象化，达到了极限之后，便开始泛出黑色的光芒，由淡转浓，让这一个个被天地威严压迫得喘不过气来的仙人与仙民变得狂躁暴怒起来，这就如同在沸腾的油锅之中扔进了一颗火种，终于掀起了滔天的火浪。

　　中宫大陆的仙城之中，聚集于那影映法球之下的仙人与仙民头顶上，都开始升腾起丝丝缕缕的黑气，这些人由之前的畏惧顺服，变得暴躁易怒，从他们的眼中再也看不到对于仙庭，对于仙皇大帝的敬畏，有的只是怨怒与不甘。

　　嘭！

　　一名有着元婴期修为的仙民肉身突破爆开，就如同突然撑开的一团黑烟，整个肉身如砂粒一般飞散，只剩下一具漆黑的骸骨，那散去的黑烟聚在一起，化为一个人形模样，从那黑色人影的身上，能够看到的只有不甘、怨恨、嫉妒。

　　“天、天魔！”有听说过相关传闻的仙人惊怒的叫出声来，接着一道法术直接打了上去。

　　然而这一记法术却从黑影身上直穿而过，似乎根本就没有对其造成任何的影响，落空的法术凌空爆发开来，受到法术力量的涉及，越来越多的仙人与仙民身体爆开，聚集起来的黑影也就越来越多，原本只是观战的仙城之中，变乱的规模开始变得越来越大。

　　昊天仙尊的眉头皱得越发的深了，他明显感觉到了自己本已经提升到了极致的力量在越来越快的被削弱，要不了多久，便能够让他失去对陈功的绝对压制力量。但是只看眼前陈功那窘迫的情形，昊天仙尊决定不顾一切，在事情变得不可收拾之前，将陈功灭杀掉。

　　“愿我今世坐于庙宇神台之上时，仙界生灵闻我之名，唤我之名，便可消一切邪妄魔障。唤我之名，兴昆仙尊，以信仰之力，换我庇护之能！”陈功此时却淡淡地开口了，那声音初时觉得低不可闻，可是瞬息之间便如同在耳中响起的宏大仙音，接着又如同直接在心底响起，深入人的骨髓。

　　昊天仙尊脸色猛然一变，还不等他有任何的动作，又有一道女声响起：“诸天生灵，一切心愿诉求皆可唤我之名，必不让你等失望。仙神虚伪，有愿或难实现，但若唤我无相天魔之名，必定让你如愿！”

　　昊天仙尊脸色骤然间变得无比难看，指着陈功喝道：“兴昆，你、你竟然勾结天魔，这一定是源始当年布下的阴谋，一定是源始的阴谋。什么天魔城，什么脱离桎梏的关键，这人都是骗人的！”

　　陈功此时面色苍白，那黯淡无光的元婴金身几乎被逼回了体内，显然快要到达油尽灯枯的地步，然而他的神情之中却是说不出的淡定从容，让人一看之下，就算局势再危险，也会升起心境安宁的情绪来。

　　听到昊天仙尊的责难，陈功淡淡地道：“泰尚，你还不明白吗？这一切都是你造成的。有你当年暗算源始大仙的因，有你以仙庭强权代替仙界民心的引，才会有今日天魔城趁虚而入的果。”

　　此时不光是中宫大陆的各地仙城之中越发的混乱，就连域外虚空边缘的千万仙庭大军之中也不断的升腾起道道黑色魔气，化为无形天魔。

　　这些无形天魔凶残暴虐，每一个扑击，都会让一名仙人肉身腐败溃烂，元神俱灭，要私通是新化出一道天魔黑影来，要么就是让那扑击的天魔变得越发的强大。

　　仙人的法术难以伤其分毫，纵然是大罗金仙出手，也仅仅是能够暂时击退这些凶恶的天魔。很快仙庭大军的混乱就扩散开来，所有的仙规军纪都无法再约束这些被恐惧占据了整个身体的仙庭士兵。

　　而就在这个时候，陈功与无相天魔的宏愿之声，化为大道玄音传入了他们的耳中，绝大部分的仙人下意思的选择在心中念唱起兴昆仙尊之名，在他们的心中顿时升腾起一尊高大无比的神像，那神像散发出强烈的神光，驱散了他们心中的恐惧，让临近狂乱的他们慢慢的平静下来。

　　却也有不少穷凶极恶或是心理长期压抑的仙人，在这样如同世界末日的绝境之中，高呼着无相天魔的名号，眼中闪动着嗜血的红光，凶残狂暴的力量让身上透出的黑烟越发的浓郁，然而之前的恐惧也同样消失不见，剩下的只有浓得化不开的杀意。

　　但无论是念唱着陈功的仙尊之名固守本心，还是依从心中最阴暗的魔念成为无相天魔的帮凶，此时的整个中宫大陆之上，四处都升腾起白色的愿焰和黑色的魔火，两者水火不容，却又同时破坏着昊天仙尊支撑圣域的信仰愿力的来源基础。

　　与此同时，那些分布于仙界各地，隶属于昆仑派的弟子所控制的区域，不论是因为何种原因，心中存有对陈功的信仰的仙人与仙民，都感受到了心中那如神明一般存在的兴昆仙尊对于自己的召唤，无比虔诚的拜倒在地，献上了自己的信仰。

　　昊天仙尊的力量在急剧的下滑着，而陈功的力量却是在缓慢而坚定的上升着，如果再这样继续下去，战局便在完全的逆转。所在昊天仙尊明知道再加大麾下仙人与仙民的负担的话，很有可能自己的统治基础都要直接崩溃掉，可是已经发动了元婴金身对拼本源，自己一旦退让，等待着他的只有形神俱灭一个下场，所以他只能够不顾一切的疯狂增加着圣域的威压，完全将那些已经处于狂乱边缘的仙人当成了压榨最后一丝信仰愿力的工具。

　　陷入一片混乱的中宫大陆上，看似是陈功的信众在呈几何状态的暴涨着，然而这些固守本心的仙人与仙民，只是保持了自己的理智，获得了一定免疫天魔的防御力量，却不似那些凶残的天魔和信奉了魔主张无香的仙人，一时之间实力大涨，杀伐之间，那仙空之中的黑色魔火变得越发的炽烈起来。

　　“泰尚，你以仙庭仙皇之尊，视仙界众生如蝼蚁，自以为得天地之威，可定天地之序。今日却被仙界众生所唾弃，可见公道自在人心，人人都有心中之道。如今天魔作乱，你我再相斗下去，必定会让结果不可收拾，这次演法，就此罢手，如何？”陈功的声音突然在昊天仙尊的耳边响起。

　　昊天仙尊虽然心中怒极，看似已经陷入疯狂，可是他统领仙界二十万年，城府之深，谋算之精，自然明白陈功出言罢战的原因。

　　他现在面对陈功依然有着绝对的优势，但是这优势的逆转已经不可避免，如果陈功坚持打下去，他或许会落得个元气大伤，万年不振的下场，可是面对气势汹汹的天魔城，恐怕最终得利最大的不会是陈功。到时候陈功以一己之私，使仙界生灵陷于天魔之乱中，他那守卫庇护的道心必定出现破绽，以后恐怕再难有进境了。

　　现在就此罢手，自然是一个不错的时机，昊天仙尊虽然心中极度不甘，却也不愿意再将局势恶化下去。只是他辛苦布局二十万年，这一次原本是将仙庭的权威扩展到顶点的最好机会，现在却是起到了反效果，不仅其他八块大陆他仙庭再难染指，就连中宫大陆恐怕都会留下一大堆的隐患来。

　　“也罢，再比下去，反倒是让渔翁得利。”昊天仙尊脸色变幻，最终说道。

　　然而一个冰冷的声音却在陈功与昊天仙尊的耳边炸天：“咯咯，现在想停手，不觉得太晚了吗？奴家可不同意哦。”

　　整个中宫大陆的上空，陡然涌起了无边无际的黑云，仿佛一个巨大无比的黑色罩子，将整个中宫大陆都笼罩在了其中。


第1283章 混乱战场

　　如此大规模的天象变化，是仙界开辟以来从来都没有出现过的，就算是处于这样大规模劫云之外的其他八块大陆之上，凡是修为不到大乘期以上的仙民，全都只能够跪伏在地瑟瑟发抖。

　　如果心有寄托，有所信仰的仙民，自然会祈求着心中的信仰出手庇护，而那些一心向道，自认自己所修的便是仙神之道，不信神，不奉仙，唯我独尊之人，在这等天地之威面前，只能够无所适从的颤抖着。

　　中宫大陆之外都是如此的景象，中宫大陆之中更是如世界末日来临了一般，原本还能够透过无序仙空之中的混乱能量光芒照映出来的微光几乎完全消失，整片天地都陷入到了黑暗之中，唯有那无边无际的劫云之中闪动的电光，不时的照亮一张张惨白的面容。

　　整个无序仙空所有的混乱力量都已经被劫云所吸纳，虽然劫云的覆盖面积并没有进一步的扩大，却以一种惊人的速度变得越发的厚重起来，似乎眼前的这样的超级劫云还远远没有达到极限，还在不断的积累着能量。

　　望向下方不断向着域外虚空蔓延的劫云，早已经看不到仙庭那千万大军的影子，想来在如此的天地之威面前，除了迫降到中宫大陆之上，这些所谓的仙庭精锐是没有胆量再向上冲的了。

　　在厚厚的劫云之上，一座巨大的黑色城池悬于头顶，让人的心中升起一股沉重无比的压迫感，如今这一座黑色城池已然不是之前在少室仙域出现过的那个投影了，霍然便是真正的天魔城本体。

　　这一座巨城的规模仅仅比仙界第一城昊天仙城小那么一圈，然而其广大的范围足以让目瞪口呆了，而这个时候，夹在无边劫云和巨大的天魔城中间的，便是整个仙界最高端的存在！

　　所有的太乙金仙，近半的大罗金仙，其中还有太乙金仙级别的无华观和飞霜观的观主，可以说除了一直没有出现的九元山庄的庄主九元上仙外，整个仙界高层如今都被天魔城一网打尽了。

　　“咯咯，山神爷到了哪里都是无香崇拜的对象哩，纵然是到了仙界，也能够逼得仙界的仙皇束手求和，真不愧是无香的未婚夫。”张无香那如邻家少女一般的脸上，露出了灿烂的笑容，如果不听她所说的话语，只怕以为这是邻家小妹在向别人夸耀着自己新交的男友如何的了解，一脸的幸福满足。

　　虽然在场之人无一不是仙界的顶尖存在，就算是那十万结阵的金仙，也是从仙庭之中精挑细选出来的精英人物，并不会被张无香的一番话所迷惑，可是一个个仍然用略带几分古怪的眼神看向陈功，被这样的女子称之为未婚夫，当真算得上是了不得的大人物了。

　　不等陈功和昊天仙尊说话，张无香双眸急速的翻动着，原本娇嫩红润的脸庞迅速的发青，整个人的气质猛然一变，由之前的温柔和煦一下子变得凶厉狰狞，之前清脆的声音拔高了八度，听在耳中尖厉无比：“可是为什么要停下来呢，你们再多杀一会儿，再多打一会儿不好吗？为什么要停下来！为什么！你们应该都把元婴金身拿出来好好的厮杀一番，这样我才好让我的孩子们夺舍啊。你们知道吗，他们可是很乖的孩子啊，只要能够夺舍，有了自己的肉身，他们便可以不用朝生暮死了，我们也可以永远幸福的生活下去了，可是，你们为什么要停下来！”

　　张无香的话音刚落，所有人心中突然升起一股巨大无比的危机感，只见她一抬手，下方劫云之中跳动的电花，突然如深海之中冲出来的海中凶兽，剧烈的跃出了海面，向着造近它的每一个人弹射而去。

　　除了陈功、昊天仙尊、刑天魔尊和慧航仙尊，其他人所处的位置都比较贴近无序仙空，离劫云的位置都极近，就这么一下，密密麻麻的粗大电弧陡然跳起，那十万结阵的金仙刚才已经受了不轻的伤，这个时候更是反应不及，被一条条粗大的电弧击中，顿时整片域外虚空都爆起了连绵不断的炸响，那些金仙虽然被打了个措手不及，但是要说半点准备都没有，也是不可能的，毕竟这样大一片劫云，谁都能够感受到其中的危险。

　　无数的仙元护体罡罩升起，无数的护身法宝亮起璀璨的光芒，只是那劫云之中的电弧无穷无尽，纵然能够抵挡一时，可继续这样消耗下去，这十万金仙恐怕全都要当场陨落。

　　“诸位仙友，此时还不出手，更待何时！”昊天仙尊大喝一声，将对付陈功的手段尽数收回，昊天剑带起强大的威严，化为一道白光，直取张无香。此时他已经不敢再全力施展秩序圣域，但是昊天剑上所带有的信仰愿力依然强横无比，在他看来，收拾一个源始大仙折腾出来的无相天魔还是绰绰有余的。

　　其他的太乙金仙见状，也纷纷出手，立于大阵之中的天机、玄清两名仙尊更是准备出手将这十万金仙保下来，头顶之上都升起紫金庆云，准备将整个大阵都牢牢裹住。

　　然而在张无香的一声轻笑之中，从那天魔城之中冲出数十条黑影，那些黑影身上的气息都强大无比，一个个堪比顶极的大罗金仙，就算是单独的一个，只怕也不在无华观的广法上仙之下。

　　电光闪烁之间，所有人都能够看到这些黑影的真容，他们有着与人类一般无二的肉身与面容，可是身体上散发出来的，却是充满洪荒悠远的上古气息，并且从他们的身上，能够感受到只有高阶魔兽才有的狂暴与嗜血。

　　“七阶化形魔兽！”刑天魔尊脸色一变，他原本是看到昊天仙尊向张无香出手，便跟在了昊天剑之后，准备施展手段擒下这个罪魁祸首的，却没有想到从张无香身后的天魔城中，居然冲出这么多的强大存在。

　　七阶魔兽，原本就是堪比大罗金仙的仙界凶物，一旦开始灵智，便是大罗金仙也不是其对手，只有一流的大罗金仙才堪与之匹敌。而现在眼前的这些七阶魔兽，不仅仅开启了灵智，更是经历了化形雷劫，仙雷炼体之后，血脉之中的传承力量完全觉醒，虽然境界上只达到了大罗金仙的顶阶水准，可是配合那强悍到可以正面对抗太乙金仙金身的肉身之后，恐怕只有太乙真仙才可以将其艰难击杀。

　　以往仙界之中，每百万年出现一头开启灵智的七阶魔兽，便会闹出扰乱整个仙界的惊人兽潮，如今天魔城中一下子冒出数十个更强的化形魔兽，除了昊天仙尊攻向张无香的昊天仙依然疾刺而出外，其他的太乙金仙和两名观主现在都改变了方向，迎上了这些化形魔兽，下方的十万金仙和数百大罗金仙却是无人顾及得上了。

　　陈功原本也是迎向张无香和数十名化形魔兽的，只是心念电转之下，估算着以如今冲上去的十二名太乙金仙和两名超级大罗金仙的实力，怎么都能够拖住张无香了，就算是再加上自己一个，也不可能马上就改变上方的战局，倒是下面这十万金仙，以张无香诡秘莫测的行事风格，如果置之不理，说不定会生出什么出人意料的变化，当下身形一转，便向下方冲去。

　　此时的劫云之上，一道道劫雷电弧剧烈的跳动，便是和当年陈功在崂山外海施放癸水神雷有异曲同工之妙，只是如今的规模和威力都有着天壤之别，如果没有其他人出手相助，这十万金仙只怕最终只有被轰杀至渣。

　　眼看到陈功居然放着上方的天魔城如此巨大的威胁不管，却准备出手去救下那十万无关大局的金仙，昊天仙尊还来不及表示不满，被昊天剑逼近的张无香已经再一次发出一声轻笑，面容又恢复了邻家女孩般的模样，摇了摇头道：“山神爷，你怎么老是破坏奴家的好事呢，这次却是绝对不行的哦。”

　　在昊天仙尊无比震惊的目光之中，张无香就在那昊天剑无上威压之下消失，一个闪烁之后出现在了陈功的面前。

　　虽然早就料到了天魔手段诡异，身为魔主的张无香自然会更加难以对付，然而张无香所处的位置已经是在昊天仙尊的圣域边缘，就算不受圣域的影响，可是昊天仙尊也能够牢牢的锁定张无香，并且他自信在昊天剑所带有的那股天地意志面前，张无香无论如何都不可能躲开，除了如陈功一般硬扛之外，是不可能有什么取巧的办法的。

　　可是偏偏张无香消失了，在昊天仙尊无比笃定的攻击之下就这样轻松的躲过了昊天剑的一击，这一剑轻轻的划过一名化形魔兽的胸口，强烈的白光一下子将这名拥有太乙金仙般强悍肉身的化形魔兽一下子包裹起来，然后白光猛然爆开，那一小片区域就如落下了无数的雪花，然后隐于虚空之中，消失不见，什么都没有留下。

　　一拳见一名化形魔兽击退的刑天魔尊看到眼前的这一幕，眼中闪过一丝震惊的神色。一直以来他被称为仙界第二高手，在别人看来是对他的一种赞誉，然而他本人却极不以为然，他承认自己比起昊天仙尊来要低上一个境界，可是自认对上昊天仙尊，除非是要拼命，否则两人之间多半是分不出胜负的，论实力也不过是伯仲之间。

　　然而他应对起来都颇有几分头痛的化形魔兽，居然被昊天仙尊一剑灭杀，这难道代表着双方的实力差距已经如此之大了吗？

　　只是刑天魔尊和其他的太乙金仙并没有注意到，当昊天剑划过那名化形魔兽的胸膛之时，昊天仙尊面色微色，与此同时，在中宫大陆的某个仙城之中，数千名在庞大劫云威压之下苦苦支撑仙人同时爆体而亡，他们的信仰愿力被强行抽取一空，无尽的怨恨与不甘引来了数千的天魔，桀桀怪笑着吸取这些对它们来说是大补之物的负面情绪，接着又扑向其他目瞪口呆的仙人仙民，引发了更大的混乱。


第1284章 天河画卷

　　击杀了一名化形魔兽之后，昊天仙尊并没有再出手，只是他所展开的圣域随着他的移动，向着天魔城的方向压迫过去，似乎想要借助圣域的秩序之力将那些从天魔城中冲出的化形魔兽压制住，至于已经飞逝到了陈功面前的无相魔主张无香，昊天仙尊直接选择了无视。

　　“咯咯，山神爷，看样子你的这些盟友都不怎么靠得住哦，不如你到天魔城中，做我天魔一族的神祇，说不定哪一天你感化了一城天魔，那可真是功德无量的大善行哦。”张无香在陈功的面前展现出那天真无邪的笑容，放在这惨烈的战场之上，实在有些怪异无比。

　　陈功与张无香可以说是老对手了，如今的这位无相魔主比起当年在虚仙界之中不知道要可怕多少倍，她随便的一句话，便是无上魔音，纵然是陈功现在的实力，也没有自信进入了天魔城之后能够全身而退。

　　陈功并不说话，听是手中法诀一捏，赤焰剑呼啸而出，带起浓浓的白色剑芒，直刺张无香。张无香轻笑一声，整个人一个闪逝，突然从原地消失不见。然而赤焰剑却同样是白光一闪，也从虚空之中失去了踪影。

　　待到张无香从另一处出现之时，脸上的笑容不变，一个转身，又从陈功的视野之中消失，只是在她消失的地方，赤焰剑却如同刺破了虚空出现在那里，虽然做出了一个刺击的动作，却显然是慢了半步，剑才刺到一半，又闪烁不见了。

　　一人一剑便在这虚空之中如穿花蝴蝶一般追逐着，只是无论陈功如何催动瞬剑术，总是差那么一点，一直让张无香从赤焰剑下逃脱，这让陈功的眉头不由得微微皱了起来。

　　他能够感受到之前昊天仙尊那一剑是如何落空的了。到了太乙金仙之境，对于大道、对于时空都有着极高的领悟，太乙金仙之间很少动手，一旦动手，双方便几乎没有多少的退路，除非一方铁了心逃走，否则必然会出现一方重伤甚至是死亡，因为在太乙金仙的面前，寻常的法术遁术都失去了意义，双方拼的便是真正的实力。

　　然而张无香先是躲过了昊天仙尊自认为必中的一剑，接着又在陈功的瞬剑术之下连连闪避，将空间的规则视若无物。

　　陈功在之前与昊天仙尊的拼斗之中，消耗也是极大，现在虽然有心要去救助劫云之上的十万金仙，却被张无香死死拖住。以无相魔主的诡异莫测，纵然陈功还有数种手段可以施展，却没有把握可以击败张无香。

　　只是这么片刻的耽误，下方的劫云又逼上来了数分，升腾起来的电弧威力更胜从前，已经有不少的金仙被击破了护体罡罩或者护身法宝，惨叫着在雷电海洋之中化为了灰烬。

　　陈功的眉头不由得微微皱起，当下方的金仙不断的惨叫着被劫雷击杀之时，他隐隐之间感觉到了劫云升腾的速度在越变越快，似乎每陨落一个金仙，便会让这劫云获得更多的能量。心中不再迟疑，陈功心神一动之间，一道青光冲天而起，青龙索化为一头巨大的青龙，咆哮着向域外虚空之中一卷，整个空间都受到一股强大的束缚之力的影响，纵然张无香行踪诡异，却在这束缚之力的影响下慢了一线。

　　就是这么一线之间，赤焰剑闪烁而出，一剑刺向张无香的眉心。张无香原本嫩白的脸庞急速化为青黑色，口中的轻笑也变成了尖厉的嘶吼，刚才还是一副邻家女孩的模样，如今已经浑如厉鬼，从她的眉心之处闪出一道黑光，竟然将陈功凝聚了信仰愿力的赤焰剑死死抵住。

　　陈功心神一震，从赤焰剑上传导而来无尽的怨念，原本纯白的赤焰剑几乎是以肉眼可见的速度荡出数缕黑烟，不过几个呼吸之间，赤焰剑上的白色剑芒便完全散去，露出了赤红的剑体。

　　张无香伸出那青厉的鬼爪，向着赤焰剑便抓了过去，陈功紫府之内升腾起一朵洁白的火莲，将透体而入的无尽怨念尽数焚烧，陈功灵台为之一清，眼看着张无香的厉爪已经抓向了赤焰剑，心念一动，赤焰剑闪烁之间，便已经回到了陈功的手中，只是表面的信仰愿力已经完全散去，就连本身的赤红光芒都变得黯淡起来，显然刚才的一击受了不小的损伤。

　　还不等陈功再有动作，从张无香眉心之中射出的那一点黑光猛然一张，化为一幅图来，那图中下有山河大地，上有繁星满天，满天星辰恍如天河，天河之中群星闪耀，无数的黑色剑光从其中滚滚而下，就如天河倒灌，引发一片剑海。

　　当年陈功在虚仙界之中就吃过这幅图的亏，如今张无香的修为显然并没有落下，再次施展出这件法宝来，就连已经修得了太乙金仙之道的陈功都觉得心神悸动，仿佛这漫天的剑海无处不在，无孔不入，自己根本就无处可避。

　　虚空之中，巨大的青龙被那密密麻麻的黑色剑芒横扫而过，庞大的龙躯之上显露出斑驳的剑痕，青龙痛苦嘶吼，显然被那黑色剑气刺伤。陈功捏动法诀，将雾玄旗祭出，阴风迷雾一卷，如浪潮升腾，青龙向那浪潮之中一滚，便避入了阴风迷雾之中。

　　收回了青龙索之后，陈功身上金光大放，阴风迷雾将他包裹在内，顿时失去了踪影，然而那黑色的剑海却如潮水一样涌向了阴风迷雾之中，原本无形无质的阴风迷雾居然被这些黑剑切割开来，由浓转淡。

　　一时之间，从张无香祭出的天河画卷之中源源不断的涌出无数的黑色剑光，真的就如有一条天河隐于画卷之中，不断的向外倾泄，只是这流出的并不是天河之水，而是天道之剑，无穷无尽。

　　眼看着陈功布下的阴风迷雾大阵被黑剑压制，面积越来越小，突然之间，从阴风迷雾大阵之中却涌出了涛涛海浪，那海浪与如潮的黑剑相触，居然发出了连绵不断的金铁交鸣之声，仔细看去，才会发现那海浪之中，每一朵浪花都有着一道剑影，这是陈功借着阴风迷雾大阵祭起了凌霄剑域，将张无香的天河画卷挡住。

　　两人一人祭出画卷，一人祭起剑域，一时之间相持不下，只是这样一来，却再也无人去顾及那岌岌可危的十万金仙。

　　不多时，随着无边劫云的一再升腾，劫雷的威力越来越大，陨落的金仙也越来越多，这完全是一个加速的恶性循环，渐渐的，不少的上品金仙甚至是大罗金仙都开始抵挡不住劫雷的攻击，想要寻找机会逃脱。

　　只是下方是不断逼进的劫云，上方则是太乙金仙级的战场，面对无边无际的劫云，横向逃散根本就是毫无意义的事情。有不少的金仙忍不住向上飞掠，希望能够在这一片战场之中寻得一丝生机，然而数十道身影刚刚升起，便有一道道黑色剑光闪逝而出，只一个照面，这些强横无比的金仙便化为道道黑烟，形神俱灭。

　　其他的金仙看得肝胆俱裂，顿时断了向上逃遁的心思，太乙金仙之间的战斗，就算是一丝余波，也不是他们所能够承受的，更何况看眼前的战况，那位兴昆仙尊似乎在与昊天仙尊拼斗之后伤了元气，无法完全压制住那个女天魔，这时候逃过去根本就是送死。

　　当下便又有数十名金仙向下方的劫云扑去，这其中还有一名大罗金仙。虽然不清楚这劫云的厚度，然而只要能够扛住越来越猛烈的劫雷，冲透这劫云，便有一线生机。只是当这数十名金仙冲到了劫云的边缘之时，一道道带着红色火光的劫雷轰然而出，还不等其他人反应过来，甚至连一声惨叫都没有听到，除了那一名大罗金仙还在这天火神雷的轰击之下苦苦支撑之外，其他的金仙全都直接湮灭在这样的变异劫雷之下。

　　那名大罗金仙抵过了这一道天火神雷之后，把心一横，继续向着劫云冲去，似乎觉得自己能够在天火神雷之下继续坚持下去，然而下一道雷光又有了变化，那升腾起来的劫雷居然有了三种颜色，除了外围的天火，内中的电弧之外，四周还有着青色的罡风，只是一个缠绕，便将那名大罗金仙的护身法宝撕得粉碎，然后雷柱和天火直接冲破了他的护身罡罩，然后在一片白光之中碎散，烟灭。

　　这样的景象几乎是断了剩余金仙所有的生还希望，本来就已经散乱的阵势顿时完全陷入了混乱之中，十万金仙原本占据了相当大一片的区域，如今这一片区域之中闪烁着的护身罡罩和法宝的光芒，迅速的成片成片的黯淡消逝，很快就被扫荡一空。

　　十二太乙金仙外加两名超级大罗金仙一齐出手，纵然那些化形魔兽真的很强，依然在短时间内被逐一击杀。这个时候劫云上方的十万金仙，包括数百名大罗金仙都已经死了个干干净净，整片劫云的威势陡然提升到了一个让人颤栗的地步，只有陈功的凌霄剑域和张无香的天河画卷仍然激烈的僵持着，短时间内还分不出胜负。

　　“无相魔主，你就是弄出再大的声势来，这一次也是在劫难逃！”昊天仙尊目光锁定下方的张无香，冷冷地道。

　　天魔城中除了之前的几十名化形魔兽之外，再没有其他的东西冲出来，但是刑天魔尊等人也不愿意轻易接近那个诡异之所，便和昊天仙尊一道，慢慢的迫向张无香。


第1285章 天魔城，番天印

　　看昊天仙尊等人的样子，是打定了擒贼先擒王的主意。如今仙界最强战力齐集一堂，纵然是张无香有通天彻地之能，也是绝对逃不走的了。

　　只不过，似乎她根本就没有想过要逃。

　　昊天仙尊的秩序圣域一压过来，张无香便将天河画卷收了起来，而陈功自然也就撤了凌霄剑域，凌空虚立，看向下方跳动的劫云电花和已经被灭杀一空的十万金仙，脸色变得有些阴沉。

　　十万金仙对于仙庭来说，或许算得上是一支主战力量，但是也并不是完全不能够放弃，至少在仙界亿万仙人之中，再找几个十万金仙也不是什么困难的事。然而那数百名大罗金仙的损失，实在是让昊天仙尊有些肉痛了，要知道仙庭在册的大罗金仙也不过区区两千多人，其他的大罗金仙基本是归属于仙庭管辖之外的势力，所以今日无论如何，昊天仙尊都希望能够将张无香捉住。

　　“呵呵，仙界的仙皇大帝，听起来还真是了不得呢。怎么，想抓我？”处于非战斗状态的张无香，又恢复了之前那清新秀雅的模样，看着昊天仙帝等人轻笑着说道。

　　“若是只有本尊一人，还真没有把握将你抓住，可是如今仙界十三太乙金仙齐聚，又有广法、飞霜两位仙友相助，你就算是再多找些七阶魔兽来，也是枉然！”昊天仙尊与其他人隐隐之间将张无香围住，就算张无香有多诡秘的手段，也不可能逃出去了。

　　这个时候昊天仙尊与陈功之间的争斗已经停止，中宫大陆虽然还有天魔作乱，但是当陈功与昊天仙尊二人都开始利用信仰愿力守护自己的信众之后，这些天魔短时间内是不可能有什么大的作为的。特别是处于劫云之下的那千万仙庭大军，虽然无法冲破劫云，可是降落到地面上之后，对于稳定地面各大仙城的局势还是有不小的帮助。

　　唯一让人在意的便是那笼罩着整个中宫大陆的劫云，一旦这些仙劫降下来，只怕整个中宫大陆都要被轰成一片废墟。现在迟迟没有天雷降下，反倒是让整个中宫大陆人心惶惶，各大仙城都升起了防御光罩，以防万一。

　　刚才还在仙城之中肆虐的天魔，如今遇上那些身上有着纯粹的信仰愿力的仙人仙民出手攻击，便会受到极大的伤害。中宫大陆是仙庭的大本营，各大仙城的真君城守都还有几分能力与实力，自然能够发现其中的端倪，纷纷组织力量清剿天魔，只是这些天魔见势不妙，便附体于仙民仙人身上，混迹于仙城之中，一时之间根本就清除不尽。

　　中宫大陆的形势，劫云之上的双方都心中有数，昊天仙尊心里更加的笃定，只要擒下了眼前的无相魔主，消除掉这庞大的劫云，一切便都可以回归到自己的掌控之中，只是张无香现在的态度却实在是让昊天仙尊有些拿捏不准。

　　“速战速决，免得夜长梦多！”昊天仙尊大喝一声，纵身飞起，直向张无香扑去，而在他的身后，正一仙尊和慧航仙尊紧随其后。

　　张无香脸色一变，身形一闪，便要避开昊天仙尊的扑击，向上方的天魔城靠过去。然而她的身影刚刚出现，上方的刑天魔尊哈哈一笑，便拦住了她的去路，迫得她折返回去。

　　单对单的时候，张无香短距离跳跃虚空的身法确实称得上是诡异难测，纵观整个仙界恐怕都找不出一个能够跟上她行动的仙人，就算是陈功也不行。然而如今十三名太乙金仙，两名超级大罗金仙已经完全将这一片区域锁定，她一次闪烁的身形所能够跳跃到的地点有限，自然是被尽数封锁。

　　连续数次，张无香不仅没有逃出众仙的包围圈，反倒是离天魔城越来越远。昊天仙尊见状，甚至生出了几分猫捉老鼠的心思，也不急于出手了，只是和其他人一道，渐渐的将包围圈缩小，一步一步的逼了过去。

　　陈功也在渐渐的逼近张无香，只是他紧皱的眉头一直都不曾放松过，看着张无香无法靠近上方那巨大的天魔城，又看了看下方气势还在不断上升的劫云，陈功的心中陡然划过一丝不祥的预兆。

　　“诸位速速出手，她的目标是下方的劫云！”陈功猛然大喝道，青龙索、赤焰剑、雾玄旗，连同之前一直都没有祭出的炽焰火山一起出手，向着张无香轰然印去。

　　“咯咯，山神爷明察秋毫，可惜晚了一点哦。”张无香的轻笑之声传出，与此同时，那天河画卷再一次张开，这一次却没有任何剑光飞出，只是护在了张无香的头顶。

　　昊天仙尊等人脸上齐齐变色，一时之间各种先天法宝纷纷落下，纵然那天河画卷神异非常，想来也根本就挡不住如此之多的法宝轰击。

　　然而那天河画卷黑光大盛，一涨一缩之间，居然就此炸开，形成了一个巨大的黑洞，将所有攻来的法宝都吞吸一空。

　　只是这些法宝无一凡品，大多都是太乙金仙的本命仙器，品阶达到了先天之数，那黑洞固然是天河画卷自爆后形成的，威力绝大，却也困不住如此之多的厉害法宝，几个伸缩之后，整个黑洞便直接炸开，然后消弥于无形，十数道宝光冲飞而出，依然向着张无香激射而去。

　　与此同时，昊天仙尊等人也顾不得留手，十余条身影一晃之下，便要纵身追向张无香。下方的劫云再厉害，想要伤到这些太乙金仙却是极为困难。

　　只是张无香留下的后手却不止一幅天河画卷，就在天河画卷爆炸之时，一直巍然不动的天魔城已经重重压下，让人感觉到这巨城之下，一切都会化为粉尘。

　　陈功对于这样的感觉极为熟悉，不由得脱口而出，道：“番天印！”

　　“山神爷好见识，那绝明子老道被我引入天魔城中，如今已经成了我麾下四大天魔王之一，这番天印拿给他用，却是太浪费了，所以我将这印与天魔城融合一体，现在用起来，威力果然不同凡响。”张无香娇笑着，身形一刻不停的向那劫云掠去。

　　融合了番天印的天魔城，发挥出来的威力自然不是当年的绝明子可比，纵然是昊天仙尊这等太乙金仙，都不得不运起神通，避免被番天印锁定了气息，追求张无香的速度一下子变得慢了下来。

　　张无香趁着这个机会，一跃而下，如龙入海，直接钻进了劫云之中，就在她的背后，昊天仙尊幻化出的一只仙元大手直抓而下，结果一道五色神雷飞腾而起，巨大的彩色电弧狠狠的撞在昊天仙尊的仙元大手之上，发出震彻天地的巨响。

　　仙元大手与五彩电弧同时湮灭，只是昊天仙尊的脸色猛然一白，随即才恢复正常，他的右手也迅速的缩回了帝袍之中，谁也没有看到那只颤抖的右手一片焦黑，瞬间又变回了原状。

　　看到昊天仙尊似乎吃了小亏，其他的人一时之间都不敢再靠近那茫茫劫云，纷纷掉过头来，准备抵挡上方的天魔城。

　　天魔城轰然砸下，那番天印虽然还不是先天法宝，可是单论攻击威力却在诸多先天法宝之上，特别是以这种一往无前的威势镇压而下，纵然下方都有着太乙金仙的实力，也不得不暂避其锋。

　　当年陈功面对绝明子控制的番天印之时，曾经将灵识侵入印中，抹去印中控宝元神，如今张无香以天魔城为基，融入了番天印，陈功就算是修为大进，也万万不敢再冒险进入天魔城中去抹除控宝的那一缕分神了，只得随着其他人一起，几个闪身之间，避过了天魔城的碾压。

　　天魔城直接冲入了劫云之中，庞大的城池就如一块巨大的海绵，将四周的劫云源源不断的吸收进去。此时闪身躲开的这些太乙金仙个个都有着通天彻地之能，自然能够感应到原本笼罩着整个中宫大陆的劫云，此时以天魔城为中心，不断的收缩着，只是那股令人窒息的威压，却随着这种收缩呈几何状态的上升着。

　　“这无相魔主是想干什么？”广法上仙惊悚的问道，他的修为在众人之中算是最低的，比之飞霜观的玄妙上仙都要稍差一分，如今见识了张无香和天魔城的诸多强横手段之手，早已经生出了退意。

　　广法上仙的话一问出口，不等其他人回答，反倒是从那天魔城之中传出了张无香的声音来：“诸位仙界至尊这么多年对我天魔城照顾有加，不就是为了证实当年源始大仙留下的那条传讯吗？今日小女子便如了诸位的愿吧。”

　　玄妙上仙身为仙界超级势力主事之人中唯一的女子，门下弟子也大多为女性，与各大势力之间联姻的不在少数，地位也相对超然，闻言便望向昊天仙尊等人，问道：“源始道兄当年留下了什么传讯？诸位道兄，事情已经到了这等地步，也不用再瞒住我等了吧。”

　　昊天仙尊没有说话，倒是一边的刑天魔尊冷哼一声，开口道：“当年源始机缘巧合之下，得了虚仙界这等小世界，并炼为法宝，以此晋入太乙圣仙之境。据说进入太乙圣仙之境后，便可修得圣域神通，并且从冥冥天道之中取得一丝天机，融入圣域之中。想来昊天仙尊的圣域所融入的，便是秩序之道。而源始当年从天机之中领悟到了什么，我等并不知晓，只知道他曾传讯我等太乙金仙，说他找到了真正的大道，而这大道其实还在仙界之外。”

　　“大道还在仙界之外？难不成真正的大道不在仙界，还在下界不成？”广法上仙惊讶的问道。

　　“自然不会是在下界，否则这么多年来，下界岂不是会出现强过我等太乙金仙的存在。按我等的推测，源始的意思是，在仙界之外，尚有另外一界。”刑天魔尊回答道。


第1286章 七彩天雷

　　其他的太乙金仙，包括陈功在内，显然都通过不同的渠道知道刑天魔尊所说的事情。如果放在以前，他们恐怕也懒得给广法上仙和玄妙上仙解释这些，毕竟再厉害的大罗金仙，也终究不是太乙金仙，或许能够引起他们的重视，或许因为生于同一个时代默认与自己平起平坐的地位，但是说到底，双方总是有差距的。

　　只是现在的情况摆在眼前，仙界的形势以后会有什么样的变化并不可知，无华观和飞霜观都是一股不可忽视的力量，慧航仙尊既然已经将无华观拉到了自己的势力之中来，自然愿意向广法上仙解释一下，以示拉拢。

　　有了无华观与天玄宗合并成为玄华教这个先例，其他的太乙金仙心思也就活络起来，飞霜观人脉广大，潜力比无华观更胜一筹，所有人自然不介意用这样的高层消息向玄妙上仙示好，所以当刑天魔尊和慧般仙尊说起当年的秘闻之时，并没有人开口阻拦。

　　“另有一界！？仙界已是宇宙本源诞生的世界，而后又衍生出无数的下界，如何会多出另外一界来的？”广法上仙难以置信的问道。

　　广法上仙的问话并没有得到回答，因为在他们旁边的天魔城又发生了变化。当无边劫云加速收缩的时候，天魔城开始颤动起来，刚开始的时候还并不明显，但是随着颤动的幅度越来越大，渐渐的发出轰鸣之声，信仰整个天魔城承受不住那劫云源源不断的涌入，随时都有可能被撑破，努力的想要将聚集起来的能量释放出来一样。

　　这个时候下方的劫云已经可以看到边缘了，并且还在以极快的速度收缩着，透过劫云的边缘可以看到下方的中宫大陆，无序仙空之中的混乱能量已经完全被劫云吸收一空，所以整个仙空就如万里无云的晴空一般，对于仙空之上的众人的视线没有丝毫的阻碍。

　　“这天魔城的下方，便是昊天仙城吧！”玄妙上仙有些不确定地说道，刚才连番大战，在没有圣域这种领域一般的神通束缚，他们身形移动之间都是瞬息千百里的，这时候有了下方大陆的参照，才开始确定起自己所处的位置来。

　　“下方确实是昊天仙城，这无相魔主到底想干什么？”昊天仙尊皱着眉头说道，刚才他与五色天雷互击，现在还心有余悸，加上那天魔城实在是太过诡异，所以他并没有贸然靠过去。

　　此时仙空之上，说起来十五人全都是仙界绝顶的高手，可是正因为他们实力绝强，互不统属，加上平日里关系并不和睦，所以行动上都各有顾忌，相互提防之余，出手也有极大保留，所以这才让张无香数次成功逃脱。

　　陈功虽然很想抓住张无香，将眼前的事态保持大可控的范围之内，可是他也知道这根本就是不可能的，包括朱雀妖尊这个刚刚结下不久的儿女亲家在内，所有人都有自己的打算。

　　太乙金仙，在仙界已然是至高的存在，虽然他们在已知的境界之内还有着提升的空间，可是那样的提升实在是太过缓慢，突破境界的机会也实在是太过渺茫了。放在以前，或许所有的太乙金仙都不会刻意的去追求修炼的进度，毕竟仙界足够的广大，自己的寿命又足够的漫长，谁也没办法独霸仙界，除了昊天仙尊统领着仙庭显得有些强势之外，仙界的平衡并不是那么容易被破坏的。

　　可是当天魔出现，隐隐出现天魔城的传闻之后，太乙金仙之间都想起了当年源始大仙曾经留下的那个推断，仙界并不是唯一的本源世界，而在仙界之中或许只能够修炼到太乙圣仙的境界，想要进一步的追寻大道，必须要去另外一个世界寻找。

　　另外一界，追寻大道，当这些本以为遥远的东西突然因为一个天魔城放在了自己的眼前之时，所有的太乙金仙的心思都变得活络起来，当年源始大仙说过的一些细节也就渐渐的从他们的记忆之中变得清晰起来。

　　天魔城是一把钥匙，这把钥匙能够打开异界之门，而异界之中便有着所有人追寻的大道。谁都想要掌握这把钥匙，可谁都不愿意这一把钥匙落到别人的手中，于是就变成了眼下的情况，这把钥匙脱离了掌控，开始自行其是起来。

　　轰鸣的天魔城突然静了下来，从那持续的颤动到轰鸣，却又这么突然的静止下来，自然吸引了所有人的注意力，就连下方陷入惶恐不安的昊天仙城之中的仙人都全部抬头看向了仙空之上那黑压压的巨大城池。

　　轰！

　　一道带着七彩炫光的天雷从天魔城的底部直冲而下，那雷柱粗大得完全超乎了仙人们对于天劫劫雷想象的极限，方圆近千里都被这一道七彩天雷覆盖，最终击打在了昊天仙城那层厚重的防御光罩之上。

　　大音希声，纵然单是从空间的震荡和下方昊天仙尊的晃动上便可以判断出这一记从未见过的七彩天雷有着如何强大的威力，与昊天仙尊绝强的防御光罩又有着何等激烈的对撞，但是所有人的耳中在这个时候居然都出现了一时的听觉丧失，因为眼前的景象实在是太过惊世骇俗，让人不自觉的忽略了耳中传来的声音。

　　昊天仙城乃是整个仙界的中心，自从建立以来，便从来都没有受到过任何的攻击。但是作为仙庭的权力中心，不仅驻扎着仙庭最为精锐的部队，同时也拥有整个仙界最为强大的防护大阵。

　　以仙皇九天为阵眼，庞大的仙城地下布有无数的阵基，一旦大阵开启，防御光罩升起来之后，就算是太乙金仙全力出手，短时间内也是不可能攻破大阵的。

　　然而原本以为固若金汤的昊天仙城防御大阵，第一次用于实战，只一击便被打得摇摇欲坠，顿时仙城之中的恐慌迅速的转为混乱，虽然大阵光罩很快便在大量的能量补充之下变得稳固下来，可是谁也不知道下一道天雷什么时候到来，仙城大阵能不能抵挡得住。

　　“那是整合了整个中宫大陆所有仙人的天劫，又有十万金仙献祭，昊天仙城恐怕是挡不住的了。诸位仙友，再不出手，昊天仙城怕是就此毁于一旦了。”陈功突然开口道。这里的十五人之中，或许就数他的资历最浅，可是对于天劫和天魔城的了解，却是他最为深刻。

　　其他人闻言，都没有任何的动作，只是将目光投向了凌空卓立的昊天仙尊身上。

　　昊天仙尊目中异光一闪，淡然道：“当年源始曾说过，要打开异界之门必须要付出极大代价，所以他一直不曾真的将其付诸行动，反倒是把主意打到了仙界本源上。千年之前，天魔现世，诸位都采取了放任的态度，为的自然便是今日。仙界亿万年来，机缘无数，可是我等从未觉得大道得自己如此之近过。破而后立，为仙界将来计，为诸位仙友道兄大道计，这昊天仙城便是大道先驱，得其所哉。”

　　昊天仙尊摆明了是准备放任天魔城的后续行动，说起来从头到尾，除了陈功之外，这些仙界至尊们根本就没有想过要将天魔城毁灭，想的只是要将张无香控制在自己的手中，掌握这把钥匙，可惜相互牵制之下，谁也做不到这一点，便演变成了眼前的局面。

　　陈功看了一眼下方的昊天仙城，已经有不少的仙人飞掠而起，想要离开城池，只是他们一旦到了昊天仙城的城墙之外，那天空之上便会有一道看似细小，实则有数丈粗细的七彩雷柱轰然而下，任凭逃出者有多高的修为，都是一击而灭，无论采用什么逃遁手段，都无法避开那简单的一记雷霆轰击。

　　混乱之中，昊天仙城之中也有仙庭的仙官组织人手架起仙元炮向上方的天魔城轰击，这些仙元炮显然威力要比以前陈功在霞光仙城见到过的强大了无数倍，可是在整合了整个中宫大陆仙人的天劫之威的天魔城面前，这些仙元能量柱轰击过去，根本就没有半点用处。

　　更大的混乱在昊天仙城之中蔓延开来，原本生机勃勃热闹非凡的仙界第一城，如今弥漫着一股绝望气息，许多仙人都向着他们心目之中最为敬畏的仙皇大帝祈求着，祈求这位仙界至尊出手救他们于水火之中。

　　昊天仙尊只是静静的看着，身上的气息越发的强横。他心安理得的收取着这昊天仙城最后的信仰，却漠视这信仰之中求生的祈愿。

　　陈功目光一扫，周围的人除了广法上仙和玄妙上仙露出了些微的震惊之外，其他人都是一副理所当然的模样。

　　你视众生如蝼蚁，又如何能够代表众生之意志。陈功心中轻叹，却也无力阻止什么。这些年来，他一直都在关注天魔城的动向，隐约之间也感受到了仙界各大势力对于天魔的放任态度，对于这样诡异的情形，他一直都有些摸不着头脑。

　　就算他继承了源始大仙的衣钵，但是这位昔日仙界第一人在留下自己的传承之时，显然也是有所保留的，并不愿意自己的传承者过早的去接触到天魔城，或者他根本就放弃了打开异界之门，从另外一个世界寻求大道的想法，所以并没有将相关的记忆保留下来。

　　可是世间之事又如何能够说得清楚，就算是以源始大仙之能，也无法预料到陈功进入虚仙界之后，阴差阳错之下使得天魔城成为了一个超然的存在，并且因果纠缠之下，还将其引入了仙界之中。

　　陈功意识到了天魔城可能带来的巨大威胁之后，自然想过如何才能够解决这个隐患，只是如今事态的发展实在是超出了他的意料。

　　这个时候，第二道七彩天雷，已经从天魔城底部轰然而下。


第1287章 异界之门

　　轰！噼啪！

　　似乎已经从第一次雷击的震撼之中恢复过来，所有人的耳中都传来了这震彻天地的巨响，能够经受太乙金仙全力攻击的防御大阵，在这一道七彩天雷之后，如同一层气泡碎裂开来，显然刚才的一击已经超过了防御大阵所能够承受的极限，视线所及之处，能够看到昊天仙城之中许多地方都发生了剧烈的爆炸，那些地方原本是防御大阵的阵基所在，铺设了大量的能量晶石，如今被剧烈的能量冲击所引爆。

　　然而出乎意料的是，已经破开的防御光罩居然在很短的时间内又升腾而起，虽然看上去气息明灭不定，但是终归是恢复了防御的功能。

　　“启动了应急措施吗？仙庭之中也不全是无能之辈，只是可惜了。”昊天仙尊淡漠地说道，语气之中听不出半分可惜的意思，似乎完全是以一个路人的身份在评价着他曾经主宰的这个城市。

　　昊天仙城之中，虽然混乱与动荡占据了主流，但是作为仙庭的大本营，各部仙君天君之中都不乏能人异士，纵然这次的灾劫来得太过诡异突然，可是在他们的组织之下，隶属于仙庭的相关府衙还是很快的行动起来，启动备用大阵便是第一步。

　　只是留给他们的时间实在是太短了，这一层明显弱了许多的防御光罩才刚刚升起，第三道七彩天雷便已经落了下去。

　　陈功的眼中看不到那绚烂的雷光，虽然隔得极远，可他依然能够看到庞大的昊天仙城之中如蚁般密集穿行的仙人，甚至耳中能够听到他们因为各种各样的情绪，发出的各种各样的声音。

　　昊天仙尊已经摆明了要放弃昊天仙城，其他的人自然不会有意见，如今一个个都退得远远的，看着天魔城向着昊天仙城压下的场景，此时众人处于域外虚空之上，倒真有几分神明俯视众生的味道。

　　轰！嘭！

　　第三记七彩天雷直接击破了防御光罩，余威不减的直击在仙庭最高权力象征的仙皇九天之上，巨大的山峰被庞大的力量击得轰然下沉，处于最顶层的峰尖被直接击得爆开，山石飞裂，天雷中心处的那些仙宫仙殿直接化为了虚无。

　　“听说上古之时，天地初立，仙界从混沌之中成型，最初形成的便是这中宫大陆，而第一个出现的便是昊天仙城的这仙皇九天的巨峰。说这仙皇九天是整个仙界的起源之地都不为过。如今我倒是好奇，在这仙皇九天之下，会有什么。”刑天魔尊看着炸开的巨峰峰顶，颇为好奇地说道。

　　在他旁边的是寂灭魔尊，魔道与仙门一向矛盾最深，如今看到昊天仙城这般景况，恐怕最没有心理负担的便是魔道中人了。

　　听到刑天魔尊的话，寂灭魔尊道：“谁知道呢，昊天老儿在那山上呆了这么长时间，也没弄出什么名堂来，如今倒是这天魔城可以让我们开开眼界了。”

　　第三道天雷的轰击，将仙皇九天直接抹去了一截，对于昊天仙城之中仍然想要组织抵抗的仙人来说，无疑是一次巨大的精神打击，但是求生的本能依然驱使着他们不断的做出最后的挣扎。

　　此时那浩瀚无边的劫云已经快要完全收缩入天魔城中了，整个天魔城魔气森然，仿佛是伏于天空之上的嗜血凶兽，散发出择人而噬的凶厉气息。

　　紧接着七彩天雷便汹涌而下，第四道、第五道、第六道……

　　巨大的雷柱仿佛是被仙皇九天这座巨峰所吸引，直直的不断劈下，将那高大巍峨的山峰连同上面连绵无数层的宫殿都一起轰碎，这座曾经仙界让所有人只能仰视的高峰，在昊天仙城所有仙人的眼中，在域外虚空的这些仙界至强者的眼中，如同被收割的韭菜，被人用刀一截一截的切了下去，最后只露出巨大的山脚。

　　然而七彩天雷并没有丝毫要停下的意思，仍然不断的向下轰击着，整个仙皇九天巨峰已经被劈得如同一座喷发过后的矮小火山，中心位置已经完全的凹了下去。

　　如此连续的天雷轰击，就算是昊天仙城之中的仙官仙吏再有心稳定城内秩序，这个时候也完全的崩溃掉了，所有人都发了疯一般的四散飞掠，反正仙城里的法阵都已经被天雷轰灭了，就连一些辅助的限制法阵也失去了作用，这个时候的昊天仙城，就如果一个被惊动的巨大蜂窝，所有的仙人都蜂拥而出，想要逃死这个恐怖的凶地。

　　这个时候，天魔城上已经没有天雷轰击下来了，原本矗立着仙皇九天巨峰的那个地方，已经变成了一个深不见底的巨大地下洞穴，比起昊天仙城明显要小上一圈的天魔城这个时候越过无序仙空，轰隆隆的向下降落着，其目标似乎正是那个无底洞穴。

　　此时的天魔城之中，不再有细小的雷柱击杀那些逃出的仙人了，见到这样的情况之后，昊天仙城之中更是如同炸了窝一般，密密麻麻的身影从城中飞掠而出。

　　然而上方的天魔城之中，四方的城门洞开，从里面同样飞掠出无数的黑影，等到离那城池边的黑色魔气远了，才能看清楚这些飞出的，全都是仙界之中四阶以上的凶悍魔兽。

　　多目、赤掠、潜阳、蚝行、惊风、菇首、赤辉……

　　从天魔城之中所飞出的魔兽数量之多，就算是昊天仙尊等人也是看得头皮发麻，而且看天魔城四面城门的情况，似乎城中的魔兽无穷无尽，源源不断。

　　四阶以上的魔兽，便等同于拥有着金仙以上的实力，四道城门之中涌出的魔兽数量，不断的急剧增加着，所有的魔兽一出天魔城，便向下方四散逃去的昊天仙城中的仙人扑去。

　　昊天仙城之中逃出的仙人自然不乏实力高绝之辈，更有数十名负责坐镇仙城的大罗金仙，初时面对大量的魔兽，这些仙人自然可以从容的将其击杀，然而到了后面，魔兽的数量越来越多，实力也越来越强，七阶魔兽虽然并不多见，六阶魔兽却是成千上万，纵然昊天仙城之中的仙人数量极多，一时之间也无法冲破这些魔兽的封锁。

　　仿佛整个仙界的魔兽都被天魔城搬了过来一般，只用了不长的时间，魔兽的数量便达到了一个完全封死昊天仙城的地步。此时的昊天仙城之中的仙人，真算得上是上天无路，下地无门，被无穷无尽的魔兽疯狂的屠戮着。

　　每一个仙人被带着黑色魔气的魔兽杀死，在身体崩散的瞬间，都会有一道黑影升腾而起，带着无尽的怨恨与不甘，被吸入到天魔城之中。初时这样的景象还没有被人发现，但是随着死去的仙人越来越多，那无数的黑影几乎是连成了片，如潮水一般的涌向天魔城之中。

　　天魔城散发出令人心悸的波动，那波动不断的扩散着，震荡出肉眼可见的黑色波纹。而那深不见底的仙皇九天遗址之下，从那洞穴里面同样散发出淡淡的黑色波纹，一上一下，两重波纹不断的碰撞着，融合着，似乎要同步到一起。

　　“仙皇九天之下，果然有明堂！”刑天魔尊搓了搓手，有些兴奋地低声自语道，同时将目光投向了不远处的昊天仙尊。

　　昊天仙尊看着下方曾经的属下被魔兽围攻、杀死，然后化为黑影吸入到天魔城之中，脸上没有半丝的波动，只是他眼睛的余光，却不时看向陈功。

　　陈功的眼中依然是无数仙人临死前的挣扎，原本浓烈的信仰光芒渗出不甘的黑色魔气，最后在怨愤之中被杀死，耳中所听到的祈求与请愿，也演变成了谩骂与诅咒。

　　他的拳头不由自主的捏起，身形微微向前靠了靠，然而散落在他四周的其他人却在有意无意之中将他挡住，而且看他们的神情，一旦他有什么异动，这些原本被各种利益牵扯着，矛盾重重的仙界至强者们，或许就会直接联合起来向他出手。

　　陈功不再向天魔城靠近，只是目光却自上而下的扫视过去。淡漠的昊天仙尊，那便是众生心目中的神明吗？冷眼旁观的魔尊、妖尊，这便是追求大道自由的仙吗？杀戮重重的魔兽，和那缓缓压下的天魔城，自然是遵从自我本能的魔了。

　　只是剩下的众生，又成了什么？

　　神所代表的是庇护，凡信仰自己之人，都能够得到自己的庇护。这是陈功当年发下的宏愿，纵然他已经成就了太乙金仙之境，这宏愿对他依然有着相当的约束力。只是这昊天仙城之中，并没有他的信徒，所以他并没有出手，只是他这样的行为看在别人的眼中，却只是以为他是怕成为众矢之的。

　　天魔城轰鸣着向仙皇九天的那处巨大洞穴压了过去，仿佛是一个巨大的井口上快要盖上的一个盖子。杀戮依然在持续着，却没有半丝血肉飞溅的场景，有的只是肉身崩散，黑影飘起的景象。

　　两道黑色的波纹不断的融合着，频率和强度都开始变得一致起来，一股异样的魔性气息从那无底深穴之中传导过来，那浓得化不开的魔气让昊天仙尊等仙门太乙金仙不由得皱起了眉头，而刑天魔尊、苍龙妖尊等妖魔道至尊脸上，则是透出几分异样。

　　谁都知道，在天魔城的运作之下，异界之门在渐渐开启，一个崭新的世界就要出现在他们的视线之中。

　　陈功将目光投向了天魔城的城头之上，在那里，那个如同邻家少女的张无香静静的站在那里，她同样看着陈功，目光之中满是冰冷，却又透出一丝嘲弄。

　　陈功闭上了双眼，他虽然集众家之所长，修得了太乙金仙之境，一身实力甚至可以与号称仙界第一人的昊天仙尊相抗衡，只是这一次，他却输给了人性。


第1288章 阴世中的佛修

　　依然是阴沉昏暗的天空，只是已经不再像以前那般四维不分了，天地在这一刻，即使是在阴世之中，也显得极为分明。

　　陈功现在所在的地方，正是虚仙界之中的阴间，虚仙界六道轮回中不可缺少的部分，甚至可以说是最重要的部分。

　　此时距离那一场引发了大灾劫的昊天仙城演法已经过去了一个月的时间。异界之门到底有没有真正打开，并没有人能够确定，因为天魔城封住了仙皇九天之下的那个大洞穴之后，所有人都只能够感应到从那其中隐隐散发出来的异样魔气，却无法探清内里的虚实。

　　陈功并没有过多的停留，仙界高层在打通异界之门这一点上达成了难得的共识。或许是在虚仙界之中经历得太多，又或许是在仙界之中经历得太少，他很难认同这种将众生当成棋子的行为。只是以他一人之力，终究是无法改变什么，就算是加上正在参悟太乙金仙之道的九元上仙也于事无补，所以他选择了离开。

　　陈功离开之后，各有心思的太乙金仙们也没有贸然展开对天魔城的行动，单是那数量庞大的魔兽潮便足以让人头痛了，谁也不知道天魔城之下的洞穴之内还隐藏着什么样的危机，纵然大道的机缘真的就在下面，那也要先保全了自己再说。

　　一个月的时间内，以原来的昊天仙城为中心，兽潮在中宫大陆之上大规模的爆发了，而其他大陆也有着魔兽狂躁不稳的迹象，因此各方势力的首脑们都各自回归坐镇，并且同时积极准备对天魔城的探索。

　　就连冷眼旁观昊天仙城覆灭的昊天仙尊，也以一副救世主的面孔整合着中宫大陆的残余仙庭势力，一时之间，他所收取的信仰不仅没有减少，反倒是有了上升的趋势。

　　而这个时候，陈功回归九州仙岛的源始天地后，便闭关静修，并且通过先天之眼形成的通道将一尊元婴化身送入了虚仙界之中。

　　如今的虚仙界六道轮回已立，三界秩序分明，各方神祇各司其职，就算是神通广大的修仙之士，也不能随意穿梭三界，法度森严，气象景然。

　　一个月前的变乱，在虚仙界的世俗之中大多是被认为那是天降灾劫，是天神考验自己对神明的信仰，毕竟当时只要信仰坚定的人，都有神光护体，甚至信仰了陈功的城镇在这样的大规模天灾之中几乎没有遭受什么严重的损失，所以陈功现在几乎算是尽纳虚仙界信仰于一身。

　　只是现在虚仙界的情况却有些微妙。陈功到虚仙界来，却是源于在感受到异界魔气之后，心中出现的一个隐约的想法，只是这个想法在当时并不明晰，等他回到了九州仙岛后，才确定下来。

　　虚仙界说起来已经过去十万多年了，很多事物都发生了极大的变化。陈功对于虚仙界，大多都是一种整体的感受，细节上的把握反倒不是很多，如今他一进入虚仙界之后，最先想到的，便是去地府看看。

　　虽然只是一具分身，不过以他现在太乙金仙级的修为，原本隔离三界的天罗和地网对于他来说，也不过是形同虚设，所以他并没有惊动守卫地网的护卫，直接挪移到了阴世之中。

　　阴世的改变，不仅仅是开天地，分混沌，陈功身入其中，很明显的就能够感受到，原本这里混乱不堪的阴气，似乎都有了一种名为规律的律动，让人感觉到阴世之中的一切，都有所出，有所归。

　　只是这里到底不是世俗人间，看不到那种鸡犬相闻，炊烟相接的人世繁华，入眼的还是一望无际的灰蒙天地。

　　陈功向着秦广王城所在的方向行去，抬步之间，似缓实快，几乎每迈出一步，便是数十里之遥，其间纵然有巡逻阴世的黑甲骑兵，也难以发现他的身影。一路之后，除了这些战力强悍的黑甲骑兵之外，陈功还发现了不少阳世的城隍领着一队队的阴兵押解着亡魂，在阴世大地之上行走着，看那些城隍的模样，似乎是在防备着什么一般。

　　在离秦广王城千里之外，陈功的目光之中闪过一丝异色，前方不远的地方，传来激烈的打斗之声，看那升腾而起的白光和金光，怒吼与佛号交替，显然有佛门修士在与人战斗。

　　陈功眼中精光闪动，随即便看清了前方的情况。一名光头和尚挥手之间，洒下大片金色佛光，落在下方的阴兵身上，发出滋滋的焚烧之声，而在阴兵之后，有一名城隍打扮的老者怒吼连连，却是被一串佛珠困住，脱身不得。

　　看那和尚的修为，应该达到了化神期，而虚仙界阳世城隍的神品一般介于六品到五品之间，就算是五品的大城隍，在自己的神域之中最多也就能够发挥出化神期的实力，如今离了神域，进入阴世之中，就算不受阴间的阴气影响，实力也要大打折扣，面对化神期的修士便多半是要落入下风的。

　　“迦叶，你灵台山一再抢夺往生亡魂，破坏六道轮回，此事已然惊动了承天娘娘和秦广老祖。今日你如果就此住手，以后本神还可在娘娘和老祖面前为你开脱，待到灵台山覆灭之时，你也可以脱罪。否则，你就在劫难逃！”那名城隍老者虽然处于下风，便是声色俱厉，毫无惧色，显然知道此地已经接近秦广王城，自己只要再坚持片刻，便会有援军到来。

　　那被称为迦叶的佛门修士宣了一声佛号，手中动作不停，一脸慈悲地道：“我佛慈悲为怀，不忍这世俗之中的信众受那轮回之苦，贫僧送他们去那极乐世界，受那无哀无悲无痛无苦的大欢喜。淮南城隍何必苦苦相阻。”

　　淮南城隍祭出一尊青铜香炉，将困住自己的佛珠逼退数尺，冷笑一声道：“大欢喜？被你灵台山佛音入魂，这些亡魂便斩断了与阳世的一切因果，一切意识本源皆被湮灭，成为只会为你灵台山极乐世界提供信仰愿力的傀儡。连自我都没有了，哪来的悲哀，哪来的痛苦，自然是你们想让他们怎么欢喜，他们就怎么欢喜！”

　　“人性本恶，返璞归真，方是正道。善哉，善哉！”迦叶似乎知道时间紧迫，也不欲多言，手上动作越发的快速起来，这一小片天地之中，梵音响起，那原本就苦苦支撑的阴兵一个个惨呼着在金色佛光之中化为道道黑烟。

　　六道轮回是虚仙界稳固的基础，眼前这个名为迦叶的佛门修士居然敢公然劫持阳世送去往生的亡魂，破坏六道轮回，这是陈功所不能允许的。更何况，就算没有这样的事情，单看这淮南城隍多半是为剑灵办事，陈功也一定会出手相助。

　　“佛门也是讲因果报应的，如今的灵台山极乐世界已经这么生冷不忌了吗，什么样的亡魂都往里面拉。”陈功飞身而起，淡淡的声音在这一方天地之中响起。

　　迦叶抬头一看，脸色微变，知道陈功多半是淮南城隍那边的帮手，当下便不恋战，那被香炉抵住的佛珠金光大放，一招逼退淮南城隍，僧袍大袖一挥，一股强大的吸力凭空而生，将那些失去阴兵看守的亡魂卷入袖中，同时身后一道圆形佛光闪现而出，抬腿之间，他便要借着这佛光遁走。

　　淮南城隍看到陈功前来相助，本是大喜，却没想到这迦叶行事如此干脆，拼着损耗元气将自己强行逼退，卷起亡魂便要逃走。大惊之下也顾不得与陈功客套，大喊道：“拦住他！”

　　“苦海无边，回头是岸。前方是无边苦海，不去也罢。”陈功带着一丝戏谑，头顶一道青光冲顶而出，青龙索连青龙巨影都没有幻化，直接便一个闪逝，将已经踏入了佛光一半的迦叶捆了个严严实实，生生拉了出来，滚落在了淮南城隍的脚下。同时陈功大手一挥，那一串佛珠便光芒黯淡，直接落在了陈功的手上。

　　淮南城隍在旁边看得目瞪口呆，以陈功擒住迦叶的轻松写意，举手投足之间便将迦叶毫无还手之力的送到自己的面前，那实力起码也应该是在合体期以上，若是到天庭任职，铁定是三品天神的司职，自己刚才居然毫不知礼数的让他擒拿迦叶，想到这里，额头之上不由得冒出了一丝冷汗。

　　“多，多身上仙出手相助。方才小神无礼，还请上仙见谅。”淮南城隍战战兢兢的上前向陈功施礼说道，一脸的诚惶诚恐。

　　“城隍不必多礼，本仙其实也不过是一介散修，这次适逢其会，顺手而为罢了。”陈功不以为意地道。

　　说完，他伸手一招，青龙索收回体内，而那迦叶被千幻石像镇神禁法禁锢，不言不动，便由得淮南城隍处理了。

　　淮南城隍自然不信陈功是什么散修，毕竟如今六道已立，三界壁垒分明，普通的散修可没有能耐到这阴世之中闲逛。只是陈功不愿意说明，他也不敢多问，只是将那些被迦叶收走的一群亡魂放出来，然后祭出自己的城隍阴庙，将迦叶和亡魂全部收入其中。

　　他手下的阴兵虽然已经死了个精光，但是所乘的阴马黑车倒还完好，收拾妥当之后，便向陈功道：“上仙方才仗义出手，维持天道秩序，又生擒这佛门妖僧，乃是大功一件。今日便请上仙随我一道前往秦广王城，小神当向秦广老祖为大仙请功。”

　　说完，他便邀请陈功上车，态度极为恭敬。

　　如今陈功对于虚仙界的了解大多都是建立在信仰愿力之上的，对于这里的形势大多不太了解，如今距离秦广王城已然不远，自己又不急着赶路，索性便点头应了下来，坐上了淮南城隍的马车。

　　淮南城隍认定了陈功是有大神通之士，又算是自己的恩人，所以持礼极为恭敬，亲自充当御者，驾起马车便向秦广王城的方向行去。


第1289章 如夜色般的女子

　　马车没有行出多远，便有一队黑甲骑兵赶来，想必是察觉到这方战斗的法力波动之后前来支援的，淮南城隍与领头的骑将交涉了几句，将被擒的迦叶交到对方的手中，便又回到了马车之上。

　　那一队黑甲骑兵的头领打量了几眼坐在马车之中的陈功，并未深究陈功的身份，转身便押着迦叶，领着手下的骑兵离开了。

　　“没给李城添什么麻烦吧？”陈功见淮南城隍回来，笑着说道。

　　方才淮南城隍已经和陈功互通过姓名了，淮南城隍姓李，陈功便按虚仙界之中的习惯以李城相称，以示亲近。

　　“兴昆上仙说笑了，这些黑甲骑兵虽然执法甚严，可是却各司其职，一般来说是不会管职权以外的事的。兴昆上仙无论是得了天庭敕令而来，还是闯过地网封锁而来，再或者利用两界裂缝而来，只要能够到了这阴世之中，便是上仙的本事。纵然没有小神做保，让上仙回阳世之事，也属于地网的那些天庭神将该做的事，这些地府骑兵是不会管的。”淮南城隍驾起马车回答道。

　　“我看如今阴世之中戒备颇为森严，如今那灵台山极乐世界抢夺亡魂之事，常有发生吗？”陈功问道。

　　“此事倒是最近才开始出现的。小神身为城隍，牧守一方城池，职责大多是庇佑地方，虽然让辖地之中的亡魂往生也是小神的职责，可是以前都由手下的灵侍阴兵去做便行了。只是一个月前开始，那隐于阴世之中的灵台山佛门修士不知出了什么问题，不断的抢夺阳世押往阴间的亡魂，此事惊动了承天娘娘和秦广老祖，这才开始严加戒备起来，只是没想到这灵台山的和尚如此猖狂，不管不顾的连连出手。这次若不是上仙及时出手，小神纵然能够逃过一劫，只怕事后也难免会被娘娘重罚。”淮南城隍说到这里，脸上不由得涌起感激的神色。

　　接下来陈功又与这淮南城隍随便聊了一些虚仙界之中的事情，但是一地之城隍，看上去虽然也是了不得的一方神祇，可是现在天庭法度森严，早已经不能够如以前那般四处随意行走，出了自家的神域，能够知道的东西委实就不太多了，所以陈功并没有从中得到多少有利的消息。

　　淮南城隍的马车虽然远比不上陈功那一步数里的速度，但也算得是迅疾如风，不过半日时间，远方一座黑沉沉的大城已经遥遥在望了。

　　“上仙，前方便是秦广王城了，又称为秦广王殿，号称阴世十殿之首，无论是何地往生的亡魂，都要在这秦广王殿前的孽镜台前走一遭，照了前世罪孽，应了今世报应，方才好定来生去处。那边，呃……”淮南城隍的介绍话语戛然而止。

　　陈功脸上露出一丝无奈的表情，带着一抹微笑，看着远处黑色大城之中压过来的黑潮，宽慰道：“李城不用担心，应该没什么事。”

　　那黑潮涌动之下，怕不下万余黑甲骑兵，排着整齐的方阵向着淮南城隍的马车压了过来，虽然阴马落地无声，可是那一股肃杀的气势，足以震得淮南城隍面色苍白了，嘴唇都有些发颤地道：“是是，应该，应该没什么事。”

　　话音落下之时，目光仍然忍不住向陈功扫了过去，实在想不通秦广王城一方为什么要搞出这么大的阵仗，看那些骑兵双目之中闪过的赤红光芒，显然都是地府精锐，隶属于秦广王殿的玄甲重骑，这样的玄甲重骑别说出动一万，就是出动一支百人队，自己便要落荒而逃了。

　　这显然不是冲着自己来的，难道自己身后这位修士犯了什么不得了的天条不成？那自己这一路与他同行，岂不是自己惹祸上身了？

　　正在那里胡思乱想之间，只见对面的黑甲骑兵之中冲出两道巨大的黑色身影，似猿非猿，一对獠牙锋锐凶厉，赤红的双目之中闪烁着嗜血的光芒，却是两头两人高的山魈，落在军阵之前发出隆隆的踏地声，接着仰天一声长咆，粗大的手臂捶击着胸口，发出闷雷一般的声音。

　　“秦广双凶！”淮南城隍的脑海之中闪出这四个字来，然后彻底的把自己给吓住了，这两头山魈在秦广王殿可是赫赫有名，平日里与秦广老祖形影不离，他们的出现，几乎就代表了秦广老祖亲临。

　　如今这虚仙界，可是天庭与地府共治六道天下，承天效法娘娘与这位秦广老祖可以说是平起平坐，随便的一句话，便可以主宰自己这等一地城隍的生死，却不知道自己的身后这位修士，到底是什么来头。如果不是天下皆知承天娘娘乃是一个村姑一般的中年妇人，只怕他就要以为自己把自己的顶头上司拉了过来。

　　两头山魈咆哮声起，万骑军阵肃然而立，动作整齐划一，没有一丝的多余动作，那一股肃杀之气蔓延开来，让淮南城隍完全失去了思考的能力，显然在这阴世之中，看似平和的环境之下，纷乱与争斗并不少，否则也练就不出这样的一支百战精兵。

　　军阵蓦然静止，然后从中一分，露出一条可供两骑并行的通道来，只见一名身着墨绿长裙的素净女子缓缓行出，淡雅的脸上似乎着有一丝隐隐的微笑，整个人看上去沉静幽雅，如同一抹漆黑的夜色。

　　女子越过两头山魈，来到马车之前，盈盈的行了一个万福礼，就如十万多年以前那般，微低着头，轻声说道：“剑灵拜见山神爷。”

　　此时的淮南城隍已经翻身下了马车，跪伏在地，虽然知道过来的女子多半就是那位秦广老祖，可是他其实从来都没有见过老祖本人，甚至这两头被称之为“秦广双凶”的山魈他也只是有所耳闻罢了，一时之间不能确定对方的身份，只得跪在一边，不敢轻易开口。

　　只是听到那女子开口，淮南城隍还是头脑一懵，山神爷？这天下间能有这么大架子的山神吗？纵然是山系神祇之首东岳大帝，也不过是三品天神罢了，在阳世大陆之上或许称得上呼风唤雨，可是到了这阴世之中，绝对没那个资格让秦广老祖亲身相迎。

　　随着剑灵这一礼，在她身后的万骑军阵之中爆起一声整齐划一的大喝：“恭迎司雨天神！”

　　被秦广老祖称为山神爷，却又被玄甲重骑称为司雨天神，看似不着边际的两个称呼，却如一道闪电划过了淮南城隍的脑海，让他猛然间想起了陈功可能的身份。

　　如果说天庭重立，六道恢复之后，天下神祇各司其职，各有所属，三界之中的所有人都在天条律法的约束之下的话，那么只有一个人是例外，那便是原本只能位居三品天神的司雨之神。

　　说起来这在神祇之中并不是什么秘密，因为天下信仰汇集之后，天庭的承天效法娘娘却是明确的下过敕令，不纳世间任何信仰，不受人间香火，不应人间诉求。但是这庞大的信仰愿力却不是任由各地神祇独自享用，就如世俗官府之中的财政收入，需要层层上交，最终的归属之地，便是司雨神庙之中。

　　所以无论是天下神祇，还是各大修真门派，都曾有过这样的传言，效法娘娘和秦广老祖看似共治三界，实际上只是代替司雨之神管理天下。关于这位司雨之神的传闻极多，可大多年代极为久远，多有不尽不实之处，所以大家对于这位司雨之神都只有一个模糊的概念，要想讲清楚却又摸不到头绪。

　　如今自己竟然和传说之中的司雨之神同行一路，还天南地北闲聊了不少。淮南城隍想到这里，心中既是震惊又是惶恐，跪伏在地的身子压得更低了。

　　“剑灵，十万年不见了，你倒是学会吓唬人了。”陈功轻笑着，走到剑灵的身前，看着这沉静如夜色一般的女子。

　　剑灵抬头，双目之中闪过一丝笑意，淡淡地道：“若是真能够把山神爷吓住，那剑灵以后倒是有了与人吹嘘的资本了。剑灵摆出这般阵势，还不是因为天上那位要求的，凡事都要讲个规矩，否则怎么能够让山神爷在这阴世之中立威。想来别人看到剑灵拿出这样的排场迎接山神爷，说什么也不敢对山神爷无礼了。”

　　“呵呵，承天效法殿的那位，从来都只在乎天地条律，讲究的是维护天地秩序，倒是让我想起仙界之中的一个人来，只是那个人实力虽然极强，可是在秩序之道上的境界，比起承天娘娘来，却是差了十万八千里。”陈功笑道。

　　“听山神爷的语气，似乎颇有怨气啊，看来那个与承天娘娘差了十万八千里的那位，让山神爷很生气啊。”剑灵轻轻一笑，很是自然的站到了陈功的身后，就如以前天剑峰下山神庙中的几尊神像一般。

　　陈功摇了摇头，却并没有接这个话题，而是转头对着淮南城隍道：“李城任一方城隍，尽职尽责，实乃天庭不可多得的人才。只是神职升迁，各属有司，本仙倒是不好插手。方才那迦叶所用的佛珠，虽然不是什么上好的法宝，不过本仙如今重炼一番后，倒是可以让李城拿去防身。”

　　陈功说着，手中一抹，之前收取自迦叶的佛珠便金光一散，里面加持的佛法被尽数破去，只留下本源材质，然后被陈功随手一炼，驱除掉其中的杂质，之前可以挂于胸前的一串佛珠变得只有手链大小，陈功顺手加入了几道攻防法阵进去，散发出莹莹白光，然后落入了淮南城隍的手中。


第1290章 生死薄

　　这迦叶是化神期修士，所用的法宝品阶并不算高，这串佛珠虽然是他的贴身法宝，却也不过是宝级中品的水准。但是被陈功这么随手炼制一番之后，整件法宝体积变小了不少，却有了几分灵性，隐然之间已经是一件下品灵器了。

　　当然以陈功的能力，随手折腾出一件低阶的仙器都不是什么困难的事情，可是匹夫无罪，怀璧其罪，以淮南城隍如今的实力，一件下品灵器便足以引人眼红了，恐怕不到万不得已之时，他都不敢显露了这件法宝的形迹来，若是给他更好的法宝，反倒是害了他。

　　这淮南城隍倒是一个知道进退，懂得满足的人，接到陈功炼制的灵器手链之后，心中狂喜，隐约之间他能够感应到这件法宝与他体内的神力极为契合，仿佛是为他量身打造的一般，若是现在再让他对上那迦叶，他有十足的把握将其击败甚至是生擒。心满意足的淮南城隍对陈功千恩万谢，一边的剑灵却是笑着挥了挥手，让人领着他下去，交接那往生的亡魂去了。

　　“天上那位承天娘娘前几日曾传讯于我，说一个月前虚仙界本源受损，多半是山神爷遇上了什么大敌，如果虚仙界并未崩溃，想来山神爷应该不会有什么碍，只是近期倒是有可能回来一趟，却不想还真被她说中了。”剑灵跟在陈功的身后，向着秦广王城的方向缓步行去，在他们的身后，是两头高大的山魈，再往后，便是黑压压的一片寂静无声的万骑军阵。

　　陈功走了几步，指了指身后的军阵，道：“这个，还是散了吧。”

　　剑灵抿嘴一笑，道：“山神爷发话，自然比天上那位娘娘还要管用一些的。”

　　语毕，纤纤玉手一挥之间，那一万玄甲重骑竟然如轻风幻影一般分流四散，几个呼吸之间便全部回到了秦广王城之中，再不见半骑踪影。

　　“这些玄甲重骑这么训练有素，这些年阴世之中都还不太平吗？”陈功问道。

　　“六道之中从来就没有太平过。以前是人间道、畜牲道和天界道纷争太多，毕竟当年六帝争锋，各处势力错综复杂，也亏得那位承天娘娘凡事都请出天条戒律，一板一眼按部就班，看似收效缓慢，却是容不得其他五帝麾下的势力有丝毫翻盘的机会，把那三道打理得井井有条。现在却是这地狱道和修罗道乱成了一锅粥，完全受我管辖的也不过只有恶鬼道，到现在也不过是勉强维持罢了。”剑灵在陈功的面前并没有什么需要隐瞒的，直接开口道。

　　陈功搜罗了一下当年源始大仙留下的有关地狱道和修罗道的记忆，然后道：“修罗道主当年追随源始大帝的本源意念，归于虚仙天地之中，想来修罗道混乱是不可避免的了。只是当年六帝之中的青华大帝，也就是灵台山的救苦世尊，在那地狱之中也是留下了分身日耀帝君，在被天魔城无相魔主攻破了灵台山极乐世界之后，便向你借道遁入地狱避祸。说起来，你对灵台山的佛门还是有恩的，怎么如今却会有佛门弟子抢掠往生亡魂之事？”

　　两人两妖行走之间，已经到了秦广王城之下，如今的秦广王城经过十万年的修整，城墙之上的那些惊人的剑痕早已经消失不见，城门洞开之下，却不见有人进出，只有蒙蒙黑雾缭绕，让人看不真切。

　　只是这些虚幻之相在陈功的破幻之眼下，自然是无所遁形，所以他这一次也不用再由剑灵带路了，直接一步迈入了秦广王城之中。

　　看着眼前整齐干净却显得十分冷清的街道，陈功的耳边传来了剑灵的回答：“当年剑灵答应青华大帝的灵台山一脉借道进入地狱避祸，其实也是想让佛门的极乐世界将地狱之中的恶魔势力牵制住，倒也不是真有什么好心，所以这恩不恩的倒也没什么。只是没想到那无相魔主太过厉害，竟然在极乐世界之中布下了暗子，隐忍十万年，突然发动之下，却是让青华大帝吃了大亏。”

　　陈功抬眼之下，看到那立于城东的孽镜台，眉头一挑，道：“隐忍十万年？那便是千年之前的事了。张无香又做了什么惊人之事？”

　　“她当年围攻灵台山极乐世界，化身无相天魔，将魔种种入了青华大帝的几大分身之中，十万年处心积虑之下，竟然让这些分身全部入魔，围攻青华大帝本尊，最后这些分身虽然全部被青华大帝斩杀，可是自此元气大伤，灵台山极乐世界在地狱之中的日子便越发的难过起来。一个月前天地动摇，已然建立了秩序天条的地方还好，可是地狱道和修罗道却是陷入了极大的混乱之中。想来最近这个月那些佛门弟子抢掠亡魂进入灵台山极乐世界，也是被逼得急了。”剑灵说道。

　　“青华大帝本尊在这虚仙界之中难有敌手，他的那些分身也并不是简单的人物，张无香虽然魔功诡异莫测，可是要在青华大帝的眼皮子底下做出这等大事，恐怕也不容易吧。”陈功道。

　　“原本以无相魔主的实力，与那青华大帝也只是在伯仲之间，只是当年顺应了天地大势，这才攻破了极乐世界，说起来确实也没有那份神通算计到青华大帝身上，可是她当年不知从何处得了那阴世第一法宝生死薄，瞒天过海，这才让青华大帝着了道。”剑灵说道。

　　“生死薄！”陈功脑海之中灵光一闪，想到了这件当年自己都没有弄明白具体功用的宝物，自己在虚仙界世界本源之中重塑肉身之后，确实失了这件宝物的下落，却没有想到这东西竟然被张无香得了去，看样子自己这一次虚仙界之行是走对了。

　　剑灵看了陈功一眼，道：“我当年交给你的，只是生死薄的残页，可是那张无香得到的却是完整的生死薄。这生死薄在世俗凡人眼中，是地府用来判定人阳寿生死的。只是这生死阴阳之事，又岂是简简单单的一个数字便可以判定的。这生死薄号称阴世第一法宝，说到底还是因为它可以遮蔽天机，颠倒因果。”

　　陈功此时与剑灵已经纵身站在了孽镜台上，大妖小妖却并没有跟上来。这里几乎是秦广王城的最高处，可以看到阴世天地极远的地方。

　　听到剑灵说到那生死薄的作用，陈功不由得想到自己还未修真之前曾经看过的一个地球上的故事，故事之中有着一本名为死亡笔记的天界之物，只要在这本死亡笔记之上写下对象的名字以及死亡方式，对方便会按这死亡笔记的描述死去，这倒是和生死薄有着异曲同工之妙。

　　当陈功当这个故事说出来之后，剑灵却是笑道：“这世间哪有那么简单的事情。生死之事涉及因果，要斩断一个人的因果，非大神通不可为。山神爷所说的那些事情，生死薄也不是办不到，只是付出的代价却不是寻常人可以承受得了的。特别是青华大帝这样的大神通之士，张无香就算有生死薄相助，也耗费了十万年的时间，步步算计之下，一朝发动，却还是未竞全功。不过以山神爷之能，如果得了这完整的生死薄，或许会有大用。”

　　陈功闻言，心中一动，随即又问道：“这生死薄在张无香的手中，如今天魔城在仙界之中大势已成，恐怕是不好取的了。”

　　“呵呵，山神爷这次可是想错了，那生死薄虽然可以遮蔽天机，可是青华大帝何等人物，寻常的手段根本就瞒不过他，当年张无香所种的魔种，便是以完整的生死薄所化，后来虽然成功让青华大帝的分身入魔，可是却被青华大帝将魔化的分身全部斩杀，最后连同那生死薄都被青华大帝收了去。”剑灵说道。

　　听到剑灵说到这里，陈功心中已经完全的明白过来，自己受那冥冥之中的指引来到这虚仙界之中，想必一切的答案都要落在那本生死薄上，当即说道：“看来我是要往地狱一趟了。”

　　剑灵眨了眨眼睛，道：“那剑灵便陪山神爷走上一遭了。”

　　言毕，那隐于墨绿长袖之下的白皙玉手在身边的孽镜台上轻轻一拍，一道玄色光芒从镜面之上激射而出，射在前方的灰暗虚空之中，激起了一阵缭绕雾气，那雾气变幻之下，就在半空上化为了个灰色的空洞，那空洞仿佛就是从这阴世画卷之中抠出了一个口子，透过这个口子，能够看到另外一方世界。

　　“山神爷，请。”剑灵轻声说道。

　　陈功微微一笑，道：“也好，走罢。”

　　两道身影从孽镜台上飞起，冲入到了那迷雾通道之中，接着孽镜台的光芒一黯，一切又恢复了原状，只是秦广王城之中已经没有了陈功与剑灵的身影。

　　一从那通道之中飞出来，一股炽热的火浪便扑面而来，入目的几乎是一个赤红的世界，到处都是熔岩火山，四周的火元力极为浓郁，但是这些火元力并不像外界那般活跃，反倒是带着一层浓逍的死气。

　　以陈功现在的修为，这样的环境自然对他没有任何的影响，只是他的目光却是看向了身后的剑灵，剑灵神情自若，淡淡地道：“山神爷不必担心，剑灵虽然是灵鬼之身，但是当年山神爷贴身飞剑之中的一道器灵遁入剑灵的魂体之中，那器灵本是火元之灵，如今融入到剑灵体内已经十万多年，早已经与我融为一体，这地狱之中的火元之力对我来说有益无害。”

　　陈功点了点头，然后打量起四周来，看着满目的赤红，说道：“这地狱与我想象之中，并不太一样啊。”

　　“地狱又被称为炼狱，是阴世之中能量最为狂暴的地方。传说这地狱被分为了十八层，每一层都广阔无比，我虽然来过几次，却最多只看过这第一层，其他的地方却是没有去过。”剑灵说道。


第1291章 诡异地狱

　　陈功的灵识延伸开来，很快便将整个地狱第一层完全覆盖住了，然后对剑灵说道：“灵台山的极乐世界不在这一层吗？”

　　剑灵摇了摇头，道：“听说灵台山自从遁入地狱之后，便一直在向下层发展，极乐世界虽然是一方小世界，可也需要依凭于青华大帝而存在，想来应该是在更下层才是。”

　　“你前几次来，难道没有觉得这地狱有些不对劲吗？”陈功皱着眉头问道。

　　“不对劲自然是不对劲，可是只要灵台山能够封锁住这地狱的第一层，不搅乱六道轮回，便由得他们去折腾了。”剑灵回答道。

　　陈功点了点头，他自然知道当年阴世之中是怎样的番景象，先不说天庭当是一统六道的野心，单是阴世的其余九殿，便够剑灵头痛的了。如今十殿都奉秦广王殿为首，可见剑灵确实是下了一番苦功，这地狱只要没有什么异动，她确实也是顾不上的。

　　“这第一层之中，除了一些极为弱小的魔物之外，居然再无其他生灵，这实在是有些奇怪，我们还是下到第二层看看再说。”陈功现在的灵识可以转瞬之间覆盖千万里之遥，地狱虽然号称每一层都广阔无边，可是那面积终究还是有限的，这第一层大概也就相当于世俗之中一个大国的领土面积，或许普通的修士要探查清楚还需要四处看看，但是对于陈功来说，也不过是一念之间的事情。

　　通向第二层的通道并不难找，那是处于第一层中心的一处地穴之中，进入其中之后，迎面而来的依然是扑面的热浪和赤红的世界，如果仅凭眼前看到的景象的话，陈功甚至会以为自己又回到了第一层之中。

　　“这地狱倒是有点意思，想来当年源始大帝虽然没有顾得上把这里整理好，可是每一层的通道都会进行随机的挪移，就算所有的通道都处于每一层的中心位置，在外敌出现的时候，也不可能一路直杀下去。”陈功看了看四周的熔岩火山和赤红的天空道。

　　剑灵看了看四周，道：“山神爷说得不错，每一次进入通道之后如果都随机挪移到下一层的任何地方的话，确实会给人造成不小的麻烦。不过这第二层和第一层似乎没什么区别啊，还是浓郁的火元力，却到处都是死气沉沉的。”

　　陈功灵识一扫，皱了皱眉头，道：“走，我们继续到下一层去看看。”

　　等到他们二人到达第三层地狱的时候，依然是没有任何的变化，沸腾的岩浆，喷发的火山，赤红的天空，浓郁却是死寂的火元力，如果不是这一层陈功灵识所感应到的一些数量极少的生灵比之前两层要强大一些，物种也显然不太一样的话，陈功甚至会怀疑自己是不是进入了一个极为高明的幻阵之中，当然这样的可能性可以低到忽略不计的程度。

　　连续三层都是如此，不管是陈功和剑灵都意识到地狱之中或许发生了什么不得了的大事，二人也不再多话，继续向着下层空间飞掠而去。

　　第四层、第五层、第六层……

　　每到一层，几乎都是一模一样的景象，除了更加炽热的环境，更加浓郁的火元力，更为广阔的地域之外，给人的感觉与上一层几乎没有任何的变化。陈功依靠着灵识的强大，每一次将一层地狱探查清楚之后，便会领着剑灵向下一层奔去。

　　一直到了第十层地狱之后，情况才终于有了一丝变化，在这一层之中，陈功感应到了有灵台山的佛修活动的迹象。剑灵的实力虽然要比陈功差很多，可是她是灵鬼之身，这些年坐镇阴间秦广王城之中，也不知道修炼了多少的玄奇神通，自然也能够感应到这一层的不同。

　　“山神爷，那些灵台山的和尚似乎是捕捉地狱之中的魔物。只是这地狱之中的恶魔，说起来虽然并没有特别强大的个体，但是数量和整体的实力，应该都在灵台山之上，现在看起来，他们倒像是在打扫战场一般，每一层都被他们给清理了一遍，这实在是有些奇怪啊。”剑灵皱眉说道。

　　陈功点了点头，道：“如此浓郁的火元力，蕴育出来的生灵自然极为强悍。而且这里火元力如此浓郁，那些地狱魔物算得上是主场作战，实力在这熔岩火山之中会有大幅的提升，确实不应该被灵台山压制到这等程度才对。我刚进来之时，看到第一层地狱的环境，甚至还推测灵台山最多能够控制到第二层地狱便是极限了，这实在太不正常了。”

　　说到这里，陈功细细的感受着这第十层地狱之中的种种气息，虽然这里并没有他的信徒，也不是他的神域，可是他毕竟是经由虚仙界的世界本源重塑的肉身，与虚仙界之中的各方世界都有着一丝根本的契合，只要他愿意，就算不会出现具体的影像与声音，可是一些蛛丝马迹还是会呈现在他的面前。

　　静静地感受了一会儿，陈功开口说道：“确实很奇怪，这里在一个月之前都还完全被地狱恶魔所控制，而就在这一个月之内，灵台山的那些佛门修士居然势如破竹的杀了下来，并且每到一层，必定将这一层的魔物清扫一空，也不知道如今灵台山已经攻到了第几层地狱了。”

　　剑灵的目光越过火山熔岩形成的赤红迷雾，轻轻一笑道：“山神爷想知道的话，找一个灵台山的和尚来问一问不就知道了吗？”

　　说完，她似乎早已经笃定了陈功不会反对她的做法，身形化为一道残影，飞快的消失在了赤红迷雾之中。

　　那是剑灵以前就向陈功展示过的鬼遁，只是看她如今的身法速度，连陈功都需要留意才能够找出她行进的踪迹，想必这些年以来，她的鬼遁已经达到了极为高明的程度。

　　并没有过多久，陈功把头转向了另外一个方向，似乎是为了迎合陈功的目光，剑灵那墨绿的身影就这么安静而又突兀的出现在了那里，在她的手中提着一个明显是灵台山弟子的和尚，只是现在已经失去了意识，生死不知。

　　“山神爷，恐怕我们得快一点了，灵台山居然已经攻入了第十八层地狱，具体青华大帝是怎么办到的，这些出来的外围弟子似乎都不太清楚，只是他们每攻下一层地狱，便会将这一层所有能够抓捕的魔物送入极乐世界之中去。第十八层地狱，那可是一个了不得的地方，若是真让灵台山占了去，恐怕就会有大事发生了。”剑灵平静的脸上，难得的显露出了一丝忧虑。

　　陈功在刚才进入地狱之后，便一直有一种不安的感觉，身为太乙金仙，一切的感应都不会无的放矢，所以听到剑灵的话之后，点了点头，道：“也好，我们便加快动身，中途不再耽搁了。看到眼前这些情景，我一直有一种感觉，灵台山搞出这么大的动静，该不会和那本生死薄有关系吧。”

　　“生死薄？倒也不是完全没有可能，只是那件法宝再怎么神奇，要使用它却是要付出极大的代价的，以灵台山现在的实力状态，恐怕很难发挥出它真正的威力。”剑灵道。

　　两人既然已经达成了共识，便将那名捕获的灵台山弟子丢到了一边，一刻不停的向着地狱更深层潜行下去。

　　这一种之上，地狱之中所特有的那种死寂火元力越来越浓郁，甚至到了十四层之后，遍地都是这些火元力汇聚凝结而成的结晶，这些结晶虽然带有死寂之气，但是只要用神力净化之后，便与普通的火元结晶没有什么区别，对于修炼火系功法的修士来说，绝对是无比珍稀的异宝。

　　然而陈功这个时候可没有心情收集这些东西。单单是从这些火元结晶的出现，便可以判断出生活在十四层之下的地狱之中，那些恶魔的实力是何等的强大，恐怕达到大乘期甚至以上的恶魔都会出现，只是这里并没有被纳入到天道法则的影响范围之内，所以不会有恶魔被强制传送出虚仙界。

　　到了第十六层地狱之后，这里的战斗虽然是以灵台山一方取得了最终的胜利，但是战斗显然并没有结束，不少灵台山的佛修加持着佛光，与一尊尊头生双角，肌肉虬结，浑身赤红的地狱恶魔战斗着。这些恶魔果然如陈功之前所料，几乎全都有着人仙以上的实力，虽然放在如今的陈功眼中并不算什么，可是虚仙界内居然隐藏着这样强大的存在，也实在是让陈功有些心惊了，暗自庆幸自己及早发现这里的问题，否则哪一天虚仙界因为这些过天强大的存在，搞得直接崩溃掉，那自己可就真的是哭都来不及了。

　　然而这第十六层的地狱恶魔虽然极为强大，至少要比与他们对战的佛门修士强大许多，可是怪异的是，这些恶魔似乎空有一身强大的实力，却完全发挥不出来，举手投足之间，都透出一股难言的虚弱感，这种虚弱并不是指他们的身体或者是法力弱小，而是生命的本源气息就如风中残烛，仿佛他们注定要死去，再强烈的反抗都无济于事，诡异的被弱小得多的佛门修士攻击、杀伤，然后捕获。

　　这些佛门修士并没有要杀死这些强大恶魔的打算，而是将他们抓住，然后利用与极乐世界之间的联系打开单向的通道，将这些恶魔送进极乐世界之中。

　　“山神爷，我们要利用这些通道，去灵台山的极乐世界看看吗？”剑灵对于陈功的实力，自然是有着极大的信心，所以出言问道。

　　陈功摇了摇头，心头的不安感觉越发的浓烈起来，他对剑灵说道：“你先暂时留在这里，我去下面看看。”

　　说完，也不等剑灵回答，身形一个闪烁，便已经消失在了剑灵的眼前。


第1292章 极乐世界

　　陈功的身影在地狱第十六层闪烁穿行，不过是眨眼的功夫，他便已经到了第十六层通向第十七层的地穴通道处，眉头轻皱，压下心中的强烈不安，一闪身，进入到了地穴之中。

　　轰！

　　刚刚到达地狱第十七层，还没等陈功将灵识散发出去，几乎就是在他刚刚显出身影的同时，一道充满狂暴浓郁火元力量的法术在陈功的身边炸开，只是这种程度的攻击对于如今的陈功来说，根本就不会有什么影响。

　　发现自己发出的攻击没有取得任何的效果，不远处的那名浑体赤红的地狱恶魔显然微微有些错愕，又很快反应过来，整个人就直接扑了上来。

　　既然法术对于对方来说没有任何的作用，那么便依靠自己强大的肉身吧。打定了这样的主意，地狱恶魔那赤红皮肤的拳头，如同一座小山一般的砸了过来。

　　陈功身形闪动，避开了这一拳，他并不想进行无谓的战斗，这名地狱恶魔看上去有着地仙下品的实力，在虚仙界之中绝对算得上是有数的强者了，只是陈功看到他的第一眼，心中便滋生出了无可抑制的违和感，可是仓促之间，陈功却总是抓不住那违和感的关键。

　　灵识散发开来，辨明了方向的陈功飞身疾掠，根本就不去理睬身后凶猛咆哮的地狱恶魔，只想要快一点赶到地狱的最下一层。

　　一路疾行，这一层显然还残留着相当强大的恶魔力量，甚至留在这一层的灵台山佛修并不处于优势，只是陈功却可以肯定，灵台山的大本营极乐世界并没有在这一层，所以并没有任何要停留的打算。

　　然而越来越多的战斗场景从陈功的灵识感知之中显现出来，感受得越多，那种违和感就越发的强烈，这些地狱恶魔明明拥有着强大的力量，其中实力最低的都堪比元婴期的修真者，最强的已经达到了地仙水准，这样的实力就算是放到仙界之中，也可以比得上一个小型的仙城了，放在以往，绝对不是虚仙界之中的某一个修真门派所能够压制的。

　　可是现在的情况就是这么的诡异，一个个强大的地狱恶魔被实力弱小得多的佛修压制住，纵然他们实力强大，却如同已经死去，看起来这一场场战斗就像是在排演着事先安排好的戏剧。

　　这，难道真的是生死薄所拥有的强大力量吗？陈功心中一颤，他如今已经可以肯定自己在冥冥之中被牵引，进入到这虚仙界之中，根源便是这本神秘的生死薄。

　　陈功到达了地狱第十七层的地穴通道之前，心头的不安越发的强烈，已经转化为一种危机感，脑海之中一个声音不断的提醒着他在那地狱十八层有着极为巨大的危机，可是另一个声音却告诉他，必须要进入到十八层中去，那里有着许多秘密等待着他去揭开，仙界之中发生的事情，很多都能够在这里找到答案。

　　一道紫金庆云冲顶而起，然而冲出的紫金庆云之中那呈九宫八卦排列的浮岛影子极为虚幻，流淌而下的紫金气流也只有淡淡的一层。这倒不是陈功无法施展出更加强大的力量，只是虚仙界的天地法则和空间稳固程度都远差仙界，别说一名太乙金仙，就算是一个下品金仙全力出手，都有可能导致虚仙界的空间受损，引发小面积的崩溃。

　　陈功的气息与虚仙界的本源契合，所以才能够小心的施展出一丝太乙金仙的手段而不会引起虚仙界天道法则的强烈反噬，这也是他所能够做到的极限了。

　　就算是这样小心的控制，陈功都感觉到了这一层的地狱空间微微有些颤动，当下再次将紫金庆云收敛了两分，这才一头冲入了地穴通道之中。

　　那属于传送通道的五彩炫光刚刚消失，陈功心头涌起强烈的危机感，还没等他看清眼前的情景，无数的赤焰升腾而起，一道乌光激射而来，陈功身形一闪，明明已经感觉到自己已经在瞬息之间跳出了这片空间，就要一个闪烁从另外一处出现，可是那一道明明还在远处的乌光却以一种不可思议的形态跳过了中间的距离，直接便出现在了自己的身上。

　　紫金气流垂挂流转，可是那乌光看上去没有半点的能量波动，也感受不到一丝气势，就这样穿过了紫金气流的保持，直射在了陈功的身上，没体而入。

　　陈功瞪大了眼睛，自从他修成太乙金仙以来，还从来都没有遇到过这等古怪的情况。紫金气流乃是混沌元气所化，是万物之源，不管什么形势的攻击都能够挡下，这一次却被一道平平无奇的乌光直接打穿。

　　陈功知道那一道乌光绝对不简单，偏偏又没有感觉到任何的不适，只是他头顶的紫金庆云却缓缓的淡化，最后缩回了头顶，接着他整个人散发出来的强大气势不断的削弱，最终被压制到了大乘期的水准。

　　陈功眉头紧锁，倒不是那一道乌光将他太乙金仙的境界打落到了大乘期的水准，而是那一种乌光之后，与虚仙界有着紧密联系的陈功明显的感觉到了自己与虚仙界的世界本源之间那种交融一体的契合度在不断的下降，为了不引发虚仙界的震荡，陈功只能够不断的收敛自己的气息，结果到了现在，他似乎已经完全被斩断了与虚仙界之间的联系，只能够将实力压缩到虚仙界天道法则所能够允许的最大程度。

　　不断的收敛压缩，陈功便明显的感觉到了一种束手束脚的不适应感。这个时候他突然想到了当年明明有着天仙实力的拜日老祖，在源界之中受到天地法则的束缚，虽然有着远超大乘期修士的境界，也能够发挥出超越大乘期修士的实力，可是顾忌重重，甚至一步步的行差踏错，最终被自己暗算了一记，形神俱灭。现在的自己，便深深的感受到了那种压制与憋屈了。

　　从陈功走出传送通道，到赤焰升腾，乌光袭来，也不过是瞬间的功夫，而到乌光击在陈功，陈功将自身的实力压制收敛，这一系列的动作完成，他刚才那个闪避的瞬移动作才刚刚完成，也就在这短短的时间之中，陈功已经发现了四周环境的不同。

　　虽然有着升腾的赤焰，可是四周却看不到任何的熔岩火山，更感受不到那种带有死寂的火元力，相反当他的身形定了下来的时候，耳中马上便来了一阵阵的佛音梵唱，同时那些原本的赤焰居然化为淡金之色，一股让人陷入绝对的沉寂的力量从那金色火焰之中散发出来。

　　灵识探出，纵然实力被压制了下去，可是强大的精神力量还是让陈功在感知方向保持着巨大的优势，只是这一探查之下，却没有像之前那十七层的地狱马上反馈出整个空间的大小和粗略信息，那灵识如一道道迅速扩张的天网，不知道延伸出去了多少万里，可是能够探查到的都是一片片的虚无，无边无际的虚无。

　　疑惑的神情还没有来得及浮到面容之上，陈功的脸色便是蓦然一变，从他的灵识感知之中，四周密密麻麻的出现了不知道多少的地狱恶魔，这些恶魔单是从形体上看与地狱恶魔一般无二，可是本该赤红的皮肤却呈现出淡金色，那长年在火焰力量下修炼的狂暴气息也化为死一般的沉寂，就连他们的面孔都是一副宁静淡然的从容表情。

　　刹那之间，陈功突然明白了自己身处于何地，佛光、佛音还有如老僧入定的地狱恶魔，这里便是灵台山极乐世界，只是以前的极乐，已经变成了极静，如死亡一般的极静。

　　“陈司雨，十万年不见，没想到你竟然有了这等修为，实在是让本座佩服啊。”一个威严的声音在这一片空间之中响起，只是陈功却是很轻易的听出，这一道属于青华大帝的声音之中所蕴藏着的虚弱。

　　“青华帝君，十八层地狱都快被你清扫干净了，这难道就是佛门之中所说的，地狱不空，誓不成佛吗？只是本仙看帝君你现在的样子，不像是要成佛，而是入了魔啊。”陈功淡淡地道。

　　“地狱不空，誓不成佛。”青华大帝喃喃地念道，然后呵呵一笑，“陈司雨也颇有佛性啊，看来这一次也不枉本座设下这亿佛梵音阵，今日之后，我佛门又要多出一尊护法天王了，有陈司雨在，想必我灵台山回归本山之日，也是不远了。”

　　陈功扫了一眼四周何止亿万的地狱恶魔，冷冷地道：“亿佛梵音？不过是群魔乱舞罢了！”

　　“陈司雨怎么说都好，只要本座将这件千年前得到的宝物送回本山，便是大功一件，这其间用了什么手段，想来佛主是不会介意的。”青华大帝一副无所谓的表情，淡淡地道。

　　随着他的话音落下，那原本淡淡的丝丝梵唱佛音陡然间在这一片天地之中震响起来，如洪荒就存在的天地玄音，无论陈功愿不愿意听，都直入他的耳际，直入他的元神，直入他的灵魂。

　　听着青华大帝的话，陈功大体上确定之前的那一道乌光应该就是生死薄所发出来的，那一击并不是任何形势的能量法力攻击，而是一道法则，一道斩断他与虚仙界之间因果的法则，面对这样的攻击，就算是混沌元气构成的紫金气流都没有任何的作用。

　　在那重重梵音之下，陈功的身形变得虚幻起来，散发出耀眼的白光，白光之中只见一朵白色莲花显现出来，那莲花在梵音之中一晃，绽放开来的花瓣就如振起的翅膀，接着白光散去，一只翩翩蝴蝶飞出，在那梵音之中飘飞着。


第1293章 消逝的灵台山

　　在灵台山极乐世界的梵唱佛音大响之时，陈功便已经意识到了危险。他这一次进入到虚仙界之中的虽然只是一具元婴分身，可是九大元婴说到底也是九位一体，统一于他的一个意志之下，如果这一具元婴分身出现了什么问题，很难说其他的八大元婴会不会出事。

　　如果他依然保持着太乙金仙级的修为水准，这极乐世界之中虽然号称是亿佛梵音阵，有着亿万的地狱恶魔，可是在太乙金仙的攻击之下，恐怕也坚持不了多久。然而青华大帝显然已经早就算准了这一点，不知道付出了何等的代价，使用生死薄斩断了他与虚仙界之间的因果联系，将他的实力压制到最低，一个只能够发挥大乘期实力的太乙金仙，再厉害也不可能在短时间内击杀这些组成大阵的地狱恶魔，只要时间拖得足够久，那感染力极强的佛门梵音便可以将陈功从一定程度上控制住。

　　陈功当然也可以不顾一切的爆发出太乙金仙的实力，就算是毁去整个虚仙界也在所不惜，可是那样做的风险实在太大，要知道如今虚仙界通过先天之眼，将通道连接到了他的紫府之中，虚仙界要是真的毁了，一个世界的崩溃，引发的连锁反应波及到他的紫府之中，就算是陈功有再大的自信，也不敢保证后面会发生什么事。

　　这煌煌佛音梵唱就如亘古存在的天地玄音，代表着天地正道，一丝一毫的引导着陈功的思维，善良、正义、舍生取义……一遍又一遍，就算是意志再坚定的修士，也会在这样的梵唱之中渐渐的迷失，最后认定这深入灵魂的梵音无比正确，然后陷入到无尽的意识深渊之中。

　　陈功从一开始便已经预感到了这巨大的危机，几乎梵音一入耳，他便将自己的意识完全的沉入到了妖莲魂蛊的迷幻世界之中，再不辨是非善恶，也不受梵音的引导。

　　可是这化蝶的妖莲魂蛊依然有着自己本能的危机感应，那些地狱恶魔念唱着佛音，让莲蝶感到了威胁，双翅振起之间，已经挥洒出一片剑光，离得最近的一名地狱恶魔被瞬间肢解，然而飞散开的却并不是血肉，而是带着一层淡金的佛门信仰，这些恶魔已经完全被极乐世界改造成了一种类似信仰之源的存在，不但失去了本我意识，连肉身都被彻底的改变成了最容易衍生出虔诚信仰的结构。

　　淡金光芒爆开，梵音越发的高亢起来，然而蝴蝶却丝毫不停，每一次的翅膀扇动，它的身形都会从原地消失，接着出现在另外一名地狱恶魔的身边，仿佛柔弱无力的落下，当那白色的翅膀触及地狱恶魔淡金的皮肤之时，整个恶魔就会炸开，爆起信仰之光，最后消失。

　　初时这蝴蝶的动作还能够让人看到轨迹，渐渐的便只觉得那扇动的翅膀就如天空的繁星，几乎是同时在无数地方闪烁而起，接着便又同等数量的地狱恶魔炸开。

　　青华大帝没有任何的动作，一直沉默着，只是那佛音梵唱的声音显得越发的宏大起来，震荡着整个极乐世界。

　　此时的地狱第十八层之中，无尽的熔岩火山，处处都是赤焰迷雾，到处都是浓郁得化不开的火元力，入目的尽是一片火焰的世界。

　　然而在这一片火焰世界之中却有着一道冲天而起的金光异常的引人注目，待得拉近了距离，才会发生那金光乃是一座连绵的山脉的最高峰处散发出来的。这一座连绵的山脉有花有草，有竹有树，甚至还有不少的动物生灵，与这十八层地狱的火焰世界格格不入。

　　似乎是为了抹去这生生嵌入地狱世界的山脉，在这片山脉的金光之外，无数的赤红地狱恶魔发起了一波又一波的攻击，这样的攻击如果放到虚仙大陆之上去，只怕是移山填海，打得大陆碎裂都没有问题，可是在这淡淡的一层金光之外，却只是击得金光明灭震动，一时之间根本就无法突破这一层的防御。

　　这座山脉自然便是虚仙界的佛门圣地灵台山，如今已经与青华大帝炼出的一方小世界极乐世界融为了一体。那最高峰的大雄宝殿之中，原本坐于殿中听经的佛子修士早已经一个不见，只有青华大帝一个人一脸疲惫的坐于宝座之上，在他的面前，有着一团如镜面的佛光亮起。

　　轰隆隆！大雄宝殿剧烈的震颤着，然而很快又恢复了平静，只是这震颤却并不是因为灵台山之外的恶魔攻击，而是这灵台山的根本，极乐世界已经面临着崩溃。

　　“救苦，那兴昆仙尊的元婴金身没有任何的衰弱迹象吗？”镜面佛光之中传来一道缥缈之声，清远而模糊，却又深入人心。

　　“弟子无能，有负师尊重托，如今这般好的时机，却还是功亏一篑。弟子不惜生祭了八百万地狱恶魔，引动生死薄斩断了他元婴金身的因果，让他陷入到这亿佛梵音大阵之中，可是不知道为何，就算斩断了他的因果，也斩不断他的生死。”青华大帝恭敬的对着镜面佛光说道。

　　“他终究是修成了太乙金仙之境的大神通之士，虽然只是最低的太乙真仙，可是为师跨越三界，传递过来的力量也大受影响，能够做到这一步，已经是极限了。只是可惜不能够将你接回佛界，享那永生极乐了。”镜面佛光之中叹息一声道。

　　青华大帝的眼神微微动了动，被这一句话勾起了尘封已久的记忆，然后脸上露出一丝苦笑，道：“能够再听得师尊的教诲，弟子已经很满足了。如果不是魔界的无相天魔图谋弟子手中的八部天龙塔，利用八部天龙塔打通异界通道，引起了师尊您的注意，恐怕弟子也只能够在这虚仙界之中永世沉沦了吧。”

　　一阵沉默之后，大雄宝殿又开始了剧烈的震颤，青华大帝眉头紧锁，露出一丝痛苦的表情，等到大殿再一次恢复平静的时候，青华大帝从宝座之上站了起来，突然伸出手去，想要触及面前的那一道镜面佛光，然而不等他的手伸过去，那一道镜面佛光突然消失，接着整个大雄宝殿前所未有的剧烈震动起来，就连整个灵台山都开始晃动，山间庙宇宫殿之中冲出一名名灵台山弟子混乱奔走，却又如无头苍蝇，不知该去向何方。

　　外面围攻的地狱恶魔发现这样的变化，只以为是自己坚持不懈的攻势终于取得了效果，顿时各种法术的光芒陡然亮起，原本就只剩下薄薄一层的佛光终于告破。

　　这些地狱恶魔最擅长的自然是火系法术，一时之间各种火球、火焰刀、火环如雨点一般倾泄而下，可是几乎在同一时间，所有发出法术法宝的地狱恶魔脸色都是一变，原本已经锁定了目标的法术全部同时的失去了目标，明明这灵台山就在眼前，可是就如一层障眼幻影一般，根本就再感受不到一丝一毫的气息，完全没有觉得它的存在。

　　果然，大量的法术呼啸而下，却完完全全的穿透过去，整个灵台山全部都变成了一个庞大的投影，凶猛的法术轰击在那一处地面之上，掀起了狂暴的火焰力量。

　　所有的地狱恶魔都惊愕的停下了手中的攻击，然后就在众目睽睽之下，占地数千里方圆的灵台山脉仿佛狂风吹过的沙雕，自上而下的层层消逝，最后化归于虚无，不少修为高深的恶魔甚至可以看到山间殿台上的佛门修士就在那样的奔跑飞掠之中同样消逝，连惨叫都不曾发出一声来。

　　当整个灵台山脉消失之后，围攻灵台山的无数恶魔又是一愣，在他们的包围圈之中，只剩下了一个人，那人身着白袍，手中并没有任何的兵器，却有一卷书册闪动着黑色光芒。

　　几名为首的地狱恶魔互视一眼，同时大喝一声：“杀！”

　　不管这人是谁，现在的情形实在太过诡异，而眼前之人明显不是地狱中人，非我族类，尽皆可诛，先下手为强，杀掉再来讨论到底发生了什么事。

　　只是那名白袍男子看了看手中的书册，抬头看了纷涌而来的地狱恶魔，眼中似乎还有一丝迷茫，但是转瞬之间便变得清明起来，接着身形一转，便闪逝出数十里之遥，避开了这一次的攻击，不等这些地狱恶魔反应过来，便身形再闪，消失在了所有人的视线之外。

　　此时的地狱第十七层，那些与恶魔作战的佛门修士几乎是在灵台山脉消逝的同时，也化为一道幻影，随风而逝，与他们交手的地狱恶魔则是全都一个愣神，然后大梦初醒一般，茫然的看向四周，不知道发生了什么事情，如果陈功在这里，便能够感受到他们身上原本的那一股死寂的违和感已经消失，一切又回复了常态。

　　在第十六层之中等待着陈功的剑灵，自然也看到了那少量战斗之中佛修的消逝，也感应到了那些实力强大却根本发挥不出来的地狱恶魔的变化，正当她疑惑之间，陈功的身影已经出现在她的身边。

　　“山神爷，这，到底是怎么回事？”以剑灵的性子，极少会主动向陈功提问，只是眼前的情景实在是太过诡异了，所以忍不住出言问道。

　　“先离开这里，那些地狱恶魔怕是要发疯了，真要把他们全都击杀了，以后你可就少了好多的帮手。”陈功看了看手中的书册，拉起剑灵便向地狱上层冲去。

　　剑灵也看到了陈功手中的书册，自然也认得这便是号称阴世第一法宝的生死薄，当下也不多问，随着陈功一道飞掠而行。

　　到了地狱第一层之后，剑灵通过与孽镜台之间的感应，打通了与阴世之间的通道，二人跃入其中，那雾气蒙蒙的通道便快速的合拢，转瞬之间消失不见。


第1294章 逆转因果

　　当陈功与剑灵重新回到秦广王城的孽镜台前之前，两人都陷入到了沉默之中。

　　剑灵本就是清冷幽静的性子，之前在地狱之中主动向陈功提问已经是很少见的了，如今陈功不开口，她自然也不会再多问。

　　陈功已经将生死薄收了起来，只是从那生死薄之中得到的大量信息，却着实让他有些震惊。

　　之前他所推算的并没有错，青华大帝确实动用了生死薄来算计他，只是千算万算，却没有算到陈功的元婴其实不止一个，纵然切断了这一具元婴金身与外界的因果联系，也切不断其他八尊元婴金身与这具金身之间同根同源的关系，所以最后无法利用亿佛梵音大阵将陈功的本源意识摧垮，反倒是被生死薄强大的力量反噬，直接将整个灵台山极乐世界以及利用了生死薄进行过攻击的佛修完全从这个天地之中抹杀掉。

　　可是让陈功震惊的却并不是这个，而是从生死薄之中所得到的其他一些残余信息，包括天魔城的来历，包括灵台山佛修的来历。

　　当初源始大仙凭借着炼化虚仙界一举晋入到了太乙圣仙之境，获得的圣域能力叫扩张，这是一种初期看似鸡肋，后期却厉害无比的能力，他可以利用圣域的力量，吸纳其他世界的碎片，融合到自己的世界之中，等自己的世界成长之后，无论是实力还是境界都将得到极大的提升。只是可惜的是，源始大仙并没有等到自己的世界成长起来，便陨落于与尊天仙尊等人的争斗之中。

　　生死薄便是源始大仙在利用圣域能力进行扩张，融合天地原点之外的其他世界的碎片之时，无意中得到的宝物，源始大仙当时也只是初步炼化了这件宝物，许多的功用都还无法发挥出来，否则当年也不会输得那么惨了。

　　这一次陈功得到了生死薄，可是他心中却是半点轻松的感觉都没有，因为青华大帝这一次暗算于他，是得到了一名来自佛界的大神通者的帮助，这名大神通者通过天魔城打开的异界之门，将一丝本源力量传递了过来，这才将生死薄的威力发挥出了一小部分，然后让灵台山一路势如破竹，直杀到第十八层地狱之下。

　　如果陈功没有到虚仙界来，或许青华大帝就会利用生死薄的强大力量突破地狱的第十八层的最后时空壁障，那个时候，灵台山极乐世界便会直接冲出阴世，冲出虚仙界，甚至冲出仙界，回归它最初过来的佛界。

　　就算是陈功到了虚仙界，并且是冲着生死薄而来，青华大帝也打算利用生死薄将陈功压制住，然后控制陈功的元婴元神，到时候有一名仙界太乙金仙的帮助，同样可以想办法通过仙界的异界之门，回归佛界。

　　可是生死薄实在太强大了，一旦攻击不成，便出现了极其强烈的反噬，能够影响到太乙金仙的攻击反噬，纵然是整个灵台山极乐世界，也是抵受不住的，最终被直接抹杀掉。

　　陈功颇有些苦恼的抚了抚额头，然后对剑灵道：“以后灵台山的佛修应该不会再出手劫掠亡魂了，只是你以后的事情反而会更多，也远比劫掠亡魂这等事情麻烦。”

　　灵台山劫掠亡魂，不过是用尽各种手段强化极乐世界的信仰之力的许多行动之中的一个，现在灵台山都不存在了，自然也不会再有这样的麻烦。可是地狱的那一堆烂摊子，确实需要剑灵去好好处理一下。

　　看到剑灵只是默默的点了点头，并没有说话，陈功又继续道：“地狱之中虽然有不少实力在仙人之上的恶魔，可是他们绝对不敢离开地狱，否则被虚仙界的天道法则感应到，他们马上就会被挪移到虚仙界之外去，所以你可以通过不断扩张阴世地府的影响，将地狱的生存空间压制下去，只要扩张一层，便稳固一层，最终那些超出天道法则容忍底线的恶魔就会被排斥出去，到时候地府的实力便能够更进一步，最后集中两道之力再去对付修罗道，应该就会容易得多了。”

　　“山神爷放心，剑灵会做好的。”剑灵淡淡地说道。

　　“那好，我走了，代我向承天娘娘问好。”陈功知道剑灵只要没有直接开口拒绝，那么对于自己的要求都会全力做到最好，所以并不需要自己再多说什么了，这是两人之间的默契，也是一种信任。

　　当陈功的身影从眼前消失之后，剑灵并没有马上离开孽镜台，而是看向城外那灰蒙蒙的天地，静默无语。

　　两道高大的身影从天而降，正是看到陈功离开之后上来的大妖和小妖，两妖看着剑灵的神情，互视一眼，都从彼此的眼中看到了疑惑。

　　“老祖，如果你不愿意在阴世之中继续呆下去，刚才完全可以和山神爷说啊，以你和山神爷的交情，他一定会让老祖去见识更加广阔的天地，而不是枯守着这阴曹地府。”小妖有些不解地问道。

　　“是啊，老祖当年可是救过山神爷性命的，有什么话，只要老祖说了，山神爷怎么会不答应呢。”大妖从旁帮腔道。

　　剑灵眼波流转，最终却是摇了摇头，道：“可是最初是他救了我啊，能够在这里帮到他，我就很开心了，否则再广阔的天地，对我来说也没意思。”

　　大妖和小妖眼中的迷惑更浓了，只是剑灵显然没有要将话题继续下去的意思，纵身下了孽镜台，虚空之中传来了她的声音：“好了，准备做事了，这次山神爷可是留下了不得了的任务呢。”

　　陈功的元婴金身已经回归于紫府之中，原本静坐修炼的肉身，紧闭的双目蓦然睁开，一道精光闪逝而出，无边的威压还没有溢出体外，便又被他压制了回去。

　　右手探出，只见乌光一闪，那本得自于虚仙界之中的生死薄便出现在了他的掌心，看着这件几乎可以逆转因果的超级法宝，陈功心中百味杂呈。

　　逆转因果，听起来平平无奇，可是这真是一项强大到足以逆天的功能，只是需要付出的代价也同样的惊人，可以说是一件双刃剑，一不注意，可能就会步上灵台山的后尘，整个人都完全被这片天地所抹杀，留不下丝毫的印迹。

　　太过遥远的事情陈功暂时不打算去考虑，目前的当务之急是应对已经在昊天仙城打开了异界之门的天魔城。现在陈功想起来，心中对于自己当日没有冲动的杀进天魔城中有了几分庆幸，张无香在那个时候打开异界之门，显然并不是巧合，而是计划已久的。

　　既然连灵台山的青华大帝都能够与佛界之中的大能者取得联系，没道理张无香就做不到。张无香从青华大帝那里得到了八部天龙塔，以牺牲一件先天法宝的代价打开了异界之门，自己那个时候如果贸然的冲了上去，就算昊天仙尊等人不阻挠，那名隐于暗处的魔界大能也会对自己出手，到时候情况会如何就真的很难说了。

　　现在陈功对于昊天仙城那边异界之门的看法已经和昊天仙尊他们完全不同了，昊天仙尊等人一定以为天魔城一个月前的行动，都是落入到了他们的算计之中，天魔城的强大完全是因为他们的强大，却不知道借助过生死薄力量的张无香才是真正的未卜先知，在仙界中人眼里的一场机缘，说不定便是一场大灾劫。

　　生死薄可以逆转因果，这一切的结果，说不定早已经在魔界那边的计划之中。原本在陈功的眼中看到的是，因为自己与昊天仙尊的比斗，引发了整个中宫大陆的信仰之力汇聚，所以给了天魔城可乘之机，导致了异界之门的开启。

　　但是如果这里面有生死薄的力量介入，那事情的真相便会变成因为天魔城要寻找可乘之机，然后开启异界之门，所以陈功会与昊天仙尊进行一场演法，并引发整个中宫大陆的信仰之力汇聚。

　　这就是因果逆转的厉害，因为中枪，所以死了，这样的因果本是平平无奇，一旦改变成因为死了，所以中枪，那生死薄便是一个只要能够付出足够的代价，便可以满足一切愿望的阿拉丁神灯。

　　所以陈功相信，魔界一方为了能够开启异界之门，一定付出了极大的代价，而能够付出这样代价的魔界大神通者，绝对不是自己现在可以招惹的，那么昊天仙城那边，将会变得极为危险。

　　陈功将目光从手中的生死薄上收了回来，将其重新收入了体内，然后离开了修炼的静室。

　　静室之外，白月也从修炼的状态之中醒了过来，看到陈功走过来，急忙上前道：“主人，有什么吩咐吗？”

　　“召集留守源始天地的门中长老护法，还有各堂正副堂主到大殿议事。”陈功道。

　　很快，悠扬的钟声在源始天地之中响起，只要不是闭死关的门中长老护法，以及各堂的正副堂主都从修炼之地中走出来，化为一道道光华掠向源始大殿之前。

　　这些昆仑派之中的高层这一段时间以来在源始天地之中修炼，都有了极大的进步。源始天地不仅仙灵之气极为浓郁，天地之中九大浮岛时刻都按九宫八卦的方位移动着，演化着天地玄奥和阵法的神奇，众位长老护法在修炼之余，观想这九大浮岛的运行轨迹，往往都能够有所得。

　　源始大殿之中，人才济济，昆仑群雄齐聚一堂，无论是原本属于昆仑派一方的人，还是从虚仙界飞升上来后加入昆仑派的人，如今的气氛都显得极为融洽，因为不管是什么出身，本身又有着什么样的性情，在昆仑派的这种氛围之中，很难有不会被影响到的，纵然是以峻微的清冷和血冥教祖的桀骜，也会因为门中亲如一家，情同手足的感情，或者是陈功的个人魅力，而渐渐的对昆仑派有了归属感。

　　在陈功出现之前，大殿之中大家都随意的交流着修炼的心得，以及对于如今仙界局势的看法，等到陈功踏入大殿，走向主位宝座之时，整个大殿便马上安静了下来。


第1295章 农村包围城市

　　陈功高坐于大殿主位之上，扫视一眼之后，发现九元上仙、葛啸天、葛宇毅、林近、白月等人并没有出现，显然是因为在自己初立源始天地之时有了极大的领悟，如今正在闭死关寻求突破，当下也并未多问，而是询问起最近中宫大陆的情况。

　　“掌门，如今昊天仙城魔兽汇集，方圆百万里之内都无人敢靠近，所以情况不明。但是昊天仙尊已经移驾中宫大陆的第二大城清元仙城，仙庭在中宫大陆的势力根深蒂固，所以近一个月来便已经将中宫大陆的形势稳定了下来。而其他各大势力也趁势介入中宫大陆，只是昊天仙尊似乎并没有强力驱逐这些势力，所以中宫大陆现在的局势有些复杂。”已经从仙庭之中回归的青龙堂堂主，首席长老南玄睿上前禀报道。

　　南玄睿长年在仙庭吏部为官，深得吏部主事仙君之一的吉天仙君信任，所以在仙庭之中人脉极广，各方面的消息也最为灵通。

　　“主人，既然各方势力都介入到了中宫大陆之中，我们昆仑派也应该插上一脚才是。想那中宫大陆乃是九宫大陆之中最为富庶的大陆，这一次昊天仙尊既然默许了各方势力涉足进入，我们可不能够放过这个机会。”黑月在一边大声说道。

　　“我说黑月啊，你想的怕不是要去插上一脚，而是要去打上一架才对吧。如今中宫大陆虽然大部分地区都相对安定，可是中心位置的昊天仙城可是魔兽云集，那里面什么仙界异兽都有，你恐怕是手痒了才以。”青玄真人嘿嘿一笑，接口道。

　　“我手痒又怎么了，难道你这只老乌龟手不痒吗？听说你家的乌龟婆天天让你带孩子，我就不信你不想出去透透气。主人，只要您一声令下，我们白虎堂和玄武堂愿为先锋，为本门在中宫大陆之中打下一片基业来！”黑月不满地道。

　　青玄真人老脸不禁一红，想来刚才黑月那句带孩子之语并不是无中生有，可是和黑月斗了这么多年的嘴，哪里肯就这样落到下风，开口道：“打不打下一片基业来，这还是得请掌门决断，掌门说要去，老道我自然是愿意当这个先锋的，掌门说不去，我老道也不会有半句怨言。”

　　陈功微笑着摆了摆手，示意二人暂且停下争论，然后道：“本尊近日闭关静修，又回了虚仙界一趟，倒是知道了不少事关天魔城的信息。那中宫大陆自然是要去的，这个机会无论如何都不能够放过，然而此事的处理上，一定要多加谨慎才是。”

　　说毕，陈功便将自己在虚仙界之中探知的一些情报说了出来，只是关于生死薄之事实在是太过重大，只是一笔带过。

　　听闻到陈功说起天魔城的背后有可能还存在一个魔界，这魔界之中的大神通者极有可能并不在仙界的太乙金仙之下，大殿之中的一众护法长老都陷入到了沉默之中。

　　一人计短，众人计长，陈功召集大家前来议事，也是想要商量一个可行的对策。如今中宫大陆的形势，可以说是危险与机遇并存，两者之间如何权衡利用，确实需要好好的考虑一番才是。

　　葛啸元在南玄睿去到仙庭任职之后，几乎全盘负起了昆仑派的外交事务，对于如今昆仑派内外的情况相当清楚，现在听了陈功的一番话之后，思索片刻之后，当先出列道：“掌门，如今那中宫大陆虽然因为仙庭的动荡，是介入其中的最好机会，然而那天魔城真的如掌门所言，背后有魔界的影子，并且极有可能魔界对于仙界有觊觎之心，那里也就绝非是一块善地。如今其他十一位太乙金仙和两观之势力都热衷于在中宫大陆扩张势力，重心和注意力都放在了中宫大陆之上，依属下之见，我们倒不如反其道而行之，将中宫大陆以外能够发展的地方先行发展起来，这样才能够获得最大的利益。”

　　陈功闻言不禁眼前一亮，葛啸元或许是因为思索的时间不长，并没有把想要表达的意思完整的说出来，可是陈功的脑海之中却闪过了一个词来，“农村包围城市”。

　　有葛啸元开了个头，其他人也活跃了起来。由虚仙界飞升上来的人虽然对于仙界的形势和昆仑派的情况并不算太了解，可是他们对于信仰愿力方面的理解，和对天魔城的诡异之处却有更加独到的见解。

　　李智明身为陈功的神侍，常年四处传道，无论是对于信仰愿力，还是对于诡异的天魔，都是见识得最多，了解得最深的。在听了陈功说到天魔城在虚仙界阴世之中的一系列作为之后，又结合一个月前所发生的那场大灾变，上前一步道：“山神爷，天魔城固然诡异，但也不是无迹可寻，至少天魔并不像一些仙界仙人所传言的那般强大。特别是所谓的仙劫，更多的还是因为心魔入体，招致天劫降临，而这样的事情可一不可再，出现过一次之后，纵然天魔施展再多的手段，也无法再引动仙劫。”

　　南玄睿闻言，沉吟片刻之后，道：“智明小友的意思是说，一个月前天魔城引发的那一场波及整个中宫大陆的超级仙劫，已经不可能再一次出现，而且由于整个中宫大陆的仙人都因为信仰动摇之间被引发过一次仙劫了，现在反倒是天魔城在中宫大陆之上实力最为虚弱的时候？”

　　“确实如此，天魔城让人畏惧，并不是天魔有多强大，而是天魔的诡异难防。对于仙界仙人来说，一旦明确了信仰愿力对于天魔的克制作用之后，又没有了仙劫的威胁，那么天魔城其实并不可怕。我想这也是为什么天魔城会一直暗中收服如此之多魔兽的原因之一。自从那一次超级仙劫出现之后，在中宫大陆之上天魔几乎没有了任何的动作，只是用无穷无尽的魔兽将昊天仙城一层又一层的保护了起来。”李智明点头说道。

　　“那么这样一来，我们只要抓住这个机会杀过去，岂不是可以占据天魔城了？”黑月眼前一亮。

　　然而坐于陈功下首的林震南却摇了摇头，道：“这样的事情是不可能发生的。天魔城利用魔兽作掩护，对于任何一个铁了心要攻杀过去的太乙金仙来说，都不会有太大的阻碍作用。可惜的是，仙界之中的太乙金仙可不止一位，本门如果想占了天魔城，去关闭异界之门，想来其他各大势力根本不可能坐视。同样，其他任何一家势力想要独占异界之门，去追寻那大道的踪迹，也会成为众矢之的。”

　　陈功叹了一口气，道：“魔兽不过是一个幌子，真正让无相天魔安然实施自己计划的，是人性的贪婪与猜忌。虽然我并不知道魔界到底是怎样的一个存在，可是他们对于人性的利用，绝对是远超我们的。所以无论中宫大陆现在是怎样的一种局势，我们都只能够谨慎以待。倒是葛兄的提议深得我心，趁着大家的重心都在中宫大陆，我们便在其他八块大陆上好好的发展。”

　　陈功的这一番话，基本上就为这一次的议事定下了基调，既然已经决定把重心放到其他大陆上去，大家便都有了明确的目标，想起事情来也就简单了许多，建议和意见都不断的提了出来。

　　昆仑派之前的商铺可以说是遍及九宫大陆，只是很多地方都是隐在暗处，如今倒是可以根据各地的发展情况，逐渐的将这些商铺放到明面上来。比如离宫大陆，因为陈功之前与天机仙尊、寂灭魔尊和朱雀妖尊都有协议在先，隶属于昆仑派的商铺公开与昆仑派的身份，有了陈功这位兴昆仙尊的支持，便可以取得最大的发展效果。

　　而其他大陆之上的商铺，则需要视情况而定，但凡当地势力对陈功有敌意的，自然继续在暗中积蓄力量，如果对于陈功表示了友好的，自然可以用陈功的身份作为后盾，进行一些大张旗鼓的商业活动。

　　至于土地人口这样的敏感资源，现在陈功的态度倒是和在源界之时一样，不用一味的追求多和大。陈功虽然已经成为了仙界的第十三位太乙金仙，可是因为源始大仙的缘故，作为其衣钵传承的继承人，他的身份在仙界之中极为微妙，凡事还是低调一些为好。

　　当然，就算是昆仑派不主动扩张势力，如今明里暗里的势力也相当惊人了，特别是中宫大陆的那一场大变，昊天仙城陷落，仙庭虽然搬到了清元城中，可是各部各司的官员却损失不小，中宫大陆各大仙城所受的影响还不算大，可是对于其他大陆的控制力量却被减到了最低。

　　像南玄睿、葛宇毅、天极魔君、净明仙君、血冥教祖这些或归附于仙庭，或独立于仙庭之外的势力，如今都可以完全摆脱仙庭的影响和束缚，获取不小的发展。

　　把这些事情都商量得差不多之后，陈功想了想，又道：“现在仙界之中暗潮涌动，说不定什么时候就会有大战发生。本门弟子要想真正拥有强大的战力，不断的战斗自然是少不了的。仙界这边自然全力剿灭各仙岛之上的魔兽，提升门中弟子的战斗力，而下界同样也是本门根基所在，不可忽视。”

　　“掌门所言甚是，只是如今下界的银河系都已经被本门统一，源界倒是可以开辟战场锻炼下界弟子，只是以本门如今在下界的实力，恐怕统一源界也花不了多长时间，要为这些下界弟子找对手，却是不太容易。”南玄睿如今又重新主理昆仑派的全面工作，陈功提出这件事情，他自然是第一个出来回答的。


第1296章 诡异的局势

　　陈功笑道：“此事本尊倒是有个想法。源界那边没有了散仙岛的存在，炎龙帝国之中恐怕没有几个势力能够抵受得住本门的扩张，中央八国和四方大陆恐怕都很难真正威胁到本门在下界的势力。不过这一次本尊去虚仙界一趟之后，倒是觉得虚仙界里的阴世，可以作为本门的下界弟子长期练兵的基地。”

　　已经出关，有了上品金仙实力的峻微眉头一挑，出言道：“陈司雨所说的，可是虚仙界六道之中的地狱道和修罗道？”

　　陈功点头道：“不错，地狱道和修罗道虽然位列六道之二，却脱离于天道法则的约束之外，无论是天庭还是地府，都无法对其进行有效的管理。如今因为灵台山极乐世界的变故，地狱的实力大减，正是地府控制地狱道的最佳时机。只是修罗道一定不会坐视，如果他们从旁牵制住了剑灵的力量，恐怕对地狱道的征伐就会变得极为困难。如今我昆仑派下界弟子修炼的环境固然是好了，可是门下弟子却缺乏真正的战斗磨炼，以后就算飞升到了仙界，其实力也无法在短时间内得到巨大的提升。现在正好可以将修炼有成的下界弟子送入到虚仙界之中去，让他们听从剑灵的统一指挥，既可以一统六道，让虚仙界六道完整，又可以练兵。”

　　“陈司雨言之有理，可是那修罗道之中的修罗，残忍嗜杀，乃是天生的战士，同级修士与之对战，绝难讨到好去，若要对其开战，损失恐怕不会小。”峻微皱眉说道。

　　“那以峻微仙子的意思，又该如何减少损失呢？”陈功问道。

　　峻微顿了一下，道：“如果陈司雨信得过我，我愿意去虚仙界之中为陈司雨督战。”

　　陈功微微一愣，道：“我自然是信得过峻微仙子的，只是虚仙界之中天条已立，天道法则趋于完整，凡是大乘期以上的修士，都无法长久呆在其中。我能够自由出入其中，是因为与虚仙界世界本源之间有着特殊的联系，而仙子想去坐镇于阴世之中，并参与到征伐修罗道之事中去，恐怕有些困难。”

　　“陈司雨请放心，我并不是以本体进入虚仙界，而是将一丝分神寄于诛仙剑上，以分神御剑，便不会引动虚仙界的天道法则之力的排斥了。”峻微似乎早已经想好了这个问题。

　　陈功眼中异芒闪动，最终还是点了点头，道：“如此也好，有峻微仙子的诛仙剑坐镇，也不怕修罗道中的那些修罗能够翻了天去。”

　　此事定下之后，陈功又与众人商议了一些细节，最后便让众人各自散去。门中的诸多事宜自然是有各堂堂主，和诸位护法长老去处理，而陈功则又开始步入静室之中，开始参悟起刚刚得到的生死薄来。

　　昆仑派在各方大陆之上的一系列举动，并没有引起各大势力的关注，因为相对于陈功太乙金仙的身份来说，他手下的门人弟子占据一些仙岛仙域，扩张一些偏远地区的势力，并不算是什么大不了的事情，更何况在中宫大陆的昊天仙城之中，又开始发生了一系列的变故。

　　首先是从昊天仙城周围的无数魔兽突然如潮水一般的压向了离昊天仙城并不算远的仙庭新总部清元仙城。就在所有人都以为又一场大战要在清元仙城之外爆发的时候，一名自称是魔界使者的人向清元仙城方面提出了会谈的请求。

　　这一次的请求自然会仙庭方面拒绝掉了，倒不是仙庭方面怀疑对方的身份，或者是没有会谈的想法，而是对方一上来便直接要求面见昊天仙尊。昊天仙尊怎么说都是堂堂太乙金仙，仙界名义上的统治者，岂是说见便见的。

　　这位魔界使者不愧是以魔为名，要求被明确拒绝之后，二话不说，驱使着魔兽便展开了攻城。

　　源源不断的魔兽大军，加上数量不少的七阶魔兽混杂其中，就算是没有经历化形天劫，也不是一般人仙人可以对抗的，最后逼得昊天仙尊亲自出手，与那名魔界使者大战了一场，双方这才停战。

　　只是昊天仙尊与魔界使者那一战的胜负如何，却并没有人知道，但是最终的结果是这名魔界使者如愿以偿的与昊天仙尊进行了一次详谈。

　　之后，昊天仙尊便以仙皇大帝的名义，向仙庭发布了一条敕令，昊天仙城改名为仙魔城，赐予魔族在仙界之中居住，并且仙庭将与魔族展开全面合作，进行各方面的交流，其中的第一件大事，就是魔族将要协助仙庭，对于仙界之中的传送阵进行改造，将其改造成可以进行长距离稳定传送的时空通道。

　　在昊天仙尊的这一系列的举动之后，昊天仙城，也就是如今的仙魔城周围的魔兽撤消了对四周的封锁，并且魔族通过昊天仙尊的仙庭机构向仙界的其他势力发出了友好的信息，欢迎任何仙界势力与仙魔城展开全面的商业合作，并且魔族愿意有偿的提供时空通道的改造。

　　这是一个完全出乎了所有人的巨大变化，陈功固然是对天魔城，对魔界有着极大的防备之心，然而这并不代表其他的太乙金仙就会天真的认为异界之门打开之后，会是这样一种和平相处，友好交流的局面，可是事情偏偏就这么离谱的发生了。魔族一方完全摆出一副人畜无害的姿态，甚至还开放了仙魔城，允许仙界之中的仙人去魔界游历，只是那名坐镇仙魔城的魔界使者明确的表示，不会确保进入魔界的仙人的人身安全。

　　异界之门没有打开的时候，昊天仙尊等人费尽了心思，就算是搭上一座昊天仙城都想要打通去往另外一界的通道，如今通道开启了，甚至已经证明了魔界的存在了，在魔族这种近乎唱空城计的姿态面前，所有的太乙金仙、大罗金仙都不敢轻易的进入仙魔城，更不要说通过异界之门进入魔界。

　　事态诡异的发展着，原本设想的敌人成了友好的和平使者，传闻之中有着大道存在的另外一界放在眼前，却没有人敢去当第一个尝螃蟹的人。能够修炼到太乙金仙，修炼到大罗金仙境界的人，哪一个不是有着极高的天赋和天大的福缘，辛苦修炼亿万年，没有人愿意为了缥缈的大道用自己的命去赌。

　　况且魔族这边表现得越是大度从容，仙界诸势力的疑心就越发的重。只是那时空通道确实是极大的改善了仙界的交通水平，所以除了昆仑派一直保持着观望的态度之外，其他的仙界势力都开始与魔族展开了这方面的合作。

　　一晃便是三年过去了，三年的时间，对于陈功来说其实不过是眨眼的功夫。

　　这三年之中，陈功除了修炼之外，便是参悟生死薄。以陈功太乙金仙的修为，先天法宝都是可以祭炼由心，可是对于这生死薄却有一种无从下手的感觉。他确实可以引发一些生死薄的功能，却无法将其祭炼，可是每每引发其中的一些功用之后，陈功总是会莫名其妙的付出比预想之中更大的代价。

　　生死薄可以逆转因果，那自然可以做到某种程度的未卜先知，这个道理说起来也简单，毕竟都可以直接设置结果忽略原因了，那么跳过了过程去看到结果也不是什么了不起的事情。然而每当陈功使用这样的功能之时，却会出现不好的偏差。

　　比如陈功可以在炼丹之前，透过生死薄看到炼丹的结果，消耗了大量的仙元法力之后，预知的结果是炼成十颗仙丹，最终炼成的也一定会是十颗，但是这十颗之中绝对会有一到两颗的效果很差，造成这样的原因多种多样，有可能是丹炉莫名的出现了一个错失，有可能陈功观想虚仙界的时候打出的丹符有点偏差。可是这些错误对于陈功来说，根本就是不可思议的事情。

　　陈功最后只能够把这一切归究于运气，一旦使用了生死薄，自己的运气就会变坏，所以在彻底明白了生死薄的运作原理之前，陈功是不敢轻易运用这件宝物的。

　　研究了三年，却一直都没有什么进展，陈功只能够将生死薄放于紫府之中温养起来，然后出关了。

　　这三年以来，昆仑派都按照既定的发展计划扩张着自己的势力和影响力，一切都按部就班的进行着。

　　门中的各堂堂主，长老护法，都各司其职，忙活着自己的事情，就连林震南和林天放都因为门下弟子的增加，而沉浸于炼丹之中。

　　陈功出关之后，第一件事自然是去见徐心洁和胡宁静等人，只是徐心洁近年来忙于巡视各地商铺，清媚因为上一次阳欢宗的事情，所以都是亲自陪同，而胡宁静最近也因为心有所悟，和白月一样，闭关去了。陈功到了她们的居所之中，看到的竟然是和自己一样空闲的儿子陈浩天。

　　“浩天，你怎么在这里，你母亲和心洁妈妈他们呢？”陈功一脸慈爱的问道。

　　“父亲你来了！孩儿原本是准备向母亲她们辞行的，可是没想到她们居然全都不在。”陈浩天苦着脸说道。

　　“辞行？”陈功问道。

　　“是的，孩儿在门中并未被安排任务的事情，一直在源始天地之中修炼，近日心有所悟，想要外出游历，看能不能有所突破。”陈浩天回答道。

　　“唔，以战悟道确实不能够光是闭关修炼。不过你既然决定外出游历，那不如随为父出去走走吧。”陈功道。

　　这还是陈功第一次提出和陈浩天一起外出，陈浩天当即有些兴奋地问道：“父亲准备去哪儿？”

　　“最近心有所感，我们去中宫大陆看看吧。”陈功道。


第1297章 前往中宫大陆

　　天涯仙城，坐落在距离离宫大陆以北万里之遥的一座名为天擎仙岛的大型仙岛之上，作为离宫大陆第一个开通了时空通道的仙城，天涯仙城在这最近一年多以来的发展速度绝对是离宫大陆之上首屈一指的，因为交通的便利，连同着整个天擎仙岛都极为繁荣。

　　若是以前的仙界传送阵，想要从离宫大陆以南的少室仙域走走停停的到达离宫大陆以北的天涯城，普通的仙人就算是一路传送，恐怕也需要大约半个月的时间，毕竟传送阵并不是连续的，往往出了一个传送阵之后，到达下一个传送阵，需要骑乘驯养的魔兽飞越无序仙空。

　　当然，以陈功和陈浩天的修为，真要耗费仙元法力全力赶路，或许几天时间便可以到达目的地，只是这一次出行并非有什么急事，没必要紧赶慢赶，而且陈功也打定主意，好好看看如今仙界之中各方势力的变化。

　　就这么走走停停之间，在离宫大陆的各大仙城之中穿梭，旁边又有陈浩天不时的介绍，陈功对于仙界这三年间的许多事情才有了一个比较直观的了解。

　　说起来以前仙界的传送阵和魔族提供的时空通道也说不上哪一个更先进，哪一个更神奇。传送阵可以利用空间法阵，引动仙石的力量瞬间跃时空，进行短距离的即时传送，应对单人的紧急事态还是相当方便的，而且平时几乎不需要什么维护，想用就用，只要有仙石就行。但是要达到这样的效果，对于仙石的消耗太大，距离也短，一般人根本就承受不起。

　　而魔界那边传过来的时空通道却相对来说更像是仙界交通之中的高速路，具有永久性和低价优势。虽然初期的建立代价高，平时又需要维护，可是那时空通道是一直开启的，并不限制进入的人数，虽然速度上比传送阵要慢，可是传送的距离长，规模大，对于各地的商业交流无疑是极大的助力。并且这时空通道一直都处于开启状态，所以就算普通仙人需要使用，也只要付出少量的仙石便可以了，短短三年之中，在仙界里便赢得了极好的口碑。

　　如今中宫大陆已经在大面积的推广时空通道，因为整个大陆的面积极为辽阔，所以中宫大陆的大型仙城之中基本上都已经开通了时空通道，而一些较为重要的中型仙城也有部分开通，大大的减少了各仙城之间来往的时日。

　　当然，这些时空通道的建立者虽然都是魔族方面派出的人，这里又都是统一归属于仙庭的势力，但是仙庭之中也有派系，也有门阀，所以这时空通道的管理权，便成为了各仙城势力之中最为抢手的东西。

　　当然，如今除了仙庭势力之外，其他十余个超级势力也都涉足于中宫大陆之中，这种公共交通设施，就算是仙庭在中宫大陆之中拥有着最强的势力，也不会完全的独占掉，多多少少也会分润给其他势力一些，算是昊天仙尊向其他的太乙金仙示好，换取他们以后对魔界行动的支持。

　　而各方势力的顶层自然不会亲自去管这样的事情，都是由所属势力下的家族门阀去瓜分，每年一条时空通道带来的利润，因为仙界仙人基数的庞大，都会是一个颇为恐怖的数字，这样的数字，足以让一个家族或者中小型门派活得十分滋润。

　　所以，如今的中宫大陆，每当有一条时空通道新建完成，都会引得无数的中小势力眼红，但是除了一些实力强悍的家族或者门派之外，其他的人也只能够干巴巴的眼馋着。毕竟要请动魔族建立一条时空通道原本就不容易了，还需要有一名至少达到大罗金仙级的高手坐镇负责维护，这样的手笔，也只有一声名声响亮，背景深厚的中型势力可以办到，这些中型势力的家主或者掌门，在诸位太乙金仙的手下，也算得上是亲信心腹一般的人物。

　　“这魔族倒是有些手段。这时空通道永久化，说起来简单，但是其中所涉及的法阵法则极广，可不是随随便便就可以弄出来的。”飞行于无序仙空之上，陈功与陈浩天正赶往离宫大陆的下一个有传送阵的仙城，通过那座仙城的传送阵，便可以到达天涯城了。

　　“父亲所言极是。这三年来，我也去看过那时空通道，确实颇为神妙，通道的两端连接着遥远的两个空间之点，这除了需要对空间法则有着极深的了解之外，还要有着极高的修为法力才行，恐怕不是一流的大罗金仙，是绝对办不到的。只是如此便利之物，大长老他们却认为不宜操之过急，并未找魔族之人进来铺设。”陈浩天说道。

　　陈功看了陈浩天一眼，道：“大长老他们老成持重，这样的态度是正确的。魔族以后到底会有什么样的动向，我们并不清楚，这时空通道再好，也不能假他人之手去设置。要知道，时空通道能够传送的，可不只是仙人和物资，说不定哪一天从里面出来的，会是魔族的大军。这一次为父倒是可以好好观察一下这时空通道，若是能够摸索出其中的一些玄机，也是极好的收获。”

　　陈浩天自然也是聪颖之人，陈功就这么一点，他便明白了过来。

　　陈功见陈浩天明白了自己的意思，便不在这个话题上纠缠，道：“对了，最近你与火云儿如何了？虽然之前上门提亲，朱雀妖尊已经同意了，可是如今因为异界之门的事情，我们和离宫大陆的几家势力之间的关系都有些微妙。但是大丈夫行事，敢爱敢恨，你是真喜欢那火云儿，就不要被门派之间的这些利益牵扯所影响，若是有需要，为父就是帮你上门抢亲也是可以的。”

　　饶是陈浩天坚毅果决，颇有乃父之风，但是被自己父亲当面说起这等儿女情长的事情，脸上也难免有些不好意思，迟疑了一下，才道：“孩儿与那火云儿确实是两情相悦，只是最近朱雀妖尊的态度不明，最近孩儿去朱雀火山见火云儿之时，他都以各种理由推脱，近日孩儿得到消息，火云儿已经被朱雀妖尊带去了中宫大陆。”

　　“哦，去了中宫大陆？难怪浩天你要出门游历。也好，这一次顺便也可以去拜访一下朱雀妖尊。”陈功似笑非笑的道。

　　似乎因为被陈功说破了心事，陈浩天难得的脸上微红，赶紧转移话题道：“父亲有心了。三年前父亲定下发展大计，让下界弟子去那虚仙界的阴世之中磨炼，如今飞升上来的本门弟子，实力都较之以前有极大的提升，说起来父亲当年定下的策略果然英明。只是孩儿还是有一事不明。”

　　“有什么事，浩天只管说来便是。”陈功说道。

　　“峻微师姐有着上品金仙的实力，又有诛仙剑在手，并且出身剑修门派，身经百战，说起来实力恐怕并不在孩儿之下。可是她却自请到虚仙界之中督战，实在是有些大材小用啊，父亲当日为何会答应下来？”陈浩天问道。

　　陈功双目之中闪动着微光，然后笑了笑，道：“峻微出自虚仙界的蜀山剑派，说起来也是源始大仙传下来的分支一脉，自然是知道许多虚仙界的隐秘之事。她自请坐镇阴世督战，不放心的恐怕不是本门的那些下界弟子，她不放心的是一个人啊。”

　　“一个人？虚仙界几乎等同于父亲掌控的一方小世界，里面虽然还有地狱、修罗两道未曾一统，可是真有什么人值得提防的，父亲也只要一念之间便可以做出防范，何必让峻微师姐出马。除非，除非这个人父亲不会提防那个人。”陈浩天犹豫了一下，说道。

　　“你也不是什么小孩子了，这件事也不用瞒你。峻微所要防范的，是剑灵。其实为父怎么会不知道，剑灵和青华大帝他们一样，并不是虚仙界的原住生灵，很有可能来自于巫界。可是这又怎么样，剑灵是不会做对为父不利的事的。峻微要去，我也不好阻止，更何况她以分神御剑督战，与那修罗道中的修罗作战，正好磨炼剑意，对她的修为也有极大的好处。”陈功带着一丝无奈地道。

　　剑灵与陈功之事，陈浩天自然有所耳闻，眼看话题已经不是自己能够继续谈下去的了，陈浩天沉默半晌，突然指着前方道：“父亲，前方便是化育仙城，从那里的传送阵便可以到达天涯仙城了。”

　　两人按下云头，直入化育仙城之中。如今两人都将浑身的气息收敛，在外人看来便是普通的金仙水准，在仙界之中也算是高手一级的人物，出入一座普通的仙城倒不会引起什么麻烦。

　　从化育仙城的传送阵之中传送而过，眼前闪过一道道的混沌彩光之后，光芒尽敛，二人便来到了离宫大陆之中唯一开通了时空通道的天涯仙城。

　　陈功一出传送阵，习惯性的便将灵识散开，一条条宽敞的大道，便四通八达的出现在了陈功的感应之下。这一座仙城较之霞光仙城不知道大了多少倍，来来往往的仙人仙民极多，显得极为热闹。

　　在仙城的上空，有着许多驯养的魔兽飞掠而下，降落到仙城之中。这些驯化的飞行魔兽种类繁多，不过大多都带有翼翅，在飞行速度上有着不小的优势。

　　整个仙城，给陈功的第一印象便是极为繁华，这样的景象，或许只有在净明仙域的古霄仙岛上能够见到，如此之多的飞行魔兽同时出现，或背负或拖载，带来或是带走大量的仙人与物资。

　　不过相对于乘坐飞行魔兽的仙人数量，陈功这样从传送阵之中走出来的仙人就实在是有些少了，而且一次能够传送十人左右的传送阵之中，居然只走出两个人，这让许多看到的仙人眼中诧异之余又有了些许的羡慕。毕竟传送阵可不是一般人能够用得起的，就算是要使用，一般都会凑够十人之数，分摊仙石的费用。像这样两个人随意使用传送阵的事情，不是拥有强大实力的仙人或者有着深厚势力背景的人，是不可能做得出来的。


第1298章 通道关闭

　　对于身边的那些仙人各种各样的目光，陈功倒并没有在意，口中轻赞一声道：“不愧是如今离宫大陆发展最快的仙城，果然是繁华无比啊。”

　　随即，陈功与陈浩天二人飞身掠起，向着天涯城的内城方向飞去，那里便是时空通道的入口所在地。

　　两人并没有刻意加快速度，只是以普通的飞行速度前进着，飞掠了近十分钟左右，一座城中之城的轮廓，便隐隐约约的出现在了那繁华的建筑群之中。

　　随着逐渐的接近，那座城墙明显要高于外城的庞大内城彻底的被陈功收入眼底，目光仔细的打量了一下城闹的规模，陈功不禁再一次点了点头。

　　显然，这座所谓的内城，根本就是以前的天涯仙城的原址，如今因为仙城扩张得太快，索性便直接在外面重建了一道城墙，把原本的天涯仙城当成内城使用了。

　　在陈功观察着这座内城之时，他和陈浩天的飞行速度丝毫未减，就打算这样一直飞入内城之时，突然一道光影从城门口闪掠而出，随即化为了一名黄袍老者。

　　这名黄袍老者面色颇为冷肃，身上有着淡淡的魔道气息散发出来，显然是一名魔道仙人，就这般直直的站在陈功与陈浩天飞行的路线之前，沉声道：“你们是第一次来天涯仙城的不成？难道不知道在内城十里范围之内都不许飞行的吗？”

　　这魔道中人一言不合，往往刀兵相向，杀一两个违反规矩的仙人那是寻常之事，更不要说陈功与陈浩天还是一副仙门中人的打扮。如今能够先出言警告，可见时空通道所带来的巨大利益，已经让这些魔道中人收敛了不少，知道该如何做生意了。

　　“的确是第一次来，没想到这天涯仙城的规矩，居然会如此之多。”陈功瞥了一眼面前的黄衣老者，淡淡地道。

　　“上品金仙！”感受到陈功突然放出的强大气势，黄衣老者脸色微微一变，目光谨慎的搜索陈功与陈浩天二人，有些惊愕的发现，眼前的这两人实力都远强于他，特别是那名看上去更为年轻的男子，身上威凌霸绝之气隐隐透射出来，让自己体内的法力都有一种滞塞感。

　　“此二人实力恐怖，能够让我有这般的感觉，就算是罗家之中，也只有寥寥几人而已。如此强者，却不知道到天涯城有什么目的。”黄衣老者心中泛起些许波澜，冷厉的表情渐渐缓和了下来。

　　“这二位仙友，这的确是天涯仙城最近一年所立下来规矩，下方的城门口处，有着我罗家为来往仙人所建的车驿，二位若要进入内城，可乘驿车，不会比飞行慢多少的。”黄衣老者说道。

　　“罗家？父亲，这天涯仙城几方势力都有插足，龙蛇混杂，当初为了争夺这时空通道的管理之权，几方势力还闹出不少的风波。不过这罗家应该是隶属于寂灭魔尊的修魔家族，在天涯仙城之中势力不小，并且有着一位大罗金仙坐镇，否则也不法维护时空通道的正常运转。想来这一年多来，这罗家也是吃得满嘴肥油了吧。”陈浩天知道陈功对仙界势力只有一个大概了解，当下便解释道。

　　陈功点了点头，目光只是在黄衣老者的身上微微一扫，后者不过只有中品金仙的水准，勉强也算是一名仙界强者。不过他这次到这天涯仙城，一来是想见识一下时空通道，二来便是要去中宫大陆，说白了就是个过路的，并不想要节外生枝，所以只是淡淡地道：“原来如此，多谢仙友告知。本仙二人这次前来，只是闻那时空通道之名，想要借道去往中宫大陆一趟。”

　　“二位仙友今日来得真是不巧，这时空通道前几日出了些许问题，正在维护之中，暂时已经关闭了。不过我罗家的强者正在竭力维修，想来不久之后应该可以再度开通。”黄衣老者闻言，摇了摇头道。

　　“出问题关闭了？”听到这话，陈功的眉头顿时皱了起来，没想到自己的运气居然会差到这等地步，自己这些天可没再研究过那生死薄了啊。

　　“不知道你们的这时空通道的维护需要几天时间？”陈功又开口问道。

　　“这个我便不太清楚了。维护时空通道这种事，需要看问题严重与否。仙友应该也知道，这时空通道本就是魔界那边传过来的新事物，初次接触之下，多少会出现这样那样的问题。不过如果二位一定要通过时空通道去中宫大陆的话，可以暂时在城中等待几日，到时候能否维护完成，应该会有一个确定的结果。多等几日其实也没什么，毕竟通过时空通道去往中宫大陆，远比穿越无序仙空，不断的使用传送阵更加的节省时间和仙石。”老者看出了陈功二人实力强大，自然也不敢怠慢，连忙回答道。

　　“另外，我家老祖最近正在广邀一些大罗金仙级的强者共同维修这时空通道，毕竟如果请魔族之人出手，那代价实在太大。如果这位仙友有兴趣的话，可以直接去内城中心的时空通道入口所在地。”黄衣老者若有所思的看了看站在陈功身后的陈浩天，又出言补充道。

　　对于老者的话，陈浩天自然是不置可否，自家老爹都没有表态，他自然也不会急着说什么，只是将目光投向了陈功。

　　“还是先进内城再说吧。”陈功略微沉吟，随后对着黄衣老者抱了抱拳，袖袍一挥，一股劲风包裹着他和陈浩天，便向内城之中落去。

　　见到陈功与陈浩天二人落到地面，按规矩步行进入到了内城之中，黄衣老者也是苦笑一声，叹道：“这时空通道好用是好用，就是太过复杂了，这次出现的问题怕是不小。不然以老祖的能力，不会想到邀请其他的大罗金仙出手，这些仙门和妖族的家伙可都不好请啊，指不定就想要在这时空通道上打主意。”

　　陈功和陈浩天二人进入到了城中之后，并没有去乘坐那什么驿车，两人就这样信步而行，那速度却是丝毫不慢。

　　“父亲，时空通道暂时关闭，我们下一步该怎么办？”陈浩天跟在陈功的身侧，微微皱眉问道。

　　“如此不是更好？反正我们对那时空通道都有兴趣，今日就先在内城之中休息一晚，明日便去那城中心的通道入口处看看，说不定可以借着维护之名，研究一下这时空通道。”陈功脚步微微一缓，笑道。

　　对于陈功的话，陈浩天自然是不会反对的，点了点头，便不再多说什么。

　　在进入到了内城之后，陈功与陈浩天二人再一次见识了这座号称离宫大陆发展最快仙城的繁华，酒肆旅店密布，商铺易市极多。陈功二人随便找了一家看上去比较干净的客栈住了下来。

　　这家客栈正处于人流交汇之地，楼上是客房，楼下兼营餐饮，倒是一个消息极为流通之地，想要快速的知道仙城之中发生了什么事，这种地方是最为方便与快捷的。

　　陈功父子二人也不需要什么特别的安排安顿，两人订好了客房之后，便到楼下随意的坐了一会儿，溜达了一圈，便得到了不少有用的消息。

　　正如内城门口的老者所说，这时候天涯仙城运营一年多的时空通道已经被关闭了，而且这一次时空通道出现的问题似乎还不小，就算是罗家的那名实力不俗的大罗金仙出手都没有解决问题，所以不得不邀请其他的大罗金仙前来相助。

　　不过大罗金仙级的强者，虽然数量上比起仙庭所统计的数量要多得多，可是在天涯仙城乃至于天擎仙岛都是凤毛麟角的存在。再加上这天涯仙城一直都是三方势力交错，各方关系复杂，又涉及到了时空通道这等利益极大的事物，所以罗家的那位大罗金仙级的老祖并没有邀请到足够的人手，这也使得时空通道的维护之事不断搁置。

　　眼看着这样的一条赚钱通道无法启用，实在是让罗家极为心痛，当初他们为了争得这时空通道的管理权，可是花费了不小的代价，后来又让魔族那边派来承建的人敲了一笔，如今每关闭一天，他们罗家就会损失一大笔财富。他们可还指望着快速回本赚钱呢。

　　“看来明天我们可以放心的去看看了，那罗家多半是不会拒绝我们的帮助的。”陈功对陈浩天说道。

　　接着，二人便回到了客房之中，开始静修起来。

　　第二天，当一缕无序仙空之上的微光透过窗户，化为点点光斑投射到地面之上时，紧闭双眼的陈功缓缓的睁开了眼睛，轻声喃喃道：“这时空通道传得神乎其神，今天倒是可以去好好的见识一番了。”

　　陈功起身出门，将陈浩天叫到一起，两人一起出了客栈，直奔城中心而去。

　　人流不息的大街之上，陈功二人缓步行走。天涯仙城这一年多发展极快，许多阵法设施都大量的修建了起来，因此就算是走在街上，那无序仙空之中的混乱仙灵之气也经过了初步的处理，并不会完全不适合修炼，现在吸收到了体内，倒是有一种别样的感受。

　　青玉铺就的大街两旁，已经没有了修行之人云集的那种清幽，反倒是不时传来种咱吆喝之声，琳琅满目的商品摆放在两边的商铺之中，仙人仙民多如蚂蚁，不断的在其中穿梭，哪还是陈功想象之中的仙界之城，和世俗之中的大都市相差不远，处处都透着一种分外的忙碌与拥挤。

　　“那罗家老祖这么急着邀请帮手修复时空通道，想来这其中的问题确实不小，利益也是极大。我们这次正好借机研究一下这时空通道，如果能够有所领悟，到时候便可以自行设置，以后也不怕受制于人。”陈功的目光在街道两旁的商铺之中扫过，口中却是淡淡地道。

　　“是。”陈浩天跟在后面，老老实实的回答道。

　　父子二人正说话间，街道的前方却是突然传来了阵阵马蹄之声，随即整个街道都变得混乱起来。


第1299章 蛮横少女

　　一条火红的影子从街道的尽头飞奔而来，沿途之上不知道撞翻了多少的仙民，而当一些修为稍高的仙人怒目而视之时，发现了来人的身份，便缩到了一边不再吭声。

　　只见一匹红色的散发着赤焰的红焰魔马身上，有着一名身着鲜艳红衣的少女，少女的模样颇为动人，可是眉宇之间却透出一丝野性与蛮横，让人觉得不可亲近，与火云儿的那种能够勾起男子征服之心的野性美完全是两回事。

　　少女浑然不顾四周的情况，一条红色的皮鞭缠于小蛮腰之上，得意的娇笑之声在街道上回荡不休，那红焰魔马当真如同一团火焰一般，直接从远处闪掠而过，短短几个眨眼的时间里，便已经出现在了距离陈功二人不远的地方。

　　“好狗不挡道！都给本小姐滚开，否则被踩死了，可没人负责！”望着前方不远之处一阵鸡飞狗跳的场，少女正得意间，却发现有两道身形居然不闪不避，那红衣少女顿时心中不悦，喝斥着道。

　　本来已经只想要低调行事，准备拉着陈浩天闪避开的陈功，听到这话，脸色顿时微微一冷，对于这种性格骄横又蛮不讲理的女子，他是最为不喜的，刚刚已经抬起的步子，却又直接放了下来，眼睛抬也不抬，继续和陈浩天缓步向前行去。

　　“哼，找死！”陈功二人的这般举动，自然是被那名红衣女子看在了眼里，当下一声冷哼，纤纤玉手握起皮鞭向前一抽，随即便有一道红影撕破虚空，发出一声清脆的声音，那红影带起一股劲风，直接对着陈功的脑袋甩了过去。

　　陈功脸色依然平静，站在他身边的陈浩天自然是完全不用为父亲担心，一脸看好戏的表情。果然，陈功只是伸手随意一握，少女手中的皮鞭就如自己送上门来一般，被陈功抓到了手中，然后随意一扯。

　　“啊！”皮鞭上传来的巨力使得正纵马奔腾的红衣少女顿时失去平衡，身形直接被扯下了马背，一下子坐在了青玉板组成的地面上。

　　“混蛋，哪里来的仙门走狗，居然敢对本小姐出手！”一下子毫无形象的坐到了冰冷的地面之上，那红衣少女的脸上顿时变得铁青起来，对着陈功怒吼道，宛如一头愤怒的母虎，一身魔功气息散发了出来。

　　“代你家的长辈略作教训而已。”陈功淡淡的瞥了一眼红衣少女，随后便不再理会于她，带着儿子便向着街道之外行去。

　　“你，你算什么东西？你也敢教训我？你这仙门的伪君子，也敢在天涯仙城嚣张！”被陈功这么淡淡的一句话说过来，那红衣少女反倒是被彻底的激怒了。

　　天涯仙城虽然是仙魔妖三方势力并立，可是自从魔道势力掌握了时空通道的管理权之后，势力一时大涨，她又自小娇纵，哪里受得了这种漠视，当下连声音都变得尖锐了许多：“陈叔，李叔，给我把这个仙门的混蛋杀了！”

　　少女的尖叫声刚刚落下，两道苍老的身影便迅速的破空而来，随即挡在了陈功和陈浩天两人的面前。

　　出现在陈功面前的是两名老者，一名头发花白，一名却已经全白，面容都颇为苍老，陈功只是随意的扫了一眼，便看出这二人都有着上品金仙的实力，虽然只是上品金仙之中普通的角色，但是也能够算是很不弱的强者了。

　　“这位仙友，我家小姐的确是调皮了一些，不过她毕竟是一个女孩子，仙友如此对待，是不是有些不妥？”花白头发的老者先是看了一眼脸色气得发红的红衣少女，随后便望向陈功和陈浩天，眉头不由得皱了起来。

　　以他的眼力，是能够察觉出面前的白袍男子和他身后的青衣男子身上的气息与他们相差不多，甚至还有可能会强上几分，所以开口说话的时候并没有太过盛气凌人。

　　“所以她现在还活着。”陈功微微抬眼，声音依然是带着不以为然的平淡。以陈功的身份，说这样的话实在是太过平常，堂堂太乙金仙，被一名女子当街辱骂，现在只是将她扯下马来，而没有再做其他的惩戒，这已经算得上是天大的恩赐了。

　　此时的街道四周，因为这里的变故而围了不少的人上来，这些人有半数左右是长期居住在这天涯仙城的内城之中的，看到那红衣少女之时，都是摇了摇头，然后看向陈功父子的目光都带有一丝同情。

　　在这天涯仙城之中，这红衣少女可是出了名的小魔女，谁要是遇到了她，只能够认倒霉，没想到今天竟然有两名外来人对其出手，虽然看样子修为也颇为不弱，但是恐怕还是要吃不小的亏。

　　对于陈功这般看似平淡，却带着一股森森冷意，理所应当的话语，两名老者的脸色都是微微一变，眼神也变得阴沉下去，毕竟这红衣少女是家族之中老祖最为宠爱的孙女，在这天涯城中，可没有几个人敢这么对其说话的。

　　“你个混蛋，在天涯城之中居然还敢如此嚣张，你打了本小姐，我爷爷定然不会放过你，如果你还算识相的话，现在就乖乖的跪在地上，给本小姐磕头认罪……”红衣少女此时已经从地上爬了起来，被这么多人看笑话，自觉自己丢了大面子，这可是心高气傲的她绝对难以忍受的，当下那张小脸因为极度的愤怒而有了少许的变形。

　　只是她刚刚怒喝出声，还没有等她把话说完，一道如同鬼魅的身影便陡然浮现在她的面前，一巴掌甩下去，在当街之中无数道目瞪口呆的目光之下，狠狠的抽打在了少女的脸颊之上。

　　啪！

　　清脆的响起，在街道之上响起，这一刻所有人的心头，都狠狠的随着这一耳光颤了颤，只是平日里被这小魔女欺负得狠了，这一声脆响，听在所有人的耳中，都有透着一股说不出的舒爽。

　　红衣少女偏着头，五根略有些紫红的指印出现在了她的脸颊上，一丝血迹从其嘴角溢出，眼中全是不敢相信的神色，她不敢相信这是真的，在天涯城中，居然真的有人敢给她一耳光。

　　“你再敢骂一句，那便是死！”淡漠而冰冷的声音缓缓响起，令得红衣少女身体一颤。缓缓的抬起头来，却看到一名身着青衣的英武男子立身自己的身前，目光对视之间，红衣少女从对方的眼中看到了一股真真实实的杀意。

　　“你敢！”突如其来的巴掌声，使得那两名老者也是愣了愣，随即怒喝一声，身形一动，两人便闪电般的对着陈浩天暴冲而去。

　　陈浩天本是不屑于对这名红衣少女出手的，而且一开始只是抱着看好戏的心态，想看看自己的父亲怎么应对这样的事。然而那红衣少女居然越说越过份，早把自己的父亲视为顶天立地的第一伟男子，当成自己追赶的目标，哪容得这少女一再口出污语，当即便出了手，只是这出手之间却几乎是没有运用半点仙元法力，肉身力量都用了一成，否则这红衣少女恐怕会被直接打飞，不会只留下五道手指印了。

　　现在那两名老者出手，陈浩天便没有了那么多的顾忌，在两人刚刚有所动作之间，一道逼人的劲风压迫而来，随后一道青影闪烁浮现，只见陈浩天双拳直直轰出，那拳头之间猛然爆起惊人的炽热，使得两名老者脸色一变，仓促之间只得出手格挡。

　　嘭！嘭！

　　低沉的拳掌相击之声突然响起，随后在众人惊愕的目光之下，那两名在天涯仙城有着不弱名声，实力更是达到了上品金仙的老者，脚步蹬蹬蹬的急速后退，反观那出手的青衣男子，却是如同磐石一般，纹丝不动。

　　“今日之事，尽是尔等咎由自取，家父大人大量，不想与你们为难，你们便适可而止，如果再不识相，就不要怪本仙心狠手辣了！”陈浩天目光阴冷的望向两名老者，眼中的杀气顺着那冰冷的目光散逸而出，今天的这件事，就算是陈功碍于身份不好出手，恐怕也快要超出他容忍的底线了。

　　说到底，如果对方不是一名女子，不说陈功太乙金仙的身份，就算只是把陈浩天昆仑派少掌门的身份抬出来，这天涯仙城之中就没有一个人扛得起，现在只是略施惩戒，已经是陈功与陈浩天最大的让步了。

　　虽然是在仙城之中，两名老者出手都极为收敛，可是刚才陈浩天所表现出来的实力已经足以将二人震慑住，让这两名老者根本就不敢有所异动，心中实在有苦说不出。

　　以前这红衣少女虽然骄横，终究还是有所顾忌，也因为有家中老祖罩着，一直没有出什么事。然而这一年多以来，魔道势力因为时空通道的缘故，越做越大，这位小姑奶奶也是越来越蛮横，现在终于是撞到了枪口上去。

　　眼前这父子二人看上去虽然都不太引人注目，可是突然出手，单是这个小辈便极难对付，就算是家族之中也没有几个人能够当其对手，而最初出手的白袍男子一直没有动作，实力说不定还要更强。

　　“这位朋友，在下是罗家之人，罗家在寂灭魔尊麾下也是颇受器重的家族。先前那位冲撞了你们的少女，便是罗家大小姐，还望看在罗家的面子上，不要伤了她。”头发花白的老者心中叹息了一声，拱了拱手道。

　　“罗家？”闻言，不光是陈浩天，就连陈功都有些意外，眉头不由得微微一皱。虽然早就知道眼前的红衣少女出自魔道，背景恐怕不会简单，却没有想到是管理天涯仙城时空通道的罗家之人。


第1300章 罗家老祖

　　到了这个时候，那名红衣少女才从刚才那震惊的一幕之中回过神来，摸着脸颊上那火辣辣的指印，她颤抖着手，指着面前的陈浩天，眼中的怒火已经达到了一个相当恐怖的地步：“你，你竟然敢打我，你这仙门的伪君子，居然动手打女人！”

　　话音落下，暴怒之中的红衣少女直接从储物戒指之中取出了一块玉符，然后将其狠狠的捏碎，跟着满眼怨毒地道：“该死的仙门混账，你也打我，我爷爷绝对不会放过你，等你落到本小姐的手里，一定要把你的手指一根根剁下来！”

　　对于红衣少女这般怨毒的大骂，或许是那一句动手打女人起了效果，陈浩天只是目光冰冷的看了她一眼，并没有动作。

　　可是很快，便有一道淡然而冷漠的声音响起：“再打，这般狠毒的蛇蝎女子，留着也是祸害。”

　　闻言，陈浩天先是一愣，随即嘴角一弯，自己不想打女人，可是父命难违，自己可不能不打，当即就在那红衣少女惊骇的目光之中，再度扬起手掌，毫不客气的一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　红衣少女想要躲开，两名老者在听到陈功那句话时便已经有了警惕，想要出手阻止，可是诡异的事情发生了，这一巴掌就在众目睽睽之下，直直的落在了红衣少女的脸颊之上。

　　就在这一巴掌的声音刚刚响起，一道蓝色的光芒从内城中心的位置暴掠而来，出现在了街道的上空，来人的目光一扫，一股磅礴气势猛然间汹涌而出，铺天盖地的席卷而来。

　　与此同时，一道阴沉的声音在街道之中响起：“两位如此行径，还真是不把我轩辕门罗家放在眼中啊。”

　　听得那从天空上传来的阴沉声音，街道之上的仙民纷纷跪伏而下，如见天地魔神，大气都不敢喘一声，而其他的仙人也纷纷行礼，同时虚空之中响起了惊呼之声。

　　“居然是罗家老祖，大罗金仙啊。”

　　“他竟然亲自来了，就为了这么一个孙女，看样子他倒是真是宠着这小魔女啊。”

　　“这两个外来人可是有苦头吃了，大罗金仙啊，啧啧。”

　　街上还有不少修为不弱的仙门或妖族的仙人，虽然同样对着罗家老祖行礼，可是私下里的议论却是不会少，他们都有自己的背景，倒不怕罗家老祖就这么翻脸。

　　就在众人惊哗之间，那一灰一白两名老者见到来人，心中也是一惊，随后急忙恭敬出声道：“属下恭迎老祖。”

　　口中说着这样的话，两人心中却是一阵苦笑，他们是怎么都没有想到，这位大小姐居然会把罗家老祖赐下的心血玉符给捏碎了。那东西可是老祖亲自为其所制，说好了不到生死关头是不能够轻易动用的。今日之事，说起来只不过是一件小事，大小姐虽然吃了些亏，但是这两名外来人看样子也不是穷凶极恶之人，说什么也不会危及到大小姐的性命，现在把救命玉符都捏破了，把老祖都给招来了，搞不好事情会变得更难处理。

　　无序仙空之上，一名蓝袍老者凌空虚立，脸上有着一股不怒自威的气势，显然是久居高位之上，手掌大权。

　　听到了两人的恭迎之声，蓝袍老者只是随意的点了点头，随后目光望向了红衣少女的方向，等看到她脸颊上那一左一右两边的紫红手印之时，在松了一口气的同时又有一股怒火从心中升腾而起，视线转向陈功父子，缓缓地道：“两位倒是面生得很，应该是天擎仙岛之外的人吧？”

　　“爷爷，他们欺负孙女，您可得为我做主啊。”还不等陈功等人说话，那名红衣少女看到蓝袍老者来了，小嘴一扁，眼泪哗哗的流了出来，今天她所受的委屈可比以前加起来的都还要多，像她这样的魔门娇娇女，别说纵马过街，就算是杀人放火，在这天涯仙城之中也没有人敢说什么。

　　然而今天，她从陈浩天那冰冷的目光之中，是真正感受到了那种经历了尸山血海的浴血厮杀之人才有的凛冽杀气，是真的把她给吓住了，现在她的心头还有一种毛骨悚然的感觉，如今好不容易看到蓝袍老者出现，心里顿时有了靠山，手指指向了陈功，准备好好的出一口恶气。

　　“再开口谩骂，我就割了你的舌头，再用手乱指，我就剁了你的指头。”陈浩天现在倒是没有低调的兴趣了，说话之间虽然并不凶恶，语气淡然，却蕴含着无边杀气。

　　闻言，连着被抽了两耳光的红衣少女顿时眼中闪过一丝恐惧，急忙收回了手指，她平日里骄横惯了，哪里见过说打就打，毫不留情的狠人，当时陈浩天抽她第二巴掌的时候，可是连她的陈叔李叔都完全挡不下来。

　　就在这段时间之中，内城之中又响起了数道破风之声，有十来道身影出现在了街道两旁的房屋之上，这些人一露面，便向着那名蓝袍老者恭敬的行了一礼，然后看到场中的一幕，略一思索便明白发生了什么事情，当下便有一人冷喝道：“是什么人，竟然敢在这天涯仙城之中，对我罗家之人出手，真的是找死不成！”

　　对于这些出现的罗家仙人，陈功的脸色终于也是变得冰冷起来。他本来只是想和陈浩天二人前去中宫大陆，顺道研究一下这里的时空通道，根本就没有想过要招惹其他的势力。今日之事，且不说那红衣少女有错在先，纵然双方因为这事起了争执，也是微不足道的小事。可是这一年多以来，或许是那时空通道给了罗家太多的底气，又或许是魔道中人随心所欲行事惯了，竟然兴师动众，并且一再挑战他的耐性。

　　这罗家虽然是轩辕门寂灭魔尊的麾下的得力家族，这名罗家老祖也是一名大罗金仙，可是对于陈功来说，根本就没有多大的威慑力，真要是惹得陈功怒起，把这罗家屠灭了，寂灭魔尊恐怕都不一定会为了这么一个魔道家族与昆仑派翻脸。

　　“教出这般蛮不讲理的小辈，你们这些当长辈的，平日里都干什么去了！”陈浩天看了一眼前来增援的十余名罗家强者，又看了看那名最先开口的中年男子，冷笑一声，便向前踏出一步，一股丝毫不逊色于那罗家老祖的磅礴气势，犹如平地而起的山脉一样，轰然拔高，让无数人的脸色都是剧变。

　　“大罗金仙，居然这名青衣男子也是大罗金仙！”街道之上，一道道惊呼声响彻虚空，所有人都目瞪口呆的看向了陈浩天。

　　大罗金仙已经是除去十三位太乙金仙之外，最高等级的存在，平日里就算是交通发达的天涯仙城也是难得一见，如今居然一下子看到了两位。

　　而那名红衣少女，此时的脸色也变得有些苍白，她清楚的知道，一名大罗金仙是何等的强悍，就算是以他们罗家之强，就算寂灭魔尊重视他们罗家，也不会为了她今天的这点小事，轻易得罪一名大罗金仙。

　　相比于众人的惊骇，那名罗家老祖的脸色变幻得更加的厉害，因为他分明感觉到，眼前的这名青衣男子展现出来的气息，还在他之上，身上的那股铁血战意隐隐之间将他压制住，如果真的要交手的话，反而是他输的可能性更高。

　　“该死的，天涯仙城什么时候出现了这样的强者了。红儿这丫头，现在也是越来越过份了，看来以后真的要好好的管教一下她了，不然这天涯仙城高手过往如云，说不定哪一天就惹到了惹不起的对手，纵然有轩辕门庇护，恐怕到时候也难逃灭顶之灾。”脸色变幻之间，那名罗家老祖看向红衣少女的目光，也陡然变得严厉起来。

　　“哈哈哈哈，罗世叔，今日天涯仙城怎么如此热闹，若是有什么好事，怎么能够不通知我一声。”正当众人以后事情到此恐怕就要告一段落之时，一个爽朗豪迈的声音在虚空之中响起，一道黑色身影向着这边飞掠而来。

　　罗家老祖听得这道声音，脸上顿时露出惊喜之声，哈哈一笑，向来人拱手道：“世轩贤侄，什么时候到天涯仙城来的，怎么也不通知老夫一声。哈哈哈哈，你师尊他老人家近来可好？”

　　来人一身黑衣，气宇轩昂，要说身上的铁血气息，竟然不在陈浩天之下。目光扫过了罗家老祖等人之后，看到场中的陈功与陈浩天父子二人，那人便是一愣，随即变得有些谨慎起来。

　　然而罗家老祖此时心中一阵狂喜，根本就没有在意来人的神情变幻，笑道：“世轩贤侄此来，是想通过时空通道前往中宫大陆吗？不巧得很，这两日通道那里出现了一点小问题，老夫正尽全力维护，只是人手不足，今日又有人在这天涯仙城之中闹事，让老夫不得不分心处理。”

　　罗家老祖原本因为自己的孙女惹上了强大的对手，正准备服软和解，现在看到来人之后，却是信心暴涨，不管怎么说，这位世轩贤侄可是那位至尊的亲传大弟子，其实力在大罗金仙之中也是一流水准，与自己联手的话，就算眼前的这二人实力强横，也是讨不了好去。

　　旁边的那名红衣少女显然也是认识来人的，也知道对方实力强横，背景更是深厚得不得了，凭着自己与其有过数百之缘，对方又待自己极为客气，当下上前带着几分委屈地道：“世轩哥哥，他们，他们欺负红儿。”


第1301章 铁血魔王

　　陈浩天看向后面来的这位黑衣男子，眉毛不由得一挑，却是嘿嘿一笑，并没有说话。

　　陈功的目光也从黑衣男子的身上扫过，心中不由得感叹世间之事何其凑巧，在这里居然会遇上他。

　　来人不是别人，正是寂灭魔尊的开山大弟子，轩辕门的铁血魔王刘世轩。

　　当日在罗天大会之上，陈浩天被无华观的广天上仙等人围攻，刘世轩敬陈浩天的豪迈英雄之气，起了结交之心，当时曾仗义执言，两人之间可以说是结下了一段善缘。而就在那一日，刘世轩也是见过陈功的，仙界千万年来新晋的第十三名太乙金仙，纵然是他刘世轩再健忘，陈功的样子是绝对不敢忘的。

　　此时看到陈功与陈浩天父子在那里，刘世轩不由得心中一震，正面色古怪的打算上前拜见，却听到罗家老祖话有所指的言语，心里正暗自恼恨这个师尊的老部下不知好歹，偏偏这个时候那红衣少女又做出一副可怜巴巴的模样上前，说陈功父子欺负了她。

　　你怎么不去死！欺负你？以这位的身份和地位，需要欺负你？他老人家恐怕只要动动手指头，你便连渣都不剩了吧，想死也别拖我下水！刘世轩心中暗骂道，他可是知道这位新晋的兴昆仙尊，刚一成为太乙金仙，便敢和仙界第一高手昊天仙尊叫板，虽然昊天仙城那一战他只是远远的旁观，陈功当时也并没有占得上风，可是那样的战绩，也足以自傲了。他刘世轩背后有寂灭魔尊的支持不错，可也绝对不敢招惹陈功啊。

　　刘世轩身形一顿，似笑非笑的看向红衣少女，语气淡然地道：“哦？红儿侄女受了什么欺负？”

　　罗家老祖见刘世轩对自己的孙女发问，心中暗喜，心道如果这位寂灭魔尊最庞信的大弟子对自己的这个孙女有意思，那改日自己还要努力撮合一下，让自己的孙女拜在这位铁血魔王的门下，怎么想都是一笔合算的买卖。

　　红衣少女见刘世轩居然回应了自己的话，信心大增，楚楚可怜的将粉颈一伸，把左右脸颊上的紫红手印展露在刘世轩的面前，道：“他们竟然打我。”

　　刘世轩脸色陡然一冷，四周的空气似乎都要凝冻起来，强烈的杀气迸体而出，那些本就跪伏在地的仙民早已经瑟瑟发抖，大气都不敢喘一口，其他的人仙也纷纷退避，同时有些知道内情的仙人暗中退到一边，急着想向本势力的高层汇报。铁血魔王刘世轩到了天涯仙城，这怎么都算是一件大事，说明轩辕门近期或许会有什么大动作。

　　这时候罗家老祖反倒是有些愕然了，这刘世轩对于门中元老都极为客气，可是论交情，还没有深厚到为了自己的一个孙女要当街杀人的地步，何况对方怎么说也是一个实力不弱的大罗金仙，可不是说杀就能杀的。

　　正当所有人都以为一场大战不可避免的时候，只听啪的一声脆响，刘世轩直接一巴掌将红衣少女扇得翻滚出去。

　　所有人看得眼珠子都差一点掉了下来，那罗家老祖看得既是心痛又是震惊，不知道这刘世轩到底发哪门子的疯，这一巴掌可比之前陈浩天那两下加起来都要狠上十倍。

　　刘世轩咬着牙，对陷入呆滞状态的罗家老祖道：“罗世叔，你这孙女不懂规矩，我帮你教训一下，不算错吧？”

　　罗家老祖有些茫然的点了点头，心中念头飞转，终于再一次将目光投向了陈功父子，心中惊疑不定，不知道这两人有着什么样的来头，会让一向横行无忌的铁血魔王刘世轩做出这样的一番姿态来。看样子，这一次罗家真的是踢到了铁板了。

　　刘世轩降下身形，来到了陈功和陈浩天的身前，正准备大礼参拜，陈功却是微微一笑，摆了摆手道：“世轩贤侄和浩天乃是兄弟之交，不必太过多礼了，这一次我与浩天前往中宫大陆，世轩贤侄如果没有其他事务，倒是可以与我们同行，正好增加一下大家彼此的交情。”

　　刘世轩心中苦笑一声，知道陈功是要让他为其身份保密，并且要让他跟随在身边，不得将其行踪透露出去。表面上却是不动声色的应了下来，一副顺路同游的模样。

　　这个时候，罗家老祖再迟钝，也知道刘世轩与眼前的两人有着极厚的交情，自己眼下的闷亏是吃定了，当下尴尬的叹了一口气，道：“红儿说起来也算是世轩贤侄的侄女，世轩贤侄管教一下是她的福分。倒是平日里老夫对她疏于管教，让诸位见笑了。”

　　说完，罗家老祖一挥手，对其他十余名罗家仙人沉声道：“把红儿带回去！”

　　见到自家老祖有此些难看的脸色，那些赶来的罗家仙人也是不敢再说什么，他们可不是傻子，更是知道刘世轩的身份的，自然能够从这一系列的状况之中知道，这看似平凡的父子二人，所拥有的能量极为不弱，就算是自家的老祖都不敢得罪。

　　“看来这丫头今日这罪是白受了，而且铁血魔王那一下，可是真的不轻，这教训可真够深刻的。”几名罗家的仙人目光交汇，全都一脸苦笑，然后闪掠而下，将那被抽得翻滚在地，几乎晕死过去的红衣少女扶起来。

　　那红衣少女已经完全被打懵了，她恐怕这一辈子还是第一次被打得这么重过，不过心底深处也是明白自己闯了大祸，惹了不该惹，也惹不起的人，根本就不敢有半点异动，任由几人将自己扶起带走。

　　陈功脸色平淡的看着这一出表演，等到那红衣少女被扶着离开之后，这才淡淡的对着陈浩天和刘世轩说道：“走吧。”

　　陈功当先迈步，陈浩天紧紧跟上，刘世轩犹豫了一下，也只得无奈的跟上。他虽然是一流的大罗金仙，又是寂灭魔尊的首席大弟子，在陈功这位太乙金仙面前，却是半点花样都不敢玩，只能够老老实实的。

　　这一幕倒是被一直关注着这边的罗家老祖看在了眼里，显然刘世轩对那名看似修为不明的男子颇为尊敬，对其说的话并不敢违抗，心中不禁一抖，这人莫不是寂灭魔尊的几位世交之一，那几位同样出生于上古之时的大罗金仙，虽然实力不及九元上仙、广法上仙和玄妙上仙这等超级大罗金仙，可是实力也极为恐怖，看这情况，怕只有这等人物才能够令铁血魔王刘世轩这般老实。

　　从头到尾，罗家老祖都一直没敢往太乙金仙上面去想，毕竟整个仙界，太乙金仙也只有区区十三人，个个都神龙见首不见尾。当日的昊天仙城演法，陈功的真容几乎一直隐没于白色的信仰愿力神光之中，根本就看不真切，所以罗家老祖哪里能够想到，眼前的这位，便是仙界的顶级存在。

　　想到自己现在面临的困境，罗家老祖心中闪过一个念头，连忙几步赶上去，对着陈功的背影道：“两位仙友，还有世轩贤侄，请留步。”

　　“仙友有事？”陈功脚步的顿，随意地道，只是心中却已经有了几分猜测。

　　果然，罗家老祖笑着说道：“两位仙友此来，可是为了时空通道之事？世轩贤侄怕也是想通过时空通道前往中宫大陆吧？”

　　这个时候罗家老祖神情极为客气，看得四周的仙人暗中咂舌，只是今日见到的怪事多了，他们倒并没有因为罗家老祖这一时的客气表现出太多的惊讶。

　　“本仙从旁人口中得知，这天涯仙城的时空通道出了问题，罗仙友便是因为此事而来？”陈功淡淡一笑，问道。

　　“呵呵，仙友说得不错。老夫，本仙也不拐弯抹角了，天涯仙城的时空通道这一次出现的问题不小，此通道又是魔族所建，凭本仙一人之力根本就无法修复。所以想请两位仙友出手相助，不知可否？”罗家老祖将目光转向了刘世轩。

　　这时空通道的管理权虽然在罗家的手上，可是罗家说白了也是轩辕门属下的附庸修仙家族，这通道里有很大一部分的利润还是属于轩辕门的，这样的事情还是要征求一下这位轩辕门大师兄的意思。

　　刘世轩眼皮一翻，心道有兴昆仙尊这位老爷子在，自己哪里做得了主啊，朝着陈浩天拱了拱手道：“陈兄，此事你与世叔若是有兴趣，我自然不会有意见，罗家这一年多来因为时空通道获利颇多，索要一点报酬也是无妨的。”

　　刘世轩这话一出口，便轮到罗家老祖翻白眼了，这话说的，好像时空通道赚取的利润就没有轩辕门的份一样。不过这句话罗家老祖也同时明白了，这是刘世轩在向眼前的这二人卖好，想让自己开出条件，补偿一下这两人，把之前结下的恩怨一笔勾消。

　　原本想好的一番说辞直接被罗家老祖吞回了肚子里，迟疑了一下，方才一咬牙，道：“这样吧，我罗家近一年来依靠着这时空通道，不光是获取了不少的利润，而且使得本城的商业贸易兴盛异常。若是诸位出手真的能够修复时空通道，本仙这里有来自魔界的魔石，对于修炼精神力，增强灵识有妙用，倒是可以奉上一颗。”

　　“魔石？”陈功闻言心中一动，仙界的仙石可以储备大量的仙元力，无论是布置法阵还是补充法力消耗，都是极佳之物。这魔石陈功还没有接触过，倒是可以拿上一块研究一番。

　　“呵呵，罗世叔真有这等魔界之物，那小侄倒也想讨要一块，物以稀为贵，小侄也想开开眼界。”一边的刘世轩插口道，只是他这一说话，几乎就是帮着陈功把此事应了下来。

　　“那是自然，其实这魔石大部分都已经送去了轩辕门总坛，本仙这里只有少量几块而已，世轩贤侄喜欢的话，随便拿去便是。”罗家老祖也算是人精，怎么会不明白刘世轩的意思，当下便应了下来。


第1302章 内城广场

　　陈功看了看刘世轩，那平淡的目光却让这位轩辕门有名的铁血魔王心头不由得一跳，赶紧低下头去，不再说话。

　　“能够见识一下魔界之物也算不错，浩天，到时候你出手试试，如果真能够修复那时空通道，也能节约我们不少的时间。”陈功淡淡地道。

　　陈浩天自然是应了下来，那边罗家老祖闻言也是松了一口气。他罗家之前算是把这两位不知道什么来历的仙门高手得罪了，如今有铁血魔王刘世轩在中间周旋一二，到时候修复了那时空通道，也算是修复了双方的关系，可以说是一举两得。

　　“呵呵，三位请跟我来，有了三位出手相助，想必今日之内便可以将那时空通道修复了吧。”罗家老祖笑道，随后一拱手，转身在前面引路。

　　陈功并没有过多的表示，领着陈浩天和刘世轩跟了上去。

　　陈功等三人跟在罗家老祖的身后，穿梭于这庞大的天涯仙城内城之中，或许是因为他们第一次来的缘故，那罗家老祖并没有加快步伐，在赶路的同时，也是不断的向陈功等人介绍着天涯仙城的一些颇为有名的建筑，若是不认识罗家老祖的人看到了，还以为这是一名爽朗健谈的导游，哪有半点魔道老祖的模样。

　　行走于罗家老祖的身后，陈功与陈浩天都没有什么兴趣搭理这位天涯仙城的地头蛇，反倒是刘世轩有时候会同他说上两句，不过从二人的交谈言语之中，都不难听出二人向陈功示好的意思。

　　对于这样的轩辕门死忠家族，陈功可不认为自己到时候什么王霸之气一发，就能够引得人家举族来投，所以并没有表露出太多的交谈兴趣，实在是必须要讲点什么的时候，也是由陈浩天出面应付一二，明显的让罗家老祖看出对方二人对于罗家并没有任何深交的兴趣。

　　毫无所获的罗家老祖只得在心中苦笑一声，渐渐的收了心思，只管领着三人赶路。

　　一行四人花了大约半小时的时间，横穿了大半个天涯仙城的内城，然后便看到了一座占地极为庞大的黑石广场，出现在了四人的视野之中。

　　广场的面积极为宽阔，全都是使用的一种陈功在仙界之中没有见过的黑色石料所建，冰冷而坚硬，让人一看就知道这石材极为坚固。占地如此之广，显然也是为大规模的交通运输做足了准备。

　　不过这个时候的广场之上已经被众多的罗家护卫牢牢的封锁起来，在广场之内的一个高耸的石台上，隐约之间有着极为雄浑的空间之力弥漫而出，并且除了空间之力外，还有着一种陈功熟悉的力量从其中投射出来。

　　有着罗家老祖开道，陈功等三人自然是毫无阻碍的进入到了广场的中心之处，然后他们三人就跟在罗家老祖的身边，沿着那高耸的石梯缓步而上，几分钟后便出现在了那石台上面。

　　这石台刚好占据了广场的中心位置，目光向下一扫，刚好可以将整个广场甚至是附近数里方圆的场景尽数收入眼底。

　　此时的石台之上，除了一些明显是罗家的家族高手之外，还有两名看上去并不属于罗家的老态仙人，这两人的气息竟然也极为不弱，虽然比起陈浩天的刘世轩来说都要弱上许多，甚至还比不上罗家老祖，可是陈功只一眼便看了出来，这二人是货真价实的大罗金仙，显然是罗家老祖请来的另外两名帮手。

　　两名老者面色冷漠，眼中隐约透出些许傲气，而周围的那些罗家之人也是笑脸相迎，不敢有丝毫的怠慢。

　　陈功的目光，只是在这些人的身上略微扫了扫，将这些人的实力境界都收入眼中，然后便转向了石台的中心位置，那里有一个足足十丈方圆的庞大漆黑空洞，正缓缓的旋转着，一股股惊人的空间之力，从其中逸散出来。这空间之力极为庞大纯正，可是之前陈功曾经感受到的那一股熟悉的力量，却显得有些紊乱。

　　“这便是那时空通道吗？果然和仙界以往的传送阵大为不同，单是维持如此强大的空间之力输出，便算得上是大手笔了。”陈功望着那漆黑的空洞，看上去就如一个黑洞一般，散发着一股异样的吸力，只是让一股让他熟悉的力量却使得他不由得微微皱眉。

　　行上石台的陈功等人，自然是在第一时间内引起了广场上所有人的注意，在见到了罗家老祖之后，就算是之前那两名略显傲气的老者，也都冲着他拱了拱手，脸上的傲气收敛了不少，毕竟他们虽然也已经晋入了大罗金仙之境，可是绝对的实力上，还是要比罗家老祖差上许多的。

　　“这二位是朱雀妖族所属，掠翼妖族的两位长老，在这天擎仙岛周围仙域之中可是响当当的大人物。他们是受本仙所邀前来帮忙修复时空通道的。”罗家老祖笑着走近众人，然后指着那两名老者，向陈功笑着介绍道。

　　说完，罗家老祖又是目光转向那两名掠翼妖族的长老笑道：“这三位仙友也是老夫请来的帮手。”

　　“帮手？罗老，虽然知道你罗家在这时空通道上花费了大量的人力物力，利润也是极为惊人，这一次想要尽快将时空通道修好，可是也不至于找三个如此年轻的小辈过来吧？这样是信不过我二人吗？”听得罗家老祖所说，那两名妖族的长老却是眉头一皱，有些不满起来。

　　虽然修真之人就算还没有成仙得道，便可以改变相貌，青春永驻，但是真正到了金仙以上的境界之后，为了寻求本心，反倒是基本会以本相示人。虽然说起来成为人仙之后，基本上就会长生不老了，然而岁月的痕迹还是会以另外一种方式积累在仙人的身上，那是一种沧桑悠古的气息，基本上很少有人能够做得了假。

　　而在仙界之中，想要修成大罗金仙，没有百万年的时光和大机缘，那是想都不要想的。所以仙界的大罗金仙很少会有青年模样的，太乙金仙则基本都是白胡子老头的形象，只有少数妖魔两道的太乙金仙因为肉身的强悍，而显出中年壮汉的模样。

　　而陈功等三人修炼的时间都没有超过百万人，在仙人见面之中的第一感觉便是年轻，而年轻的代名词便是实力不足，毕竟修炼到金仙之后，很多时候实力的强弱完全看仙元法力的积累。

　　只是陈功等三人，哪一个不是天纵之材，陈功与陈浩天先不说，刘世轩能够被寂灭魔尊收为开山大弟子，那是亿万里挑一的魔道超级天才，虽然修炼的时间也不到百万年，可是进入大罗金仙的时间却不见得比罗家老祖短，那两名妖族的长老平素高傲惯了，只凭感觉便下了判断，看走眼也不稀奇。

　　“两个不过刚刚晋入大罗金仙数万年的角色，居然说起话来如此狂妄，倒是真的不怕被闪了舌头。”被如此的小视了一番，在陈功那里低声下气的刘世轩可不会给这样的小角色面子，不屑的冷声说道。

　　“哪里来的，呃……”两名妖族长老眉头一皱，正想开口训斥几句，毕竟是罗家老祖请来的人嘛，出手教训就免了，可是说几句让这些小辈懂点规矩的也是应该的，可是那灵识一扫过三人之后，两名妖族长老就齐齐变了脸色，话到嘴边都给生生吞回去一半。

　　罗家老祖苦笑一声，刘世轩之前便已经向他交待过，不想暴露自己的身份，所以他现在只能够庆幸自己请来的是两位妖族大罗金仙，如果是请来两名性情暴虐，冲动易怒的魔道大罗金仙，这一次恐怕会难以收场。

　　两名妖族长老发现来的三个人，虽然气息之中仍显年轻，可是三人之中，有两人居然都是大罗金仙级的修为，并且实力甚至很有可能在罗家老祖之上，剩下一人却是气息晦涩，连他们都看不出对方的深浅来，当下便收敛起傲气，老实了许多。

　　对于这种眼高于顶的老家伙，陈功才懒得多理会，转头对身后的陈浩天和刘世轩道：“你们去看看吧，如果能够尽快修复，那便出点力也没什么，免得耽误了我们的时间。”

　　陈浩天与刘世轩微微点了点头，然后缓步而出，随着两人步伐的移动，那刚才已经有所收敛的磅礴气势，如洪水一般倾泄而出，使得包括罗家老祖在内的所有人都愣住了。

　　刚才陈浩天和刘世轩虽然透出了大罗金仙的气势，但毕竟并不是刻意而为，给众人的压力还不算有多大。现在两个年轻人在陈功的面前，便有了几分较量的意思，一个代表的是寂灭魔尊，一个代表的是陈功这个兴昆仙尊，自然都不敢落了自己师尊或者父亲的面子，那属于一流大罗金仙的强大威压节节拔高，甚至压制得四周的众人大气都不敢喘上一口。

　　罗家老祖心中震惊，他只知道陈浩天与刘世轩的实力应该是在他之前，至于高出他多少，他心中也是没有底，如今看来，这实力的差距之大，实在让他有些气馁，自己修炼数百万年，还比不了这两个小辈。

　　其他的罗家之人则更是一脸敬畏，大气也不敢出的看着这两名年轻强者，而这其中，那两名妖族长老则是一脸的尴尬，以他们的实力，就算是不顾身份与罗家老祖联手，都不是这两名年轻人任何一人的对手，自己刚才居然还想着倚老卖老。

　　而更让这两名妖族长老心中惊惧的是，这样强大的两名大罗金仙，居然还是听命于那个根本就看不透实力的白袍男子，这白袍男子的实力，又会恐怖到何等地步。


第1303章 魔界冥虫

　　看到这两名妖族长老脸上那难看的表情，罗家老祖震惊之余也是在心中幸灾乐祸了一把，这两个老家伙为人素来高傲，除了实力比他们强的人，一向都不给任何人面子，如今却因为陈功等三人的年轻，让他们二人看走了眼，大意之下却是丢了个不小的脸。

　　“呵呵，一场误会而已，大家不用介意。这时空通道大家都知道，乃是魔族之人所建，运行了一年多时间，虽然老夫也弄明白了这其中的一些关键，可是还有些问题没有弄透彻，这一次出现了问题，以老夫一人的能力，却是无法维护修理。但是这时空通道之中，空间之力并无异状，想来出问题的应该是指示两地方位的灵魂标记。然而老夫一人的灵识再强，终归有限，只要诸位出手相助，将那灵魂标记加强一些，这一次的问题应该便可以解决了。”罗家老祖还是分得清事情的轻重的，当下便不再浪费时间，开口就直奔主题。

　　陈功目光瞥了一眼面前那巨大的时空通道入口，听到罗家老祖说起灵魂标记，当下便想到了之前那种熟悉的感觉，那是他曾经在天魔城之中感受到的灵魂之力。这魔族果然更擅长精神力方面的神通，利用强大的灵魂感应，确实可以克服超长距离的位置标记问题，再以空间之力顺着这灵魂感应打开时空通道，这样的想法，可谓是精绝，让陈功也不由得心生佩服。

　　此时陈浩天等四人都已经盘膝坐于时空通道的入口之外，而那罗家老祖则是脸色凝重的站在时空通道与石台的分界线上，目光扫过三人，沉声道：“还请四位助我一臂之力。”

　　话音落下，罗家老祖手中便多了一块黑色晶石，那黑色晶石之中散发出强大的精神力量，与此同时，罗家老祖的体内飞出一道强大的灵识，引导着这股力量飞入到了时空通道之中。

　　在罗家老祖的身后，陈浩天等人略一迟疑，却还是各处将灵识凝成一股，与罗家老祖的灵识汇合成一股，以极快的速度向时空通道的深处飞掠。

　　然而在这五股灵识进入时空通道之后，谁也没有感应到，从陈功的体仙有一股更加强大，却更加隐秘的灵识束为一丝，同样探入了时空通道之中。

　　似乎因为两地的灵魂标记得到了强化，从时空通道之中散发出来的空间吸力渐渐的开始增强，而早就在旁边严阵以待的罗家强者齐声暴喝，一股股雄厚的仙元法力在时空通道之外凝成了一片能量光罩，将空间之力隔绝在内。看他们行动整齐划一，出手熟悉无比，显然这一年多对这时空通道的控制，已经做过很多次了。

　　陈功的灵识在时空通道中探索感知着，将一切能够收集到的信息都收集了起来，只是对这时空通道越了解，陈功心中就越发的吃惊。如果仙界与魔界也有科技水平这个概念的话，那么魔界的科技水平显然高出了仙界不少，这让陈功对于魔界的忌惮之心越发的深了。

　　罗家老祖毕竟是经验资历都极为丰富的大罗金仙，虽然对于魔界的这时空通道接触不过一年多，但是他的判断显然是正确的，所以修复时空通道的时间并不算太久，在大约过了两个小时左右之后，原本一直紧闭双目的陈浩天等人，已经缓缓睁开了双眼，只是几人的脸上都泛起了一丝疲惫之色，虽然他们都没有动作什么仙元法力，可是精神上的损耗都相当的大。

　　随着几人相继停下精神力的引导，只见那缓缓旋转的时空通道微微的颤了颤，接着有一丝丝银色光华在那通道入口的四周沉浮，就像是一个个玄奥的流动符文，引导着空间力量贯穿着整个通道，显然那银色的光华便是魔族设置在这里的灵魂标记。

　　“总算是修复完成了，哈哈，多谢四位了，这份人情，我罗家记下了。”感受到了逐渐恢复正常的时空通道，那罗家老祖也是一声爽朗的大笑，转身过来，对着陈浩天等人抱拳感谢道。

　　陈功看向陈浩天，问道：“如何？”

　　陈浩天同样修炼了九转混沌长生诀，体内有九尊大罗金仙级的元婴，灵识自然比起其他人更加强大，刚才的精神消耗虽然巨大，却并非他表现出来那般，所以陈功问的这一句，其实是指是对那时空通道的感受。

　　“这时空通道果然不简单，若是进行一番改良，倒也不是完全不能够仿建出来，只是这其中的所谓灵魂标记，倒是一个关键问题。”陈浩天低声说道。

　　陈功点了点头，他知道自己这个儿子师从于门中诸位长老，在阵法造诣上并不低，能够说出这样的话来，应该是有几分把握，只是那灵魂标记的问题，恐怕也是魔族建立这时空通道的真正核心技术，仙界这边除了自己，恐怕很难再找出人能够解决这个问题了。

　　随即，罗家老祖便将自己承诺给诸人的报酬拿了出来，陈功将递给自己的那一块魔石收入储物戒指之中，然后将目光投向了时空通道，问道：“现在这时空通道，能不能使用了？”

　　“应该不成问题了，不过若是真要保险一点，老夫还是建议多等一段时间，毕竟刚刚维护完毕，这又是魔族那边建出来的东西，是不是真的解决了问题最好还是要查验一下才好。”罗家老祖有些迟疑地道。

　　“不用了，我们还有急事，看这时空通道的状况，应该不会有问题的。”陈功摇了摇头，淡淡地道。他刚才也将灵识探入了时空通道之中，对于这时空通道的安全性，他还是有几分信心的。现在他只想去中宫大陆看看，并没有在天涯仙城久留的打算。

　　闻言，罗家老祖也只得点了点头，从储物戒指之中拿出一件飞梭形的飞行法宝出来，那飞梭的前端有着一块拳头大小的水晶，水晶之中封着一只黑色的甲虫，透过水晶看过去，如同活物，不同闪过一道淡淡的银芒。

　　“这是在时空通道之中所使用的时空飞梭，造价不低，关键是那飞梭前方的魔界冥虫只有魔界出产，极为珍贵，平时我罗家都只是让人租用。不过今日几位帮了我罗家大忙，只是区区几块魔石作为酬劳的话，算是我罗家占了大便宜，这件飞梭便权当是谢礼了。”罗家老祖将那时空飞梭递到了陈功的手上。

　　陈功目光有些惊讶的看了一眼这时空飞梭，飞行类法宝他自然是没有少见，但是这魔界冥虫他还真是第一次见到，从那水晶之中透出的淡淡灵魂气息来看，这魔界冥虫可以在时空通道之中指引方向，当真是一件极为方便的神奇之物。

　　“既然如此，那便多谢罗仙友了，日后如果我等人中宫大陆回来，一定会登门拜谢的。”陈功冲着罗家老祖拱了拱手，便不再耽搁，向着陈浩天和刘世轩招呼了一声，三人同时向那时空通道跨了进去。

　　三人的身影在跨入时空通道入口的那一刻便瞬间消失，一道道银纹在通道四周闪动，似乎在确定着方位。

　　看着陈功等四人消失的身影，那罗家老祖这才松了一口气，喃喃道：“也不知道那父子二人是什么来头，居然让铁血魔王都如此客气，唔，此事还是向轩辕门总坛汇报一下的好。”

　　说到最后，罗家老祖也是皱了皱眉头，随后便转身下了石台，在他的身后，罗家众强者紧随而上，只留下一些日常的守护驻留此地。

　　在陈功三人踏入时空通道的那一瞬间，视线陡然一黑，身体突然有一种失重的感觉，不过这种感觉很快就消失了，随后一个奇异的空间通道便出现在了三人的视线之内。

　　出现在陈功等三人面前的，是一个高宽都有数十丈的巨大圆形通道，前方看不到尽头，内部的大小比之入口处又要巨大了不少。在他们的身后是一道闪动着银光的时空壁障，如果退后的话，显然就会回到天涯仙城之中，面前方则是无尽的深邃黑暗，只有偶尔闪动的银芒在提醒着三人，这是一条极长的通道。

　　“兴昆前辈，此时可以将罗家送出的时空飞梭取出来了，那东西在这里的飞行速度极快，又可以自动锁定位置，用起来相当方便，有了它，大概只要十多天时间，便可以到达中宫大陆了。”刘世轩显然不是第一次使用这时空通道了，出声打破了暂时的沉默。

　　闻言，陈功也是回过神来，手掌一晃，那时空飞梭便出现在了他的手中，这小东西刚刚出现，便听到几声细若蚊蝇的虫鸣，随后整个飞梭迎风暴涨，短短几个眨眼的功夫，便在三人的眼前化为一只几丈长的大形飞梭，而那原本闪动着银芒的魔界冥虫似乎找到了什么诱人的食物一般，变得活跃起来，虽然还是在那水晶之中一动不动，可是却让人感觉到了它的活力。

　　“啧啧，这想法还真是绝妙，难不得罗家之人说这东西珍贵。”陈功笑着看向那时空飞梭，此时则更像是后世比赛使用的皮划艇的加大版，流线型的外表，一看便是速度极快的飞行法宝。

　　陈功等三人踏入时空飞梭之内后，刘世轩继续介绍道：“就在这时空飞梭的前方，有一块能量晶石，可以在这里灌注一些仙元力，使得这时空飞梭可以在这时空通道之中快速飞行，并且自动锁定方向。当然也有些仙人为了省一些租用飞梭的仙石，自己在这通道之中飞行的，速度稍慢不说，还得自己确定方向，费时费力。”

　　“呵呵，看来确实是好东西。”陈浩天在一边接口道。

　　刘世轩点了点头，道：“这飞梭倒没什么，一般的大世家或者中等门派都能够造出来，难得的是这魔界冥虫，只有魔界出产，只要一破开这水晶，这冥虫便会消散，无法还原，所以这东西是完全被魔族之人所垄断的。”


第1304章 难缠的虚虫

　　陈浩天仔细打量了一番那魔界冥虫，然后看了一眼四周的空间壁障，道：“不知道这时空通道里面安不安全，该不会一不小心冲出了通道，流落到那无尽虚空里去了吧。”

　　“只要有这时空飞梭就一定不会，因为这魔界冥虫的存在，可以将飞行的路线锁定，根本就不会出差错，所以使用时空飞梭就要安全得多。不过如果是为了节省仙石自己飞行的吧，就不一定了，毕竟在这时空通道之中赶路，如此长的距离很难说不会有什么危险，只是这样的机率是极低的，比起乘坐魔兽飞越无序仙空不知道要安全多少倍。反正这三年以来，时空通道之中出危险的事还是极少的。”刘世轩解释道。

　　陈浩天闻言，心中也是安定了不少，便先行到时空飞梭的前方盘坐而下，对着陈功和刘世轩二人笑道：“既然如此，那我就先来试试感觉，注意，启程了！”

　　话音落下，陈浩天手掌一挥，一股雄浑的仙元力便涌出，然后钻入那能量的输入点之中，整个时空飞梭开始轻微的颤抖起来，紧接着一股推力自飞梭的尾部爆发而出，接着便是咻的一声，时空飞梭化为一道流光，快若闪电般的划过时空通道，对着那无尽的通道深入飞掠而去。

　　在这时空通道之中，时空飞梭的速度极为恐怖，真的是如同一道流光划过，陈功等人坐于飞梭之上，便只能够看到两旁那空间壁障连成一条线的向后退着，那种速度，根本就不容有什么转变避让的动作。

　　不过正如刘世轩所说的那般，飞梭前方的魔界冥虫能够锁定灵魂坐标的位置，整个时空通道之中就如同有着一条无形的轨道，保证了时空飞梭不会偏离方向，每到有曲折之地都会自动调整过来。

　　这时空通道是空间之力开辟出一条近乎永久的通道来，将两个遥远的地方空间点连接起来，然后再通道灵魂感应来进行定位，让遥远的路程变得极短。按刘世轩的说法，以他们的速度，大概十多天便可以到达中宫大陆，而如果是在仙界的仙空之中不使用传送阵，不用挪移神通老老实实的飞行赶路，有些实力稍差的仙人，从天涯仙城赶到中宫大陆，走走停停之间几乎要用掉半年。

　　只是在这样景色几乎一成不变的时空通道之中赶路，经历了初时的些许新鲜之后，便略微有些枯燥起来。所幸的是陈功与陈浩天都打定了主意要研究一下这时空通道的架设方法，因此一路之上都不时的感应探索，并且在脑海之中推演计算，倒也不会找不到事情可做。

　　只是这时空通道毕竟是魔界的魔族建造之物，很难说不会有什么未知的危险出现，所以陈功等人在路途之中都没有放松警惕，枯燥与无聊，说起来也是对心境的一种磨炼。

　　时间便这样悄然过去。

　　在只有淡银微光的时空通道之中，一道流光激射而过，若是有人能够跟上这流光的速度，便能够发现这是一架时空飞梭，上面坐着的正是陈功等三人。因为这一条时空通道刚刚完成维护不久，整个通道之中目前似乎只有这一架时空飞梭在行进着。

　　一名青袍男子正近乎机械的抬手灌注着仙元力，而这个时候从他的身后却传来一声充满慈爱的声音：“换我来吧。应该快要到达目的地了。”

　　青袍男子正是陈浩天，后方准备接手的则是他的父亲陈功。

　　“是啊，已经飞行了十六天，估计还有两三日便可以到达了。”陈浩天笑了笑道。

　　只是他的笑容刚刚露出，便凝固在了脸上。

　　嘭！

　　突然一声并不算剧烈的闷响，然后整个时空飞梭开始剧烈的颤动。陈功与陈浩天皆是一惊，连忙抬头向前方看去，只是不远处的空间壁障居然变淡了许多，甚至可以看到壁障之外的无尽虚空。

　　这无尽虚空可不比域外虚空，域外虚空怎么说还有能量光流，天地四维，只要修为达到了上品金仙便可以勉强自保。而无尽虚空则像是一个无边的虚无，一旦流落其中，便四维不分，方向不明，半丝能量都没有，纵然是大罗金仙也会迷失其中。

　　“怎么回事！”陈功看着从飞梭后方赶来的刘世轩问道。

　　“这，恐怕是因为之前时空通道定位出现了问题，然后又有外部力量打破了这时空壁障，所以才会造成这样的情况。不管怎么说，都小心为上！”刘世轩也不太确定地道，说起来，他对于这魔族建造的东西并不太放心。

　　“不会出什么事吧？”陈功微微皱眉说道。

　　“这，我也不太清楚。只是当年师尊决定试建这一条时空通道之时，倒是询问了一些相关的事情，可是我并不能够保证那些魔族言尽其实。如果真的被扯进了无尽虚空之中，除了兴昆前辈之外，我与陈兄恐怕都极难逃出。不过当时魔族曾说过，这看似什么都没有的无尽虚空似乎有着难缠的东西，只希望我们遇上的不是它便好。”刘世轩迟疑了一下，苦笑着说道。

　　陈功眉头皱得更紧了，他倒是不担心自己，只是对于无尽虚空，他同样陌生，怕到时候有什么难以应对的情况，让自己的儿子遇上危险。看着前方的通道破损之处，他手中输出的仙元法力陡然增加。

　　一道带着淡紫色的仙元防护光罩将整个时空飞梭都包裹了进去，然后速度猛然一提，向着那一处破损的通道冲了过去。

　　在接下来的一天时间之内，陈功都在这样的高强度仙元输出的状态之下渡过，仙元光罩牢牢的护住了时空飞梭，可是他的脸上却没有半点轻松。因为那时空通道四周的空间壁障越发的淡薄，很多地方都直接出现在空洞，从那里面传出极强的吸力，如果不是陈功有着太乙金仙的恐怖修为的话，只怕已经被直接吸了出去。

　　好在这魔界冥虫锁定航向的功能极为好用，在陈功的极力维护之下，时空飞梭一直以高速向前飞掠着，而刘世轩更是盘算着，如果再坚持半天的时间，应该便可以飞出时空通道了。

　　正当三人暗自松了一口气之时，前方的时空通道之中突然响起了清脆的爆裂声，三人的脸色几乎同时变得难看起来。

　　出现在陈功等人面前的，便是一条满身闪着银光的虫子，这便是刘世轩之前所说的难缠之物，无尽虚空之中少有的几种可怕生物之一，虚虫。

　　这虚虫极为神奇，以吞噬空间为生，能够将空间咬噬出一条条的时空长洞。而魔族之人建造这时空通道，初期的雏形便是利用驯化的幻生虚虫吞噬空间形成的，再使用法力加固，以灵魂坐标为引。

　　只是魔族再怎么神通广大，也只能够驯化虚虫的幼虫，对于成年的虚虫，纵然是太乙金仙级的存在，也要忌惮几分，就算是能够将其击败抓住，也无法长久的困住它，连空间都可以啃噬，哪有什么东西能够将它困住。所以建造这时空通道的便是虚虫，而对时空通道威胁最大的也是这虚虫。

　　如今横在陈功等人面前的，但是一头成年的虚虫，虽然成年虚虫的体积并不算特别大，却刚好将通道尽数堵死，从那虚虫身上传过来的汹涌的空间之力，使得陈功等人所在的时空飞梭不断的颤抖，有着一种摇摇欲坠的感觉。

　　望着那头在通道之中肆虐的虚虫，刘世轩的脸色都变得有些苍白起来，口中喃喃自语着，似乎在说怕什么来什么，运气太背。

　　“这就是虚虫吗？果然有些麻烦，那空间之力太过强大，几乎所有的攻击手段都无法击中它的本体，而在这时空通道里如果使用太强大的力量，我又担心整个通道崩塌，到时候反而会更麻烦。”陈功目光盯着那银色而又显得笨拙的虚虫，缓缓道。

　　“父亲，我们现在怎么办？”陈浩天上前问道。

　　“只能强行冲过去了，按照我的估计，我们距离真正的通道出口应该不远了，只要能够冲到入口之处，这虚虫便不足为虑，至少它是不会离开无尽虚空的范围的。”陈功神情凝重地道。

　　如此纯粹的空间力量，一般的仙元法力自然是无法护得时空飞梭的周全了，只见一道紫金庆云冲飞而出，九大浮岛缓缓运转着，从中产生的混沌气流飘洒而下，将整个时空飞梭护在了中心。

　　有了这紫金的混沌气流护住飞梭，整条飞梭倒像是一条足有十几丈长的紫金巨蟒，向着盘踞在前方通道破口之处的虚虫激射而去。

　　汹涌的仙元力涌入到了能量输入点中，整个时空飞梭的速度提升到了极致，刚才还能够用肉眼观测到的流光化为了一条淡淡的虚影，一闪之下，便是跨过了千万米的距离，最后一头撞向了那头虚虫。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虚虫的四周全是不知道折叠了多少道的空间，如果是单纯的仙元护罩，只怕是在这无数道空间的折叠之下便已经被压成了粉尘，可是有陈功强大的混沌气流护住，整个时空飞梭只是剧烈的晃荡起来，嘎吱的声音不断传出，不过终究是没有破裂。

　　感受着那无数折叠空间传导而来的恐怖撕扯力，陈功的脸色越发的阴沉了。虚虫并没有什么特别的攻击手段，但是它吞噬空间，折叠空间的这种本能，便是一种堪比太乙金仙的犀利攻防手段。所以尽管这虚虫几乎没有什么智慧，而且行动又蠢笨无比，却实在是在无尽虚空之中，一等一的难缠角色。

　　也不知道冲破了多少道折叠的空间，时空飞梭与那虚虫的距离却看不出有任何的改变，这让陈功心中也不禁有些焦急起来。


第1305章 随机传送

　　陈功紫府之中有着九尊太乙真仙级的元婴金身，他体内混沌元气的数量自然也是普通太乙真仙人九倍之多，可是谁也不知道这虚虫身边折叠的空间有多少，如果就这样一直消耗下去，混沌元气也不是无穷无尽的，一旦消耗一空，别说陈浩天与刘世轩难以逃脱，就连陈功自己恐怕也要迷失在这无尽虚空之中了。

　　心中念头急转，陈功也是猛然一发力，又是一股雄浑的仙元力灌注而出，而时空飞梭的速度，逐渐的被提升到了极限，那淡淡的光影都变得有些虚幻起来。

　　虚虫看似并不算大，可是它从一诞生开始，便不停的吞噬空间，一头成长了亿万年的成年虚虫，身边所折叠的空间不知道有多少。看上去时空飞梭比起虚虫来似乎也小不了多少，可实际上在那无数折叠的空间之中，时空飞梭几乎可以忽略不计，就算是陈功将这时空飞梭的速度施展到了极致，可是周围的空间撕扯力却越来越恐怖。

　　数量大到一定的程度之后，便可以由量变达到质变，到了后面，那包裹着时空飞梭的紫金气流都开始变得越来越淡薄，显然，在这种近乎无穷的空间力量的叠加压力之下，就算是万物本源的混沌元气也难以完全抵御。

　　“你们来全力驱动飞梭！”陈功眼神一凝，对着陈浩天与刘世轩低喝道。

　　听到陈功的喝声，陈浩天倒是毫不犹豫的接过了飞梭的能量输入工作，源源不断的仙元力狂注而入。而刘世轩注意到了四周紫金气流的减弱，头顶之上同样是升起一片淡淡的紫金庆云，紫金气流猛然一个扩张，便想要助陈功一臂之力。

　　啵！噗！

　　刘世轩的紫金气流刚刚延伸到陈功那一层紫金气流之外，刚刚接触到无穷无尽的空间压力便如脆弱的蛋壳被巨大的铁锤狠狠的砸了一下，当即破裂，猝不及防的刘世轩根本没有料到这空间叠加之后的压力会如此恐怖，当即一口鲜血喷出，被反噬的力量震伤经脉，而他的眼中只剩下骇然。

　　一流的大罗金仙在真正的太乙金仙面前，还是显得太过弱小了。

　　这时候的陈功也有一丝无奈，在这等绝对力量面前，他的那些神通手段几乎是毫无用武之地，能够派上用场的也只有绝对的实力，所以他头顶的紫金庆云猛然旋转起来，更多的混沌元气被投入到了四周保护时空飞梭的紫金气流之中去。这个时候，时空飞梭绝对不能够有失，要想在这无尽的折叠空间之中冲出去，就必须依靠那一块魔界冥虫来定位方向。

　　加大了混沌元气的输出之后，时空飞梭变得平稳了许多，而刘世轩的贸然行动让他付出了沉重的代价，只不过现在有陈浩天控制飞梭，在速度上并没有受到任何的影响。

　　然而空间的压力越发的恐怖起来，陈功知道，这大概是已经接近了虚虫的本体了，越是这样，压力就会越大。他引以为豪的混沌元气的巨大储存量也以一种肉眼可见的速度迅速的消耗着。那四周挤压而来的空间之力，就如同一条条噬人的毒蛇，不断的对着包裹着时空飞梭的紫金气流噬咬着，陈功的额头之上罕见的出现了汗珠。

　　混沌元气对于太乙金仙来说，几乎就是本源的力量，现在陈功所消耗的，便是自己最基本的本源力量，这种几乎看不到尽头的消耗，无论是对陈功的心理还是元气的消耗，都是极为巨大的。

　　“再坚持一下，我们应该快要冲过去了。”陈功感受到方才已经提升到了极致的空间压力有了微弱的滑落，不由得欣喜地道。

　　果然，方才还在时空飞梭前方似乎永远不会动一下位置的虚虫，居然不知道什么时候已经到了时空飞梭的后方，显然在这样的极速飞掠之下，这一条风暴之中的小舟已经冲过了最危险的区域。

　　虽然还没有脱离虚虫的折叠空间，可是至少在前方不远之处便能够看到黑暗之处有着一个银色的光圈，那里明显就是时空通道的出口。

　　看到了出口，不等陈功等人惊喜出声，一股异常恐怖的空间之力狠狠的撞击在了飞梭之上，那股力量之庞大，如果不是陈功有着九大元婴金身支持，换成任何一个普通的太乙金仙过来，只怕就会被击破紫金气流，弄得个梭毁人亡的下场。

　　陈功抽出一丝空隙，目光向后方一瞟，随即瞳孔便忍不住收缩起来，只见那头刚刚才笨拙无比毫无动静的虚虫，居然摆动了一下尾巴，随着那尾巴而来的，则是几乎显出形来的庞大空间压力，这压力太过庞大，形成了一股空间吸力，居然让时空飞梭的速度有些变慢了下来。

　　刘世轩受伤，陈浩天一人控制飞梭达到这样的极速已经十分勉强，显然现在陈功作为三人之中修为最高之人，必须要负起自己的职责，特别是其他两人之中有一个是自己的儿子。

　　“吼！”一声低吼从陈功的喉间传出，一道道青筋如同蚯蚓一般的在其脸上狰狞出现，陈功将自身的混沌元气压榨一空，甚至连头顶的紫金庆云都被收了回去，所有的混沌元气全都灌注到了紫金气流之中，将时空飞梭强行稳定了下来。

　　眼看着离那出口越来越近，可是虚虫那如同是慢动作的摆尾也渐渐的接近了时空飞梭，感受到了那虚虫摆尾的恐怖力量，陈功身形猛然一闪，居然飞出了时空飞梭之外，落在了时空飞梭尾部的位置上。

　　无尽的空间压力直接掠夺在了陈功的太乙金仙之体上，饶是他的肉身强悍无匹，此时也感觉到了一股撕心裂肺的剧痛传来。然而陈功根本就顾不得这些，双手猛然向前一推，一股强大无匹的推力作用在了飞梭后方，将时空飞梭生生的推了出去。

　　而同时一间，那巨大推力带来的反作用力也令得陈功的身体有了一瞬间的停滞，不过好在他的反应够快，从虚仙界之中抽取的世界本源之力如果一颗炸弹，在他的身后炸开，又将他向着时空飞梭的方向推去，暂时隔离了空间压力。

　　眼看那时空飞梭已经靠近了出口，可是却因为最后几道折叠的空间，偏偏就是飞不出去，而且陈功留在飞梭周围的紫金气流也变得极为淡薄，随时都有可能被破开。

　　陈功不得不再一次怒吼一声，全凭着肉身力量又一次将时空飞梭推了出去，整个时空飞梭化为一道紫金流光，出现在了通道的尽头，直接一个闪逝，最后消失在了出口的方向。

　　望着顺利出去的时空飞梭，陈功心中大大的松了一口气。只是背后那虚虫的尾巴却越来越近，使得陈功不由得头皮发麻，拼了命的催动仙元法力，向前极速飞掠，混沌元气几乎耗尽，他现在只能够凭着肉身硬扛那层层叠叠的空间压力。

　　就在这般疯狂的逃遁之间，陈功也终于接近了那时空通道的出口，然而就在他准备猛然扑出去的时候，心中窜起一股寒意，随后他几乎是条件反射一般的把身体猛然向下扑去。

　　一条足了丈许的虫尾扫过，轰击在了那出口之上，顿时那出口一阵剧烈的震颤，显然变得极为不稳定起来。

　　陈功几乎是没有任何考虑的爆发了所有的力量，向着那闪烁明灭不定的出口滚了过去，身体刚刚接触到那震颤的洞口银芒，便陡然消失。而这条刚刚修复随后又被虚虫破坏的时空通道，有着无穷无尽的空间之力在其中肆虐着，久久不散。

　　在中宫大陆的这一座仙城之中，有着一座巨大的广场，广场的中心处和那天涯仙城一样，有着一座石台，石台上绘满了众多的玄奥符纹，这些符纹之中散发出淡淡的银光，有着浓郁的空间之力透出。

　　这里便是连接天涯仙城时空通道的出口，只是因为连续半个月的时空通道维护，所以这里颇为冷清。只是在这个时候，突然有一阵狂风凭空而起，那广场中心处的石台之上一个银色的光圈浮现，一条飞梭闪掠而出，随后迅速的缩小，最后从中落出了两道狼狈的身影。

　　随着二人的落地，那银色光圈的出口居然一阵晃动震荡，最后就这样消散掉了。

　　“父亲，父亲怎么没有出来！”陈浩天望着那消散的出口，心头猛然一惊，急忙道。

　　刘世轩这个时候比起陈浩天来更为不堪，脸色苍白得厉害，衣袍之上还有点点血迹，只是他在那消散的洞口之处看了一会儿，又观察了一下石台之上闪烁的银色符纹，松了一口气道：“陈兄不必担心，令尊已经顺利从时空通道之中出来了，这通道的定位符纹上是有记录的。”

　　“那他人呢，怎么没有看到？”陈浩天有些焦急的问道。

　　“陈兄，我可没有必要说谎，令尊是真的已经出来了，只是在最后关头，时空通道里面发生了异变，传送的位置出现了偏差。不过按那些魔族人所说的，这时空通道还是有着极强的安全应急措施的，想来令尊已经被随机传送到了中宫大陆的某个地方去了。至于具体的位置，因为是随机的，所以我也不知道。”刘世轩有些郝然地道。

　　也亏得他是轩辕门寂灭魔尊的首席大弟子，寂灭魔尊决定引入时空通道之时，便让他去了解这方面的事情，所以他倒是知道不少的东西，否则这一次到底是个什么情况，恐怕他怎么都会说不清。

　　得到了刘世轩的肯定回答，陈浩天的心终于是放了下来。

　　“放心吧，陈兄，令尊可是太乙金仙，就算是无尽虚空，也是困他不住的，更何况他还没有被困住。”刘世轩安慰道。

　　“但愿如此吧。”陈浩天叹了一口气道。


第1306章 微服私访

　　仙界广阔无边，有着千奇百怪的地形地貌，而这里则是一片赤黄的大漠。因为这里远离仙城，地处荒野，无序仙空的狂暴能量在这里尽情的肆虐着，无数的沙粒在大漠之是被席卷而起，然后被碾压、飘卷、散去，借着那些混乱能量的微光，整个大漠看上去都极为荒凉，入目的只有无尽的沙尘与吹啸之声。

　　就算是在这样恶劣的环境之中，同样生长成不少生命力极为顽强的野草，而在这大漠深处的一片淡黄野草之中，隐约之间可以看到一道白色的人影。

　　这人影的衣袍颇为破烂，身上并没有什么鲜血，可是看上去却很狼狈，只是呼吸还算平顺，似乎并没有什么大碍。

　　这具满身沙尘的身体，在沉寂了许久之后，突然睁开了那紧闭的双目，听着四周混乱能量冲卷的声音，灵识随即外放，很快嘴角就露出一丝苦笑，魔族的东西果然不是那么好用的，自己堂堂太乙金仙，居然会被弄得如此狼狈不堪，若是让其他人看了，只怕自己刚刚积累起来的威名，便会就此崩塌了。

　　这一道白色的狼狈身影，正是逃过了虚虫空间折叠碾压的陈功，当时他窜入了时空通道出口的那一道光圈之中，并没有马上跳出无尽虚空，而是在经过了无数的空间之力狂暴的拉扯之后，才被抛回了仙界。

　　天地力无穷，人力有时尽，陈功这个时候才真正的感受到了当年源始大仙不顾一切都要追寻大道，想要变得更强的那种心情。只是对自己所处的世界了解越深，才会越明白天外有天，人外有人，太乙金仙真的不是天道的终点，否则也不会畏惧无尽虚空，被一头虚虫折腾得如此狼狈了。

　　肉身虽然表面上看起来并没有什么异状，可是在自己的混沌元气消耗过大，仙元法力又无法有效隔离空间之力的时候，在最后的那段时间里，陈功几乎是全靠肉身的强悍硬挺着折叠空间的摧残，那无尽虚空之中被虚虫折叠了亿万年的空间之力，比起当年的虚无之眼来说，不知道强大了多少倍，所以现在陈功的内伤其实并不算轻。

　　陈功毕竟修炼的是九转混沌长生诀，不仅蕴有九大元婴金身，更是可以随时随地的自主修炼，这无序仙空之中的仙灵之气极为狂暴混乱，可对于陈功恢复伤势的进度来说却并没有太多的影响。

　　混沌元气无法一时补充多少，但是仙元力却可以通过仙丹进行补给，陈功从储物戒指之中取出了一颗上品仙丹吞服而下，接着便开始加速修复起身体的经脉来。并且随着身体状态的恢复，通过先天之眼传导而来的信仰愿力也转化为法力，将陈功的身体状态恢复到了一个还算正常的水准。

　　这时候，陈功察觉到了有人在向这边靠近，准确的说是一个车队在靠近，随时都感应着四周的灵识扩散开去，探清了这个车队的情况之后，陈功便放下心来，索性闭上了眼睛，开始静静的修炼起来。

　　陈功这一次前往中宫大陆的目的，是想要了解如今中宫大陆的形势和异界之门开启之后，仙界底层仙人的生存状况，现在自己虽然伤势没有什么大碍，甚至可以说，除了太乙金仙级的存在，根本就没有谁能够伤到他，不过他依然在刚才有了一个想法，决定就此扮成一个重伤倒地的仙人，好好的体会一把“微服私访”的乐趣。

　　果然，不久之后陈功便已经被过来的车队救起，将他安置到了一辆马车之中。而后，车队中人为他检查了一番伤势，虽然对于他的身体看上去没有任何大碍有些奇怪，可还是帮他换掉了破烂的白袍，穿上了一件颇为粗劣的仙衣，而在这一过程之中，并没有人去动他手指上的储物戒指，这让陈功对自己看人的眼光颇为自得。

　　马车缓缓前行，陈功早已经收敛了气息，默默的修炼着，估摸着时间差不多的时候，这才睁开了眼睛，坐了起来。而就在这个时候，车帘突然被掀了开来，一股无序仙空之中的能量乱流席卷而入，却又被那粗劣仙衣上散发的淡淡微光弹开。这些仙界仙民才会穿着的仙衣，并没有什么特殊的防御力量，却可以避免人被无序仙空中的混乱力量伤害到。

　　进来的是一个看上去体型颇为壮硕的中年男子，他看到陈功起身，咧嘴一笑，道：“这位仙友，你醒了啊？”

　　陈功的目光在那中年男子的身上一扫，便已经将其修为境界看了个清清楚楚，此人看上去长相颇为憨厚，却有着下品金仙顶峰的实力，离中品金仙，也只有一步之遥。

　　“呵呵，我们车队在中宫北荒漠的一处草丛之中发现了你。发现你身上并没有什么外伤，体内的气息倒是颇为奇怪，只以为有什么古怪的内伤，却没想到你这么快就醒了。”那名中年男子笑着说道。

　　看到陈功并没有说话，中年男子摸了摸头，嘿嘿一笑道：“对了，忘记说了，我叫肖骏，是中北仙城肖家的一名执事。这次正好有任务，带着家族的商队从北荒漠路过，然后就发现了你。说起来倒是你好运，这几年中宫大陆虽然越发的繁荣起来，可是魔兽也越来越多。那北荒漠可是啸魔狼的地盘，要是被它们先发现，恐怕你就只剩下一堆白骨了。”

　　“多谢肖大哥相救了，在下陈功。”闻言，陈功先是表示了一下谢意，然后报上了名号。不管他需不需要对方的救助，对方救了他却是事实。只是他觉得有些无奈的是，以前无论是在地球还是源界，都以兴昆之名掩饰自己的真名。可是如今兴昆仙尊的名号已经传遍仙界，为了减少麻烦，他倒是要用真名来遮掩一下道号了。

　　“没事没事，如今中宫大陆机遇处处，危险重重，出门在外能帮就帮，又没什么坏处。”肖骏笑道，目光在陈功的身上一扫，皱眉道，“只是你似乎受了什么内伤，气息古怪，我是没有半点办法了，只有到了中北城之后找人医治了。只是现在那些炼丹师一个个都牛气冲天，要价也不低，如果治起来真要费点手脚的话，倒是个麻烦。”

　　陈功笑了笑，他体内的气息都被他收敛起来，除非境界高出他的太乙玄仙，又是放开全身任对方检查，否则谁都摸不透他处于什么情况。现在他就是混沌元气消耗过大，又运用了虚仙界的世界本源之力，使得虚仙界又产生了一波动荡，现在倒是需要好好的休养一段时间，至少短时间内不宜与太乙金仙级的仙人交手了。

　　可是整个仙界，加上张无香和那名魔界使者，能够达到太乙金仙级别的人也不过十四五个，除非自己打上门去，否则还真找不到那等强大的存在和自己斗上一场。

　　“哦，对了，仙友怎么会躺在北荒漠那等危险的地方的？”肖骏问道，他是这支车队的负责人，虽然救起一个人来并没有什么，可是一此基本信息还是需要了解的。

　　“肖大哥还是叫我陈功吧。”陈功笑着说道，然后也没有隐瞒，将时空通道之中的事简略说了一遍，当然不会把虚虫和折叠空间之力说了来，只说遇上了时空通道的空间壁障出现了问题，在冲进出口的时候被卷到了这里。

　　“原来是那时空通道出了问题啊，难怪你体内的气息会这样古怪了。不过你也算是运气好的了，最近几年中宫大陆稍微大一点的仙城都建了时空通道，也曾经出现过几次问题，几乎很少有人能够逃生的。这魔界魔族的东西，还真是有些不太靠谱啊，但总的来说，还是要比穿越无序仙空安全得多。”肖骏闻言恍然道，随后咂了咂嘴。

　　“中宫大陆的北域地区吗？这里如果要去昊天仙城的话，应该怎么过去？”陈功沉吟了一下，开口问道。

　　“昊天仙城吗，呵呵，现在可应该叫仙魔城了。以前因为中宫大陆实在太过广阔，除非是上品金仙，很少有人会专门去那里，毕竟传送阵花费太大，自行过去时间太久。如今嘛，虽然距离远了些，可是有了时空通道，多转几座仙城应该能到吧。”肖骏道。

　　陈功微微点了点头，陈浩天和刘世轩二人不知道在何处，不过以他们二人的实力应该不会出事，毕竟自己最后是看到时空飞梭平安飞出了时空通道的出口的。

　　“呵呵，仙，呃，陈兄弟，你刚刚醒，就在这车上多休养一会儿，我们距离中北仙城还有不短的距离，那里目前还没有开通时空通道，所以这段时间你就好好的养着，有什么需要，就叫老哥我。”肖骏看着沉默的陈功，以为他是因为古怪的内伤心中郁闷，也就没有多打扰了，笑了笑之后，便转身出了马车。

　　随着肖骏的离去，马车之内便再度变得安静下来，陈功靠着车壁，脑海之中念头闪烁。听肖骏的一番话，这时空通道对于促进仙界发展确实有极大的帮助，世俗之中不也是说了，要致富，先修路吗，以后大力发展这等公共交通措施刻不容缓。

　　只是魔界为什么要帮助仙界建立如此之多的时空通道呢，这里面一定有什么不可告人的目的。除了魔界，还有佛界、巫界……想想都让陈功头痛。

　　只是现在陈功需要收集更多的信息与资料，光是在这里空想也不会有什么结果，所以他索性老老实实的闭目静修了起来。


第1307章 肖家小姐

　　陈功在那马车之上，牵引着无序仙空之中的那丝丝缕缕的混沌之气炼入体内。这混沌元气用起来倒是痛快淋漓，要想重新积累起来却是一件痛苦无比的事情。也亏得他有着九大元婴金身，积累起来的速度也是其他人的数倍，加上灵识强大，可以在极广大的区域之中吸纳混沌之气，恢复的速度也不算是太难忍受。

　　感受到附近的混沌之气已经被吸纳得差不多了，陈功也就结束了静修，站起身来，掀开了车帘。

　　车帘掀开，映入眼中的是一辆辆被黑色布匹遮掩住的马车，在马车的前方，都有着一头通体漆黑，状似野牛的魔兽，这样的魔兽在无序仙空之中飞行的速度虽然不快，但是持久力和负重力极强。

　　而在这些马车的四周，有着众多骑着低阶魔兽的仙人，这些人大多只是穿着一件简单的皮衣，看上去极为彪悍。但是陈功打量过去，那些皮衣都有着不弱的防御力，配合着这些仙人透出的彪悍气息，想来战力应该不弱。

　　看到陈功出来，当即便有一名大汉模样的仙人骑着身下的飞行魔兽靠了过来，目光在陈功的身上扫了扫，笑道：“小子，我叫魏利，别人都叫我老魏，也有人叫我老委鬼，在那北荒漠之中，可是我最先发现你的。不过你也不用太在意这等救命大恩了，等到了中北仙城，记得请我喝酒就是了。”

　　“多谢魏利大哥了，在下陈功。”陈功笑了笑，靠在马车上坐下。这些年他所遇到的人，大多都是一些人老成精的家伙，实力最低都是从金仙起步，类似这种仙界底层的仙人仙民，倒是几乎没有什么来往。如今这一时兴起的微服私访，倒是让他想起了当年在地球的一些时光。

　　这车队之中的仙人，看上去粗鲁豪放，而且在同级仙人之中也算得上彪悍异常的了。以陈功的境界，自然是可以一眼看出，这里的这些仙人大汉，修为高的也不过是在下品金仙左右，最低的甚至只是一名地仙。而刚才和他打招呼的魏利则是刚刚突破到下品金仙不久。

　　“哈哈哈哈，冲你这声大哥，这一路上我也会护着你的。不过陈功兄弟，你这实力不行啊，以后可得勤加修炼才是。我听肖大哥说，你是从离宫大陆那边过来的，结果通过时空通道的时候出了意外？这中宫大陆可不比离宫大陆，实力不够在这里可混不开哦。”陈功摆出的低姿态似乎让这魏利很是高兴，只是现在陈功身上的气息晦涩不明，显得有些衰弱，他便皱了皱眉头，话语之间有了一点指点后辈的口气，却又带着明显的善意，让陈功有些心中好笑。

　　“魏利，少在这里胡说八道。人家陈功兄弟只是受了内伤，论真实实力指不定还在你之上呢。”这时一道破风之声响起，原来是肖骏听到这里的动静，赶了过来。

　　“嘿嘿，我又真没乱说，仙界实力为尊，咱们中宫大陆最为明显啊。”见到肖骏过来，魏利干笑一声道。

　　肖骏为人豪爽，也懒得和魏利计较，看了看前方的无序仙空，大声道：“大家都赶了这么远的路了，小姐体恤大家，已经传下命令，准备扎营。魏利，你带几个人在附近看看有没有好一点的地方。其他人在这周围布哨。”

　　一道道命令从肖骏的口中发出，这些大汉刚才虽然嘻嘻哈哈的在那儿开玩笑，可是真有了指令下来，都领了命迅速执行，显得训练有素。

　　“陈兄弟有伤在身，就不必掺合这些事了。”肖骏向着陈功打了声招呼，便转身去布置扎营的事了。

　　这支车队的效率，倒是十分不错，短短不到半小时的时间内，在下方大陆的一处小山丘之上，便布置好了防护法阵，建起了一些防御设施，甚至还搭起了不少的白色帐蓬。

　　陈功因为是“伤员”的缘故，并没有人安排他做什么事情，便在扎好的营地之中随便找了个地方坐了下来，目光缓缓扫过周围。

　　这支商队按肖骏的说法，应该是属于中北仙城的肖家的，看那些马车上的货物，这些大汉应该都是护卫。说起来，这些护卫的实力，陈功早已经一目了然，不过这其中实力最强的却并不是看上去是护卫头领的肖骏，而是在众多马车之中最为豪华的那一辆之中。

　　陈功的灵识极为强大，他不仅能够突破马车上的防御法阵感应到其中那人的境界修为，甚至可以感知到那人是一名女子，这女子实力还算是不错，有着中品金仙的实力，并且还是中品金仙之中的一流水准。

　　就在陈功关注那辆马车之时，那紧闭的车门却是突然间打开了，随后便有一名女子从其中走了出来。只是陈功却微微一愣，他虽然能够透过防御法阵感应到马车之中是名有着中品金仙修为的女子，可实在是没有想到，这名女子看上去竟然颇为年轻，也十分貌美。

　　然而这女子美则美矣，可是脸上却带着丝丝冷漠，目光之中带着一种严厉的感觉，让人觉得有一份天然的疏离感。

　　此女了出现，周围的众多目光都不出意外的集中到了她的身上，这些目光之中，有着不易察觉的少许火热，可是更多的，还是深深的敬畏。

　　女子行下马车，目光缓缓的在营地之中扫过，凡是被她看到的人，都急忙做了一副做事的模样，这一幕，倒是让陈功这个外人看得有些好笑。

　　然而就在陈功心中暗笑之时，那名女子的目光却突然停留到了他的身上来，一对柳叶眉微微一挑，随后便缓步而来，片刻之后站在了陈功的面前，带着一丝冰冷淡漠的声音，在陈功的耳边响起：“你便是肖执事在北荒漠救起的人吗？”

　　“嗯。”陈功点了点头，起身见了一礼。

　　似乎是察觉到了陈功体内气息的衰弱，女子眉头微皱，淡淡地道：“如今中宫大陆经历了三年前的大乱之后，机遇处处，危险重重，不知道有多少外大陆的仙人想来碰碰运气，大赚一笔。可是天上不会掉馅饼，我肖家有现在的基业，也是一步一步走出来的。所以商队之中不养游手好闲之人。看你现在内伤未复，我就不多说什么了，不过以后只要你还有点力气，就一定要做事，知道吗？”

　　虽然看上去严厉而又认真得有些过份，可是言语之间却没有半点羞辱的意思，多半只是寻常的提点，所以陈功也只是觉得有些哭笑不得，自己虽然在昆仑派之中当惯了甩手掌柜，可是离游手好闲这个定义还差了十万八千里吧。不过心中再怎么想，表面上还是点了点头。

　　看到陈功点头，女子脸色也是缓和了一丝，随手抛出一物，道：“我叫肖婕，现在是商队的管理者，以后有事可以找我。如果你这一路之上表现不错的话，等到了中北城，我或许可以满足你到中宫大陆淘金的愿望，收留你加入肖家的卫队。虽然不能说以后就大富大贵之类的，但至少能让你赚取不少，比起在偏远仙域之中混迹要来得强。这是一点丹药，对你的内伤或许有所帮助。另外，明天我们要经过妖族的领地，到时候你小心一些，躲在车里不要出来。”

　　说完，这肖婕也不再等陈功的回应，自顾自的从他身边走过，然后进入了一处专为她准备的帐篷之中。

　　陈功接过那连仙丹都算不上的丹药玉瓶，笑了笑，这肖婕固然是严厉认真得过份，可是想来平素对于手下人也是极为优厚，所以这里的人对她大多都是尊敬与畏惧各半。

　　无序仙空之中的景色也不是一成不变的，就如海浪潮汐，那些混乱能量的微光有强有弱，强的时候，倒是能够勉强照亮下方的大陆仙岛，已然相当于世俗之中的白天，弱的时候则显得有些昏暗，也便是仙界之中的夜晚了。

　　其实在陈功这等高阶仙人的眼中，仙界所谓的昼夜其实并不明显，可是对于底层的仙人来说，一方面要有一个定义时间的标准，另外一方面，夜晚也是魔兽活跃之时，扎营休息未尝不是一种降低危险的手段。

　　中宫大陆虽然号称繁华，可实际上因为太过广阔，塞进再多的仙人仙民进来，都还是显得有些地广人稀。肖家商队扎营之处，便显得极为荒凉，只是在营地之内却有着一股异样的热闹。

　　营地扎于一处山丘之上，此时的营地之中燃起了几个大火堆，释放着冲天的火花。这火并不是凡火，乃是用一种名为明光木的木村所引燃的，烧出的火不仅炽热光亮，还能够引发大多数低阶魔兽的恐惧，是仙界之中长途扎营的必备之物。

　　这时候在火堆旁边，都围着不少的人影，一个个手中举起一坛坛的仙酒，大家纵情说笑着，不时把酒坛碰在一起，然后在周围人的叫好声中，将坛中的仙酒一饮而下。

　　陈功也是坐于火堆之旁，微笑的望着周围这些喝得脸色通红的大汉，这样的气氛，他倒是绝少有感受到过。以前只以为仙界中的仙人仙民都只知道修炼成道，却不想也如世俗之中一样，有着各自的精彩人生。

　　“陈功兄弟，来，喝上几口，这可是掺了魔兽之血的仙酒，说不定对你的伤势有帮助。”坐在陈功对面的肖骏递过一个酒坛，笑着说道。

　　陈功将那酒坛接过，抬头看了看已经一身酒气的肖骏，笑着点头道：“多谢肖大哥了。”

　　说完，他也举起那酒坛，将那鲜红如血的仙酒大大的喝了两口，一股极为狂暴的力量从口中直冲腹部，虽然这样的程度对陈功没有丝毫的影响，可是他还是有此意外这些大汉居然能够承受如此暴烈的力量。不过也难怪，这仙酒如果不是这等滋味，恐怕也难以让这些天仙金仙喝出醉意了。

　　“哈哈，陈功兄弟，看你身子骨不怎么样，可是喝起酒来倒是有几分男人气概啊，不错不错。”看到陈功那扎扎实实的两大口酒下肚，周围的一些肖家的护卫都不由得笑着称赞了一声。


第1308章 妖仙甘善

　　陈功冲着众人笑了笑，正要说话，那处营地中心的帐篷却被掀了开来，随后在火焰的照映之下肖婕那迷人的身姿。

　　此时的肖婕似乎已经准备要休息，并没有做出之前赶路时的装扮，所以衣着较为随意，一头青丝就这样的披散着，反倒是让她多了一分女人的味道。看得不得肖家的护卫心跳猛然加速。

　　出了帐篷之后，肖婕的目光随意的扫视了一圈，然后就在离陈功等人不远处的一个火堆旁边坐下，抽出匕首，从火架上的烤肉切下一丝来，然后开始细细的品尝起来。那动作缓慢而优雅，和四周的粗鲁大汉一对比，便在格格不入的同时，有了鲜明的对比，此时的肖婕，还真是看上去极为的漂亮动人。

　　在肖婕出来这后，肖骏等人的声音也不自觉的压低了一些，那种带荦的笑话也赶紧收回了肚子里。

　　只是肖婕的这番举动，落在了陈功的眼中，让他想起的却是火架上的那些肉块。这些明显经过处理的魔兽肉，显然是出自古霄仙岛的手笔，如今这般深入仙界仙人之中，想来昆仑派的商会应该是赚得不少了吧。

　　“嘿嘿，怎么，被小姐给迷住了吗？”陈功思索的神情落在了一边的肖骏眼中，倒是引来了他的一道低声取笑。

　　闻言陈功不由得一怔，随即有些失笑，不由得摇了摇头。

　　“别不好意思，整个护卫队之中，只要还没有找到修仙伴侣的，谁能够逃得过小姐的魅力？不过他们也明白，这样的事情，最多也就是放在心里想想。小姐修炼十万年，便有了中品金仙的实力，天赋可是极高的，就算是我们整个肖家，也只有大小姐强上一些。所以我们这些当护卫的，想那事，也不过是望梅止渴而已。”肖骏拍了拍陈功的肩膀，叹道。

　　陈功微微的点了点头，虽然他不知道肖家的势力有多大，但是不管如何，身为肖家小姐的肖婕，地位自然是远比他们这些护卫高贵的，所以肖骏现在的想法，他也是能够理解的。

　　“不过小姐对人是真的不错，虽然平日里严厉，可是待遇却是极为优厚。一般如果在护卫任务之中，有人受了重伤，她都会让家族之中出一笔钱让其养伤。中宫大陆竞争如此激烈，在其他的地方，一旦重伤失去了实力和利用价值，一般都是会被直接抛弃掉的。所以大家跟着小姐，做事都很努力的。”肖骏摸了摸下巴，说道。

　　陈功一愣，没想到在这仙界之中，这个看起来冷冰冰的女人，居然还是外冷内热，有着一副好心肠。

　　肖婕并没有刻意的吃太多东西，所以一会儿之后便站了起来，目光在营地之中扫了扫，又在肖骏的身上停了下来，淡淡地道：“晚上轮值守卫的人不要沾酒，其他人也少喝一些为好，明日我们就要通过妖族领地，需要小心为上。”

　　说完，她也不再过多停留，缓缓进入了帐篷之中，随后防护法阵开启，隔绝了外界的窥视。

　　陈功自然可以无视这一点法阵之力，可是他又没什么不良癖好，哪会去行这偷看之事。只是在肖婕进入到了帐篷之中后，发现整个营地的气氛似乎不如之前那般放松了，不少的人都皱着眉头，甚至有人低声骂了起来。陈功耳聪目明，这声音自然也落到了他的耳中，骂的倒不是肖婕，而是那妖族领地之中的首领，似乎本体是蛇的一名妖仙，名叫甘善的。

　　“唉，倒是差点把那个贪婪荒银的混蛋给忘记了，好了，都不要喝了，今天轮值的人手加一倍，其他人好好休息，明天还要应付那个妖仙甘善！”肖骏端起酒坛，狠狠的灌了一口，随后就把酒坛抛开，起身安排道。

　　听到了肖骏的喝声，众人也是纷纷丢下手中的酒坛与肉食，然后依言散开，各司其职的忙活起来。

　　看着那些迅速离开，神情却变得凝重无比的护卫，陈功也有些愕然，片刻之后才起身问道：“肖大哥，那妖仙甘善是什么人？”

　　听到陈功相问，肖骏苦笑了一声，道：“明天我们会经过一处名为万蛇峪的地方，那里是一名蛇妖成仙的妖仙领地，那妖仙的名学便叫甘善。这个家伙虽然实力是刚刚达到了上品金仙的境界，可是就算是一些一流的上品金仙也不愿意与他在万蛇峪对战。因为他成道之前，身上的血脉杂驳不纯，有着魔兽的血脉，以前便是万蛇峪的蛇形魔兽的头领，如今修成了上品金仙之后，更是可以控制万蛇峪所有五阶以下的蛇形魔兽。这么多年以来，他一直都占据着万蛇峪，每一次就过往的商队车队，都必须向其缴纳数量不少的过路费，才能够顺利通过，如果不交的话，很难安全通过万蛇峪。”

　　“上品金仙境界的蛇类妖仙？居然还有魔兽血脉，可以控制万蛇峪之中的五阶以下的蛇类魔兽？”陈功还真是听说魔兽和妖混血的，虽然看上去妖仙在成道之前似乎也是动物生灵，和魔兽相差不大，可实际上双方的血脉相差极大，说到底，妖、魔、人，都是有灵智的生灵，而魔兽归根到底，就是实实在在的兽。这甘善的父亲或者说母亲，得有多不挑食，才干得出这样的事，生出甘善这样的混血妖来啊。

　　虽然心中觉得有些古怪，便是也明白了为什么肖婕和众人会如此担忧，毕竟他们的这支商队之中，最强的肖婕也不过才是中品金仙的实力，与那甘善相比，确实差距有些大。

　　“希望明天那个家伙不会狮子大开口吧。唉，陈功兄弟，你先去休息，我还要让他们加强一下防御，而且还要为明天的事做准备。”肖骏叹了一口气，又拍了拍陈功的肩膀，然后转身向营地之外走去。

　　陈功望向变得安静了许多的帐篷，心中却是在思考着，发展商贸活动，不单单是要创造足够的商机，还需要清理掉潜在的危险才行。

　　想着一些事情，陈功便又回到了自己的帐篷之中，开始静静的修炼起来。

　　第二天，当营地之中响起些许嘈杂之时，陈功也缓缓的睁开了眼睛，一夜的修炼又让他积累了少许的混沌元气，并且吸收的仙灵之气传输到虚仙界之中，让世界本源受到一定损伤的虚仙界又多恢复了一丝元气。

　　起身感应了一下帐篷之外的营地，陈功略微理了理衣袍，然后到了帐篷之外，望着正在收拢着营地的肖骏等人，冲着他们笑了笑，便上前去帮起忙来。

　　对于陈功的帮忙，知道肖婕性子的肖骏等人也并没有拒绝，笑着将一些比较轻松的事情交给了他去办。

　　将手中的帐篷架子放置在了一辆马车之上后，陈功刚刚转身，一股幽香便从身边飘过，很快他就感觉到有目光从自己的身上扫过，接着便在耳边响起了肖婕的声音：“你今天就继续呆在车里，不要出来。”

　　话音落下，她也不给陈功说话的机会，直接回到了属于自己的那一辆马车上，然后下令道：“起程！”

　　那牛形魔兽一声声的低吼着，整个商队便开始飞升到仙空之中，向前行进着。

　　望着不远处那辆带着几分秀气的豪华马车，陈功的嘴角不由得露出一丝微笑，这肖婕外冷内热，倒是个不错的人，自己跑到人家的商队里搞“微服私访，实地考察”，也算是承了对方的一份情，到时候真有什么意思，自己也不介意暗中帮他一把。

　　混乱的能量流不时刮过的无序仙空之中，有着一队马车向前飞掠疾驰着，在这一支明显是商队的马车队周围，有着上百名脸色冷肃的仙人骑着各色飞行魔兽保护着，一道道警惕的目光不断的扫过四周，除了身上的皮甲仙衣散发着微光之外，他们的手中也已经拿起了法宝，随时准备祭出。

　　万蛇峪虽然是可以交上足够的过路费便能够安全通过的地方，但是如果没有相当的实力，甘善这个出了名的穷凶极恶的妖仙，其实是不介意连人带货物全部吞下来的。只有表现出来的实力让他觉得费力不讨好，得不偿失之时，才会选择收取过路费放行。因此整个商队现在准备交钱走人的同时，也要展现出相当的战力才行。

　　陈功的灵识不断的扩散着，他已经隐隐察觉到前方的无序仙空之上有着一股强大的混乱空域，在那里不光是有能量乱流，甚至还有许多能量漩涡，更时不时有一道黑芒闪过，显然隐藏着少量的空间裂缝，显然并不利于飞行，只有从大地之上低空飞掠。

　　这样独特的地形，或许才造就了万蛇峪这等占道为王的存在吧。

　　陈功并没有坐到马车的最里面，而是挨着车帘，目光透过车帘之间的缝隙，望向了那些神情凝重的肖家护卫。今天他们显然十分紧张，与往日所表现出来的轻松完全不同，就连最爱开玩笑的魏利等人，此刻都紧闭着嘴巴，不断的拿着手中的法宝扫向四周。

　　“看来那个甘善在这一带还真是做得风生水起啊，闯下了不小的凶名，竟然让人如此的紧张。”陈功看着众人的表情，不由得低声喃喃说道。随后便坐到了马车里端，闭目养神起来。


第1309章 万蛇峪之战

　　整个商队的驮牛兽并不以速度见长，所以就这样飞行了大约两个小时，陈功明显感觉到了整个商队飞行的高度在不断下降，同时行进的速度也是不断的减慢。灵识扫出，很快就能够感应到上方无序仙空的狂暴能量不断肆虐，混乱着空间裂缝根本就无法飞过去，而下方则有一座极为险峻的山峰，这山峰不是独峰，而是两峰，两峰之间有着一条如同一刀劈出来的裂缝一般的峡谷，想来这里便应该是肖骏等人口中所说的万蛇峪了。

　　“大家小心，进入到了万蛇峪的地界了。魏利，准备带人沿途撤一些驱蛇粉，这里面的蛇类魔兽可全都是甘善的眼线，只要不惊动它们，我们有可能就此顺利通过。当然，就算是被发现了，也一定不要轻易对这些魔兽出手，否则后面连谈都没得谈。大家谨慎一些，若是先惹事，定然族规伺候。”肖骏操控着座下的魔兽，前后奔跑嘱咐着。

　　待到肖骏经过陈功所在的马车之时，他突然停了下来，上前压低声音道：“陈功兄弟，等一下如果真有什么状况的话，你什么都别管，先自己逃走吧，我会安排你的马车在最后的。毕竟那甘善穷凶极恶，很难说什么出什么事情。”

　　陈功不由得一愣，随即回答道：“应该不会有什么事吧，那甘善不是要过路费吗？给他就是了，而且肖大哥你们实力不弱，我看肖小姐更是实力强横，甘善应该不会轻易出手的。”

　　“其实如果没有小姐在，多花一些钱也就是过。可是，唉，陈功兄弟应该听说过蛇性本银吧，蛇类妖仙是最不能看到漂亮女人的，否则这甘善又哪里会有魔兽血脉，蛇类本性一起，一是不讲究，二是遇到美貌女子就发疯，真怕到时候出什么意外啊。”肖骏叹了一口气道。

　　陈功看着肖骏脸上的无奈神色，心中才有些恍然起来，原来大家更担心的事情是这个啊，不由得微微一笑，道：“肖大哥放心吧，大家都不会有事的。”

　　对于陈功的话，肖骏只当是安慰，苦笑一声，摇了摇头，继续巡视商队去了，督促大家严密监视四周的所有动静。

　　此时的商队已经完全贴到了地面上飞行，速度变得极为缓慢，进入万蛇峪之后更是半点声音都不敢发出来，生怕心动了万蛇峪之中的魔兽，完全是一副偷偷摸摸做贼的模样。

　　在商队的两边，所有的肖家护卫都已经祭起了法宝，另外还有专人不断的向四周洒出白色的驱蛇粉。

　　在这样紧张的气氛之中，商队并没有遇到什么状况，很是顺利的到达了山峪的中部，在这里，几乎已经可以看到另外一头的山峪出口了，几乎所有人都松了一口气，毕竟剩下的一半路程几乎是直线，速度上还可以再提升一些。

　　只是肖家的护卫位松了一口气，马车之中的陈功却是缓缓睁开了双目，不由得轻叹一声，因为麻烦已经上门了。

　　果然，刚才还平静无比的万蛇峪突然微微的震动起来，接着便可以看到两座山峰之上的树木不断倒下，隐约之间可以看到许多体型巨大的蛇类魔兽盘行的样子。

　　“该死的，被发现了，走，加速冲出去，快快快！”肖骏的脸色一下子变得难看了许多，怒喝道。

　　这个时候已经不用他再下指令了，那引起经验丰富的肖家护卫已经是拼了命的催动着驮牛魔兽，整个车队开始加速飞行起来，那驮牛发力的嘶鸣声响成一片，巨大的力量拖动着马车向山峪之外冲去。

　　只是这驮牛毕竟不是以速度见长，就在车队离那山峪出口不足千米的距离时，突然有一条条巨影从峪谷两侧暴冲而下，最后直接将整条道路都尽数封死，那一头头蛇形魔兽的巨口之中，不断吐出散发腥气的蛇信，阴冷的一对竖瞳将整个车队都锁定了。

　　望着这些将道路全部阻拦的巨蛇，肖骏的心头顿时一沉，这里是这一片无序仙空之中空间裂缝最多的地段，除了从地面过去，根本就不要想着从天上冲运去，而这些只不过只有一二阶水准的魔兽却足有十几条，将整个通道堵得没有丝毫的缝隙，整个商队护卫就算是全部压上去，短时间也不可能杀退这些巨蛇魔兽。

　　除了前方的道路被堵，两边的山林之中也传来了密密麻麻的悉索之声，无数条大小色泽不同的蛇类从其中钻了出来，将整个商队都完全包围得密不透风。

　　随着包围的形成，一道怪笑之声突然响了起来：“桀桀，一群傻货，仙门中人都是这般的蠢，居然还想着从甘大爷的眼皮子底下溜过去。”

　　只见一道墨绿色的身影从一侧的峰顶之上飞掠而下，几个呼吸之间，便已经出现在了车队的上方。

　　出现在车队上方的身影，看上去颇为怪异，有着人的身体与四肢，可是皮肤上却布满了密密麻麻的墨绿色鳞片，而长在这具身躯上的脑袋，却是一个狰狞的蛇头，那有着一对竖瞳的细小双眼，看着下方的众人，闪过一丝阴冷与残忍。

　　望着那名出现的墨绿色身影，肖骏等人的脸色顿时变得苍白起来，连声音之中都带上了一丝颤音：“妖仙，甘善！”

　　甘善居高临下的俯视着整个商队，看着全神戒备的商队护卫，眉头微皱，随后漫不经心地道：“你们应该知道甘大爷的规矩了吧。交钱，走人。”

　　肖骏面皮抖了抖，眼中闪过一丝不甘，最后还是走出车队，取出一个储物袋，恭声道：“当然知道，甘善大仙，我们是中北城肖家的商队，这里面有一些薄礼，还请大仙收下。”

　　甘善手一伸，有股吸力直接将那储物袋抓到了手上，然后灵识向里面一扫，咧嘴笑道：“还不错，都是上好的仙石，你们的诚意本大爷还是看到了的。”

　　闻言，肖骏的脸色露出一丝喜色，小心翼翼地问道：“那统领大人能不能让我们的商队过去？”

　　甘善怪笑一声，蛇信舔了舔嘴角，用手指了指肖婕所在的马车，银笑道：“当然可以过，收钱放人嘛，不过走之前，把她留下！”

　　商队之中的所有人脸色都是一变，不少人手中祭起的法宝都闪烁起了淡淡的宝光，随时都要出手。

　　肖骏也是轻吸了一口气，恭声道：“大仙这话是什么意思？”

　　肖婕的马车是有阵法屏蔽的，虽然挡不住陈功这等高手的探查，但是如果不达到大罗金仙级的实力，是根本看不透马车之中有谁的，所以肖骏依然抱着一丝侥幸之心。

　　“嘿嘿，小娘们，不用躲了，有法阵阻挡又如何，女人身上的气息，本大爷再远都能够嗅得出来。而且，本大爷还知道，有这样味道的，铁定是个极品。所以不用再躲了，出来吧。”没有理会肖骏，甘善的目光直接锁定了马车，怪笑着道。

　　嘭！

　　就在甘善的声音刚刚落下之时，从马车之中的顶盖处直接冲出一道倩影，将车顶冲得四散而碎，最后那一道身影立于车顶之上，目光冰寒的看向低空之中的甘善。

　　见到了肖婕的面容，那甘善的眼中顿时暴发出一股红光，仰天长笑道：“哈哈哈哈，果然不出本大爷所料，这次的收获可真是丰厚得紧啊，这样的极品货色，本大爷就是一万年都难得见到一次啊。”

　　肖婕的脸色冰寒，目光之中闪过一丝杀意，玉手一挥，一把飞剑闪现，随后身影一闪之间，便陡然暴射向了甘善。

　　“嘿嘿，小娘们，不过区区中品金仙的修为，居然还想逃出本大爷的手吗？”甘善看到肖婕冲了过来，不怒反笑，嘴巴一张，一道碧光从他的口中激射而出，直击在了肖婕御使的那把飞剑之上，顿时那原本亮银如雪的飞剑发出滋滋之声，剑光顿时黯淡，一股青烟升腾而起，居然将这一件品质不错的仙剑腐蚀得灵性大失，最后掉落下来。

　　肖婕身形一晃，原本红润的脸庞，变得苍白起来。因为贴身飞剑被剧毒侵蚀，甚至那剧毒还顺着她与飞剑的心神联系传导而来，使得她不得不强行切断了与飞剑之间的联系，一时之间元神动荡，吃亏不小。普通的中品金仙，与上品金仙之间的差距，实在是太大了。

　　“甘善大仙，我们是中北城肖家的人，你如果对我们动了手，坏了自己的规矩，肖家的家主和众长老，定然不会放过你的。”见到肖婕受挫，肖骏顿时怒喝出声道。

　　“桀桀，肖家么，确实有些厉害的老家伙，可是又能奈我何？在这万蛇峪之中，我甘善怕过谁？就算打不过，我还不会跑么？更何况，只要今天把你们统统留在这里，谁能够知道是我甘善对你们下的手？”甘善怪笑一声，然后喝出一道异样的嘶鸣，随着这嘶鸣声响起，那山峪两边的无数毒蛇魔兽眼中寒光闪动，随后一条条如同利箭一般，对着商队暴射而去，那密密麻麻的景象，就如万千神箭手开弓引箭一般，看上去极为可怕。

　　这些蛇形魔兽就算是等阶最低的一阶魔兽，那也是相当于天仙下品的存在，而且它们最为强大的便是吸收狂暴仙灵之气成长的肉身，这样的蛇形魔兽暴射而出，可比什么神弓利箭的威力都还要巨大。

　　面对着如此恐怖数量的蛇形魔兽的攻击，几乎所有人都面露绝望之色，纷纷祭出手中的法宝，准备拼死一战。

　　嘭！嘭！嘭！

　　铺天盖地的蛇箭遮天蔽日一般的袭来，就在这些蛇箭与肖家护卫祭出的法宝就要击在一起的时候，那些疾飞之中的蛇箭突然凝固，随后凌空爆开，炸成了一片片的血雾，从天空挥洒了下来，就如下起了一场血雨。

　　望着这突然的变故，在场的人不管是众肖家护卫，还是肖婕，再或者是甘善，都是一脸的惊愕，不知道到底发生了什么事情。

　　前方的蛇箭激射、凝滞、爆开，变成血雨纷扬而下，后面的蛇形魔兽却依然前赴后继，不断的暴射而出，可是距离肖家商队的方圆千里之内，就如果有着一个强大无比的无形力场，将所有敢于进入其中的蛇形魔兽碾压、绞碎，然后抛洒开来。


第1310章 甘善逃窜

　　这样的场景实在太过诡异了，这些蛇形魔兽再怎么弱小，也都有着下品天仙级的肉身，同一时之间暴射而出的蛇箭，何止千道，竟然就这样直接化为血雨洒落而下，尸骨无存。

　　在场的所有人都看得心中一股寒气直冲而上，谁都不知道发生了什么事情，在场诸人之中就算是实力最强的甘善，也只能够眼睁睁的看着这众多的魔兽突然化为血雨，而这其中的因由，他是半点头绪都没有。

　　诡异的寂静突然笼罩着整个万蛇峪，就连之前暴射不止的蛇形魔兽，在这个时候也如同察觉到了一股极度危险的气息一般，不安的将身子竖起，抖动着身子，却不敢有丝毫的动作，让这山峪之中的气氛，变得更加的阴冷诡异。

　　肖骏等人面面相觑，随后全都上前将落下的肖婕护卫在中间，缓缓的退到了车队之中，目光锁定了低空之上的甘善。

　　寂静又持续了大约一刻钟的时间，双方都不敢轻易有所动作。而那甘善渐渐的回过神来，目光变得惊疑不定起来，只不过当他的目光扫过肖婕那动人的容颜之上时，眼神变得火热起来，理智再怎么克制，一些深藏于他血脉之中的本能却让他无法违逆，他咬了咬牙，发出了又一道尖锐的嘶鸣之声，那山峪两侧的那引起蛇形魔兽听到这嘶鸣之声后，略微犹豫了一下，然后眼中便再度闪现出凶厉的光芒，身躯弓起，猛的一弹，便又化为一道道的蛇箭，发出咻咻的破空之身，再一次射向了商队之中。

　　见到这些蛇箭再度袭来，肖骏等人急忙祭出法宝，可是那法宝还没有能够发挥威力，之前的诡异场景再一次出现，就在以商队中心方圆千米为界，只要射入其中的蛇箭，就会马上炸开，扬起，化为血雨抛洒而下。

　　此时的谷地之上，已经汇聚起了一条鲜红的血河，那血水腥红粘稠，看上去极为刺眼与诡异，可是肖骏等人却从眼中涌起了一抹狂喜，任谁都能够看出，这是有一名修为极高的强者暗中出手相助于他们，这强者的实力，明显还在甘善之上。

　　“小姐！”肖骏脸上兴奋异常，看了肖婕一眼，满是喜意地道。

　　肖婕玉手轻轻一摆，目光缓缓扫过四周，却并没有发现任何的可疑之处，难道真的是他们的运气好到逆天了不成，居然在这样的危急时刻遇见有强者经过，并且还愿意出手相助？

　　然而，肖婕的目光鬼使神差的停留在了商队的一辆马车上面，而那辆马车，正是陈功所呆的马车。

　　肖婕的视线所及，看着那马车却感受不到里面有任何的法力波动，只是不等她再深加思索，甘善那阴冷的声音已经从天空之上传了下来。

　　“不知道是哪位上仙在此？在下妖族甘善，如有得罪之处，还请见谅，不过今日之事，乃是我与这些仙门中人的私事，还请上仙不要插手。”甘善凌立于低空之上，目光同样四下扫视，抱拳说道。

　　甘善的声音在这山峪之中回荡着，可是却并没有任何的回应，就在他心中有些不耐烦的时候，却有一道苍老悠古的声音，吐出了一个极为简单明了的字来：“滚！”

　　突如其来的苍老声音，如同从遥远的天外传导而来，却盘旋在众人的耳边久久不散，在这一刻，肖骏等人心中喜意更浓，果然是有强者相助。

　　在那苍老的声音响起之时，肖婕的目光也终于从陈功所在的马车之上移到了别处，她虽然分不明这声音从何处而来，可至少能够确定不是由马车中传来的。

　　“上仙真要为了这些没用的家伙大打出手不成？我甘善出身蛇族，可是归属于东宫苍龙妖尊管辖，东方苍龙妖尊，可是最为护短的。”甘善眼中闪过一丝凶光，他虽然碍于先前的诡异一幕一时不敢出手，可是他甘善也不是全无背景，就算是一般的大罗金仙，恐怕想要动他，也不是全无顾忌的。

　　“十息，不滚，死！”对于甘善这一番软硬皆有的话，先前那一道苍老声音的主人，再一次用简单明了的话语作了回答。这话语虽然只有五个字，可是那浓浓的不屑与嘲讽，就算肖骏等粗鲁之人都能够明显的听出来。

　　两次被这样毫不客气的对待，甚至可以说是毫不留情的羞辱他，甘善的眼神也变得极为阴沉起来，他在这万蛇峪之中作威作福许多年，不是没有强者想要剿杀他，可是一来这万蛇峪地形复杂，对于他极为有利，实力不足的人根本就无法将他杀死，二来甘善虽然血脉混杂，却确实属于苍龙妖尊麾下的青蛇妖族一脉，多少还是有点背景，实力够的人又都有所顾忌，所以让这家伙在此地越发的凶名昭著起来。

　　眼中闪过一丝阴冷，甘善的脸上却是看不出有丝毫的异样，反倒是对着四周抱了抱拳，道：“既然上仙执意要保下他们，甘善今日便给上仙一个面子，让一步便是。”

　　这一句话刚刚说到最后一个字时，甘善的眼中寒光陡然暴涨，随后身形在原地猛然消失，只留下一道墨绿色的残影，当他再出现的时候，已经是在肖婕的面前，这刹那之间他身的强大的气势化为滚滚威压，将护在肖婕四周的肖家护卫全部震退，一只手已经闪电般拍出。

　　“小娘们，本大爷看上的女人，可没有一个是能够跑得掉的！”仙元化成的大手随着甘善的一声银笑，几乎是在瞬息之间就已经伸向了肖婕，以肖婕的实力，只能够眼睁睁的看着对方将手抓向了自己的腰身。

　　“找死！”

　　就在甘善的仙元大手刚刚落下之时，一道满是杀意的暴喝响起，随后一道无形的法力波动，就如跳动的电芒，穿过了时空的阻碍，直接在得意之中的甘善胸口之处炸开。

　　嘭！

　　低沉的爆炸声，并没有带起太大的能量震荡，可是甘善身体上强烈的护身罡罩却在这一爆之下直接崩溃掉了，并且爆炸的余波还直接将甘善身上那密密麻麻的鳞片炸飞，胸口之处一片鲜血淋漓，然后就看到甘善整个人直接向后方抛飞开去。

　　“保护小姐！”刚刚被迫退的肖骏等人，这个时候才急忙涌上前去，一窝蜂的把肖婕护在中央，目光狠狠的盯向身形暴退的甘善。

　　肖婕的目光一直都落在仅仅一击，便被击败并且极为凄惨的甘善身上，心中掀起了一阵滔天巨浪。她可是相当清楚，这甘善银邪凶残，长得又恶心难看，可是实力绝对不俗。而且他体内有着仙妖与魔兽的双重血脉，肉身的防御力极为强横，如今却是连对手都没有看到，便败得如此的狼狈，连护身鳞片都被打碎了一大片。

　　“那出手之人，恐怕已经是大罗金仙级的修为吧，而且这样的实力，就算是在肖家之中，恐怕也没有几人能够达到。”肖婕心中暗想道。

　　甘善一连退了数里之遥，方才一脸惊骇的停下了身形，抹去嘴角的血迹，目光惊恐的看向四周，失声道：“上仙到底是何方神圣，真的连青蛇妖族的面子都不给了吗？”

　　甘善已经能够确定，来人有着大罗金仙的修为，而且还是大罗金仙之中极为厉害的那一类，这样的人，实力越强，知道的事情就越多，就越会顾及青蛇妖族，所以他还抱着一丝希望，希望对方能够有所忌惮。

　　“哼！”

　　对于甘善的这一番话，那道声音的主人显然根本就没有理会，一声冷哼，一道剑光闪逝而出，以雷霆万钧之势向着甘善飞掠而去。

　　从那激射而来的剑光之中，甘善感受到了一股强烈剑意，浑身的鳞片都微微竖了起来，脸上终于显露出了恐惧之色，到了最后，尖叫了一声，在肖骏等人惊愕的目光之中，化为一道墨绿的流光，极为狼狈的窜进了一侧的山林之中，几个闪动，便消失不见了。

　　从那剑光的剑意之中，甘善是真正的感受到了一股冰寒的杀气，他知道，这个出手之人根本不会在意他的背景，什么苍龙妖尊，青蛇妖族，根本对他没有影响，就如自己之前所说过的那样，如果今日自己在这里被杀，任什么青蛇妖族，苍龙妖尊，又能够知道是谁干的？

　　这么多年能够在万蛇峪存活下来，称王称霸，甘善已经知道什么样的人能够惹，什么样的人惹不得，为了一个女人，求生的本能，终于压制下了银欲的本能，让他选择了逃走。

　　随着甘善的逃窜，那山峪两侧的无数蛇形魔兽也是马上掉头鼠窜，就连之前拦住了谷口的十几条巨蛇，也是拼了命的窜进了草丛之中，短短几分钟时间，那被堵得严严实实的谷口，便再度变得空空荡荡起来，这样的场景，看得肖骏等人是目瞪口呆。

　　“这家伙逃起命来，居然如此的熟悉，看样子以前也没少被人追杀啊。”沉寂了一会儿，不知道是谁突然冒了这么一句话出来，引得众人哈哈大笑起来，那笑声之大，似乎是想要把之前因为紧张惊吓而保持着的沉默一扫而空。

　　肖骏笑了笑，心中也着实的松了一口气，今天可真是运气好到了极点，算是在地府之中打了一个滚，最终还是又滚了回来。

　　肖婕那冰冷的俏脸之上，也在这个时候微微解冻，随后抬起头来，对着天空之上拱手恭敬地道：“晚辈肖家肖婕，今日多谢上仙出手相助，不知道上仙可否现身一见，也好让晚辈铭记上仙之恩。”


第1311章 试探

　　在肖婕说出此话之后，一道淡然而又苍老的声音，从天边传下，令人根本就无法确定他真正的方位：“本仙路过此地，顺手而为，没什么好见的，你们去吧。”

　　随着这句声音落下，那位神秘的大罗金仙似乎已经离开了，任肖婕如何出言，都不再有任何的回应。

　　听着安静无比的这片天地，肖婕最终还是只能够失望的叹了一口气，挥了挥手，清越动人的声音从她的口中传出来：“继续启程吧。”

　　闻言，肖骏等人急忙点了点头，然后分散开来，继续将车队护在其中，整个商队又开始向万蛇峪之外行去。

　　在商队行进之间，肖婕也是回到了自己的马车之上，只是进入车内之时，一种莫名的感应，让他突然将目光投向了陈功所在的马车，只是片刻之后，她便略微有些自嘲的笑了笑，不再停留，进入了马车，开启了法阵。

　　在肖婕回到了马车内之后，陈功所在的马车之内，陈功却是一脸的苦笑，肖婕连续关注他这边的情况，他自然是看得清清楚楚，只是自己一举一动都应该没有出任何的纰漏才是，可依然让肖婕不断的怀疑自己这边，这一切，恐怕只能够归于女人可怕的直觉。

　　从万蛇峪顺利的出来之后，整个商队都陷入到了一种劫后余生的狂喜之中，先前那种严阵以待的紧张气氛已经彻底消失，所有人都在七嘴八舌的讨论着先前所发生的一幕，那一位神秘的大罗金仙所展现出来的恐怖实力，对于他们来说，可是一种极大的震撼。

　　“哈哈哈哈，刚才甘善那条杂毛蠢蛇逃走的样子就像是受惊的小猪一样，慌不择路的左冲右突，看着真是过瘾。虽然刚才危机重重，可是能够看到凶名昭著的妖仙甘善这般狼狈的模样，也算是值了。”最爱开玩笑的魏利大笑着说道。

　　“这也是那位上仙实力强的缘故，照甘善话里的意思，我猜测应该是一流的大罗金仙，否则也不可能面都不露，便将甘善惊退。”肖骏说道。

　　“啧啧，一流大罗金仙啊，咱们肖家坐镇的老祖恐怕都达不到这等实力修为吧。”另外一名叫龚金的护卫感叹道。

　　陈功坐在马车之中，听得外面那一阵阵的热烈交谈，微微一笑，却并没有出去掺合这一番讨论。

　　只是陈功不出去，却不代表别人不进来，他的这辆马车可没有肖婕那种防御法阵保持，最多是能够辟风增速之类的，所以陈功心念感应之间，车帘便已经被人掀开，然后便看到一脸笑意的肖骏大步跨了进来，笑着说道：“刚才没有被吓着吧？”

　　陈功微微一笑，神色从容地道：“还好，听你们讨论得热烈，似乎是有一位修为高深的上仙出手相助？”

　　肖骏直接坐到了陈功的旁边，一脸庆幸地道：“是啊，这一次算是我们运气好，遇到了一名大罗金仙出手，不然的话，这一次恐怕全都得葬身于万蛇峪之中了。不过说起来，这位上人还真是不错，一般仙界之中修为高深的强者，谁又会管不相识之人的闲事。”

　　陈功笑了笑，他看得出这些肖家的护卫其实刚才在万蛇峪之中都是吓得狠了，所以才会肆意说笑，而肖骏现在找他说这些话，也是在不断的想要将心中的惊吓发泄出来。只不过听着他对那位出手的神秘上仙连绵不绝的赞美，陈功脸色还是忍不住有些古怪。

　　在罗啰唆嗦了近十几分钟之后，肖骏总算是有些意犹未尽的闭上了嘴，对着陈功笑了笑，道：“现在已经过了万蛇峪，前方基本可以处是一片坦途了。虽说这几年中宫大陆涌入了许多外大陆的仙人，而且魔兽的数量也大大增加，使得商路之上都不太安全，可是那些小股的仙匪和少数的魔兽对于我们来说是没什么威胁的。”

　　“肖大哥，那从这里到中北仙城，还要走多长时间？”陈功点了点头，问道。

　　“如果一切顺利的话，应该只需要六天时间了。唉，中北城虽然算是一座中型仙城，可毕竟地处偏远，并没有架设时空通道，所以很多时候还是会觉得不太方便。可是现在听陈兄弟你说时空通道出事，又想起以前听到的那些出事的传闻，这时空通道有时候还确实不太保险，而且魔族的东西，谁敢保证一定好用呢？”肖骏挠了挠头，有些苦恼地道。

　　“呵呵，新的东西有这样那样的问题也是正常，发现问题再解决问题就好了。这时空通道现在只有魔界的魔族能建，但是并不代表我们仙界就不能建。说不定以后我们仙界还能够建出更好的时空通道呢。”陈功说道。

　　“那是，咱们仙界可有十三位太乙金仙呢，那可是领悟了大道，有通天彻地之能的大神通者，这时空通道说得玄乎，可是只要那十三位至尊肯出手，还不是手到擒来。”肖骏一脸神往地道。

　　陈功与肖骏便这般又闲聊了一会儿，肖骏倒不像他外貌那般憨直，心思方面也算缜密，似乎想到陈功内伤的事情，便嘱咐他好好休养，离开了马车。

　　商队一路前行，没有了什么让人担忧的威胁之后，这剩下的路程还处是轻松，时间也是过得极快，所以陈功静修了没多久，商队又减缓速度，最后降落到了地面上。陈功只是略略推算，便知道已经是到了能量流衰减，光线变暗的晚上了。

　　以众人的修为实力，要连夜赶路也不是不行，可是在这中宫大陆的北域地区，魔兽晚上活动频繁，强行赶路不仅会有许多的麻烦，而且行进的速度也不会太快，因此停下来休息一晚反倒是最佳选择。

　　车队停下来后，陈功也就出了马车，他知道那肖婕的性子，所以可不想自己堂堂太乙金仙老是被一个小姑娘逮着说教一顿。

　　下了马车之后，陈功抱起一些搭帐篷的器具向着肖骏等人选定的扎营地点飞掠而去，只是并没有行出多远，便看到肖婕已经立于前方的一个小山包上，便冲她微笑着点了点头。

　　肖婕立于那小山包之上，目光转向前方不远的陈功，看着那一身粗制的仙衣，让他显得极为普通。只是那张脸倒还算是清秀，算不得有多英俊好看，可是从其中透出的一股阳光气息令他十分耐看，看得越久，便会觉得他的身上有着一股引人心生好感的气息。

　　当陈功的目光转过来，肖婕与其对视了一眼之后，微微一怔，因为她从对方的目光之中，并没有感受到其他人看到她时的不安与游离不定，只有平静，平静却又令人心生亲近之意。

　　看到肖婕似乎一直盯着自己，有点出神的样子，陈功不得不率先开口道：“肖小姐有什么事情吗？”

　　听到陈功的话语，肖婕眼中异芒一闪，随后伸出手来，在周围一片惊愕的目光之中，抓住了陈功的右臂，一道仙元法力随着肖婕的灵识直入陈功的经脉之中，甚至连他的紫府都走了一遍。

　　感受着那股仙元力的入体，陈功脸色丝毫不变，心神一动之间，体内便凭空虚拟出一片自己需要的状态，但凡肖婕感应到的，都是陈功希望她感应到的。

　　仙元法力与灵识在陈功的体内转了一圈之后，便有些无奈的被肖婕收了回去，玉手收回，肖婕的眼中闪过一丝失望，看来她的那点莫名其妙的猜测果然是没有什么根据的，在陈功的体内，她唯一能够发现的，便是陈功体内那有些古怪混乱的内伤和一丝丝空间之力的残留气息。

　　摇了摇头，肖婕看了一眼陈功肩上扛着的那带有阵法符文的帐篷架子，道：“没什么事，你体内的伤势有些古怪，就不用干活了，这些事让其他人做就好。”

　　“呵呵，不用了，虽然受了些内伤，可是我肉身力量还是不错的，可不是什么废人。”陈功开朗的笑了笑，摇头继续扛起帐篷架子绕过了肖婕，向着肖骏等人所在的方向行去。

　　微微偏头，看着陈功那相对于肖骏等人显得有些单薄，实际却极为匀称的背影，肖婕不由得自嘲一笑，自己居然会有这样不切实际的想法，光从外表上看，这陈功修炼的时间未必会比自己长，在仙界之中，天赋与机缘固然重要，可很多时候，实力与境界还是需要时间的积累，他这般模样，又怎么可能会是隔空便击退一名上品金仙的一流大罗金仙呢，或许自己这支商队是真的运气极好罢了。

　　仙界之中的夜，并不是漆黑一片，可是那淡淡的微光之下，反倒是显得更加的冰冷荒凉，除了微弱的能量光芒洒落大地，这一片区域之中便只有中心处的火光最为引人注目了。

　　营地之中颇为安静，只有火堆燃烧的声音响，在营地之外，肖骏还布置了不少的暗哨来回行走，将营地的防御布置得更加的周密。

　　在营地的一处稍显简陋的帐篷之中，陈力肋膝而坐，体内的仙元法力不断运转，而一丝丝数量极少的混沌之气被陈功不断的吸纳着，虽然少得几乎感觉不到，可是这也是除了紫府天地自行产生混沌元气之外，最有效的补充混沌元气的方法了。

　　这样的静修持续了许久，等到那无序仙空之中的能量重新变得强大，发出的微光也越发的明亮起来的时候，陈功才缓缓的睁开了双眼，只不过在他睁开的眼中，居然有着一丝难以掩饰的震惊。

　　陈功如今的境界与实力，能够让他吃惊的事情可以说极为稀少，然而这个时候，他的目光却被自己伸出的右手牢牢的吸引住了。那右掌之上看不出半点异样，只是当陈功左手抬起，一指点出落向右手之地，那快如闪电的左手手指竟然在接近了右手之后，便出现了难以置信的一幕。


第1312章 折叠空间

　　单是看左手，能够看出陈功在以无比迅疾的速度点下去，单是看右手，也能够看到右手掌手摊开，一动不动，似乎没有任何的异样。可是把目光投到两手之中，却发现这一动一静的两只手，无论如何都没有变得更加的接近，就好像两只手根本就没有任何动作一样，但是目光只转向左手，明明就能够看到左手在向右手疾点……

　　“折叠空间？”陈功深深的吸了一口气，他的眼中涌起一丝惊喜之色。他可是亲身体验过虚虫周围那折叠空间的恐怖。而虚虫这等几乎没有智慧的无尽虚空中的生物，只是凭着本能便可以让这折叠空间发挥出极为恐怖的威力，让太乙金仙都要吃点小苦头，如果自己能够掌握这等神通，那可真是自己的一大惊喜。毕竟如今陈功的不少法术神通，对于太乙金仙无效，实在是让他有些头痛。

　　“这折叠空间的神通，我也只是因为之前见识了厉害，连续冲破虚虫身边的折叠空间后想要尝试一下，没想到还真的成功了。”陈功目露惊喜，低声自语道。

　　陈功的修炼之路并不同于其他的太乙金仙，应该说他继承了源始大仙的传承，他的修炼悟道之路更接近这位上古大仙，所以在虚仙界之中，对于空间力量的理解，要远高于目前仙界之中的其他十二位太乙金仙的。虚仙界之中隐含六道轮回，每一道又都是一个相对独立的世界，甚至虚仙界之中还有广寒宫这样的更小的世界，这些整合在虚仙界之中的世界，其实也有些类似于折叠的空间。所以陈功如今能够掌握一部分折叠空间的法门，实际上也不完全是偶然。

　　陈功手中一晃，刚才还似乎不有任何动静的左右手，猛然挨在了一起，啪的一声，一道无形的波纹散开，似乎有什么力量从他的手中消失掉了。

　　陈功的嘴角缓缓的勾勒出一丝笑容，这折叠空间别的作用不说，单是论防御能力，便在他所会的诸多神通之中排到当之无愧的第一，只要自己能够不断的折叠空间，纵然是昊天仙尊，恐怕也别想轻易击中自己。只是自己现在想要大范围的构建折叠空间，却还有些力不从心，修炼这等神通的事情，倒不是急得来的。

　　正如肖骏所说，在经过了那万蛇峪之后的行程就变得极为顺利起来，几天的功夫，除了偶尔会有一些不开眼的魔兽出现骚扰之外，就连那些四处流窜的仙匪都不曾见过一股，而那中北城，也变得越来越近了。

　　这几日的时间之中，陈功从无意之中施展出那折叠空间的神通之后，便开始将大部分的精力都放在了这上面。这段时间以来，以他太乙金仙级的修为，想要将真实的实力收敛隐藏起来，那是根本没有半点难处的。

　　然而，就算是他表现出来的实力十分低微，这一支肖家商队中人却并没有任何人对他表露过什么恶意，这让他对于这支肖家的商队，乃至于肖家都有了一丝好感。这让陈功越发的不想暴露自己的实力了，免得让四周的肖家人因为自己的实力而对自己感到敬畏，到时候产生了生疏的感觉，那就不是他希望看到的了。

　　陈功自然觉得自己对于实力的隐藏是极为完美的，毕竟修为的差距就放在那里，可是在这几天的赶路过程之中，他发现肖婕对自己的态度似乎比以前好了不少，商队之中的一些事务，她还专门吩咐过肖骏不用来麻烦他，简直就是真的把他当成了一个重伤号来特殊对待了。

　　面对这样的待遇，陈功也只能够在心中苦笑，女人的直觉，通道已经逆天到了超出天道法则，境界修为的程度，如此的可怕不成？他自信自己是没有露出任务的破绽的，可是肖婕却依然能够隐约之间察觉到一些什么，偶尔望向陈功的目光之中，都会闪过一丝淡淡的疑惑与思索。

　　而且肖婕一到了有空的时候，都会经常出现在陈功的面前，看似随意的聊天，可是这聊天的内容却往往会牵涉到陈功的身份与来历。当然，陈功如今的阅历，随便拿一点在离宫大陆的见闻出来，也不会露出什么马脚，每一次都可以让肖婕无功而返，可是肖婕似乎就是和他较上了劲，时不时的就会找他聊天，说是想要知道离宫大陆的异域风俗。

　　时间和路程，就这样在肖婕的不断试探与猜测之中快速的过去，而就在第五天扎营的时候，肖婕接到了从中北城方向，由肖家传递过来的仙书传信。当她缓缓打开那份传信之时，目光扫动之间，俏脸却是慢慢的变得冰冷下来，那对眼眸之中，甚至有着怒火闪动。

　　望着肖婕的脸色变化，原本还笑声不断的营地之中也是变得安静下来，众人皆是站起身来，目光望向了中心位置的肖婕，最后还是肖骏上前问道：“小姐，发生什么事情了？”

　　“是家族仙书传信，信上说向家最近打算以我们肖家出手了，让我们小心一点。”肖婕拿着信纸的手不由得一紧，声音冰冷地道。

　　“向家？哼，又是这些魔崽子！他们这一次又出什么妖蛾子了？”听得向家两个字，周围顿时响起了一阵阵的怒骂声。

　　肖婕眉头一扬，随即淡淡地道：“向家的那个老不死想让我和姐姐一起嫁给向晨，不过他们的最终目的，恐怕还是想要吞并我肖家，成为中北仙城真正的霸主。”

　　闻言，商队之中不少年轻人脸色都阴沉了下来，显然那向家所提的条件，使得他们心头极为愤怒。

　　“哼，向家真以为我肖家是泥捏的不成，竟然敢提这种混蛋要求。”肖骏怒声道。

　　对于肖骏的怒火，肖婕神情冰冷，目光微微一移，却是突然停在了那个坐在火堆旁边，已经换了一身白袍的青年男子身上，可是后者却似乎根本就没有听到这边的对话一声，只顾着低头看着火堆，似乎在想着什么事情。

　　肖婕将目光收回，扫视一圈之后，道：“明天便要进入到中北仙城的地域了，大家都要小心一些，以离向家真的做出什么离谱的事情来。”

　　“是！”众人皆是整齐的应道。

　　肖婕点了点头，也不知道是向谁轻轻哼了一声，随后转身进入了自己的帐篷之中。

　　随着肖婕的身影消失，营地之中的众人这才重新坐回了火堆旁边，脸色在那火光的照耀之下，都是忽明忽暗，气氛变得极为沉闷，在他们的心中，那向家的威胁，显然还在仙妖甘善之上。

　　“肖大哥，那向家很强吗？”陈功似乎从看着火堆的入神之中惊醒过来，随后在这安静而压抑的气氛之中，向着肖骏问道。

　　“真要说起来，这向家恐怕才是中北仙城的最强家族，就算是我肖家，比起向家来也是要略逊一筹的。不过只论家族实力的话，我肖家怎么也不会怕了他向家，只是向家与那北方坎宫大陆的幽冥神教有些关系。这等有着玄冥魔尊坐镇的超级大派，根本就是我肖家只能够仰视的存在，偏偏向家这一辈最为杰出的子弟向晨，便是幽冥神教的弟子，而且在其中似乎颇受重视。向家也正是借着这棵大树，在短短的三年之中，声望和影响力大涨，隐隐超过了我肖家一线。”肖骏苦笑着说道。

　　对于幽冥神教的玄冥魔尊，陈功可是有点印象的，当日陈功与昊天仙尊演法之时，他所组织的那个脆弱的联盟，还曾经想要阻止一下昊天仙尊对天魔城的放纵，可是最终还是被各方利益的纠缠所打破了，这其中完全倒向昊天仙尊一方的，便有这玄冥魔尊，所以这几年以来，昆仑派和幽冥神教之间的关系一直都很紧张。

　　“幽冥神教又怎么样，那向晨又不是玄冥魔尊的弟子，只不过是教里表现较为突出之人而已。而且真要动手，我就不信幽冥神教就真敢大张旗鼓的杀过来，就算向家势力更强，我再怎么打不过，也要在临死之前先弄死他们几个人再说。”火堆旁边，有一些显得十分年轻，只有天仙下品修为的护卫满脸怒火地道。

　　对于这些护卫的气话，肖骏并没有放在心上，只是拍了拍陈功的肩膀，道：“陈功兄弟，看来我们肖家也快要不安宁了，等到了中北城之后，我会请求小姐给你一笔仙石，你就自行离开中，不要牵扯到这件事里面来。”

　　陈功笑了笑，不置可否。如今昊天仙尊也不知道是打的什么主意，放任各方势力介入中宫大陆，想来原本在坎宫大陆与玄武妖族分享霸权的幽冥神教正是看准了这个机会，想要收拢一些中宫大陆的本地势力，一点一点蚕食壮大。如今三年时间过去了，有些动作就变得越来越大了。

　　“好了，大家早点休息吧，值守的人再增加一些，明天大家眼睛都放亮一些，等回到了中北仙城之中，应该就安全了。向家再怎么过份，也不可能在仙城之中直接开战。”肖骏叹了一口气，站起身来，挥了挥手，然后便转身离开了，留下满心火气的众人对着火堆撒气。

　　望着那一道有些疲惫的背影，陈功拍了拍手，也站起身来，对着众人打了一声招呼，慢慢的回到了那个分给自己的帐篷，在进入帐篷之时，不由得轻轻的叹了一口气，喃喃自语道：“唉，人情这东西，好欠不好还啊。不过这件事既然扯到了幽冥神教的身上，就算管一管也没什么关系。”

　　第二天，商队继续前行，不过半天时间，肖骏便骑着座下的飞行魔兽在车队之中来回巡视，同时口中大喝道：“大家注意，马上就要进入中北仙城的地域了，都打起精神来！”

　　众人心头不由得一紧，果然在远处的大陆尽头，有一座规模巨大的仙城已经露出了几分轮廓，显然这里已经离仙城不远了，所有人都将法宝取了出来，随时准备出手迎敌。这里离肖家近了，离那向家自然也是近了，谁也不敢保证，向家会不会在这里出手。


第1313章 现身出手

　　肖家商队行进的速度明显的加快了，那驮牛魔兽更是扑哧扑哧的喷着鼻息，拉着马车向前飞掠着，不过短短数分钟的时间，远处的仙城轮廓便又清晰了不少。

　　咻！咻！咻！

　　就在车队的速度快要达到最高的时候，尖锐的破风之声陡然响起，随后漫天的法宝闪动着耀眼的宝光向着商车这边暴射而来，整个车队都被这些法宝所笼罩着。

　　空如其来的攻击，让不少人都是心中猛然一惊，不过商队之中的肖家护卫早有准备，同时这边也是宝光四射，上百件法宝迎了上去。

　　锵！锵！锵！

　　激烈的金铁交鸣之声响起，震荡的气劲四下散逸而开，那些袭来的法宝一时之间都会逼退，而商队这边依然严阵以待，准备应对第二波攻势。

　　“啧啧，看来是早有准备啊，真是可惜了。”笑声从无序仙空之上响起，随后大批的黑影从那无序仙空的混乱能量流之中闪现而出，将通向中北仙城的通路完全封死，显然刚才这些人依然隐匿法宝，早就埋伏在了这无序仙空之中。

　　这一众黑衣人一个个凶神恶煞，其中最令肖骏等人在意的，是站在众黑衣人前方的两名老者，这两名老者身穿的是血色长袍，在长袍的胸口处，各自有着一枚代表家族标志的徽章。

　　“果然是向家的人！”看到了那家族徽章，肖骏等人瞳孔不由得一缩。

　　“呵呵，肖婕小姐，请出来吧，老夫二人来此，可是专程为你而来。”两名老者之中，略显干瘦阴厉的那一位并没有理会肖骏这些护卫，而是把目光投向了肖婕所在的马车之上。

　　马车车门缓缓打开，一脸冷漠的肖婕缓步而下，凌空虚立于仙空之上，冰冷的目光看着那两名老者，冷冷一笑，道：“没想到为了抓我一个小女子，居然能够劳动向木、向烈两位长老，还真是小女子的荣幸啊。”

　　嘴里说得轻松，可是肖婕的心却已经渐渐的沉了下去。这两名向家的长老，实力都接近一流的上品金仙，真实的战力比不依靠万蛇峪的甘善都还要强上一分，如果两人一起出手，这一次怕是真正的在劫难逃了。

　　“不用说这些废话，老夫也只是奉命行事。你，跟我们走吧。”面无表情的向烈，看了肖婕一眼后道。

　　“哼，做梦！”肖婕目中寒光一闪，伸手一挥，一把飞剑便直接从手上闪现而出。

　　“不识抬举！”另外一名向家长老向木冷哼一声，看到肖婕一个小小的中品金仙，居然还想要反抗，眼中闪过一丝不耐，脚步向前一踏，便是直接出现在了肖婕的面前，手掌挥动之间，一股强悍的仙元法力带着无边的威压，直接将肖婕笼罩其中，将她所有的逃路都封死。

　　望着一出手便动用了全力的向木，肖婕脸上浮现出一丝苍白，可是眼中坚毅神色一闪而逝，不管不顾，一剑刺出。

　　剑掌相交，发出沉闷的激撞之声，弥漫的劲风顿时将四周的人震得连连后退，而肖婕的身躯就如断了线的风筝一般，向后抛飞了数百米才勉强稳住。

　　“能接下老夫这一击，你也算是有些本事，难怪会被少爷看上。”向木的身体纹丝不动，看了一眼肖婕，淡淡地说道，然后身形一闪，急掠而来，只是一个闪身，再出现的时候便已经到了肖婕的身后，手中仙元涌动，又是一掌压下。

　　感受到了向木比先前更加凶猛的攻势，肖婕倔强的脸上也透出一丝绝望，面对上品金仙，她根本就没有多少相抗的实力，如果不是对方有意要生擒自己，恐怕方才的一击自己就要身受重伤了。

　　掌风轰然而至，可就在将要落在肖婕的背上之时，一股无形之力突然穿过空间涌出，随后砰的一所，将向木的一掌轻易化解，并且还将其震得连退了数十米。

　　突如其来的变故，让所有人都惊愕起来，而那肖婕在愣了一愣之后，猛然转过头来，目光死死的锁定了陈功所在的马车。

　　“咳，以老欺少，以大欺小，居然还一副前辈高人的风范，这向家的长老修炼的厚颜神功，倒是颇有几分火候。”一道听似无奈，又充满戏谑的声音，在众人的惊愕之下响了起来，只是这一次的声音，并不显苍老。

　　突如其来的变故，让场中的局势一下子发生了变化，那向烈与向木二人，目光谨慎的在周围扫过，随后便沉声道：“这位仙友，这是向家与肖家之间的事情，还请仙友卖我向家一个面子。”

　　在向烈等人目光四处扫动之时，肖骏等人也是急忙四处张望，到了这个份上，他们也觉得有些不太对劲了。如果第一次出事便正好有高手路过，又正好这位高手爱多管闲事将他们救下的话，那说是运气好也还解释得通。可是第二次居然又是这种情况，在最关键的时候又有高手相助，并且这位高手看上去也是那么爱管闲事，这可就真的有点说不过去了。

　　与肖骏等人的惊愕与茫然不同，肖婕的目光直直的盯着陈功所在的马车，身为一名女子，心思可要比肖骏这等粗豪大汉细腻得多，她几乎可以肯定，之前听到的那一道声音，与陈功的声音有着极大的相似。

　　就在双方人马都惊疑不定，暗自猜测的当口，陈功所在的那辆马车的车帘被轻轻的掀开，吸引了所有人的目光，然后一身白袍的陈功已经走出了马车，缓步而来。

　　“陈功？”看到陈功露面，肖骏等人都是微微一怔，随后似乎也马上明白发生了什么事情，眼中满是震惊与不敢相信。

　　对着众人摊了摊手，陈功也是无奈的叹了一口气，缓步凌空而上，最后在肖婕的身边停下，望着那微显炽热的双目，他也是苦笑一声道：“刚才没事吧？”

　　“果然是你！”肖婕却并没有回答陈功的问题，双眼眨也不眨的看着陈功，片刻之后，才一字一顿的轻声道。

　　“啧啧啧，恐怕就连天魔城的天魔都没有女人的直觉来得这么的诡异。”陈功有些无奈地道。

　　“呵呵，似乎这段时间以来，小女子值得一提的便只剩下这女人的直觉了。”肖婕轻笑着说道。

　　“陈，陈功兄弟，你便是那神秘的上仙？”一边的肖骏听到二人间的对话，眼睛也是逐渐睁大起来，猜测是一回来，听到对方亲口承认又是另外一回事，说起话来都变得结结巴巴的了。

　　所有人都有些愣神，这些肖家的护卫说什么都没有想到，这几天被他们一直挂在嘴边的神秘上仙，便是那位被他们给“捡”回来的陈功。

　　望着众人眼中的那一丝震惊和紧接而来的敬畏，陈功暗自摇了摇头，自己就是不想要这样的感觉啊，可明面上还是点了点头，道：“其他的以后再说，先把这里的麻烦解决掉。”

　　听到他的话之后，众人也是跟着点了点头，然后目光转向了向烈等人，只不过现在，所有人都没有了先前那种视死如归的绝决气势，反倒是多了几分求生的坚毅，显得有了不小的底气。

　　毕竟上一次陈功的出手，让他们对于陈功的实力有了一些了解，信心自然也是有的。

　　“这位仙友是在何处仙山求道？看上去面生得很啊，想来应该是第一次到中北仙城吧？”向木阴厉的脸上泛起一丝凶气，然而旁边的向烈却将他拦下，目光落在了陈功的身上，沉声道。

　　“带人离开去，这里的人，我是不会让你们动的。”陈功目光在向木的身上扫了扫，又看了看向烈，然后平静而又淡漠地说道，仿佛就在说一件微不足道的小事，事实上对于陈功来说，这确实是一件微不足道的小事。

　　“仙友难道铁了心要得罪我向家？”向木不顾向烈的阻拦，阴冷着脸说道。

　　“得不得罪向家暂且不提，至少凭你们二人，是没有任何可能在我面前抓走一个人的。”陈功笑了笑说道，这一句话之中甚至连基本的自傲自信情绪都没有半点，就是那么平淡的说了出来。

　　“仙门中人果然一个个都妄自尊大，你以为你占了一点偷袭之利，便真的能够吓得住老夫不成？要知道，我们这里，可是两个人！”向木看着陈功这么不以为然的模样，心中怒火更盛，他从陈功的身上，能够感受到一丝强大的气息，可是这一股气息并不明显，在他看来，陈功最多也不过是一个极为厉害的上品金仙罢了，以他和向烈联手，未必就不能够将其拿下。

　　陈功摇了摇头，甚至有些懒得搭理这二人了，只是偏过头去，对着肖婕等人说道：“走吧，到中北仙城再说。”

　　闻言，不光是肖婕一怔，其他人也是愣住了，只是这个时候陈功已经直接向前飘飞，缓缓向前了。

　　望着那并不显得多么粗壮的白袍男子，肖婕的心中却莫名的升腾起一股安全感来，当即银牙一咬，手一挥，下令道：“走，我们跟上。”

　　商队的马车缓缓起行，然后在一种诡异的气氛之中，不紧不慢的跟在了陈功的身后，车队周围的众护卫和肖婕，都紧张的祭出法宝，警惕的看向四周，现在他们安全的唯一保障，便是前方那一道白色的身影。

　　向木脸色阴沉的望着缓缓行来的陈功和跟在后面的肖家商队，心中隐隐的杀意翻滚，对于陈功的真实实力，他根本就看不透，只能够大致的从刚才交手的情况判断，对方应该是一名一流的上品金仙，甚至有可能接近大罗金仙的水准，他和向烈二人联手，还真不一定是对方的对手。

　　可是就这样将肖家的商队放回去，将肖家的二小姐放回去，他们二人又如何向少爷向晨交待，特别是陈功那种平淡得完全视他们如无物的感觉，实在让这二位向家的长老脸上挂不住。

　　拳头缓缓的握紧，魔道中人心中那股凶残戾气终于爆发开来，在向木的眼中闪过一丝狰狞，只听他陡然大喝道：“杀！”


第1314章 请求帮助

　　听到了向木的喝声，那封锁住了肖家商队全部去路的众多黑衣人，顿时齐齐一怕怒吼，随后祭出手中的法宝，带起汹涌的杀意向着肖家车队罩了下去。

　　见到对方的法宝呼啸而来，肖骏等人脸色猛然一变，同样的祭出了手中的法宝，就在那法宝准备迎上前去的时候，前方的陈功却是身形一顿，停了下来。

　　只见陈功双手探出，如同拨动着琴弦一般的双手挥动着，一道道无形的波纹向四周扩散开去，接着那满含杀气激射而来的众多法宝陡然定住，瞬间就如同被放进了一个巨大的磨盘之中，几乎是在眨眼之间便爆裂开来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一件件天仙级仙人祭炼温养的贴身仙器，就犹如一串串的汽泡一样，就这样在天空之中成片的爆成一团粉尘，甚至就连那粉尘都在不断的被挤压磨碎，直至化为虚无消失不见。那些祭出法宝攻击的黑衣魔道仙人齐齐的喷出一口鲜血，贴身法宝骤然被毁，他们几乎是在这一个照面之间，便失去了再战之力。

　　望着眼前的这一幕，肖骏等人眼中隐隐露出一丝骇然来，他们想起了那日在万蛇峪之中突然化成血雨的无数蛇形魔兽，看着这般模样，陈功这一次出手显然比上次更为厉害。他们却不知道陈功上次是纯粹的使用神通法术，这一次却是在测试自己刚领悟的折叠空间的威力。那折叠空间就算太乙金仙在里面呆久了都吃不消，更不要说这些品质一般的仙器了。

　　向木眼中的瞳孔微微一缩，退意一闪而逝，身为魔道中人，如果无法完成主家的交待，他和向烈就算是全身而退，回去的下场也好不到哪里去，所以深深的吸了一口气，和那向烈对视一眼，陡然厉喝道：“动手！”

　　这两个字几乎是从两人口中同时爆发而出，两人同时行动，化为两道红色光影，雄浑的仙元法力毫无保留的自体内暴涌而出，所过之处，仙空震荡，狂暴的气势直接将无序仙空之中的混乱力量也是冲得七零八落。

　　两股上品金仙级的气势，就如暴雨一般的压迫而来，使得肖婕等人都有一种无法呼吸的窒息感，然而在他们身上的那道白色身影，却是没有丝毫停下来的意思。

　　突然，向木手中闪出一道青色光芒，浓浓的木系元力猛然间将陈功裹住，那木系元力就如一根根暴起的藤蔓，死死的缠住了陈功，让其动弹不得。

　　看到向木一击得手，向烈眼露喜色，一声暴喝，一颗红色光球从他的口中喷涌而出，到了陈功的头顶之后爆炸开来，化为点点火雨纷纷而下，缠绕在陈功身上的纯粹木元力，遇上了那纯粹的火元力，当即气势暴涨，炽热的温度，甚至让人有一种仙空都会被点燃的错觉。

　　“合击法术？创意不错，威力也不错，只是玩火，还真是自不量力啊。”陈功望着那越烧越烈的火焰，却如闲庭信步一般，向前轻轻一跨，同时手掌向前一抓，那弥散漫天的汹涌火焰居然如同万流归宗一般，向着陈功的手掌之中汇聚过去，随后所有的火焰都被陈功抓在手中，化为一朵小小的火苗，只是任谁都能够感受到，那火苗之中所蕴含的恐怖威能。

　　陈功却是手托火苗，另外一只手向着火苗中心一点，火苗一分为二，随着陈功手指弹动，那两团火苗向着疾冲而来的向木和向烈闪电般射出，那瞬剑术的真意附于火苗之上，疾冲而来的两名向家长老根本就来不及躲闪。

　　嘭！嘭！

　　两道低沉的炸裂之声响起，接着就看到两道红色的身影倒着抛飞开去，并且口中都喷出了一道血箭。

　　望着只一击便被击得受伤飞退的向家两名长老，肖骏等人顿时惊呼出声，连肖婕的眼中也是异芒闪动。在整个肖家之中，她的天赋只比其姐姐肖雪弱一点，算得上是修炼的天才级人物，可她这样的天才，和陈功相比，却又相差得太多了。她明显可以感受到，虽然陈功的身上有着老成持重的气质，可是那种岁月的气息却作不得假，他的修炼时间显然并不比自己长，却可以将向木和向烈这种在中北仙城拥有不弱名声的向家长老瞬间击败。

　　“这等天赋与实力，就算是向家的向晨，或许都有所不及吧。他难道也是哪个超级门派之中的优秀弟子不成？”肖婕不由得心中暗想道。

　　“此人太强，恐怕有着大罗金仙级的修为，我们退！”好不容易稳定了后退身形的向木，一脸苍白的看向状态同样极为糟糕的向烈，当机立断的喝道。

　　听到了向木的喝声，向烈虽然心中不甘，可也只能够点了点头，两人借着飞退的机会，身上的仙元法力暴涌而出，那倒退的速度陡然增加，接着就化为了两道模糊的影子，向着中北仙城的方向激射而去，竟然连那一众黑衣手下都不顾了。

　　“既然无视本仙的警告动手了，再就别想轻易离开。”陈功摇了摇头，看也不看那疾退的动起来人，双手又开始拨动起来，一道道难以察觉的空间波纹几乎是在一眨眼的功夫，便已经越过了奔逃的二人，在他们的前方形成了一重重的折叠空间。

　　那向木与向烈二人见陈功并没有起身追击，心头刚刚一喜，紧接着却如同撞到了一块无形石墙上的皮球，狠狠的被弹了回来，一口鲜血直接喷了出去，两人还没有回过神来，一道白色的身影便突兀的出现在了他们的背后，两道劲风响起，两人的眼中都看到一座石像印入了自己的瞳孔之内，接着两人便停在那里，再也不动了。

　　这样的一番交手与变故，都在电光石火之间便完成了，肖婕等人只觉得几团光影在眼前闪过，只能够模糊的分辨出哪是陈功的身影，哪是两名向家长老的身影，还没有等他们搞清楚场中的局势到底如何了，便看到有两道淡红的身影被扔到了他们的脚下，凌空悬浮着，如同两具尸体。

　　“你们拿去处置中，短时间内他们是别想醒转过来了。”陈功淡淡地道。

　　低头望着那脸色惨白，如同死去的向木与向烈，就算是肖婕习惯了一副冷漠淡然的样子，这个时候也忍不住深深的吸了一口气。

　　一个照面便将两名向家长老击败，再一个照面，便已经将二人生擒，这样的实力，就算是放眼整个肖家，恐怕也没有几人做得到。

　　肖婕的马车之内，空间自然是比外面看上去的要大得多，由于是女儿家的车驾，所以整个车厢之中都是暗香萦绕，还有不少粉色饰物挂在四周，看上去倒像是女子的闺房。这让被请进马车的陈功有些不自在，他没想到表面冷淡严厉的肖婕，事实上内心与普通的女子没有太多区别。

　　陈功盘坐在一张大案之前，在他的对面，则是正取过了仙茶，亲自为他倒满的肖婕。只是陈功明显可以看出，她动作生涩，看上去很不自然，显然这位肖家的小姐基本上是没干过这样伺候人的活。

　　不过正因为如此，才让陈功不自在，他习惯了肖婕的冷漠，现在搞得这么隆重热情，一时间倒还真有些不太适应。

　　握着茶杯，感受着上面的温度了残留的香气，陈功微微抬眼，却刚好和对面那双眼睛对视在一起，当下无奈地苦笑一声，道：“肖小姐，有事便说吧。”

　　“上仙叫我肖婕便可，这小姐之称，我可担当不起。”肖婕缓缓坐下之后，说道。

　　看了一眼陈功的表情，肖婕这才继续轻声道：“没想到当初随便在北荒漠捡来的一个看似垂死之人，居然是一位实力极为强悍的上仙，不过不管怎么说，这一路而来上仙两次相救，肖婕在这里谢过了。”

　　“没什么，如果没有你们出现，我现在还指不定在北荒漠里不辨东西的乱转呢。出手相助也是应该的。肖小，呃，你也不用为这种事伤神，我没想过出手之后要图你们什么回报。”陈功摆了摆手，笑道。

　　肖婕抿嘴一笑，平时总是冷淡的脸上难得的露出一丝笑容，略微迟疑了一下，她才开口说道：“到了中北仙城之后，上仙是否要就此离开？”

　　“如果没什么意外的话，应该是这样的，我到中宫大陆来，还有两名同伴，弄明白了方向，也该去找他们了。”陈功点了点头，道。

　　听到这话，肖婕的眼中闪过一丝失望，伸手轻抚着那茶壶，过了一会儿，仿佛是下定了决心一样，道：“陈上仙，不知道能不能请你帮个忙？”

　　“是肖家与向家之事？”陈功放下手中的茶杯，声调平静地问道。

　　肖婕缓缓地点了点头，目光之中满是期待。

　　“呵呵，你倒是看得起我。向家能够称霸中北仙城这么多年，背后又有幽冥神教的支持，实力必定不弱，我怎么也只是一个人，又能够帮你们什么？”陈功说道，他对肖家有好感不错，可不代表他会轻易的为肖家出头，万一真把玄冥魔尊给惹了出来，他就算不怕，却是麻烦，现在仙界各大太乙金仙之间，关系错综复杂，他暂时还不打算掺合进去。

　　肖婕看到陈功似乎半点要插手的意思都没有，知道像他这等大罗金仙，能够帮她两次，已经实属少见，如果要他参与到家族争斗之中去，不付出相当的代价，恐怕对方是不会答应的。

　　咬了咬牙，肖婕脸上涌起一片红霞，说道：“陈上仙，只要上仙肯帮助肖家度过这次麻烦，肖家一定会给上仙满意的报酬，如果，如果上仙还觉得不行的话，那我甘愿成为上仙的侍妾，只求陈上仙能够为肖家出手一次！”


第1315章 欲走还留

　　肖婕突出其来的一句话，差一点让陈功把已经喝进口中的茶水都给喷出来。

　　他连忙起身，摆了摆手道：“咳咳，肖姑娘，老实说，我不仅有家室，连孩子都长大成人了，如今我可没有打算要给他找个小妈。所以肖家之事我会考虑，其他的事情就不用再说了。先这样吧，告辞。”

　　说完，陈功急忙转身，拉开了马车的车门窜了出去，他倒是没有想到，外表看起来冷冰冰的肖婕，居然在这件事上如此大胆。他虽然对这方面的事并不看重，可确实没有想过再找什么侍妾。

　　望着那匆匆离去，看上去略有些狼狈的陈功，肖婕也不由得一怔，随即又有些好笑。正如她给陈功的印象是冷冰冰，严厉得有些过份的女强人，陈功在她的印象之中，也一直是从容淡定，似乎根本就会有什么事会给他造成影响一般，没想到自己这么一句话居然会引得如此的反应，倒是有趣得紧。

　　不过陈功所说的有家室，还有成年的孩子之事，肖婕倒并没有太过放在心上，毕竟仙界之中，只要修炼有成之人，哪一个不是轻易就活了上万年，有家室有孩子那是极为正常的，所以自己才会提出给他当侍妾，这几乎是弱势一方向强势一方示好的常用手段。

　　“这位陈上仙倒也不错，不过能看出他确实对自己的条件没什么兴致，难道是自己的吸引力不够吗？不，或许只是单纯的害怕麻烦吧。啧，自己还是鲁莽冲动了一点。”笑过之后，肖婕便冷静下来，心中幽幽一叹，烦恼又涌上了心头。

　　在陈功显露出了实力之后，便如他之前所料的那般，商车之中的众人，对于他隐约之间多出了一分敬畏来，有他在的场合，像前几天那种肆无忌惮的开玩笑的事情，基本是不会发生的了。虽然陈功对此有着足够的心理准备，可是心里还是有些无奈，纵然他只是展露出了一小部分的实力，在肖骏这些人的眼中，已经算是高不过攀的了。

　　这样的变化，倒不会让陈功太不舒服，毕竟剩下的路程已经不远了，而他身为昆仑派的掌门，也确实习惯了被人如众星拱月一般的敬畏。

　　又过了大约半天的时间，就在入夜之前，一座庞大的仙城已经完全的展示于陈功等人的视野之中。

　　已经到了这样的距离，纵然向家势力再大，也不敢公然再向这支肖家的商队动手了，所以肖骏等人如释重负般的松了一口气。

　　目光随意的扫视了一番，陈功稍稍减缓了一点飞行的速度，正好与骑着飞行魔兽的肖骏并行。感觉到陈功的到来，肖骏赶紧想要行礼，却是被一股柔和的劲力制止住了，随后便有一道无奈的声音传入其耳中：“肖大哥，不要这么客气，不管怎么说我还欠你一份人情，也不要叫我什么上仙了，还是像以前那样最好。”

　　“上仙……陈，兄弟客气了，以您的实力，就算没有我出面，恐怕也不会有什么事吧。”肖骏迟疑了一下，勉强笑了笑，然后同样传音给陈功，语气之中有着难以掩饰的敬畏。

　　陈功无奈，手轻轻一挥，一枚仙丹不留痕迹的落在了肖骏的手中，随后陈功又传音道：“将这丹药收好，回城之后便将其服下，只要你所修炼的功法不出问题，此丹可以保证你顺利的修炼到上品金仙的境界，这也算是你我之间的一点缘法。”

　　听到陈功的这一番话，肖骏的身体猛然一颤，眼中浮现出一抹狂喜与激动之色，他如今已然是下品金仙的顶峰，只差半步便可以晋入中品金仙，然而这半步却因为他修炼的功法并不算出色，而整整困了他数千年。这数千年他也曾经有过一些感悟，知道自己因为功法的缘故，一直无法积累到冲破境界所需要的精纯仙元力，解决的办法只有两个，一个是改修其他功法，二是服用顶级的仙丹，以丹力化为精纯的仙元力，一举冲关。

　　然而上乘的修炼功法，就算是在肖家，也是秘不外传的，他只是肖家旁支，如果不是立下极大的功劳，几乎是不可能被传授上乘的修炼之法的，就算是传了，他恐怕也需要上千年的重修，才有机会将新的功法修炼到现在的境界，然后尝试冲关。

　　至于顶级的仙丹，或许是最佳的突破捷径，可是那种丹药都是价格无比高昂之物，以他的财力，怎么可能买得起。

　　所以现在肖骏最大的心愿便是能够突破中品金仙的境界，成为肖家之中的一流高手，提长自己在家族之中的地位，争取能够立下大功，换取一套上乘的修炼功法，以后晋升上品金仙的境界才有那么一丝希望。

　　可是万万没有想到，如今陈功随手给出的一颗仙丹，几乎是把他毕生的愿望都实现了。这可不是仅仅突破到中品金仙的丹药，而是足以支持他修炼到上品金仙，根本就不用想，便知道这等丹药的珍贵程度。

　　“陈、陈功兄弟，这份礼，实在是太重了。”因为激动，肖骏的脸有些涨红，而且看那情形，差一点维持不了传音的状态，几乎是要喊出声来了。

　　“既然你们都觉得我是个了不得的大人物，那你帮了我，可就是一个了不得的大人情，要还这个大人情，自然是要送上一份大礼的。”陈功半开玩笑地说道。

　　“陈功兄弟，你送这仙丹于我，可是准备要离开了？”肖骏极为小心的将丹药收好，等到心情平复了一些，突然问道。

　　陈功沉默了一会儿，有些不知道说什么才好。

　　“呵呵，陈功兄弟，既然你愿意屈尊让我叫你兄弟，那我也就直说了。其实也没什么不好说的，你与肖家并没有什么交情，反倒是这一路之上你连救了我们两次，就算是想要还人情，其实早都已经还够了。向家势大，背后更有幽冥神教，你要是被牵扯进来的话，的确是不太好。”见到陈功这般模样，肖骏却笑了笑，说道。

　　就在陈功与肖骏传音密谈之时，远处的中北仙城之中冲出数道光华，看那模样竟然是直向商队这边而来。

　　看到这样的情况，肖家商队之人早已经有些神经紧张，尽管不太相信向家会在这中北仙城之外不足千米之地动手，可一个个还是祭出了各自的法宝，只是片刻之后，肖骏已经大声喊了起来：“大家不用慌，是我们的人。”

　　光华就在商队之前落下，却是几名骑着飞行魔兽的仙人，领头的一名劲装青年从骑乘的飞翼马上纵身而下，身姿敏捷，面容英俊，看上去倒还算是气宇轩昂，只是当肖骏等人看清了来人之后，眉头都是不由自主的皱了皱。

　　在发现城内有人出来的时候，肖婕也已经从马车之中出来，目光首先便落在了陈功的身上，而陈功却是恍如丝毫未觉，只是与肖骏有一句没一句的聊着，看得肖婕不甘的咬了咬牙。

　　当她将目光从陈功的身上收回，看到那名从飞翼马上下来的男子，同样柳眉一皱，神情之间涌起淡淡的厌恶。

　　“婕妹，你没事吧？”当那名男子看到肖婕的时候，眼中顿时涌现出惊喜，快步上前，十分关心地道。

　　“我没事。”肖婕随意的回了一句，眼角却是瞥到了刚才还与肖骏并肩而立的陈功，缓缓的向后退去。

　　她当下急忙转身，大声道：“站住！”

　　这一声让所有人都是一惊，然后顺着肖婕的目光，在场上百人都看向了神情有些尴尬的陈功，只见他停下身子，虚立于半空之中，向着肖骏无奈的摊了摊手。

　　肖婕盯着陈功，只是刹那的功夫，便想到了陈功的实力与身份，眼神微微一黯，轻声道：“上仙恕罪，是肖婕任性了，上仙如果想走的话，便请吧，这一路之上承蒙上仙照顾，只希望日后有缘能够再见。”

　　被她这么一说，陈功顿时苦笑起来，这话都说到这份上，如果他再转身就走的话，搞不好就要被人鄙视一番了，虽然他并没有暴露出自己的真实身份，也不在意这么一点鄙视的威力，可是心中终究是有些介意向家，而对于肖家，确实的存有一份好感，最终只得说道：“其实，也不一定非要走。我便留下来看看吧，不过可别对我抱太大的希望。”

　　“真的？”肖婕惊喜的道，她刚才还黯淡得有些让人心碎的眼眸之中，顿时迸发出了一股动人的神采。

　　“婕妹，这一位是谁，似乎有些面生啊，难道是我肖家新招募的护卫？”旁边那名看上去颇为英俊的男子看似随意的笑问道。只是任谁都看得出他眼神之中透出的不屑，毕竟在他看来，所谓的护卫就是他肖家的奴才，而一个奴才，凭什么让平日里一脸冷漠的肖婕面他的面前露出如此的女儿之态。

　　“肖兵，对我的客人放尊重一些，陈上仙可不是什么护卫，而是我为肖家请来的供奉仙人，下次如果再胡乱说话，小心我翻脸！”肖婕陡然转身，俏脸就如同是变脸一般，化为冰冷，森然斥道。

　　被肖婕如此训斥，那肖兵脸色也是一阵青一阵白，随即也是有一些忍不住冷笑道：“供奉仙人？婕妹你是搞错了吧，按照我肖家的规矩，肖家供奉的第一个条件，便是需要有着上品金仙的实力，虽说你是家主之女，也不能够这样视族规于无物吧？”

　　闻言，肖婕原本冷漠的脸上，却是突然显露出了一丝动人的笑容，手一挥，马上就有护卫将两个人从后方的马车之中押了出来，随后一指，对着肖兵道：“他能够将向木和向烈两名向家长老生擒，你说他够资格吗？”


第1316章 向家向晨

　　望着那躺在地上的两名脸色苍白，生死不知的老者，那肖兵也是愣住了，等到他认出这两个人之后，神情之中闪过一丝震惊之色，失声道：“这是向家的向木、向烈！他们，他们怎么会落到你的手中？”

　　“他们于中北城外设下埋伏，想要袭击我肖家商队，将我擒回向家。”肖婕淡淡地说道。

　　“这、这是他干？”肖兵的脸抖动了一下，难以置信的望向了陈功，语气之中充满了怀疑。

　　身为肖家之人，这肖兵对于向木和向烈极为熟悉，他可是知道这两个向家长老可是货真价实的上品金仙，两人联手之下，可以使出威力极大的合击仙术，就算是实力低一点的大罗金仙，他们纵然不敌，也可以全身而退，怎么可能栽在了这个看上去极为普通的年轻人手中。

　　“不是陈上仙，那你觉得我们这一行人之中，还有谁可以做这到件事？或者你觉得，这两位向家的长老是自己把自己打晕了，让我们抓住的？”肖婕有些嘲讽地道，她以前便对这肖兵没有什么好感，现在更因为陈功的事情，说话之间毫不客气。

　　肖兵被肖婕这么一番话噎得不轻，脸色阴晴变幻，神色不定之间，强行压下了心中的那一丝嫉妒之意，毕竟肖婕所说的话极有可能是真的，他如果真的对一名家族供奉仙人无礼的话，必定会受到极重的惩罚。

　　“呵呵，倒是我先前鲁莽了。”肖兵神情极不自然的冲着陈功笑了笑。

　　说罢，他便马上将目光转到了肖婕那边，道：“婕妹，走吧，我们先回家族，家主他们可是极为担心你的。”

　　肖婕微微点头，吩咐人将已经被千幻石像镇神禁法封禁住的两名向家长老丢回了马车，然后偏头对着陈功轻声道：“上仙请随我来，我为您介绍一下族中之人。”

　　陈功微微皱了一下眉头，他心中想着陈浩天的安危，原本是不想在这中北城耽搁的，不过以他对自己儿子的实力还是有几分自信，随行的铁血魔王刘世轩也不是省油的灯，想来只要不遇上太乙金仙级的存在，两人是不会有什么问题的，所以便点了点头，挥手道：“带路吧。”

　　见到陈功点头，肖婕俏脸之上不由得再一次浮现出了一抹动人的微笑，她以往一贯的冷漠，似乎在陈功的面前根本就不存在一般，看得旁边的肖兵妒火中烧。这么多年以来，他可从来都没有见过这位以冷艳闻名的堂妹如此对待一名男子，而且最让他警惕的是，还是这名男子还有着不俗的实力。

　　仙人寿命绵长，动不动就是数十万年，一个修仙家族延续下来分支极多，为了加强家族内部的血亲关系，只要分支够远，小辈之间成为修仙伴侣也不是什么奇怪的事，所以肖兵对于肖婕一直都有觊觎之心，只是却一直无法讨得肖婕欢心而已。如今肖兵的心中虽然万分妒恨，但是对于陈功的实力也极为忌惮，他根本不敢把这种心思表露在脸上，只能够扯着一丝勉强的笑容，带着一路子的怨气在前方引路。

　　在这中北仙城之中，肖家确实是拥有着不弱的实力与名望，整个肖家商队在入城之时，负责此地防务的仙庭守备军根本就没有搜查，其他进出的仙人看到肖家的家族徽章之后，也没有对这样的行为有任何的异议。

　　车队缓缓进入到了城市之中，那喧哗的沸腾声浪，顿时迎面扑来，如今随着交通的便捷，商业的发达，到处都有了几分世俗大城的味道。

　　中北仙城的规模，并不比以前陈功在离宫大陆看到的仙城规模小，可是在中宫大陆却只能够位列中小型城池，足见中宫大陆的富庶繁华。仙界的这些仙城在规划方向都极为合理，所以整座仙城虽然人数大量的增加，可是却并没有显得太过拥挤，反倒是有一种大气磅礴，繁华宏伟的感觉。

　　肖家坐落在中北仙城的南方，而与之相对的向家则是处于仙城北方，这两个家族，就如同这座仙城的两个主宰，双方将这样一座巨大的仙城，分割成为了泾渭分明的两半。

　　当然，在这样的仙城之中也有着其他的一些势力，只是除了代表仙庭的城守府之外，其他的势力都显得有些微不足道，只能够在夹缝之中生存，要么苦苦挣扎，要么依附于两家过活。

　　在这座巨大的仙城之中那四通八达的街道之中转了将近半个小时，陈功一行人才在一座占地极为广阔的庄园之外停了下来。

　　在车队到达庄园门口之时，正好看到这里早已经停留了不少的马车，而且这些马车之上都有着相同的红色家族徽章，看到这些家族徽章，肖婕与肖兵都是脸色一变，那肖兵更是直接一脸阴沉地道：“向家的人？他们居然敢找上门来到我肖家撒野！”

　　“进去看看！”肖婕脸上已经恢复了冰冷，向肖骏等人吩咐了几句，让他们去交办商队的货物，自己由快步向着庄园之内行去，在她的身后，陈功摇了摇头，也跟了上去。

　　跟着肖婕一路进入到庄园之内，沿途之中她也询问了一下庄园之中的侍女护卫，这才知道了发生的事。原本就在肖兵离开庄园不久，那向家中人便闯了进来，如今双方正在议事厅之中纠缠不休。

　　知道了地点之后，肖婕也是加快了速度，领着陈功与肖兵二人，在穿过了重重走廊小道之后，眼前出现了一座极为大气的殿室，看上去应该是肖家平时聚集族人议事之地，这时候陈功能够看到议事厅之中已经聚集了不少的人影。

　　只是肖婕却并没有直接进入议事厅，而是在一个正好能够看到议事厅内情况的角落停了下来，目光向着厅内望去。

　　陈功灵识探查四周的同时，也同样看向了议事大厅，有一道银色身影却是引起了他的注意，这人的模样与肖婕有几分相似，修为却要高出一些，看那模样应该便是肖骏他们所说的肖家大小姐，也就是肖婕的姐姐肖雪。

　　除了肖雪之外，议事厅之中还有一人让陈功留意了几分，那人站于向家众多高手的前方，显然是这一次向家的领头之人，此人一袭青衫，一脸冷笑，面容虽然并不英俊，却有着一股邪异的魅力，眉宇之间透出一股难以掩饰的张扬气息，看他那一身修为有隐约透出的年纪，确实有着跋扈的资本。

　　“向晨，你今天带人闯进我肖家，未免太过份了点吧？不要以为你是幽冥神教的弟子，便可以这般肆无忌惮。这里可是中宫大陆，我肖家能够在中北仙城屹立百万年，可不是被人随意拿捏的。”大厅之中，有一名身着锦袍的中年男子，缓缓说道，那声调并不显得有多高亢，却有一种不怒而威的感觉。

　　“肖伯父不用威胁小侄，我今日前来，只是想问一下，我向家前些日子所提的条件，肖伯父是不是已经有了决断了？”被称为向晨的青衣男子，丝毫不在意的笑了笑，随后目光陡然转向了一旁脸上没有丝毫波动的银发女子，这女子自然就是肖婕的姐姐肖雪。

　　“我肖家也是修仙大族，从来没有两女共侍一夫的先例，而且我也不会允许这样的事情发生，你向家这样的要求，我肖家绝对不会答应！”中年男子毫不犹豫的一口回绝道。

　　“嘿嘿，既然如此，那就不要怪我向家不讲情面了！”向晨闻言，脸色也略微阴沉下去，冷笑道。

　　“就算是我肖家比不过你向家有个好靠山，可是想要就此吞下我肖家，你向家也需要有一副好牙口。我真不相信，幽冥神教便敢肆无忌惮的在这中北仙城动手，这里可不是坎宫大陆！”中年男子目光森冷的盯着向晨，缓缓地道。

　　向晨冷笑一声，面露得意之色，偏偏又用故作随意的语气道：“可能肖伯父还不知道，小侄前些日子，已经正式成为了幽冥神教北旗的内旗弟子了。”

　　向晨这一番话，就如同是在议事厅之中投下了一颗重磅炸弹，不仅众人的脸色大变，就连那一直不动声色的肖雪，修长的睫毛也是一阵细微的抖动。

　　中年男子眼神越发的阴沉，只是在这阴沉之下，他的心内却极为苦涩。他倒是没有想到，这向家的向晨居然能够成为幽冥神教北旗的内旗弟子，这样一来，至少向晨在北旗之中的地位便大大的提高了，这幽冥北旗虽然只是幽冥神教的四大旗之一，可是只要为了这个内旗弟子随便派出那么几个高手过来，便不是肖家能够承受得起的。

　　“念在肖家与我向家同在中北仙城百万年，大家多少还算有些交情，所以我可以给你们肖家一条路走。三天之后，城中演武台上，只要你肖家能够在同辈之中寻找出可以打败我的人，而且那人无论是不是你肖家之人，那我向家，十万年之内，必定不会再找你们肖家的麻烦。当然，如果失败了的话，肖雪肖婕，那便是我的女人了！如何？”向晨大笑一声，他看到肖家脸色大变的一众人，显然极为得意。

　　面对如此张狂的向晨，中年男子和肖家的一些长老脸色都微微一变，他们知道，向晨为人不怎么样，可是修炼天赋却是极强，否则也不会被幽冥神教看中，并且收入到了内旗之中。他如今的实力，已然是上品金仙的顶峰，中北仙城之中，要找能够压住他的人，并不难，可是要在他的同辈之中，也就是年纪与他相当的人之中找出可以战胜他的，恐怕是不可能之事。

　　所以向晨故作大方给肖家的所谓的一条路，其实根本就是一条欺负人的绝路。


第1317章 以大欺小

　　向晨的话一出口，不少围在议事厅周围的肖家子弟都开始议论起来。

　　“这向晨乃是中北仙城这一辈之中修炼天赋最强之人，又拜在了幽冥神教门下，无论是功法神通都是一等一的强，同辈之中谁人又是他的对手？”

　　“可是不比的话，恐怕向家就真的要直接撕破脸动武了。有幽冥神教在后面支持，就算是仙庭也不会横加干涉啊，别的不说，只要幽冥北旗派出几个高手过来，我们肖家如何抵挡？”

　　“这，这是我们肖家的劫数啊！”

　　议论之后，便是长久的沉默，一时之间谁都不知道该如何是好。

　　终于，一道清冷的声音打破了议事厅中的沉默：“好，这场比斗我肖家接下了，不过如果输了，我姐给你，可是我妹妹却是不行！”

　　向晨猛然抬头，目光炽热的望着那有着一头长长银发的肖雪，片刻之后，大笑道：“好，依你，先娶了姐姐也行！既然如此，那今天向晨就先告辞了，三天之后，我们演武台上见！”

　　话音落下，向晨大手一挥，便逞着一大群向家高手，大笑着蜂拥而出，最后迅速的消失在了院落之中。

　　看着离开的向晨等人，大厅之中的气氛依旧是那样的沉重，过了一会儿，那名中年人才轻叹一声，道：“雪儿，你可有把握？”

　　“没有。”肖雪摇了摇头，吸了一口气，道：“但是除此之外，还有其他办法吗？在这中北仙城之中，同辈之人能够晋入上品金仙顶峰的寥寥无几，能够和向晨相抗的，几乎是没有。他们是想把我肖家往死路上逼，如今只有接下此事，才能够让我肖家有喘息的机会。”

　　“谁说如今中北仙城之中没有可以抗衡向晨之人，我这里便有更好的人选！”肖雪的声音刚刚落下，一道清澈动人的声音便从大厅之外传过来，众人一抬头，便看到了那跑进来的肖婕，众人皆是一喜。

　　“你这丫头，总算是回来了。不过这里的事你就不要胡乱掺合了，你姐姐，唉。”中年男子望着冲进来的肖婕，宠溺一笑之后，却又无奈地叹了一口气。

　　向晨能够跑到肖家之中，摆明车马说出那样一番话来，自然是有着不小的底气，在这中北仙城的同辈仙人之中，他几乎难逢敌手，在这肖家之中，怎么还会有比肖雪更合适的人选。

　　对于中年男子的话，肖雪也不多解释，偏头对着外面道：“陈上仙，还请进来。”

　　见到她的举动，大厅之中的众人都不由得惊讶的抬头，目光投向了大厅门口，心中都是一阵嘀咕，这位二小姐难不成还真有更合适的人选不成？

　　在众人目光注视之下，一身白袍的陈功缓步而进，向着众人拱了拱手，淡淡地道：“离宫大陆陈功，见过诸位肖家仙友。”

　　“呵呵，这位陈兄弟难道是来自离宫大陆？离宫大陆势力混杂，光是太乙金仙便有四位之多，更有九元上仙的九元庄居于其中，倒是一个高手辈出之地。想来这位陈兄弟出身其中，也是人中龙凤吧。”那名锦袍的中年男子笑着说道。

　　他这句话虽然有客套之嫌，倒也不全是空穴来风。离宫大陆势力混杂，争斗比之其他任何一个大陆都要厉害得多，近几年因为昆仑派的崛起，各方明争暗斗越发的激烈起来，同阶仙人之中，长期处于争斗之中的离宫大陆仙人，明显要强于其他大陆的仙人。而且在陈功进来之时，这名中年男子已经仔细的打量过陈功，然后便有些惊讶的发现，就算是凭他这个半只脚已经踏入大罗金仙境界的人，也有些看不清这白袍青年的底细。

　　“这位是我的父亲，肖家家主，肖石。”肖婕在陈功的身旁低声介绍道。

　　随后肖婕便又向肖石简单说起了这一路之上陈功所作所为，特别是讲到他以一人之力生擒向家两名长老之后，所有人都有些震惊愕然。

　　“原来如此，这倒是要多谢陈功兄弟了，如果不是你出手，恐怕小女和肖家的商队这一次都在劫难逃了。”听到肖婕说到这一路的变矿，那肖石脸色也是微微一变，随后抱拳对着陈功说道。

　　“肖族长客气了，受人相助，自然是要还一点人情的。”陈功淡淡一笑，道。

　　肖婕原本是想提醒一下父亲，陈功的实力了得，甚至有可能达到大罗金仙的境界，言语之中最好要客气一些，可是见到陈功似乎并不在意这些，而且陈功确实年纪并不算大，当下也便不在这个问题上纠缠了，而是话锋一转，道：“父亲，那向家又来闹事了？”

　　“唉，那向家一直都想要独霸中北仙城，对我肖家总是百般的看不顺眼。以前因为实力相差无几，倒也没什么，但是最近向晨从那幽冥神教之中归来，据说如今已经成为了幽冥神教之下四大旗的北旗内旗弟子，那地位在北旗之中大为提升，借着这个机会，向家的声势也是大涨。现在中北仙城之中众多中立的势力，都因此而投到了向家麾下，连城守大人也睁一只眼闭一只眼，对此间之事不闻不问。”肖石叹了一口气道。

　　“幽冥神教的根基终归是在坎宫大陆，想来向家也只能借势。肖家为何不也寻找一个外援？”陈功问道。

　　肖石摇了摇头，道：“中北仙城地处中宫大陆以北，靠近坎宫大陆，幽冥神教在这边一直都有不小的影响力。如今更是因为昊天仙城之事，各方势力纷纷进入中宫大陆，这边幽冥神教占了地利之便，向家又与其同属魔道一脉，我肖家短时间内又上哪里去找外援啊。”

　　陈功点了点头，以中北仙城一城之地，能够与幽冥神教抗衡的超级势力，谁又会看上肖家的这点实力，谁又会为了肖家而与玄冥魔尊对上。

　　肖石对陈功解释之后，又继续对肖婕道：“那向晨提出要求，要你与你姐姐同时嫁于他，虽然这其中不乏看中了你们姐妹二人的缘故，但是更多的，还是想要借此机会逐渐蚕食我肖家。这等要求与诡计，我自然是不会答应的，向家虽然势大，幽冥神教虽然难惹，可是真要对我肖家对手，他们也必定会有不小的损失。”肖石说道。

　　肖雪在一边插口道：“所以那家伙方才便提出了要求，要寻一同辈之人与之对战。”

　　“同辈之中，肖家最为出色的便是雪儿，可是她也不过刚刚晋入上品金仙之境而已，并且这次晋级不乏机缘奇遇，境界并不是十分的稳固。而那向晨已经接近上品金仙的顶峰，再加上幽冥神教的诸多神通法术，雪儿根本就不可能是他的对手。”肖石苦笑着说道。

　　肖雪同样的一脸苦笑，说道：“别说我们肖家了，就算是放眼整个中北仙城，同辈之中都难以寻出能够与那向晨抗衡之人，向晨敢提出这样的条件，自然是有着极大的把握。所以我们肖家这一次，是有麻烦了。实在不行，便如之前所说，由我嫁入向家，拖延一时，算一时。”

　　“姐姐不必这样悲观，说到底，我们肖家的这次麻烦，如果陈上仙真的愿意出手，也不是不能够解决。”肖婕反倒是微微一笑，突然说道。

　　听到她的话，大厅之中的一道道目光都心领神会的投向了陈功。

　　被众人注视着，陈功不由得有些无奈，自己何等身份，居然被人当成了小辈跑去和人比试斗法。

　　肖雪看了看满脸自信的肖婕，又看了看一脸无奈的陈功，银牙轻咬，随后脸上微微一红，似乎下定了什么决心一般，上前道：“陈、陈上仙，只要您能够帮我肖家度过这一次难关，我、我……”

　　陈功嘴角一哆嗦，接过她的话头道：“你不会也准备说这件事成功之后，你便要当我的侍妾了？”

　　闻言，这肖雪似乎比肖婕的面皮还要薄上许多，下面的话根本就说不下去，脸上也是涌起一片红霞，连那耳朵都变得通红，看得一边的肖婕心中暗笑。

　　“唉，别来这个，真的别来这个，我是怕了你们姐妹了。这件事我应下便是。”陈功说道，这两姐妹还真是心有灵犀，都想着给自己儿子当小妈。

　　见到陈功点头，肖婕的眼中顿时涌现出惊喜，眼眸紧紧的盯着陈功，道：“真的？”

　　“自然是真的。”陈功点了点头，这种以大欺小之事，反正自己也没有亮出真正的名号，做了就做了，只是那向晨未免太可怜了一点。

　　“父亲，既然那向晨已经放言说，只要是同辈之中，不管是不是我肖家之人，只要在三天之内可以与他在演武台比斗的，都可以作数，那么陈上仙绝对会是最好的人选。”肖婕冲着陈功嫣然一笑，然后转向对肖石道。

　　“呵呵，说起来陈功兄弟的实力确实要比雪儿强。只是这事牵扯太大，虽说陈功兄弟可以生擒向木向烈二人，可是这一点，相信向晨也能够做到。他身为幽冥神教弟子，懂得不少魔道大神通，在上品金仙之中，已经是接近顶峰水准。而且向家乃是魔道中人，行事狠辣无比，这种比试多半会分生死，如果因为我肖家之事，让陈功兄弟出了什么意外，那我肖家实在有些过意不去啊。”肖石迟疑了一下，他确实也没有更好的人选，却仍然有引起犹豫。

　　“父亲，说到底，你是不相信陈上仙能够打败向晨？”肖婕在一边跺了跺脚，她费尽心思才把这尊大神请来，如果因为肖石的犹豫把人给得罪了，那她到哪里哭去。

　　“父亲，我也是相信陈、陈上仙的，只要陈上仙肯出手，我想那向晨必定讨不了好去。”肖雪似乎对于陈功也有着莫名的信心，只是那脸上的红晕还未完全退去，看上去倒是别有一番风情。


第1318章 片叶不沾身

　　看到两个女儿都这般表态，肖石也是一脸苦笑。他不是不相信陈功的实力，只是那向晨实力太强，名声太大，这一战对肖家的影响又太过深远，所以他根本就不敢随意的下决定。

　　“雪儿、婕儿，你们也不用这样，大哥身为肖家家主，考虑的事情太多，实在无法轻易做出决定。不过看你们对这位陈功兄弟都很有信心，那能不能让二叔我来试试陈兄弟的身手？毕竟这件事，关系到了我肖家的生死存亡，可不能够有半点疏忽啊。”一名看上去和肖石有几分相似的中年男子缓步走上前来，对着肖婕姐妹二人笑着说道。

　　看到这名中年男子走出来，肖婕迟疑了一下，然后对陈功道：“这位是我二叔肖岩，也是上品金仙顶峰的实力。”

　　肖岩笑着对陈功道：“只要陈功兄弟能够在我的攻击下支撑十回合不败，那么这次比试就请他出手，如何？”

　　陈功自然是知道这一次与那向晨之间的比试，对于肖家来说是何等的重要，可是这件事在他的心中确实有些让他提不起兴致，可也不能表现得太不当回事了，便笑了笑，对着肖岩拱了拱手，道：“十回合之内，如果我被肖岩仙友击中一次，便算我输了。”

　　此言一出，整个议事厅之中都是一片哗然，就连对陈功的实力最具信心的肖婕都当场愣住了。

　　十回合之内沾身便算认输，这样的条件就算是一般的大罗金仙恐怕都不敢提出来吧，毕竟这里可是肖家的议事厅之中，空间有限，任何一个大范围的法术施放出来，岂是那么好躲的，就算是向晨在这里，恐怕也不敢说出这样的话来。不，向晨是绝对做不到这一点的，陈功这一番话，听在众人耳中，不是自信，而是张狂。

　　“呵呵，看来陈功兄弟对于自己真的是很有信心啊。”在愣了片刻之后，肖石率先回过神来，笑着说道。

　　离宫大陆之上仙、魔、妖三方争雄，数股势力打成一团，离宫大陆各门各派在承受着巨大损失的同时，也炼就了许多极富战斗经验的精锐弟子，这陈功既然敢开口说出这样的话，如果不是想要借故置身事外的话，那便是真的有着什么神奇的手段，他倒是很希望看看陈功到底有什么倚仗。

　　“陈，陈上仙，你真的做得到吗？二叔可是修炼的风属性的功法，身法方面便是他的长项，这议事厅之中，空间又太小了。”肖婕迟疑了一下，偏头对陈功说道。

　　陈功失笑道：“你都快把我捧上天了，我自然也只能够好好表现一二了，免得别人说你们姐妹二人漂亮倒是漂亮，就是看人不准，那就成了我的过错了。”

　　肖婕和肖雪二人不由得同时脸上一红，站在一边默不作声。

　　陈功笑了笑，目光停在了肖岩的身上，道：“肖岩仙友，请出手吧。”

　　“哈哈，陈兄弟果然豪气，这份狂傲，简直可以和向晨那小子相比了。好，既然你执意如此，那我便来试试，看看你在十回合之内，如何令我不沾你丝毫！”肖岩也是一声大笑，脚步向前一踏，雄浑的仙元法力便如潮水一般的从体内暴涌而出，随后一道道风元力化为道道小型旋风在其身体周围形成，那其中散发出来的邻人心悸的法力波动，让人一看就知道，被这旋风沾上，必定不会好受。

　　陈功微微点头，身体并没有半点移动，白色的衣袍在迎面而来的狂风之中飞扬着，脸上的微笑却丝毫未变。

　　浓郁的风元力在肖岩的身体周围涌动着，他轻喝一声，脚向后轻轻一点，风元力激荡，而那肖岩的身形，已经瞬间消失在了原地。

　　陈功眼光一闪，下一瞬间，他的身体毫无征兆的向左边轻移了一步，而陈功这一步就如闲庭信步，身体刚刚移开，一只被浓郁的风元力包裹着的手掌，便从那里疾掠而过，而肖岩的身影也以毫厘之差与陈功错身而过。

　　“躲得好，再来！”肖岩眼中闪过一丝异色，他出手之时几乎是以为自己已经抓住了陈功，可是真到了临身之时，才发现陈功已经避让开来，让他信心满满的一招完全落空。

　　但是他身形不停，身体顺着风势划出一道弧影，再一次扑向了陈功。

　　面对紧跟而来的肖岩，陈功轻轻一笑，同样是脚下一点，整个身影却是在肖岩扑来之时，变得虚化起来，整个人已经从所有人的目光之中消失不见。

　　肖岩这一击再次落空，而陈功却像只是转了一个身，然后站到了他的身后一般，依然是一副淡定从容的模样。

　　陈功的身形刚刚，身后便陡然传来一声厉喝，一道狂风暴涌而来。

　　陈功却如同脑后长了眼睛一般，看也不看，身体稍稍向前一倾，然后一个划步，险之又险的将那身后攻来的一道攻击躲避开去。

　　在这个大厅之中，几乎所有的地方都有着他的灵识笼罩着，只要有任何的一点风吹草动，便能够被陈功察觉。虽然肖岩在风系功法上有着极高的造诣，可以借着风元力隐蔽身形，达到短距离瞬移的效果，可是相对于曾经以瞬剑术与昊天仙尊相斗的陈功来说，这样的瞬移根本就无法对他造成任何的威胁。

　　“好，陈上仙果然好本事！”三次自以为十拿九稳的攻击都被陈功从容避过，肖岩的脸色也变得凝重起来，就连称呼都变了，浓郁的青色风元力形成的旋风迸体而出，同时一道道吸引向着四周扩散开去。

　　吸力扩散之下，肖岩的瞬移速度再一次提升，甚至在不大的议事厅之中都留下了数道残影，那些残影都以一个诡异的角度，向着陈功扑去。

　　然而陈功就如随风摆柳，丝毫不受那吸力的影响，每每肖岩出手，他都能够如未卜先知一般的做出规避动作，那些动作都不大，全部堪堪避开肖岩的攻击。

　　大厅之内，两人的交锋变得极为激烈和诡异，肖岩的速度越来越恐怖，到了最后，他所幻化出来的残影除了少数几人之外，几乎没有人能够看透真假来，所能够感应到的，只有那风元力形成的旋风之中，不断强化的吸力，如果不是这座议事大厅有着强大的阵法保护，只怕是要被生生吸垮掉了。

　　可就算是如此，那道白色的身影却如一只白色的蝴蝶，在花丛之中轻舞游走，不过是偶尔的前进后退，左右划步，便可以用最小的移动范围，将肖岩的攻击闪避开去，看在外人的眼是倒不像是陈功在躲避肖岩的攻击，反倒像是陈功在轻步缓行，肖岩不断的在他周围飞掠，生怕碰到了他一样。

　　“好厉害！”肖雪一脸欣喜的望着一脸从容平淡的陈功，忍不住低呼道。

　　“是啊，当日在万蛇峪和今日在仙城郊外之时，如果不是亲眼所见，绝对不敢相信他竟然有如此实力。”肖婕在一边附和道。

　　望着场中陈功那如同穿花蝴蝶般的身姿，肖石的脸色也逐渐变得凝重起来，片刻之后沉声道：“这位陈兄弟……这位陈上仙如果真的出手的话，恐怕二弟根本就不是对手啊，照我看，他对付向晨应该不会有什么问题。”

　　站在肖石身边有一位与他长相有着几分相似的中年男子说道：“是啊，他的实力明显要高于二哥，说起来，强到这种地步，难道真的是已经达到了大罗金仙之境？”

　　“未尝没有这种可能，我们肖家这次，可真是请得了一位大援啊。”肖石喃喃道。

　　此时场中肖岩的脸上都已经蒙上了一层青色，那风元力越发的浓郁聚集在起一形成的风压，已经将有着防御大阵保护的议事大厅逼压得微微的颤动，肖岩的身形在这风元力之中仿佛无处不在，到处都是他的身影，每一道都向着位于中心位置的陈功抓去。

　　咻！

　　破风之声如同有着无数道重合到了一起，又似乎只有一道，只见一片青光向着陈功闪电罩下，可是最后依然只是贴着陈功的袖袍擦到了一边。

　　攻击再一次落空，可是肖岩却陡然低吼一声，身形一转，化为一道风元力的漩涡，将陈功整个的包裹在了中间，把陈功所有可能闪避的空间尽数封死，随后那风元力漩涡化为九道风漩向着陈功撕扯而去，这已经是肖岩最后一次出手机会，他已经尽了全力！

　　“这一次，看你往哪儿躲！”望着已经被尽数封死的陈功，肖岩大笑一声道。

　　只是肖岩的笑声刚刚落下，那九道风漩居然在切入陈功身体周围的时候出现了一刹那的迟滞，而就在这一眨眼的功夫，一道白光间不容发的闪掠而出，随后化为一道人影，缓缓的出现在众人面前，向着脸上笑容已经凝固的肖岩说道：“肖岩仙友，承让了。”

　　“空间之力？不对，比空间之力还要精妙，这是什么力量？”肖岩脸上尽是惊骇之色，将陈功的行动限制在这议事大厅之中，已经很不公平了，可是在这不公平的条件之下，自己居然真的连对方的一丝衣角都没有碰到，这恐怕真的只有大罗金仙级的高手才有本事做到这一点了。

　　不仅是肖岩惊骇，大厅之中的所有人都看得目瞪口呆，包括那肖石，他可是只有半只脚踏进大罗金仙之境，而眼前的这个修行时间或许只与自己女儿相当的年轻人，居然极有可能已经达到了那个自己都梦寐以求的境界。

　　“呵呵，肖岩仙友好眼光，对风元力的操控也确实精妙，逼得我不得不使出最近新领悟到的神通才侥幸逃过最后一击。”陈功笑着说道。


第1319章 朴留大师

　　陈功自然还有其他的手段可以避开肖岩的攻击，只是有些手段实在太过惊世骇俗，反倒是这个新领悟的折叠空间的技能并没有太多的人了解，用起来反而让人摸不着头脑，看上去要方便许多。

　　“陈、上仙过谦了，方才陈上仙施展的身法，让肖岩叹为观止，这场比斗是肖岩输了。想来不日之后，在这中宫大陆之上，陈上仙必定可以闯出一番天地来。”肖岩轻吐了一口气，语气之间已经带上了几分恭敬。

　　不过转眼之间，他又将目光扫向了肖雪与肖婕，不由得笑了笑道：“想不到我这两个侄女儿，倒是极有眼光，反我们这些当叔叔的都给比了下去。”

　　这一番话自然是意有所指，想来肖岩也动了与陈功结下善缘的心思，说得两女那有着几分相似的俏脸一片火红，反倒是陈功很是无语，自己什么时候这么行情看涨了的。

　　肖石也是笑了笑，目光在陈功的身上扫过，刚才还觉得有些模糊的感觉似乎因为陈功刚刚与人交手，变得有那么一点清晰起来，先前还只是觉得有些神秘的青年，这个时候就如同一座大山，显示出无比的厚重与威压。

　　肖石上前对着陈功郑重一礼，沉声道：“陈上仙，如果这一次我肖家能够渡过危机，你的恩情，肖家没齿难望，但有吩咐，肖家无所不从。”

　　在肖石之后，众多肖家之人，也是齐齐起身，对着陈功脸色郑重的拱手为礼，一边的肖雪与肖婕也一起退后一步，向着陈功微微欠身。

　　这般大礼和重诺，倒是让陈功有些不自在起来，不过他也知道此事对于肖家来说，事关家族生死存亡，当下也是回了一礼，道：“这件事，便交于本仙吧。”

　　听到陈功如此回答，肖石的脸上笑容满面，拱手道：“如此的话，便多谢陈上仙出手了。”

　　这时旁边的肖婕在肖石耳边说了几句话，肖石面带讶色，看向陈功道：“原来陈上仙曾因为通过时空通道之时受伤，只是不知如今伤势如何了？”

　　闻言，议事大厅之中的肖家众人又是一惊，心中对于陈功的实力又有了新的评估，能够在身怀伤势的情况之下轻易避开肖岩的攻势，看来这位陈上仙确确实实的已经有着大罗金仙级的修为了。

　　陈功微微一笑道：“确实在时空通道之中受过一点小伤，不过已经不碍事了，反倒是因祸得福，对于空间之力有了新的领悟。”

　　“陈上仙既然是要替我肖家出战，自然不能够让上仙带伤上阵，无论如何我肖家也应该在这方面做足准备才是。这位是我肖家的首席炼丹大师，朴留大师，他的丹道在中北仙城之中可是一流水准，让他为上仙看看，应该能够对您的伤势有所帮助。”肖石自然是坚持要让人为陈功看看伤势，力争一切做到最好，不给向家任何一点机会。

　　陈功的目光顺着肖石的手看过去，便看到了一名神情淡漠的老者，此人鹤发童颜，看上去倒是颇有一股子仙风道骨的气质，只是站在肖家众人之中显得有些倨傲，一直都是微闭着眼睛。

　　当然，并不是说这名老者脾性不好，为人高傲。当年陈功刚刚从源界飞升到仙界之时，便听接引仙吏杨庸介绍过，仙界之中日子过得最好的便有两种人，一种是阵法师，另外一种便是炼丹师。

　　阵法师就像是世俗之中搞房地产的建筑师，因为仙界的特殊地理环境，决定了他们受欢迎的程度。而炼丹师则像是世俗之中的银行家，掌握着仙界仙人提升实力的最根本资源。这位名叫朴留的仙人，在炼丹一道之上应该有着相当的水准，所以就算傲气，也有足够的资本。

　　说起来，这朴留的修为境界其实也就刚刚达到上品金仙的水准，这般实力对于肖家来说其实并不算什么，可是他高阶炼丹师的身份，却是令得他在肖家的地位极高，由此可见，炼丹师在仙界的任何地方，都是炙手可热的。

　　陈功隐约的知道这个老头子仙人那种优越感从何而来，可是陈功却懒得多说什么，不要说林震南和林天放，也别说他本人，就算是陈浩天的炼丹水准拿出来，恐怕也不是这个朴留能够比得了的，肖家当他是个宝，在陈功眼里，恐怕还不如一棵草。

　　如今这位所谓的炼丹大师朴留，听到了肖石的话之后，这才缓缓睁开微闭的双目，只是看了陈功一眼，随后就淡淡地道：“你且过来，让本仙为你察看一番。”

　　语气之中，那照顾小辈的高傲之气显而易见，让陈功的脸上不由得露出一丝古怪之色来。其实他从这朴留的身上隐约之间感觉到了一丝熟悉的气息，这倒不是说陈功对这朴留本人有什么熟悉的，而是对于朴留的修炼功法所散发出来的法力波动熟悉，明显这个朴留曾经使用过压制天劫降临的神符，修炼的又是昆仑一脉的功法，甚至其炼丹的手法也出自昆仑一脉。

　　在这里遇上昆仑派伏下的暗子，倒不是什么奇怪的事情。为了收集仙界各方大陆的情报，昆仑派如今派出的暗子有两种，一种是对陈功神祇身份有着坚定信仰的神侍，为陈功传播信仰，收集信仰愿力。另外一种，便是像朴留这样在阵法或炼丹之术上有着不错造诣的仙人，这类人是各方势力争相拉拢的对象，想要在某地立住脚或是打探点什么消息，都是极为方便的。

　　所以听到朴留的这么一句话，陈功倒是古怪的笑了笑，然后缓步上前，将手掌递向了朴留。

　　朴留本是坐在议事大厅的一侧座椅之上的，看到陈功过来也不起身，斜斜的看了陈功一眼，干枯的手掌搭上了陈功的手臂，一道灵识顿时顺着手臂进入到了陈功的体内。

　　只是这么一搭手，陈功便已经确定下来，此人绝对是昆仑派之中派到中宫大陆各地的暗子之一，那灵识之中有着一丝神性气息，那是曾经得到过昆仑派中长老赏赐，吸收了一丝源始天地之中的混沌元气的外围弟子，这一道混沌元气不仅可以护身，更可以在以后他冲击大罗金仙之道时，助他一臂之力。

　　只是这名叫朴留的外围弟子，显然并没有机会回到九州仙岛的源始天地之中见过陈功，所以并不认识自家的掌门，反倒是摆出一副大师风范在这里摆谱，实在让陈功有些哭笑不得。

　　朴留的灵识刚刚侵入陈功的体内，那灵识所感应到的并不是什么经脉血肉，而是一片混沌的天地，天地之中有着九座浮岛，浮岛的上空，更明着一尊明光万丈的神像，那神像之上神光冲天，照耀着九座浮岛，并且引动了朴留身体之中那一丝混沌元气的呼应，那一丝混沌元气原本一直处于沉眠状态，就算是朴留自己主动去想要调动它都不可能，然而就在发现陈功体内的这一片天地之后，就如同发生了同根同源的亲人一样活跃起来，或许说是遇上到自家长辈一般，亲昵的撒起娇来。

　　议事厅之中，原本眼眸虚眯的朴留，一下子明白了站在自己身前的是什么人，庞上涌起骇然之色，然后如同触电一般的丢开了陈功的手臂，身下的椅子因为他的心情激动，法力暴涌生生的被压得爆裂开来，而其身子蹬蹬的急退了数步之后，哆哆嗦嗦的就要跪下行大礼。

　　只是陈功哪里容得他揭破自己的身份，身形没动，却是将朴留准备跪下的身体扶起，造成他只是力量失控的样子，然后一道传音传入了朴留耳中：“本尊微服出行，你不可说破。”

　　朴留有些吃力的咽了一下口水，呆立当场，不知道说什么好。

　　“朴留大师，怎么了？”旁边的肖石等人看到朴留的异常举动，心中都是一惊，急忙上前问道。

　　陈功看了朴留一眼，笑了笑，道：“没什么，敢许是我体内有些古怪，朴留大师被惊了一下，毕竟是从魔族建造的时空通道里出来，有些问题也不好解释。不过应该不碍事的。”

　　说完之后，陈功便对朴留说道：“这些都只是小问题。不过最近到了中宫大陆之后，发现身上有些丹药准备不够充分，正好朴留大师对于炼丹有所研究，那就麻烦你帮我收集一些药材，我准备自己炼制一些丹药备用。我这里有一份清单，你弄好了便让人给我送来便是，相信这对于肖家来说并不算什么难事。”

　　陈功的这一番话，倒是没怎么掩饰，完全是一副吩咐命令的口气，甚至比起对肖石他们来还要不客气，似乎他要帮的不是肖家，而是这位朴留大师，听得肖石等人一脸苦笑。

　　这位朴留大师可不是他们肖家的人，说起来地位比起供奉仙人都要高得多，说是肖家的首席炼丹师，可是只有族中少数人能够请得动，跟供中家里的一尊大神差不多，根本不可能做这等帮人收集药材之事。而且眼前这位陈功陈上仙，之前看起来来极好说话，现在不知道为什么，说起话来毫不客气。

　　无奈之下，肖石准备出面调解一下，顺便解释一下朴留的身份，然后让家族之中的人帮陈功把药材之事办理了，也算是把这可能的矛盾化于无形。

　　谁知道陈功刚一拿出一块玉瞳简，那朴留便急忙的接过了玉瞳简，灵识一扫之下，脸上便是一阵狂喜，那里好几种上品仙丹的配方，甚至陈功有意无意的在后面附上了炼制手法和一些心得。

　　“上、上仙放心，这件事我一定认真去办，一定选取最好的药材，一定让上仙满意。”小心翼翼的收好了玉瞳简，朴留连忙施礼说道。


第1320章 演武台

　　在旁人惊人眼珠子都快要掉一地的目光之中，朴留却是有些战战兢兢，他完全没有觉得自己受了什么亏待，只担心自己礼数不到位，在堂堂太乙金仙，师门掌门面前居然只是拱手为礼，而且之前居然还敢让陈功站着，自己坐着，这简直就是大不敬。

　　只是陈功事先就有交待，朴留也只能够强压下心中的不安与惊喜，怀揣着陈功交过来的玉瞳简，只觉得自己如在梦中，神态言语之间一反刚才的高傲，客气得近乎卑躬屈膝，看得肖家的一干人等一脸的呆滞，不知道为什么平日里傲得不得了的朴留大师，居然会变成这个样子。

　　只有一直习惯了陈功所创造的奇迹的肖婕心中似乎隐隐有着自己的猜测，一般来说，能够让仙界之中的炼丹师客气尊敬的，基本上只有更为厉害的炼丹师，难不成刚才两人那么一番接触，便已经让朴留确定了陈功的炼丹之术在他之上？

　　虽然这其中的过程太过匪夷所思，可是肖婕还是觉得这个解释才行得通，看向陈功的目光之中的崇敬加深了几分。

　　待到朴留匆匆离开大厅，肖石和肖岩等人也从呆滞之中醒过神来，面面相觑的对视一眼，然后都颇有深意的看了陈功一眼，在陈功的身上，又多出了一层神秘的光环。

　　“婕儿，你先带陈上仙去庄园之中寻一处小院休息一下，药材之事，今天之内应该是可以完成的，到时候再让人送去上仙的房间。”肖石说道。

　　肖婕点了点头，对着陈功嫣然一笑，俏声道：“陈上仙请跟我来。”

　　陈功笑了笑，向着肖石等人抱了抱拳，然后便转身跟上了肖婕。

　　望着逐渐消失在视线之内的两道背影，肖石的脸色也逐渐凝重起来，目光转向身边的肖岩和三弟肖山，道：“看来我们肖家这一次没什么好担心的了。”

　　“大哥，这位陈上仙似乎颇为神秘，会不会对我们肖家有什么图谋啊？”肖山迟疑了一下，说道。

　　“应该不会吧，听婕儿说起当日的情形，这位陈上仙确实对我们肖家是没有恶意的。”一边的肖岩接口道。

　　“看来婕儿这一次真的是立下了大功，不管怎么说，只要这位陈上仙能够助我肖家渡过这一次难关，就算是付出一点代价又有什么关系。就算是这位陈上仙对我肖家有什么图谋，如今的中宫大陆之上，找个势力作为靠山也不是什么大不了的事，我肖家以前也不是不想找，只是找不到而已。”肖石身为家主，倒是很看得开。

　　与陈功有过直接交手的肖岩对于陈功的实力有着直接的认识，当即点头道：“大哥说得不错，我看这位陈上仙，也应该是出自仙门势力，如果他背后的宗门真的可以倚为靠山，让我肖家投靠其麾下，也好过被向家吞并啊。”

　　议事大厅之中的肖家众人都纷纷点头，随后肖石更是直接下令道：“你们都听好了，以后对这位陈上仙都以最高规格接待，不可有丝毫的怠慢，任何的族人，如果胆敢冲撞，族规伺候！”

　　听到肖石这等严厉的喝道，一众肖家族人，都连忙恭身应是。

　　一个大罗金仙或许还不足以令得肖家如此，但是如果在这之上，再加上可以震慑住朴留的炼丹师身份，以及隐约之间可以猜测到的背后强大的宗门，便可以让肖家与之百般交好了。

　　肖家庄园中的一处幽静小院之中，陈功将肖婕送出去之后，便回身关上了院门，回到了房中。

　　说实话，对于肖家与向家之间的事，他如果不是因为肖婕的缘故，以及那幽冥神教的玄冥魔尊与自己隐隐对立，他并不想牵扯进来。不过他这个昆仑派掌门当甩手掌柜当惯了，偶尔也会有不好意思的时候，这一次也是“良心发现”，决定为昆仑派在这中宫北域之中拉拢一方势力，特别是发现朴留这个门派暗子的存在之后，更坚定了他的这种想法。

　　对于那个向晨，陈功今天远远的看了一眼之后，对于其修为实力，以及修炼时间，天赋资质都是有所估计，为人虽然张狂，可是在这仙界之中也算是有嚣张的资本了，然而放到陈功的面前，那真是让人兴趣缺缺。

　　不过陈功看中的倒不是这些，单是肖家的实力，就肯定不止先前在议事大厅之中所见的那般，按照陈功对于这些修真门派和修仙家族的了解，一些老一辈的强者，是隐于幕后的，毕竟这肖家能够在这中北仙城与向家抗衡，双方分庭抗礼百万年，甚至在向家得到了幽冥神教这等大援之后都依然没有贸然强行吞并肖家，说明肖家之中隐世不出的大罗金仙还是有的。

　　单是一个肖家便是如此了，那就不要说隐隐压了肖家一头的向家了。陈功同样不会惧怕几个大罗金仙，但是杀死一百个上品金仙造成的影响，恐怕都没有一名大罗金仙的陨落来得大，真要是闹到那等地步，自己的身份便要暴露出来，很难说会不会对中宫大陆现在复杂的形势有什么不良影响。

　　心中暗叹了一声，陈功也就把这等心思抛开了，他本就不是一个优柔寡断之人，并且为人恩怨分明，有恩便报，有仇也要报。肖婕曾经帮助过他，而向家背后的玄冥魔尊则与昊天仙尊联手，曾逼迫过自己这一方，所以这件事既然决定了要插手，自然是要保下肖家，把幽冥神教在中北仙城中的扩张势头打压下去。

　　陈功进入小院之后，便没有再出门，接下来的三天时间之内，陈功所需要的那些药材，也由朴留亲自挑选齐备之后，送到了小院之中。

　　陈功除了接收那些药材之时走出了房门外，其他时候都是紧闭房门，外人只能够感觉到那小完的房间之内渗透而出的炽热温度，不过由于肖石早已经下过指令了，所以并没有任何人敢来打扰陈功，这倒是让他有了一个极为安静的修炼环境。

　　三天时间，便在这样的炼丹与修炼之中悄然度过。

　　第三天，肖家庄园里陈功所居住的小院之中，两道颀长的倩影立于其内，正是肖家的姐妹花，肖雪与肖婕。两女一银发，一黑发，一冷艳，一清雅，那俏丽的容颜都有着几分相似，看上去别有一番风味，难怪那向晨会提出共娶二女的条件。

　　在院内站了一会儿后，见到房间里面依然是没有什么动静，肖雪不由得慵懒的伸了个懒腰，完美的曲线在银色的裙袍包裹下显得极为诱人。她来到一旁的一处青玉凳上坐下，玉手放在玉凳边的玉石桌上，托着香腮，眼波流转之间，不知道在想些什么。

　　与肖雪相比，肖婕在自己的这个姐姐面前似乎要活跃许多，站了这么长时间，便有几分心急，看到那房间之中依然没有半点动静，不由得说道：“他怎么还没出来啊，今天可是第三天了，父亲他们都已经做好出发的准备了。”

　　“咦，我以为小妹你对这位陈上仙信心十足呢，怎么还会担心吗？放心吧，我妹妹看中的人，肯定不会让人失望的。”肖雪开口调笑道。

　　闻言，肖婕嘻嘻一笑，道：“那倒是，他虽然神神秘秘的，可每次都能够把发生的事情摆平，让人安心呐。”

　　肖雪看着肖婕冷艳之中透着一丝妩媚的俏脸，不由得一怔，迟疑了一下，说道：“小妹，你，你不会是喜欢上这位陈上仙了吧？”

　　听到自家姐姐这样说，肖婕脸上顿时涌上一抹红霞，娇羞道：“姐，你胡说什么呢，他，他可是儿子都成年了，而且我跟他才认识多长时间啊。”

　　“姐姐只是想要提醒一下你，陈上仙这等出色的男子，很难会被人留住心的。他既然有了儿子，说明他的心已经被人留住了，你想要插足其中的话，很难。”肖雪认真地说道。

　　肖婕微微低下头，轻声道：“哪有这回事，是姐姐你想得多了。”

　　说完之后，她整个人便沉默起来，接着又突然道：“姐，你说能够配上陈上仙的女子，应该是很优秀的吧？”

　　肖婕并没有得到肖雪的回答，这反而让她的眼眸之中掠过一丝不易察觉的黯然，不过这样的情绪迅速的被她掩饰过去了，娇笑着道：“我看姐姐其实对陈上仙也很感兴趣呢，不然以姐姐的个性，哪会跟着小妹一起过来等着啊。”

　　不等肖雪回答，那一直紧闭的房门突然打开，随后一袭白袍的陈功从其中缓步而出，见到院中的两女，微微一笑，点头示意。

　　看到突然出来的陈功，让原本要开始打闹起来的肖雪与肖婕愣了愣，随即脸上迅速的飞上了一抹红霞，赶紧整了整衣衫，恢复了矜持，俏立于一旁。

　　“呵呵，时间到了？”陈功明知故问，他也是不得不出来了，再在房间里呆下去，还不知道这两女要在外面谈论到何等程度。

　　肖雪点了点头，说道：“陈上仙的伤势已经恢复了吗？”

　　“其实也没什么伤，这几天多半是在静修，顺便炼了几样丹药罢了。走吧，可别让肖石仙友他们等太久了。”陈功笑着挥了挥手道。

　　中北仙城的演武台，坐落于中北仙城的正中央。演武台是由巨大的玉石建成，占地面积极广，长宽约千丈，如果仔细看过去，便能够发现，这演武台是由一块完整的玄岩玉石切割而成的。这玄岩玉极为坚硬，对于仙元法力有一定的吸收作用，是作为演武比斗场的最佳建造材料。


第1321章 你忙？我也不闲！

　　这么多年以来，这一块玄岩玉石上并没有留下多少岁月的痕迹，然而它作为中北仙城最受瞩目的比斗场所，名声却是越来越大。每当城中一些势力出现矛盾而又不想大肆开战的时候，都会选择到这演武台上比试。

　　今天的演武台，无疑是近百年来最为火爆的时候，因为这一次将要在这台上一决高下的，将会是中北仙城的两大主宰势力，向家与肖家。

　　虽然具体的比试情况两家都没有向外公布，可是各方势力仍然是得到了不少的情报，据说这一次向家出手的，正是被幽冥神教北旗收为弟子的向晨。对于向晨这个名字，中北仙城中的人都不会陌生，此人素来张狂，但是从小便展露出了人的天赋，长大之后更是被更加北方的坎宫大陆的幽冥神教看中，特别是这一两年，向晨在幽冥神教之中的地位似乎不断上升，使得向家在中北仙城中的势力声望越来越大。

　　演武台的周围，有着数根巨大的仙石巨柱，上面满是法阵符纹，形成了一个巨大的防御阵法，而在这些仙石巨柱之后，便是如阶梯一般的密密麻麻的座位。此时在这些座位一家之言上，正如潮水一般的涌进无数黑压压的人头，更有不少实力地位极高的仙人，直接从空中落入演武台边的座位之上。这一次向家与肖家的交锋，吸引了整个中北仙城的眼球。

　　而这些台边的座位之中，更是以东、北两个方向的最顶端位置显得格外的华丽，这些位置只有中北仙城之中一些势力的首脑才有资格入座。在这里，可以居高临下的将整个演武台收入眼中。此时北方的座位，已经坐了不少的人，其中大多数人都是一身红袍，看他们所佩带的家族徽章，便可以看出这些人全都是向家之人。

　　在那向家所在区域最为引人注目的，自然就是那日陈功在肖家看到过的向晨，正双臂抱怀，靠在玉石椅上，一脸火热的看着演武台的进出口方向，那里有一道曾经让他魂牵梦萦的身影，在他的心中早已经认定，这个女人是属于他的，甚至这个女人的妹妹，也是属于他的，因为只有他，才能够配得上这肖家的一对出色的姐妹花。

　　随着时间的推移，演武台四周的看台上的人越来越多，鼎沸的喧哗声直冲天际，化为一股庞大的声浪，向着四周扩散而出，使得整个中北仙城都能够听到这中心处的喧哗之声。

　　当看台上密密麻麻的位位都快要被占满之时，那进出口处的一大群人影，终于是缓缓向场内行来，而他们的动作，也马上引起了看台上的仙人们的关注。

　　“肖家的人，看样子终于是来了。”

　　“据说向晨放言说，只要肖家能够找出与他同辈的人，将他战胜，那么洪家便是十万年内都不会再与肖家为敌。”

　　“嘿，这话说得倒是好听，那家伙嚣张无比，让人讨厌，可是这中北仙城之中，还真找不出与他同辈的对手，就算是肖家最为天才的肖雪，只怕也不是他的对手。”

　　“如果肖家这一次输了，可是要赔上一个最出色的女儿了啊。”

　　在周围无数的窃窃私语之中，肖家的一群人缓缓登上了看台，然后在与向家斜斜相对的石台席位上停了下来。

　　“呵呵，肖家主，你可算是来了，我还以为你与肖家的诸位仙友今日准备罢战了呢。”见到肖家中人出现，那向家的席位之上，一个看上去实力与年纪都与肖石不相上下的中年仙人站了起来，大笑着说道。

　　“向家主想得太多了，既然有机会让向家与我肖家保持十万年的和平，我自然是要来接下的，不然倒是浪费了向家的一番好意。”肖石抬了抬眼，淡淡地道。

　　“那便是向家的家主，向阳。”陈功的耳边，响起了肖婕的传音之声。

　　那向阳冷冷一笑，道：“浪费了也没什么，我向家最大的好意便是将两位侄女迎进我向家的门，到时候我们肖向两家都是一家人了，别说什么十万年的和平，百万年，千万年都可以和平共处了。”

　　“好了，口舌之争就免了，我时间不多，过几日还要回北旗之中修炼，把这些事处理完便是。”向晨皱了皱眉头，站起身来，身形一颤，一道银色光华随着破风之声亮起，他整个人的身形，却是如鬼魅一般的出现在了下方的玄岩玉建成的演武台上。

　　向晨的目光之中充满了张狂桀骜，看向那肖家所在的看台方向，喝道：“不要再啰唆了，打了再来说，究竟是让谁下场？”

　　听到了向晨的喝声，那满场目光瞬间便移向了肖家的席位，最后都落在了肖雪的身上，整个肖向两家，以十万年为界，这一辈之中，似乎也就只有肖雪勉强进入到了上品金仙的境界。

　　在那满场目光的注视之下，肖雪却是嫣然一笑，随即微微摇头，纤纤玉手指向身边，清越的声音在全场回荡起来：“你的对手不是我，而是他。”

　　这无数目光陡然一转，最后都停在了肖家席位之上的那名身穿白袍的陌生青年男子的身上，一时之间，所有人都是惊愕的静了下来。

　　向晨眼神略有些阴寒的投向了陈功，眼中的张狂与轻蔑并没有丝毫的掩饰，冷冷一笑，不屑地道：“就算是明知不敌，要找个替死鬼，也找个像样一点的吧？”

　　陈功闻言，却是有些无奈的笑了笑，只是那笑容之中，却透着淡淡的冷意，你狂可以，傲也没问题，可是把这等如同撒野的话说到了一名太乙金仙的耳中，却是自己嫌自己活得命长了。

　　在全场目光的注视之下，陈功缓缓站起身来，随后也不见他有任何的动作，身影一淡，虚化不见，随后只见一道白光落下，那白色光华落到了演武台上，显出陈功的身影来。

　　“这家伙是谁啊？怎么以前从来都没有见过？”

　　“不知道，似乎不像是我中北仙城的人啊，难道是肖家从外面请来的？”

　　“不过三天时间，肖家能够请来什么的？要知道向晨不光是在中北仙城，就算是中宫北域之中，他这一辈里也是少有对手的。”

　　“这小子虽然看不透修为，或许是用了什么秘法掩饰，可是看年纪气息，应该是向晨的同辈，恐怕不是向晨的对手啊，也不知道肖家到底是怎么想的。”

　　“肖家或许有什么深意吧，毕竟这一场比试关系到了肖雪的终身大事，甚至以后连那肖婕都会搭进去。”

　　陈功这一现身，演武台四周的窃窃私语之声便轰然响起，这些仙人明明都可以传音密谈，偏偏就爱这种八卦的氛围，各自发表着自己的意见，显示着自己的高明。

　　向家看台席位处，看着陌生的陈功，向阳眉头不由得皱了起来，以他对肖家的了解，可不会认为肖家会在这样的比试之中随便找一个替死鬼出来，可是他确实想不出，中北仙城之中，同辈之人中又有谁能够是向晨的对手。

　　在向阳的身边，有着一名身着灰袍的老者，老者双眼虚闭，对于外界的喧哗不闻不问，双手插于袖中，身体半靠着椅背，在他的身上，散发出震人心魄的魔道气息，显然修炼的是极为上乘的魔道功法。

　　在感受到陈功下场之后，这名老者虚眯的眼睛睁开了一丝，扫了场中的陈功一眼，随后用略带嘶哑的声音淡淡地道：“这小子很强，虽然他用法术掩去了真实的修为，可是应该不好对付，也不知道肖家从哪里找来的帮手。”

　　“哦？那不知道向晨能不能胜过他？”向阳闻言，心中一凛，能够让这位老人说出这般评语的，那这个看上去并不怎么起眼的青年男子，果然不是肖家找来的替死鬼了。

　　“我幽冥神教北旗几样厉害的神通法术，向晨都有所涉猎，而且他所主修的功法，也是我北旗之中的顶尖功法之一，所发挥出来的战斗力，别说上品金仙，就算是弱一点的大罗金仙，也可以一战。同辈之中，能够胜向晨的，仙界的确不少，或者说很多，可是在这中北仙城周边，恐怕是找不出的。”老者说完这一番话之后，便再次徐徐闭上了双眼。

　　听到了灰袍老者这样说，向阳才松了一口气，脸上露出一丝冷笑，他倒是要看看，等这名肖家请来的外援输了之后，那肖石脸上的表情会有多么的精彩。

　　演武台上，向晨的目光懒散的在陈功身上扫过，道：“报上名来。”

　　陈功淡淡一笑，也不理会这家伙那狂傲的语气，道：“离宫大陆陈功，偏野之地过来，倒是见识了中宫大陆的物茂风华。”

　　“少在这里耍嘴皮子。你果然是肖家找来的替死鬼！离宫大陆？哼，给你一个机会，现在马上滚回离宫大陆去，还能够保住一条命！”向晨脸色一冷，喝道。

　　“不用给什么机会了，还是直接动手吧。你忙，我也不闲。”陈功摇了摇头，一脸人畜无害的表情。

　　眼神微微一沉，向晨阴森的盯着陈功，道：“既然决定自己找死，那就不要怪本仙手下不留情了。”

　　话音落下，一道道黑色光华从向晨的体内涌出，最后化为一道黑色的电网，将他整个身体都笼罩了进去。

　　“雷元力吗？倒是攻击力极强的一种元力。”陈功望着那全身都笼罩着黑色魔雷的向晨，喃喃自语道。

　　“记住本仙的大名，幽冥北旗向晨，你败在本仙的手中，也是你的荣耀！”向晨冷笑一声，脚掌猛然踏下，一道手臂粗的雷光一闪，便出蛇行蚁走，向着陈功暴射而去。

　　望着那如巨蛇蜿蜒而来的黑色魔雷，陈功微微抬眼，脚掌轻轻一跺，一道如同火焰的红色仙元法力直接从陈功的脚下激射而出，最后与那道黑色魔雷碰撞在一起，发出轰然闷响，那爆开的气劲居然将坚硬无比的玄岩玉炸开了一个半尺大小的坑洞。

　　“呵呵，向大仙还准备试探一下吗？还是直接出全力吧，这样的小把戏，让我都不想动手呢，也就配让我动动脚。”陈功淡淡一笑，脸上居然显露出很无聊的表情。


第1322章 雷魔附体

　　陈功的这一番话，落入到看台上众多仙人的耳中，引起一片哗然。

　　那向晨更是眼神冰寒，阴沉地道：“哼，居然比本仙还狂，那就看看你有没有这个资格让本仙出全力了！”

　　向晨身上的黑色雷光陡然爆发，随后他的身影就在这雷光之中化为一道道的残影，眨眼之间出现在了陈功的面前，魔雷缠绕的拳头，带起风雷之声，对着陈功的脑袋狠狠的轰了下去。

　　面对这狂暴的力量，陈功眼皮一抬，脚步随意的向左移了一步，那迅疾无比的近身一拳便擦着陈功的耳朵击到了空处。

　　被陈功避过了攻击，向晨却是一声冷笑，他们魔道中人，不少人最喜欢的便是近身战，不像仙门中人动不动便是放法宝比斗，只要让他近了身，便不愁陈功能够玩出什么花样来。

　　向晨拳头陡然张开，五指曲成爪形，猛的回拉，向着陈功的肩膀抓了过去。

　　这手爪刚刚抓下去，却突然顿住，只见陈功伸出一根手指，就如一根擎天柱一般，直接抵在了爪心之中，将这一抓之力，尽数挡下。

　　“哼，肉身力量如此之强，也算是有几分狂的资本，试试我的风雷爪！”向晨被陈功漠然的态度所激怒，陡然冷喝道。

　　喝声一起，向晨手爪之上的雷光顿时暴涌而出，直接将他的手爪包裹住，形成了一个巨大的黑色魔爪，那上面黑色的电弧跳跃之间，散发出强大的气息。

　　巨大的黑色魔爪，带起一股极为凌厉的雷力，怒抓而下，这一击连空间都被生生的撕裂出一道细痕。

　　感受到对方爪风的凌厉，陈功伸出的那一根食指微微一屈，然后对着那黑色魔爪扑下的方向就是一弹，一道尖锐的红色火元力如同一颗钢珠，狠狠的与向晨的魔雷大爪撞在了一起。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，向晨的身体微微一滞，随后便迅速的恢复过来，眼中闪过一丝凶光，单爪变双爪，舞出一道道让人眼花缭乱的残影，向着陈功的身体攻了过去。

　　面对向晨这等狂猛的攻势，陈功面色依然不变，甚至左手都没有动弹一下，依然只是用一只右手，在自己的身前形成了一道防御网。他根本就无心用太过高深的神通法术，遇上向晨这么一个近战狂人，他索性以指代剑，用起了许久都未曾用过的弱水剑法。

　　在陈功强大的实力和极高的境界之下，无论向晨攻击的速度有多快，攻击的威力有多大，都逃不过陈功那看似随意的剑指，每一次凶猛的攻击，都会被陈功狠狠的一指点回去。

　　双方爪来指往，一道道残影在面前不断的浮现，看得四周看台上的无数仙人都是惊呼出声，不少修为高深的仙人，甚至能够看出陈功只运用了一只手指，心中的震惊简直无以复加。

　　被陈功这般小视，向晨的眼中涌现出一丝怒色，手爪向前一探，一道雷鸣声爆起，那击出的手爪之中，一个稍小的爪影疾冲而出，夹杂着惊雷之气，散发出让人心悸的力量，向着陈功的胸口击去，看这架势，如果被击实了的话，恐怕陈功整个人都要被击个对穿。

　　陈功眼中异芒闪动，他已然看清这向晨这一击之中，使出了一件爪形法宝，这法宝在近身战之中突兀的施展出来，让人防不胜防。陈功虽然不惧，但是仅凭一套弱水剑法显然是无法挡住这一击了。在他漆黑的眼眸之中，闪过一道精光，一股强悍无比的气势如同山洪一般，从体内暴涌而出，这一刻，陈功体内的气息，已然上升到了上品金仙的顶峰。

　　感受到陈功主动散发出来的强大气势，场外看台之上的无数仙人都瞬间变色，惊呼声此起彼伏，因为单论气势的话，陈功的修为境界显然还在向晨之上！

　　“大罗金仙？不对，似乎还差一点点，应该是上品金仙顶峰！”

　　“此人的实力远超肖家的肖雪，怪不得肖家找他下场。”

　　“他的修为境界应该是要高出向晨一线，不过向晨师从幽冥神教，实力可比同阶仙人要高上不少，这一战，可有看头了。”

　　仙元法力爆涌而出，陈功右手食指收回，变指为拳，也不作任何的停留，直接一拳轰出。

　　拳出到一半，那散发出来的强大气势便成几何倍数上涨，在刺耳的爆鸣声之中，在众人震惊的目光之中，陈功的这一拳狠狠的击在了向晨祭出的爪形法宝之上。

　　陈功表现出来的实力，自然是让向晨心惊，可是当他看到对方竟然赤手空拳的击向自己放出的雷魔爪时，心中不由得一喜。那雷魔爪可是他央求教中长老使用一头六阶雷鹰的爪子炼制而成，坚硬无匹，雷力狂暴，纵然是大罗金仙之躯，也不敢徒手硬接。

　　轰！

　　低沉的碰撞声响彻整个演武台，那震荡的气劲向着四周暴散开去，撞到了那几根玉柱形成的防御法阵之上，激起了道道波光，而那演武台下的整块玄岩玉则是蔓延出了一道道如蜘蛛网般的裂痕。

　　随着这一声爆响，一道身影也是猛的倒射飞退，脚掌在地面上擦出一道数有百余米的痕迹，当那身影停下来之后，众人都不由得倒吸了一口凉气，只见那被震退的，居然是向晨，而且他的嘴角之上，还溢出了一丝鲜血。

　　目光在向晨的身上停留了一瞬间，所有人便赶紧看向另外一边的陈功，而陈功依然站在原地，连晃都没有晃一下，在他击出的右拳不远处，一件爪形法宝光芒黯淡，悬浮于半空之中，显然受了不小的损伤。

　　一时之间，所有人都惊得说不出话来，这个不知道来历的青年男子，居然在正面硬碰之下击退了向晨，并且还是以空手对上向晨的法宝，将向晨击得受了伤，这人到底是何方神圣？

　　所有人都在心中猜测着，而立于场中的陈功紧握的右拳缓缓张开，一颗黑色电球就要跳跃而出，却被他再一次紧握之后，直接捏得爆散开去。

　　“不错，这法宝不光是雷光力量极强，还能够蕴含有一道暗劲在其中，近身之后使出来，倒是不错的杀招。”陈功收回右手，淡淡地道。

　　稳住身形的向晨，此时的脸色异常的难看，他阴沉的看了陈功一眼，道：“没想到，你居然已经是上品金仙顶峰的实力，甚至有可能半只脚都踏进了大罗金仙之境，隐藏得到是挺深的，难怪肖家会找你来比斗。哼，只要你还没有成为大罗金仙，便别想在这场比斗之中胜过我，凭你的这等修为，还不够看！”

　　话音一落，一道低沉的吼声猛然从向晨的喉咙里响起，随后他的身体之中传来噼哩啪啦的爆响，无数的黑色电弧从他的体内窜出来，在这电网之中，向晨的气势也是不断的暴涨。

　　“哼，离宫大陆的偏野仙人，见识见识我幽冥神教的魔雷必法，雷魔附体！”向晨狂吼一声，整个身体在电花跳动之间越涨越大，而他整个人的气息也节节攀升，甚至已经达到了突破大罗金仙的临界点。

　　望着这向晨居然施展出了幽冥神教的雷魔附体之术，肖家的众人脸色皆是一变。这雷魔附体可不是普通的法象金身，法象金身不过是攻敌的神通手段，这雷魔附体却是可以在短时间内提升施术者的实力，使其可以越阶击败敌人，虽然事后损害极大，可是施展这门法术的过程之中，威力却是极为惊人。

　　陈功却依然只是一副平静的模样，并没有因为向晨实力的提升，而有任何的情绪变化。

　　这雷魔附体的作用与法象金身不同，身体涨大的幅度也与法象金身不一样，向晨的体型虽然增加了近一倍，可看上去却只是变得极为强壮，如同一尊黑色的铁塔，并不像法象金身那般，一经施展就化身巨人，举手投足都是地动山摇。

　　气势的暴涨，终于在持续了一会儿之后，缓缓的停住了，在这个时候，向晨身上的气息居然突破了大罗金仙的境界，使得他那浑身的气势充满了威慑力。

　　有了这样雄厚的实力作为底蕴，向晨的目光也是死死的盯住了陈功，一声冷笑，手掌一伸，那悬浮在半空之中的雷魔爪蓦然收回，居然化为一只手套，套在了向晨的右手之上，那雷魔手套之上，黑色雷光萦绕其间。

　　这只雷魔爪说起来也是地级极品的仙器，只差一步便能入得了天阶了，在后天法宝之中算得上是极为厉害之物。在当成普通法宝攻击之时，不过是发挥一些雷霆之力罢了，它最大的作用还是化为雷魔手套，用以增幅使用者的雷元力，特别是向晨施展了雷魔附体之后，由他发挥出来的威力，不在其他仙人使用天级法宝之下。

　　捏了捏套在手上的雷魔手套，向晨眼中的凌厉之色更甚，随意的挥动了两下右拳，居然是直接撕裂了空间，那散发出来的气劲余波将坚硬的演武台砸出了几个坑洞来。

　　“哼，这次就要让你知道，什么叫天外有天，人外有人！”向晨感受着体内那股澎湃的力量，又感应到了那力量在右手之上得到大幅的增长，目光森冷的看向陈功，冷冷喝道。

　　望着身高三米有余的向晨，陈功只是淡淡一笑，对于幽冥神教之中这等短时间强行提升实力的秘法，他还是有几分兴趣的，这等秘法虽然事后对身体有不小的伤害，可是昆仑派之中别的或许不敢说，可是恢复身体状态的丹药是绝对不会缺的，若是门中弟子用上这等秘法，倒是可以提升不小的战力。

　　陈功对于这向晨，倒是起了几分惜材之心，不过也并没有想过要把他拉拢到昆仑派之中来，只是对他觉得有些惋惜，原本同辈之人中，若不是太过妖孽的天才，恐怕真不是他的对手，只可惜的是，他为什么偏偏对上了自己，还要教自己什么叫做天外有天，人外有人……


第1323章 实力再涨

　　整个演武台四周观战仙人的目光，都汇聚到了这一场算是进入了正戏的比斗之中。向晨突然暴涨的实力，令得不少的仙人暗自咂舌，这幽冥神教不愧是拥有太乙金仙的超级大派，一个秘法，居然可以令得一名上品金仙拥有大罗金仙级的强横战力。

　　在暗自惊叹间，一些目光也转向了陈功，经过先前的一幕，已经再没有人会小看这个陌生的青年仙人，能够将向晨逼到施展秘法的地步，而且还显得这么游刃有余，这个家伙也不是什么省油的灯啊，甚至已经有人在开始猜测，能够培养出如此实力的仙人的，又会是什么样的修真门派。

　　“这小子究竟是什么来路，如此年轻年能够达到这种层次，不应该是无名之辈啊，为什么在中宫大陆的北域，甚至是整个中宫大陆都没有听过陈功这个名字？”向家的席位之上，那向阳望着已经施展出最后压箱底神通的向晨，不由得皱着眉头问道。

　　一边的灰衣老者也是微微摇了摇头，对于兴昆仙尊他自然是知道了，可是对于陈功，他同样是感到极为陌生，就如同仙界之中任何人都知道昊天仙尊，但是知道泰尚大仙的，却绝对寥寥无几。

　　“据说他是来自离宫大陆，那离宫大陆数方争雄，藏龙卧虎之辈也多如恒河之沙，我们不知道也算是正常。不用担心，现在向晨已经施展出了雷魔附体，那胜负也应该差不多见分晓了，毕竟以他这个状态，再配合雷魔手套，就算是大罗金仙，也是可以一战的。”灰衣老者沉吟片刻之后，便不再多想，淡淡地道。

　　闻言，向阳也是点了点头，能够逼得向晨施展这等门中秘法，那小子的确了不起，可是只要他不是大罗金仙，便到此为止了。

　　在那无数道目光的注视之中，陈功笑了笑，手掌缓缓一伸，一握，一把赤红的长剑便闪现而出，那长剑看上去朴实无华，却自有一股厚重之感，就算是向晨的雷魔手套都让人觉得似乎在哪里差了一点。

　　看到陈功拿出一把长剑来，向晨的眼中闪过一丝不屑，嘴角的冷笑更甚。在施展了雷魔附体之后，不光是他的仙元法力得到了极大的强化，更重要的是他的力量成倍的暴涨，借着强大的肉身，可以将他的近战能力提升到极限。如果对手拿出什么有神奇妙用的法宝来，对他来说还有些麻烦，可是对方只是拿出这么一把平平无奇的飞剑法宝，自己有雷魔手套在，直接抓取也不费什么力。

　　“小子，让你瞧瞧幽冥神教的雷魔拳法，以后见到了幽冥神教之人，要懂得礼让三分！”向晨冷笑一声，随后脚掌猛然一跺地，雷弧闪起，整个身体便消失在了雷光之中。

　　在向晨身体消失的瞬间，陈功双眼微微一眯，他已经决定压制体内的修为，就凭现在上品金仙顶峰的实力与向晨对战，而且连多余的法术神通都懒得施展了，否则这场比斗不仅太欺负人，而且还会让他觉得太过无聊。

　　嘴角掀起一抹微笑，陈功手持赤焰剑，头也不回的，便向着身后刺出一剑。

　　赤焰剑带着强大的风压，音爆与空间裂痕同时闪现，就在赤焰剑刚刚到达陈功的背后之时，一只漆黑的大手紧握成拳突兀的出现，然后一拳打在了赤焰剑上。

　　锵！

　　铁拳与赤焰剑相碰，发出一声响彻全场的金铁交鸣之声，陈功站在原地没动，可是那向晨却是一闪身，退到了一个安全距离。

　　“好小子，居然能够看破我雷遁的动向！”稳住身形，向晨看了一眼纹丝不动的陈功，心中已经升起一股震惊，陈功那一剑看上去轻飘飘的，看上去并不快，却似乎早已经知道自己瞬移之后会出现在那个位置上。这还不算什么，更加恐怖的是，这么平常的一剑，居然挡下了自己全力的一击，逼得自己飞身后退，他却一步都没有挪开。

　　“或许是什么古怪的神通，毕竟他的气息分明只是上品金仙的顶峰，并没有达到大罗金仙的境界，只要不是大罗金仙，我便不用怕他！只不过要速战速决了，毕竟雷魔附体是有时间限制的，到时候体内便会出现虚弱期。”向晨心中百念杂呈，最后眼中掠过一丝杀意，身体一动，雷光一闪，身影再度消失不见。

　　当他的身影再度出现的时候，已经是在陈功的头顶，整个身体如同一座小山，向着陈功当头压下：“雷魔降世！”

　　那黑色的魔雷之光，偏偏让人觉得刺眼无比，在这一刻就如疯狂了一般，不断的从那雷魔手套之中涌出，使得那向晨真如一尊雷魔，声势极为骇人。

　　巨大的黑色魔雷猛然一涨，然后就如一道天雷向着陈功的脑袋狠狠的轰击了下去，那一刹那形成的雷爆，似乎一个小型的黑洞，吞噬一切，碾压一切。

　　感受着那铺天盖地暴射而来的恐怖魔雷，陈功的眼神也微微一凝，单是以上品金仙的实力要硬扛这一击却是有些吃力，可是陈功有着太乙金仙级的肉身，又有赤焰剑在手，重重剑影舞动起来，化为一个密不透风的小圈，那小圈之上还有着赤红的火元力升腾而起。

　　轰！

　　剑影形成的防御与巨大的雷电小山对撞在一起，那无数的剑影与那狂暴的雷光都不断的消散着，雷电无穷无尽，剑影密密麻麻，双方都不断的碎散，消耗。

　　“雷魔，爆！”向晨感受到那层层叠叠的剑影似乎怎么都无法突破，脸色一沉，一咬牙，将右手雷魔手套之上推动的魔雷光球向下一推，整个人迅速的倒射，同时一声大喝。

　　砰！

　　雷光球刚刚被推出去，便瞬间爆炸开来，一时之间，无数的雷电之力，铺天盖地的压向那剑影防御的小圈之上，在这一浪高过一浪的雷潮轰击之下，那剑影也变得淡薄起来，根本来不及补充。

　　“哈哈哈哈，看你如何能够化解掉我的魔雷爆发之力！”向晨看着快要被魔雷包裹住的陈功，忍不住大笑起来。

　　“魔雷么，确实厉害，可这又有什么好嚣张的。”陈功淡淡一笑，那赤焰剑之中火元力狂涌而出，在这火元力形成的火焰之中，那些肆虐的魔雷居然被迅速的灼烧成虚无，就是几个呼吸之间，刚才还密不透风的雷网，已经烟消云散了。

　　“先天、火元！”在那火焰暴发之时，向家席位上的那名灰衣老者却是猛的睁开了双眼，惊讶道。

　　场地之中，在那无数道目光注视之下，全身包裹着赤红火焰的人影，缓步走出，间，还能够看到其中并不太强壮的身影。

　　“不愧是幽冥神教北旗内旗弟子，倒是有几分能耐。”火焰从赤焰剑上喷涌而出，在陈功的身体上翻腾不休，淡淡的声音也从他的口中传出。

　　向晨闻言，脸色变得极为难看，握了握右手的雷魔手套，终于明白了这一次的对手是何等的难缠，虽然一直都表现出上品金仙级的实力，可是自己堪比大罗金仙的战力，却始终落在下风。

　　“原本是打算就这样击败你的，可是这样传出去，说你向晨被一名上品金仙打败，恐怕你也觉得脸面无光，我也太过以大欺小，也罢，就让你败得心服口服，并且不会觉得丢人好了。”陈功嘴角勾起一丝笑容，随后身上的气势陡然一变。

　　那原本笼罩在陈功身体表面的火焰被尽数收回到了赤焰剑之内，而与此同时，他的气势也是如先前的向晨一般，不断的迅猛飙升，不管是短短一瞬间，便已经将向晨直接超过，一时之间，震惊和骇然之色，迅速的爬上了周围观战仙人的脸上。

　　向家席位上，那名灰衣老者，此时已经一脸震惊的站了起来，不敢相信地喊道：“大罗金仙，大罗金仙之境！”

　　当陈功身上的气势停止涨动的时候，那名来自于幽冥神教北旗的老者，已经完全傻眼了。

　　陈功现在身体之外，没有一丝的法力波动，可是却自有一股极强的威压向着四周弥散开去，这一股压迫之感，远比刚才向晨施展雷魔附体强大得多，如果说向晨还是堪比大罗金仙的实力的话，陈功现在便是在大罗金仙之中，也算得上是一名强者，距离一流的大罗金仙，也不过一步之遥。

　　“好强，果然是大罗金仙，而且还是实力极强的大罗金仙，看来婕儿真是为我肖家请来了一位了不得的大神啊。”肖家的席位之上，肖石望着那气势已经隐隐盖过族中一些隐世长老的陈功，脸上忍不住浮现出一丝惊叹之色。

　　“看来我这上仙的称呼也没有白叫啊，陈上仙还真是一位大罗金仙呐。”肖婕面带得意地笑道，看到陈功占据绝对上风，她也是极为欣喜的，毕竟这事，关系到了她姐姐和她自己的终身大事，说不紧张，那是假的。

　　一边的肖雪，听到肖石所说，也是轻轻一笑，眼睛直直的盯着场中那一身白袍的陈功，那在仙界之中几乎要落入俗套的衣衫，在他的身上，反倒是有了一种特殊的气质，就如同掩藏在普通剑鞘之下的绝世宝剑一般，一旦出鞘，便散发出一股傲视天下的气势。

　　此时演武台上的青年仙人，无疑已经是中北仙城之中，最为耀眼的存在。


第1324章 大获全胜

　　陈功展露出大罗金仙级的实力之后，缓缓抬头，冲着对面那一脸凝重的向晨笑了笑，随后手持赤焰剑，脚步轻轻一踏。

　　并不是瞬移，可是那身形的速度在向晨的感应之下，竟然比瞬移还要难以把握，数百米的距离，在他还没有反应过来的时候，便已经被拉到了咫尺。

　　几乎是在陈功脚步踏下的那一刹那，向晨的脸色微微一变，本能的施展出了雷遁之术。

　　红色的赤焰剑突兀的出现在了向晨的头顶，随后直接一剑刺穿了他的脑袋，然而却并没有鲜血飞溅，而是一划而过。

　　陈功身形一顿，脸上还是挂着淡淡的微笑，自己这一击维持在大罗金仙实力的水准之上，却并没有运用瞬移法术，算得上是极为完美的一剑，以向晨的境界根本就不可能看透这一剑，救了他一命的，仅仅是他那经过雷魔附体强化之后的战斗本能。

　　陈功的脚步诡异的侧移了数十步，赤焰剑笔直的对着身前的一处空间点去。

　　锵！

　　长剑点出，虚无的空间之中，一记铁拳也是仓促出击，最后与赤焰剑交击在一起，随后便可以看到在一片雷光之中，向晨的身形直接浮现，连续的向后退了近百米，才稳定下来。

　　“以身法对上我的雷遁瞬移，竟然还能够占得上风，而且这力量，连我施展了雷魔附体都无法抗衡，这难道就是大罗金仙的真正实力吗？”向晨看向陈功的目光之中，带着一丝绝望，而他那有着雷魔手套的右手，则微微的颤抖着，先前陈功的那一击，几乎是让他的整条右臂都麻木起来，展露出大罗金仙实力的陈功，明显已经全面的将他压制住了。

　　一剑击退向晨，陈功嘴角的笑意更浓，脚步连踏，依然是没有使用任何的遁法，仅仅是身法变幻，便已经于度追上了向晨，一道道剑光连绵不绝，如同大海的浪潮一般，一波又一波，向着向晨冲击而去。

　　面对陈功这样汹涌的攻势，向晨一下子变得极为狼狈起来，右手的魔雷不断挥击，不断的闪烁身形，不断的试图冲破剑光的封锁。

　　只是不管他怎么使用雷法遁走，陈功总是可以几步之间来到他的身边，然后一剑封住他的攻击路线，迫得他与自己交手，然后再一次以雷遁退开，再被封住，再退，再封。

　　演武台之上，两道身影不断闪烁而现，只是陈功就如闲庭信步，而向晨则将速度提升到了极致，实力稍微低一点的仙人根本就看不清向晨的位置，却总能够看到陈功几步之几挥斩的长剑能够击到实处，发出金铁交鸣之声。

　　虽然大多数仙人都在感叹向晨雷法的玄奇，可是谁都看得出，陈功已经占据了绝对的主动，向晨的胜机，已经越来越小。

　　在这样的局面之下，肖家众人脸上的笑意自然是越来越浓，而向家等人则是变得越来越阴沉。希望有多大，失望便有多大。这些年来，向家对于向晨的实力有着绝对的信心，而且向晨最近又成为了幽冥北旗的内旗弟子，在整个中北仙城之中，可以笑傲同辈仙人。可是他们怎么都没有想到，肖家居然真的能够找到一个能够击败向晨的人来，而且这个在他们眼中只能够算是年轻的强者，居然有着大罗金仙的修为。

　　锵！嘭！

　　赤焰剑再一次与雷魔铁拳相吉，然后陈功眼中光芒一闪，长剑的速度陡然一升，几乎要直接划开空间，在向晨再一次施展雷遁之前，剑身的侧面闪电般的拍在了他的胸膛之上。

　　一股强悍无匹的劲力如洪水一般的倾泄到了向晨的身体上，向晨脸色一白，一口鲜血再也压制不住的喷射出来，那足了三米的壮硕身躯就这样猛然倒翻而出，重重的摔倒在地上，过了片刻，才吃力的挣扎而起。

　　场中这突如其来的变化，使得周围的看台上传来了一阵阵惊呼之声，这是双方交手以来，向晨所受的打击最重的一次，特别是看到不足两米的陈功轻飘飘的一剑拍在身壮如山的向晨向上，将其直接拍飞的强烈对比和视觉冲击后，所有人都是一脸的震惊与骇然。

　　战斗持续到这种地步，就算是一些境界不高，眼界也低的仙人都能够看出胜败基本没有什么悬念了，从头到尾，向晨几乎是连陈功的衣角都没有沾到，而他自己则是连连受到打击，变得异常狼狈。

　　一剑拍飞向晨，陈功眼皮微抬，看了一眼远处的向晨，淡淡地道：“你直接认输吧，输在一名大罗金仙的手中，并不算丢脸。”

　　“呸！”向晨脸色阴寒，双目之中充满了狰狞，一口混着鲜血的唾沫被其吐出。

　　他向晨在中北仙城之中狂傲了近三十万年，一直都是家族之中的天才，仙城同辈之中的领军人物，何曾吃过这等的苦头，他虽然忌惮陈功的实力，却自认为还有一张底牌未出，恨恨地道：“同辈仙人之中，能够将我逼到这般境地的，你还是第一个！”

　　向晨抬起头来，露出一对犹如择人而噬的野兽的双眼，脸色由白转红，由红转赤，接着一口精血喷射而出，尽数洒落到了右手的雷魔爪化为的手套上，随着精血的沾染，那雷魔手套顿时弥散出浓浓的血腥味。

　　手掌紧握成拳，向晨的右手之上涌出一股狂暴的雷系元力，不断的汇聚着，比之以前的魔雷之力所散发的威压，有着数倍的增涨。

　　望着场中向晨的举动，向家席位之上的众人脸色都是微微一变，那灰衣老者也是叹了一口气道：“向晨虽然施展出了我幽冥北旗旗主亲自所传的法术神通，可是这个陈功实在太强了，恐怕就算是用出了这一招，也只能够败北。”

　　场中，向晨全身的仙元法力几乎全都灌注到了那雷魔手套之中，甚至在那雷魔手套的上方，已经形成了一只雷系魔兽的虚影。

　　“雷魔灭世！”嘶哑的喝声，陡然自雷光电弧之中传出，随即向晨手中的雷魔铁拳就如一道巨大的雷神之锤一般，狠狠的砸了出去。

　　面对向晨这拼尽全力的一击，陈功目光微闪，赤焰剑向前一指，先天火元之力喷涌而出，凝成一只赤红蝴蝶，相对于那如同狰狞巨兽的雷霆，这一只蝴蝶看上去显得娇小精美，不过外表虽然美，可是其中所蕴含的能量，却是相当的恐怖。

　　两者相触，那一团黑色雷霆爆发出惊人的波动，噼哩啪啦的雷光电弧疯狂的向着四周跳动，不过当这些雷光接触到那只蝴蝶的时候，却是迅速而诡异的碎散开去。

　　陈功手中的赤焰剑挥动之间，那赤红的蝴蝶也是翩翩起舞，那身姿极美，却在那散发出恐怖威压的雷霆之中游走，所过之处，雷光碎散，竟然丝毫不能抵挡。

　　当雷霆在这蝴蝶振翅之下爆裂消散之后，陈功看了看远处一脸惊骇的向晨，脚步一踏，身形掠过一道残影。

　　向晨脸色一变，他自然能够看到陈功所取的正是自己的方向，可是陈功的那一道身影似缓实快，根本就不等他发动雷遁，陈功已经一掌拍出，一道凶悍的劲气击中了他的身体，狂猛的力量，将他的身体直接击得抛飞出去。

　　再度遭受重击的向晨，再次喷出一口鲜血，还没有来得及稳住身形，一道白影已然闪现在他的身后，一道红色剑光闪电般的向着他的后脑袭来。

　　“我认输！”向晨这个时候根本没有闪避的能力，瞳孔猛然一缩，最后不得不大声喝道。

　　赤焰剑在距离向晨脑袋还有半米的距离时停了下来，虽然上面并没有蕴含任何的法力波动，可单单这一剑带起的气劲便直接将向晨整个身体都拍在了地面上，啪的一声就如同被苍蝇拍拍下的一只虫子。

　　此刻的演武台上，陈功手持赤焰剑，剑锋停留在向晨的胸前，而向晨，则已经恢复了原本的身体大小，全身瘫倒在地面之上，眼前的这一幕，让整个看台之上的仙人都变得寂静无比。

　　这个结局，在比斗开始之前是谁都没有料到过的，任谁都不会想到中北仙城之中大名鼎鼎的年轻天才，居然会在一名默默无名的青年手中败得如此的惨。

　　这一场战斗虽然持续了一段时间，可是只要有一点眼力的人便能够君不见，向晨从头到尾都是拼尽了全力，而陈功却一直都如闲庭信步，一副平静淡然的模样，而且就算是他最后展示出了大罗金仙级的实力后，所有人隐隐之间都还有一种感觉，他还没有展现出全部的实力。

　　肖家席位上，肖家众人望着场中被陈功用赤焰剑逼得不敢动弹一下的向晨，全都深吸了一口气，随后依旧有些不太敢相信的喃喃道：“我们已经足够高看他了，可是没想到，还不够啊，这个年轻人，以及他的背后的势力，不得了啊。”

　　这个时候最高兴的人莫过于肖雪与肖婕两女了，前者终于可能如释重负的松一口气，而后者却是莫名的开心，那场中淡然平静的身影，在其心中不知不觉间，留下了一道难以忘怀的烙印。

　　向家之人却是一个个脸色异常难看，原本以为是给肖家放了一个不得不跳的火坑，却不想这火坑却落在了自己的脚下，今日一战，向家可谓丢尽了脸。

　　陈功右手一收，赤焰剑便被其收回了体内，低头看了一眼向晨，然后转身便走。

　　这个时候四周看台之上传来了一阵阵的高声欢呼，向家虽然在中北仙城之中一向势大，可是却因为属于魔道中人，行事肆无忌惮，在中北仙城之中，一向不太得人心，只是势力太强，城中仙人敢怒不敢言罢了，今日一场比斗，倒是让众人好好的借机发泄了一下心中的怨气。

　　这样的欢呼听在肖家人的耳中无比的舒畅，可是听到向家人的耳中，却显得极为刺耳了。

　　陈功也不管这些，自顾自的向场外走去，然而那倒在地上已经认输的向晨的眼中却是掠过了一丝狰狞的怨毒之色。


第1325章 强词夺理

　　向晨看着陈功背对自己离去的身影，眼中凶光一闪，双掌一按地面，一道雷光暗箭便从他的手中暴射而出，直射向陈功的后心。

　　突如其来的变故，顿时令得无数人都惊哗出声，随后谩骂之声更是轰然响起，陈功在饶过了向晨一命之后，他居然还敢使出这等令人不齿的卑劣招术。

　　骂归骂，可是大多数人都不认为这样的一招暗袭会真的击中陈功，毕竟之前陈功所表现出来的身法实在是太过惊艳了，以大罗金仙的灵识强度，怎么也不可能被这样的偷袭击中。

　　然而这一道雷光暗箭却在一道道惊骇的目光之中，准确的击中了陈功的后心，并且直接生生穿透了过去。只是惊呼之声还未响起，却只看到那道身影逐渐的变得模糊起来，并且没有丝毫的血迹。

　　“残像？”看到这一幕，原本被场外的欢呼声所激，心高气傲难以接受这样的结果而出手偷袭的向晨心中顿时骇然，起身就要后退，可是身体刚一站起来，便已经凝固住了，因为一只手掌，不知道什么时候已经轻轻的按在了他的后背之上。

　　“住手！”看台之上的向家席位上，顿时传来了一道怒吼，看到陈功将手抵住了向晨的后心，那名灰衣老者身形一动，化为一道模糊的残象，只是一个闪烁，便已经出现在了陈功与向晨的上空，作势便要扑击而下。

　　“这条命，是你自己送的，怨不得别人。”陈功原本还看在这向晨天资极高，修炼有成的份上，想要放过他一命，却不想此人在中北仙城肆无忌惮惯了，又仗着有幽冥神教做靠山，竟然受不得挫折，认输之后还出手偷袭。

　　陈功的声音传入向晨的耳中，一股死亡的恐惧从心底涌起，不等他求饶的话语喊出口，那后背之处，一道劲力喷涌而出，断掉了他的经脉，封禁了他的紫府。

　　一口鲜血狂喷而出，向晨的身体已经软绵绵的倒了下去，最后一头栽倒在地。

　　陈功在劲力吐出的同时，脚一抬，已经一脚将向晨倒下的身体向上一踢，迎向了上方射来的一道劲风。

　　暴掠而下的灰衣老者，刚刚准备祭出法宝，却看到向着他射来的向晨，当下袖袍一卷，力量一变之下将向晨抓住，只是向晨的身体入手的一瞬间，他的脸色便已经变得阴森起来。

　　严格的说起来，向晨还有着一丝气息残留，可是他体内的经脉，包括那金仙紫府，都已经被尽数摧毁掉了，也就是说向晨虽然留下了一条命，可是已经是一个连普通仙民都不如的废人，这对于心高气傲的向晨来说，比杀了他还要惨，而对于强势的幽冥神教来说，这无异于在他们的脸上狠狠的扇了一记耳光。

　　灰衣老者目光阴森的盯着陈功，怒极反笑，道：“好、好、好！竟然敢动我幽冥神教的人，小子，就算你是一名大罗金仙，也一定会后悔的！”

　　话音落下，其袖袍一甩，一股劲气便已经包裹着昏迷的向晨，落向了紧随而来的向阳等人，而向阳接过向晨之后，探查之下，脸色也瞬间变得铁青起来，望向陈功的目光，充满着怨毒之色：“不管你是什么人，我向家都要与你不死不休！”

　　向阳怨毒的声音，使得看台之上的那些哗然之声都变得安静下来，向家的狠毒，在中北仙城可是深入人心的。

　　面对向阳那怨毒的话语，陈功的脸色并没有丝毫的变化，淡淡的道：“按向家主的说法，他刚刚认输之后又暗中偷袭于我，我还不能够还手，否则就是天大的过错了？他是罪有应得！若是不死不休的话，吃亏的，一定不会是我。”

　　“狂妄！我今日不管这些，你将我儿打成废人，我就要拿了你的命来抵偿！”向阳撕破了脸之后，不管不顾地道。

　　陈功脸色转冷，身上一股冰寒凛冽的气息向着四周弥散开去。

　　“你也不用多说什么，今日的你，是走不掉的。我幽冥神教北旗的内旗弟子，身份何等高贵，岂是你说废就废的！”灰衣老者目光冷漠的看着陈功，缓缓地道。

　　场中的变故，让演武台四周的观战仙人都变得安静下来，众人都知道魔道行事的霸道无忌，今日他们吃了这么大的亏，哪有不找借口补偿回来的道理。

　　别说幽冥神教仗着玄冥魔尊如何的横行无忌，就单只是这向家在这中北仙城之中，也是肆无忌惮，如果不是有个肖家牵制着的话，恐怕向家早就已经成为了中北仙城的土皇帝，一言可决人生死了。所以明知道这一次是向家和幽冥神教理亏，可是观战的仙人中却没有谁敢站出来说什么。

　　“向阳，你们想干什么？”其他人都可以置身事外，可是肖家之人，却是必须出面的，当下肖家前来观战的众人从看台之上闪掠而下，最后尽数进入演武台上，出现在了陈功的身边。

　　“向阳，今日的这场比试，向晨已经落败，难道你向家还想要当众反悔不成？上了这演武台，便是定下了生死契约，在这里比试，生死都各安天命，这一点，你向家难道忘记了吗？”肖石怒视着向阳，冷喝一声道。

　　被肖石这一番喝斥，向阳的脸皮也是抖了抖，他向家还想要在中北仙城之中立足，信用威望还是必要的，只是今日伤的是他的儿子，而且是他向家最得意的修炼天才，被人生生废掉，他又如何能够咽下这一口气，当下眼中凶光大盛，怒道：“老子今天不管这些，这个外来之人伤我了儿子也就罢了，还生生将他打成废人，我向家绝对不会善罢甘休，你肖家难道还想为了一个外人，跟我向家开战不成？”

　　肖石脸色阴沉，目光紧盯着向阳，站在演武台之上，斩钉截铁地道：“陈上仙是我肖家请来的人，如果是他在帮了我肖家大忙之后，反而被我肖家抛弃，以后还有谁敢助我肖家？陈上仙之事，便是我肖家之事，你向家要开战，那就开战！”

　　为了一个外人，与向家开战，这其中的利弊其实肖石早已经权衡过了。这一场如果肖家在向家面前退缩了，不仅他肖家的名声在中北仙城之中会变得比向家更臭，而且以后他肖家面对向家的步步紧逼，根本就连还手的机会都没有了。所以与其日后被向家和幽冥神教秋后算账，还不如今日死硬到底，力挺陈功。

　　肖石的这一番话，果然起到了不错的效果，至少在演武台四周的看台之上，响起了连声叫好，群情一时之间变得激愤起来。

　　看到肖石如此的针锋相对，向阳的脸色也变得极为难看起来，虽然他魔道中人行事少有忌讳，可是今天他向家半点理都不占，真要强行开战，说不定许多已经倒向他向家的中立势力只会出工不出力，甚至是偏向肖家，到时候再有仙庭城守府介入其中，只怕他向家也讨不了什么好处。真要把肖家打成一堆烂摊子，对他向家，又有什么用？

　　可是其他的事情都可以忍，然而向晨一向被视为向家的新星，家族对于他可以投入了巨大的心血，如今他升为幽冥北旗内旗弟子，更是家族大兴的希望，如今却是被陈功生生打成了一个废人，这如何能够让他不怒火冲天。

　　“肖家，还真是有魄力啊！”灰衣老者突然转向肖石，淡淡地说道，那看似平静的声线之下，隐藏着极大的怒火。

　　肖石这个时候才注意到这个当先出手的灰衣老者，只是看到他胸前灰袍之上的纹饰之时，连同他身后的肖家之人都脸色大变：“幽冥神教的人？”

　　“不知上仙名讳？”肖石拱了拱手，颇为客气的道。听闻幽冥神教的威力，做出与之对抗的决断是一回来，亲眼看到一名幽冥神教的大罗金仙前来中北仙城，真真切切的感受到对方的威胁，那又是另外一回事了。

　　“本仙幽冥神教北旗北云。”灰袍老者抬了抬眼，语气还是那么平淡。

　　“北云？可是号称北旗风云雷电四大长老的北云长老？”肖石闻言，心中便是一紧，急忙问道。

　　“不愧是肖家的家主，对于我幽冥北旗还算是挺了解的嘛。”灰衣老者淡淡一笑，道。

　　“北云上仙说笑了，风云雷电四大长老，在我们中宫大陆的北域之地，可是声名赫赫，晚辈哪有不知道的道理。”肖石拱手笑了笑。

　　迟疑了一下，他继续试探道：“北云上仙，今日之事，确实是陈上仙出手过重，可是比试之间刀枪无眼，有所伤亡也是正常的。”

　　北云上仙挥了挥手，打断了肖石的话，他看了一眼自始至终脸色都没有什么太大变化的陈功，缓缓地道：“本仙与你们肖家那位还活着的大长老当年也算是有数面之缘，便不再为难你们。只是向晨受伤倒地之后，本仙已经出言让这位陈上仙住手，他却视我幽冥北旗的威严如无物，损伤了我幽冥神教的威严，无论如何，他都要给出一个交代！”

　　话说到最后，北云上仙的脸色已经变得阴寒了许多，幽冥神教纵横坎宫大陆，对这中宫大陆的北域影响也极大，还真没有人敢就这样废了幽冥北旗的一名内旗弟子，当众打幽冥神教的脸的。

　　听到北云这样的一番话，肖石等人的脸色也是一变，北云把什么宗门荣誉抬了出来，明显是想拿大帽子压人，所以目光变得有些复杂起来。

　　“幽冥神教的威严，可不是靠别人给的，而是要自己去挣！向晨身为内旗弟子，认输之后还要出手偷袭，损害宗门威严的，是他才对。”陈功看着这位北云上仙，不冷不热地说道。

　　“哼哼，我魔道中人，行事只求对得起本心。向晨那一击，又伤不了你，你却出手废了他一身修为，这不是对我幽冥神教赤裸裸的挑衅吗？”北云上仙冷笑一声道。


第1326章 挡箭牌

　　陈功对于这位北云上仙这样的一番言论实在有些无语，摇了摇头，道：“若是想拼着一张老脸都不要的给本仙扣罪名，那就直接来便是，还装成一幅讲道理的模样，害得本仙认认真真的与你理论了半天，以为幽冥神教明白事理，结果真是浪费表情。”

　　“小子住口，幽冥神教岂是你这小辈可以出言侮辱的？别以为修成了大罗金仙便可以不把天下英豪放在眼中。你出言如此放肆，却不知神教之中，能够灭掉你的大罗金仙数不胜数！”向阳怒声道。

　　听到这话，肖石眉头一皱，这向家明显是想利用这件事，把向家与幽冥神教拉到一起去，到时候借着幽冥神教之中长老之口，让他向家出手，便可以名正言顺了。

　　就在肖石心中暗骂之时，站在他身边的肖婕拉了拉他的袖子，一脸哀求的低声道：“父亲，你一定要帮帮陈上仙啊。”

　　肖石苦笑一声，上前道：“北云上仙，此事大家或许可以坐下来谈一谈，应该可以将此事解决，毕竟双方有约在先，在这演武台上比斗。何必这么剑拔弩张呢？”

　　“此事你肖家就不要再掺合进来了，事关幽冥神教威严，这小子又出言不逊，绝对不能善了！”北云直接一句话将肖石堵了回去。

　　他的目光又转向陈功，冷冷地道：“你有两个选择，一是跟我回幽冥北旗，由北旗主决定如何处置你；二是你反抗，由本仙将你就地格杀，以正我幽冥神教的威严。”

　　听到北云这等没有丝毫回旋余地的话语，向家之人都是暗自冷笑一声，而肖石等人，脸色却变得极为难看起来。

　　“北云上仙！”肖石张了张嘴，还想再说点什么。

　　“肖石，本仙是看在你肖家大长老的面子上，才与你诸多口舌，不要不识抬举，此事不是你们可以管的，真要插手的话，到时候引来了幽冥神教的怒火，你们肖家，恐怕承受不了！”北云陡然冷喝道。

　　听到北云这样的冷喝，肖石的脸色也是微微一变，不管怎么说，他肖家与幽冥神教都没有正式撕破脸，向家就算步步紧逼，也无法一口吞掉肖家。如果今日在这里当场决裂，真的引得幽冥神教直接插手，那肖家或许就真的没有回旋余地了。而对于陈功背后的强大势力，终归是一个猜测罢了。

　　就在肖石心中犹豫不决，不断地挣扎之时，陈功却是淡淡一笑，道：“肖家主，此事你们就不用再管了，我倒想看看，幽冥神教能够将此事做到何等程度。”

　　“陈上仙，这……”肖石拳头微微紧握，却不知道说什么好，他是肖家的家主，一言一行都必须为整个肖家负责，陈功说出这样的话，摆明了不想让肖家牵扯进去，他如果一意孤行，恐怕家族之中的长老都不会同意的。

　　陈功笑了笑，他是昆仑派掌门，自然知道领着一批人，很多事情并不是那么随心所欲的，所以他并不怪肖石在这个时候犹豫，毕竟幽冥神教势力庞大，如果是独身一人自然是没什么，打不过跑就是，中宫大陆又不是坎宫大陆，幽冥神教还做不到一手遮天。可是肖石身为肖家家主，却要顾忌太多的东西。

　　“嘿嘿，没想到你这小子还有点义气。既然如此，你是想自己跟我去幽冥北旗，还是由本仙动手废了你？”北云上仙冷笑一声，淡淡地道。

　　北云这话说得轻松，可是他却并没有十足的把握可以击败陈功，如果陈功真的要反抗，恐怕他现在还只能够在中北仙城之中借助向家的势力，才能够拿下这个看上去实力并不在自己之下的大罗金仙。

　　看着一脸冷漠的北云，陈功却是突然笑了笑，摇头道：“幽冥北旗，我没兴趣，所以不想去。至于废了我，说句实话，就任你一个连一流大罗金仙都还差一点的实力，远远的不够资格！”

　　陈功说出这样的一番话来，直接令得广场上的众人愣了一下，虽然陈功之前表现出来的实力已经达到了大罗金仙的强者一流的水准，可是凭此就想对抗幽冥神将之中的长老一级的人物，似乎有些太过狂妄了吧。

　　向家的众人，脸上都泛起一丝冷笑，在他们看来，陈功如此顶撞北云，完全是在自寻死路。

　　肖石的心中也是苦笑着叹了一口气，他不知道看起来极为冷静的陈功为什么一直都在挑衅的激怒北云上仙，这位幽冥北旗四大长老之一的大罗金仙，可是比他们肖家那位深居简出的大长老都要强上不少，已经极为接近一流大罗金仙的水准了，陈功或许在大罗金仙之中也算是强者，可是比起北云应该还是有差距的，更何况这里还有向家在一旁虎视眈眈。

　　肖婕俏脸苍白，玉手紧握，事情发展到这般地步，是她极为不愿看到的，在她看来，如果不是她执意让陈功掺合到这一件事里面来，那么也不会因为这一场比斗得罪了幽冥神教的长老，把麻烦引上了身。

　　就在她自责的时候，一双略有些冰凉的玉手却是轻轻的将她的手握住，肖婕回头，却是自己的姐姐肖雪，顿时，她的眼中凝起了一团水气，喃喃道：“姐姐……”

　　“唉，不要担心了，我看这位陈上仙应该不是鲁莽之人，他敢这么说，应该是有什么依仗才是，能够培养出如此强势的大罗金仙，这位陈上仙的背后，说不定也有强大的宗门作为后盾的。”肖雪低声安慰道，可是这样的话就连她自己都有些不相信。

　　先不说眼前这个北云上仙，乃是幽冥神教的长老一级的人物，旁边还有向家之人出手相助，就论身后的势力，幽冥神教可是有着太乙金仙撑腰的，看陈功的模样，背后就算有强势的宗门，又如何能够与幽冥神教相比。

　　就在众人心中各自翻滚着念头之间，那北云上仙愣了一下之后，最后怒极反笑，他确实承认陈功的实力过人，他没有把握将其擒下，可是他万万没有想到陈功居然当着他的面，说他远远不够格：“果然是后浪推前浪，代代有人出，现在的年轻仙人，是一个比一个狂，也好，今日便让本仙亲眼看看，本仙为什么会远远的不够格。”

　　北云上仙看上去是在大笑，可是任谁都能够听出在这位幽冥北旗的长老的大笑之声中所蕴含的怒意。

　　听到北云笑声之中隐藏着的怒意，肖石等人，心头逐渐的沉了下去，然而那身为当事人的陈功，却只是拿着一对漆黑如墨的双目，紧紧的盯着大笑之中的北云，目光之中闪动着一丝冷意。

　　被陈功那冰冷的目光盯住，北云的脸庞之上的笑容也渐渐变得阴冷，干枯的双手摊开，一丝丝远比向晨精纯，让人心悸的黑色魔雷电弧在其指尖跳跃着。北云的眼中流露出些许杀意，向前踏出一步，冷冷地道：“本仙今日还真不信你能够从容离开。”

　　话音未落，他的身形已经在一片雷光之中消失，看到这一幕，肖石等人的脸色皆是微微一变，这老家伙还真的是直接出手了！

　　肖婕俏脸惨白，玉手握了握，随后猛的甩开了肖雪的手掌，身形急速掠出，直向陈功而去，当其刚刚出现在陈功的面前，张开双臂挡住陈功之时，北云上仙的身影已经在她的面前闪现，同时一件球形法宝陡然射出。

　　突然冲进去的肖婕，让一边的肖石看得脸色大变，惊呼道：“婕儿！”

　　“找死！”已经祭出了雷珠的北云，看了一眼挡在陈功前方的肖婕，手中连丝毫的停顿都没有，冷喝一声，那雷珠反倒是加速向前攻去，白色的雷珠外，跳动着黑色的电弧，显得又强势又诡异，这一击之下，就算是肖婕已经抱定了必死的觉悟要挡住不退，可仍然在心头泛起不可抑制的寒意。

　　就在肖婕等死之际，一道吸力陡然从后方暴涌而出，随即其身形迅速的飘退，最后被陈功一把揽住了腰身，身形急退。

　　“哼！哪里走！”看到陈功出手，北云一声冷哼，电光从其脚下浮现，他整个人连出已经击出的雷珠同时一闪，消失在空间之中。

　　急退之中的陈功，身体陡然一移，而就在此时，一道鬼魅般的身影，直接出现在了其头顶上空，那闪烁着的黑色雷光之中，有一颗白色的雷珠带着一股撕裂空间的可怕劲力，直向其天灵盖击来。

　　这一出手便是对着陈功施展了狠辣攻击，看得出北云是打定了主意要拿下陈功了。一边的肖石等人脸色顿时变得难看了起来，那刚刚被陈功拉入怀中的肖婕，更是俏脸变得惨白，娇躯变得摇摇欲坠起来。

　　在众多人骇然的目光之下，雷珠电光轰然而下，陈功或许可以无恙，可是那肖婕参合到两名大罗金仙的争斗之中，恐怕那交手的余波就足以将其击杀，就在不少人不忍看那香消玉陨的血腥一幕，打算闭眼之时，陈功的头顶升腾起一团紫金庆云，那紫金气流垂下之时，陈功居然直接将怀中的肖婕向着那雷珠抛了过去。

　　“婕儿！”肖石大惊失色，他万万没有想到陈功在这个时候，居然只顾防护自己，把自己的女儿当成了挡箭牌一般扔出去抵挡北云上仙的法宝攻击。

　　别说肖石，就算是向家之人和其他观战的仙人都完全没有料到这样的情况出现，所有人都是一片哗然。

　　被陈功抛出去的肖婕更是脸色惨白，心如死灰，她怎么都没有想到自己想要为这位陈上仙挡住一击，纵然是抱着必死的决心，可是真被人当成肉盾扔出去，没有丝毫的怜香惜玉，这简直让她心如刀绞。

　　然而就在这个时候，她感受到了一股苍古洪荒的气息涌入到了自己的体内，甚至她的身体周围都显现出莹莹白光。


第1327章 强悍的肖婕

　　就在肖婕心伤如死之时，耳边却是传来陈功的话语：“你既然与我有缘，本仙今日便让你成就一段传说。出拳！”

　　随着陈功的话音落下，肖婕的右手不由自主的一拳击出，上面同样蒙着一层莹莹白光，狠狠的与北云上仙祭出的雷珠撞在了一起。

　　所有人都忍不住闭上了眼睛，且不说肖婕只有中品金仙的修为，以肉拳对上一名大罗金仙的贴身法宝，不仅会死，还会死得血肉横飞，单是肖婕那姣好的面容和清冷的气质，便让这些修炼有成的仙人心生怜惜，暗骂陈功太过心狠，一点都不懂怜香惜玉。

　　肖家之人更是一个个看得脸色发白，肖石整个人已经飞身扑上，徒劳的想要救下自己的女儿。

　　然而一股令人头皮发麻的闷爆声响起，一道可怕的劲力余波，直接如浪潮一般的扩散而出，那气劲弥散之处，地面开裂，天空震荡，就连四周的防护法阵都亮起了耀眼的光芒，显然受到了冲击不小。

　　只是这一击之下，众人心中想象的血肉横飞的场景根本没有出现，肖婕一脸不敢相信的看着自己的右拳，呆呆的站在那里，而准备冲上来救援的肖石也是止住了身形，愣在了当场，反倒是刚才还信心满满的北云上仙因为从雷珠之上传导而来的巨大力量，被迫得蹬蹬蹬的踏着虚空连退了十几步，这才勉强稳住了身形。

　　这一幕，令得全场所有的目光都呆滞住了，特别是看到只有中品金仙实力的肖婕，被陈功加持了不知道什么法术神通之后，居然可以一拳震退雷珠，迫得北云上仙都不得不后退，所有人看向陈功的目光，都有着一股难以抑制的骇然。

　　稳住身形，北云上仙迅速的抬起头来，布满杀意的脸上，涌现出了些许震惊，眼睛死死的盯着陈功，沉声道：“你到底用了什么邪法，这等强行提升人实力的法术，效果越大，对身体损害越大，你莫不是废了我幽冥北旗的弟子之后，又想连肖家子弟的修为也废掉不成？”

　　在北云上仙的注视之下，陈功淡淡一笑，道：“幽冥神教长老？呵呵，除了不要脸之外，还能够胡说八道，你哪只眼睛看到肖家小姐的修为被强行提升了？真是随时随地都忘不了给人栽赃。”

　　这时候所有人才回过神来，无数道灵识扫向同样不明所以的肖婕，那浑身上下透出的气息毫无疑问乃是中品金仙的水准，只是那体外的一层莹莹白光，让她看起来无比圣洁，看得久了，居然会生出想要顶礼膜拜之心来。

　　当仔细打量过了那一层白光之后，绝大部分的人都看不出其中的玄虚来，但是北云上仙毕竟是幽冥神教的高层，自然对于当年的昊天仙城一战有所了解，知道这白光有可能是那极为玄奇的信仰愿力，只是他却不能够确实，毕竟那信仰愿力太过玄妙，非常人可以领悟了解的。

　　但是不管怎么说，北云上仙都可以肯定，这信仰愿力只有修为境界极高之人才有可能运用，甚至有可能要达到一庄二观之主那等实力才行，而眼前的陈功，在他眼中又变得有些神秘莫测起来。

　　“我说过，想我废掉我，你还远远不够资格。之前与那向晨的比斗，乃是因为受过肖家的人情，承诺之下不得不出手。现在我却没有兴趣与你对战，你如果能够击败这位肖家小姐，我便随你回幽冥北旗一趟。”陈功淡淡地道，似乎说的是一件微不足道的小事。

　　北云上仙脸皮微微抖动，沉声道：“上仙到底是什么人？能够调用信仰愿力，让一名中品金仙拥有大罗金仙级的肉身力量，绝对不是普通人能够办得到的！”

　　此话一出，无论是肖家还是向家的人，都是瞬间呆滞了下来，信仰愿力？大罗金仙级的肉身力量？无论是哪一个，都足以让人震惊了。

　　“肖婕，这位北云上仙，便交给你了。”陈功对着肖婕微微一笑，指了指北云，缓缓地道。

　　陈功的话音一落，肖婕便觉得识海之中出现了一尊白光笼罩的人影，那人影看不清面目，却如同在教导她一般，摆出的每一个动作，她都很自然的控制着自己的肉身跟着比划起来，在外人看来，肖婕一跺脚，咻的一声就化为一道白色的流光向着对着北云暴冲过去，这种完全依靠纯物理力量的速度，竟然带起剧烈的音爆，那音爆更是令得空间都震荡起来，看得所人有都是目瞪口呆。

　　肖婕直冲而来，北云的心头也是微微一沉，经过先前短暂的交手，他知道被信仰愿力包裹着的肖婕，实力说不定比自己还要强，关键是那种纯粹得不带半点杂质的物理力量，在打击他的同时，因为有信仰愿力的保护，不会让肖婕有丝毫的伤害，真要是近身作战，他绝对不会是其对手。

　　“向阳，你与我一起出手，这位陈上仙可没说过，我不能够找帮手，只要击败了肖婕，让陈上仙与我一起回幽冥北旗一趟，到时候我幽冥神教就算再收你向家子弟入教，也是轻而易举的事情！”白光划过，北云上仙急忙闪避，同时出声喝道。

　　闻言，那向阳先是一愣，随后眼中便显露出一丝决然之色。向晨已经废了，他向家与幽冥神教之间的联系可以说是断掉了，但是有北云上仙亲口承诺，自己再送几名家族的优秀子弟拜入幽冥神教之中，他向家照样可以压住肖家一头，称霸中北仙城。

　　更何况，向家之前已经算是得罪了这个名叫陈功的上仙了，自然只有全面倒向幽冥神教，现在陈功放言，只要能够打败肖婕，便愿意跟着北云上仙回幽冥北旗，到时候请动玄冥魔尊出手，这陈功就算是有通天的手段，也只有束手就擒，他们这些仙门中人，因为信守那些个毫无用处的承诺，被人坑死的事情多不胜数，这一次向阳也是准备拼上一把了。

　　“北云上仙放心，我向家自然是要与幽冥神教共进退的。”向阳目光一沉，森然道。

　　“放心，向家对我幽冥神教的忠心，本仙看在眼里，必定会上报旗主和教主，对你向家大加奖赏。今日若是有其他人敢插手此事，便是我幽冥神教的生死大敌！”北云上仙大声喝道。

　　他的这一番话，令得已经准备有所动作的肖石脸色瞬间就阴沉了下来。

　　接着，北云上仙在又躲过肖婕的一记攻击之后，偏头看向陈功，道：“陈上仙，你之前可没说过本仙不能找帮手，如今我与向家主以二打一，你之前的承诺可还有效？”

　　北云这些小把戏，哪里逃得过陈功的眼睛，可是他根本没有与其计较的心思，凭自己的手段，除非是九元上仙、广法上仙以及玄妙上仙那种层次的大罗金仙出手，否则根本就不可能打败有信仰愿力加持的肖婕，有众生之愿和一丝混沌元气护身，想要攻破肖婕的防御，岂是那么简单的事情。

　　“自然是有效的，有什么手段尽管使出来便是。”陈功轻笑一声，道。

　　“向阳，以你的身份，与人联手对付一名小辈，未免有些太掉身份了吧？”肖石看了一眼正向着北云上仙不断出手的肖婕，终于还是忍不住怒声道。

　　向阳脚步微微一顿，瞥了一眼肖石，冷笑道：“肖婕侄女现在的实力，恐怕肖家主现在都不是对手，怎么能够算小辈？肖石，肖婕身不由己也就罢了，你肖家如果还要继续插手的话，可要好好想想幽冥神教事后会如何找你们算账，嘿嘿。”

　　听到向阳话语之中的威胁，肖石的脸色也是一片铁青，然而对于陈功那一方又确实捉摸不透，一时之间还真不敢贸然出手。并且看陈功的模样显得游刃有余，便忍不住开口道：“向阳，你万事不要做得太绝，这位陈上仙有如此实力境界，又有信仰愿力这等手段，你向家真的往死里得罪了他，就不怕他的身后，有着不逊于幽冥神教的势力吗？”

　　向阳闻言便是一窒，他何尝没有想过这些，可是向家既然已经做过决定了，便只能够一条道走到黑，此时如果不助北云一臂之力，到时候陈功也得罪了，幽冥神教也巴结不上，那他岂不是引火烧身之余，还自绝外援。

　　当下，他手中法诀一捏，一把雪白的大刀冲顶而出，放射出令人心悸的寒光。

　　唰！唰！唰！

　　半空之中的大刀随意的舞动劈砍几下，只见连空间都出现了细微的凹陷，这向阳的为人虽然既是护短又有些让人不齿，可是这实力，却是已经半只脚踏入了大罗金仙的境界，强横得很。

　　“向阳，速来助我！”北云分心之下看到向阳居然还有意在肖石面前卖摆示威，不由得大声催促道。

　　所有人的目光都顺着声音转移了过去，只见先前还一脸高人模样的北云上仙，此时已经被肖婕刚猛得让人发颤的攻击压制在了下风，无论北云是祭出法宝，还是施展法术，又或许电遁瞬移，肖婕都是一拳又一拳蕴含着一丝大道的攻击，将他死死的压制住。

　　虽然并没有明言打斗的区域，可是要击败肖婕，擒下陈功的乃是北云等人，如果在肖婕这样的攻势之下远遁而走的话，岂不等于是直接认输，所以北云在这样的小范围交战之中显得十分狼狈，如果不是因为肖婕不能够施展什么强力的法术，只是以物理力量攻击的话，只怕北云这个时候还会更加的不堪。

　　北云的这等状况，也是被向阳收入了眼中，当下心头不由得一凛，没想到被信仰愿力加持的肖婕竟然强到了这等境地，在他的心中，隐隐升起了一丝后悔，自己如此全面的倒向幽冥神教，是不是错了？


第1328章 凌霄剑域

　　这个时候向阳也没有退路了，手中法诀一变，深青色的仙元力如同龙郑风一般的萦绕在那大刀之上，然后那刀身化为一道模糊的刀光，陡然暴射而出。

　　显然，这向阳所修炼的仙元力带有极浓的风系属性，那大刀的速度极快，几乎是眨眼之间便已经出现在了肖婕的面前，如同一道迅雷，狠狠的劈砍在了肖婕的身体之上。

　　刀光落下，一斩而过，却直接穿透了肖婕的身体，并没有带起半点的血液。

　　“残影么？”向阳眼神微微一凝，这肖婕此时的状态极为古怪，速度、力量都达到了极致，却偏偏没有使用任何的法术神通，在这演武台范围之内，显得极为难缠。

　　肖婕的身影，出现在之前的残影的数十米之外，那里正好是北云上仙雷遁之后出现的地方，只是还没有等他喘过气来，肖婕便陡然一拳轰了出来。

　　噼啪！

　　北云上仙的护身电网被一拳击穿了近一半，吓得他猛然一个闪身，祭起雷珠便砸了下来，雷珠之上轰出一道雷柱，击在肖婕的护身白光之上，信仰愿力形成的白光汹涌而起，那一道雷柱就像是高压水枪之中喷出来的水，击打在了一块顽石之上，四下溅开，却难伤肖婕分毫。

　　所幸的是，北云上仙发出的攻击，威力都是极强，纵然无法伤到肖婕，却可以影响到她的行动，不致于让她一路追打，否则以北云上仙的身份地位，被一个小辈打成这个样子，那脸可就丢大了。

　　看到这边的变化，向阳心中也是一惊，大刀被风元力一裹，便向着肖婕疾冲而去。

　　面对满身杀气凛然的向阳，已经适应过来的肖婕却是神色不变，依着识海之中的白色光影行动着，将速度提升到了极致，一道道残影眼花缭乱的浮现而出，将向阳祭出的大刀尽数闪避开去，她整个人的速度，在攻击北云上仙之余，竟然比起向阳元神控制的大刀还要灵活上几分，眼看着自己的法宝在后方徒劳的追击，却连肖婕的边都碰不上，向阳心中的怒气也是渐渐升腾起来。

　　北云上仙的雷珠虽然品级比起向阳的大刀稍高一筹，可是却以释放魔雷攻敌为主，近身战的时候威力反倒不如向阳的大刀。而信仰愿力结合混沌元力，可以将一切的能量攻击都化解掉，所以北云上仙的法术与雷霆攻击可以说对肖婕的威胁极低，反倒是向阳的大刀砍劈之下，会让陈功传导过去的混沌元力被快速消耗掉。在陈功的眼中，北云上仙若是只使用法术攻击的话，反倒是一个突破口，也就造成了向阳追击肖婕，肖婕追打北云的古怪战况。

　　当然，对于向阳的紧追不舍，肖婕也不是一味的退让，偶尔一拳逼退北云上仙之后，便会避开大刀的攻击，直接向着向阳的本体接近，往往这样的一击，能够让向阳心生忌惮，不得不控制着大刀回防，他可没有信心凭着自己的一点护体罡罩就可以挡下肖婕的攻击。

　　看着如此彪悍的肖婕，最为吃惊的还是肖家的众人，无论是肖石也好，肖岩也罢，他们从来没想过自己肖家子弟之中会有人能够有今日的风光，如同猫戏老鼠的领着向家家主向阳四处闪掠的同时，还把幽冥神教的堂堂长老，一名接近一流大罗金仙实力的强者，打得毫无还手之力。

　　“这，这才是神仙手段啊，自己不出手，却可以让婕儿变得如此之强，纵然是大长老出来，也根本敌不过此时的婕儿。可笑的是，当日我居然还自不量力的想要试试这位陈上仙的身手。”肖岩苦笑着说道。

　　一直站在旁边，很少说话的肖山却突然对肖石道：“大哥，我们肖家应该早做决断了，陈上仙有这般实力，足以让我肖家投靠。虽然我等并不知道陈上仙真正的实力如何，可是依我看来，名震仙界的九元上仙他们，也不过就是能够达到这等地步而已。”

　　闻言，肖石便陷入了思考之中，说陈功的背后没有超级势力支持，任谁都不会相信的，特别是通过家族之中的首席炼丹师朴留之口，肖石隐约知道这位陈上仙的背景极不简单，只可惜朴留怎么都不敢多透口风。

　　“向家之人听命，给我一起上！”一直拿肖婕毫无办法的向阳，终于彻底的失去了耐性，怒声吼道。

　　听到向阳的吼声，不少人都是惊愕得瞪大了眼睛，这家伙还真是不要脸不要皮了啊，以大欺小不说，如今更是直接准备喊人群殴了，这向家的声望，积累百万年，恐怕今天要一次丢个干干净净。

　　向家的一些强者，听到了向阳的吼声之后，也是迟疑了一下，他们之中自然也不乏聪明之人，同样也能够想到陈功的身后，或许有着他们向家惹不起的势力在，可是现在势成骑虎，又有家主之令，所有向家之人都只能够一咬牙，硬着头皮冲了上去。

　　看到向家的这一番举动，肖石也是心中发狠，无论如何这也是肖家的一个机会，如果不抓住的话，迟早都要被向家吞并掉，举起手便要准备命令肖家众人出手。

　　“肖家主，不必出手，本仙虽然只是暂时提升了肖婕的实力，但是那信仰愿力萦绕其身，对她以后的修炼也是有好处的，这场战斗之中，她与信仰愿力契合得越高，以后得到的好处便越大。”察觉到了肖家这边的动静，陈功马上开口阻止。

　　“这，陈上仙，今日之事皆因我肖家而起，无论如何我等也不该躲在后面才是。”肖石道。

　　“无妨，你们上来只会妨碍肖婕，有我看着，不会有问题的。”陈功淡淡地道。

　　肖石看了看陈功，又看了看远处势不可挡的肖婕，对于自己的这个女儿有什么心思，肖石也是有所猜测的，现在又看到陈功自信满满的样子，便暂时停下了自己这边的动作。

　　这时候，向家有着近十名强者都直接形成了一个散开的大圆，将场中的北云上仙、肖婕与向阳包围了起来，然后渐渐的逼进，让肖婕腾挪的空间越来越小。

　　“哼，我看你现在还能够怎么躲！”向阳一脸狰狞的望着已经停下来的肖婕，控制着大刀，遥指着肖婕，只是这一刀还没有劈下去，便是直接僵硬了下来。

　　此时的北云上仙好不容易抓住这个机会，向着自己的口中塞进一颗丹药，努力的恢复着仙元法力，之前他无论什么大威力的法术砸下去，那一层莹莹白光就如坚不可摧的乌龟壳，怎么都打不破，而肖婕的每一记攻击，总是能够打得他的防御电网支离破碎，追追逃逃的拼斗了几圈之后，纵然大罗金仙的仙元法力极为深厚，也有些后继无力。

　　肖婕此时高挑的身子站在演武台上，眼神平静的望着向阳，此时她的头顶之上已经升腾起一道白色的光影，那光影状若人形，如同肖婕控制着的牵线木偶，所有的动作都与肖婕保持着一致，看上去极为诡异。恐怕只有陈功与肖婕两人才清楚，并不是肖婕控制那神像光影，而是那神像光影带动着肖婕。

　　此时肖婕与那身后的光影的手上都出现了一把白色的光剑，光剑挥动之间，有着无数的空间裂纹产生，那一丝丝细小的空间裂纹不断的蔓延，然后又缓缓弥合。

　　“追得挺高兴的嘛。”肖婕娇笑一声，手中的光剑却散发出一股让人窒息的庞大威压，让向阳这样上品金仙中的顶尖强者都有些喘不过气来。

　　向阳确实追得太高兴了，一直以来肖婕都避免与他直接交手，让他并没有感受到肖婕的恐怖，唯一让他头痛的就是其迅疾难测的速度，现在自己让十余名自家的强得一合围，他就不信自己截不住对方。可是他却忽略了一件事，能够将一名大罗金仙追得鸡飞狗跳的对手，岂是单靠自己这十来个人就可以围杀的。

　　看到那把白色的光剑，纵然没有接解到光剑的威能，单是看那四周空间的波动与散发出来的威压，向阳便明白肖婕的下一击会何其恐怖，当下瞳孔微缩，厉声喝道：“撤！”

　　“晚了！”肖婕笑了笑，身后的光影向天一指，肖婕的动作同步跟上，那光剑升上半空，然后闪光出璀璨的光芒，带着一丝混沌之力，轰然爆开。

　　嘭！

　　惊天巨响之中，无数的光剑如暴雨而下，带着刺耳的剑鸣声，潮水一般的疯狂倾泄而下。

　　这一刻，整个演武台都剧烈的颤抖起来，一道道耀眼的剑光从天空之上的那把最初的光剑之中，源源不断的激射而出，那剑光之雨所覆盖的面积极速扩张，几个呼吸之间便已经将那些刚才包围过来的向家强者全都笼罩了进去。

　　陈功借着信仰愿力，在肖婕身上施展出的凌霄剑域，虽然威力大打折扣，可也不是一般仙人能够承受得了的。那剑浪狂涌，就如庞大的白色凶兽，一口将那些向家之人尽数吞了进去，然后强烈的剑光爆发开来，修为稍低一点的仙人，在这样的强光之下，连眼睛都睁不开。

　　噗！噗！噗！

　　喷血之声从剑浪之中不断传出，随后便看到十几道身影被那狂潮一般涌来的剑浪击破了护身法宝，击破了护体罡罩，然后将这些最低都有上品金仙修为的向家之人击得向四周抛飞开去。

　　这些平日里在中北仙城之中高高在上，狂妄不可一世的向家之人，几乎每一个都是浑身浴血，拼尽了全力才在这一波剑浪之下挣得一条性命，那身上的斑斑血迹，看得人触目惊心，然而那无边剑浪虽然在减弱，却依然没有停下，又将抛飞的向家之人包裹了进去。

　　剑浪的波及范围，几乎囊括了半个演武台，无数人都被那凌霄剑域所散发出来的凌厉剑意杀气压制得满头汗水，身体微微颤抖的看向那一击之后终于黯淡了些许的无数剑光。


第1329章 杀伐果断

　　演武台四周的所有人，包括刚才还准备上场的肖家众人，眼中所充斥着的全是惊骇之色，在那种凌厉的剑意之下，他们感受到了一种由灵魂深处蔓延而出的恐惧，那是对死亡的恐惧，虽然这凌霄剑域并不持久，也不完整，可是依然让所有人都感受到了一丝死亡的气息。

　　不过好在这剑域的范围被严格的控制在了演武台之上，只是那弥散开来的剑意，依旧令得太过靠近的仙人身上的衣服被划出无数剑痕，骇得他们不断的惊呼乱跳。

　　半空之上的光剑消耗掉了聚集的力量，缓缓消失，而四周奔涌的剑浪也渐渐淡去，只是那无数剑光绞杀扬起的玉屑石尘笼罩着半个演武台，让人难以看清里面的确切情况。

　　玉尘弥漫间，突然站于剑域之外的肖婕一挥手，一阵清风吹来，将那玉尘席卷开去，随着玉尘的消散，那演武台被剑域笼罩的部分才重新出现在众人的视线之内，当他们看清里面的情形之时，顿时就如石化了一般，呆滞了下来。

　　只见在下方巨大的演武台上，一个足了几百丈庞大的坑洞，突兀的出现，在坑洞之内，有着密密麻麻的数之不尽的剑痕，而在坑洞之外，则是众多如同脉络的裂缝。

　　之前肖婕一直压制着北云上仙，却一直都没有施展出什么厉害的法术神通，大家都只以为陈功所加持的信仰愿力，只不过令得肖婕拥有了绝强的防御力和凶猛的力量，多半是施展不出什么大威力法术来的，可是现在这样的一个巨大坑洞，实在让人难以相信。要知道，这演武台可是一整块玄岩玉建成，坚韧无比不说，更有着吸收法力的作用，无论何种攻击，留下痕迹容易，要造成真正的破坏却极难，就算是大罗金仙的攻击，也就是留下几个大一点的破裂坑洞罢了，如今居然在肖婕一招之下，将这一块巨大得离谱的玄岩玉破坏了近一半，也就是说，这一击的威力已经超过了普通大罗金仙的全力一击。

　　只是被加持强化的肖婕，便已经全面超越了一般的大罗金仙，那一处在旁边静静观战的陈功，又强到何等程度？所有想到这个问题的，都有一种不寒而栗，不敢再想下去的感觉。

　　肖石等人也是微微的张开了嘴，许久都不曾闭合，好不容易才回过神来，深吸了一口气，压下心中的翻腾，目光扫过巨坑的周围，先前的那十几名前去围攻肖婕的向家强者，此时有大半都肢体分离，以各种姿势倒在地上不再动弹，显然是已经断了生机。

　　一些实力稍强或者运气稍好的，倒还是有着几口气，可是看着那几乎被鲜血泡成了血人的模样，明显也是处于极度重伤的状态，说不定体内经脉已经被剑气入侵，纵然是治好了，实力也会大打折扣。

　　“向家这一次，可真是损失惨重，生生的被挖下了一块肉来啊。”望着那些动弹不得的向家之人，肖石的心中幸灾乐祸的冷笑了一声，先前围攻肖婕的十几名向家强者，其中可是有着好几名上品金仙之中的高手，这种实力或许算不得向家的顶尖存在，可绝对是中坚力量，一下子损失了这么多，就算是向家，也是难以承受的。

　　“肖婕与北云上仙呢？”肖雪突然出声问道。

　　“都在天上！”肖岩目光一扫，答道。

　　闻言，众人的目光都急忙转移而上，随后便看到浑身明显在颤抖的北云上仙以及背后有着一对白色光翼的肖婕，那翩翩而飞的清冷模样，看上去倒像是圣洁无比的仙子，背后双翼振动的模样，配合着细微的剑鸣之声，显得极为震撼人心。

　　在全场目光的注视之下，天空上的肖婕也是振动着光翼缓缓下降，而北云上仙双手握了又松，松了又紧，却迟迟不敢再度出手。

　　肖婕身后的光翼一振，来到了坑洞的边缘，望向了关注着这边的肖石，目光之是似乎有着征询之意。

　　肖石很快就会意过来，大声道：“我中北仙城肖家，与陈上仙共进退，陈上仙但有所命，肖家无不遵从！”

　　得到了肖石肯定的回答，肖婕目光之中却有着一丝挣扎，然而在那头顶上方的白色光影的牵引之下，眼中又透出一丝狂热，很快最后的犹豫都消失了，目光之中剩下的只有坚毅决然。

　　她面无表情的看了一眼那些挣扎着想要爬起来的向家强者，手掌一伸，光剑闪现，随后一步跨出，出现在一名受伤的向家上品金仙身旁，二话不说，光剑挥下，强大的剑气冲入这名向家强者的经脉与紫府之中，一阵骨骼碎裂的清脆响声在演武台上回荡着，令得许多人都是心中一寒，他们知道，这剑气入体，如果向家不用极品的疗伤仙丹出来的话，这人就算是伤好了，全身有着异种剑气在体内肆虐，最终也只是一个连仙民都不如的废人。

　　一道光剑废掉一名向家强者，肖婕的脚步不停，目光之中的坚定之色越发的浓郁起来，除了因为信仰愿力的影响外，这些年向家一直不断的逼迫肖家，也令得肖婕心中的怨愤之气积压起来，如今却是趁机不断的发泄出来。

　　她走向另外一名从凌霄剑域之中活下来的向家上品金仙，那名向家的上品金仙看到肖婕的举动，眼中顿时涌现出一丝恐惧，只是刚刚勉强挣扎着想要逃走，可是人影一闪，剑光挥动，他整个人便直接瘫软下去，全身就如碎裂的玩偶，显然也被剑气伤了经脉与紫府。

　　又废掉了一个，肖婕脸上渐渐的变得冷漠起来，最后的一丝不安，也就此消失，她又转身，走向下一个受伤的肖家上品金仙。

　　望着那一步步走向向家之人，然后毫不犹豫一剑将其废掉的肖婕，全场都是一片寂静，而让所有人都觉得寒意上涌的，却是站在演武台边缘，一直平静淡然的陈功，谁都知道肖婕这番举动的背后是谁在指使，这个看上去年轻的大罗金仙，狠辣起来，简直就如同一个魔鬼，这一番举动，明显是要将向家真正的废掉。

　　肖石的心脏，随着每一次肖婕身前的剑光亮起，都会狠狠的颤一下，虽然他知道现在肖婕所行之事，是最利于他肖家以后发展的，这其中起决定作用的还是陈功，可是看到自己那表面冷漠，内心柔弱的女儿就在这么短短的时间之内变得如此杀伐果断，心中怎么能不震撼。

　　经过今天的事情，陈功已经与向家处于不死不休的局面，而表过态的肖石，也把肖家带入到与向家不死不休的局面之中去了。现在废了向家十几名高手，如此的雷霆手段，不仅能够震慑住向家，还能够让向家伤筋动骨，在以后的斗争之中，肖家便能够占据上风。

　　光剑划过最后一名倒地的向家强者，然后肖婕也不理会这些人是死是活，缓缓转头，目光望向了不远处正努力保持着站立姿势的人影，正是那向阳。

　　此刻的向阳，衣衫破烂，袍服之下隐约露出一件散发出黯淡光芒的甲胄，显然这是一件品阶极高的防御法宝，他能够在凌霄剑域的中心位置存活下来，并且还有力量站立着，显然就是因为这件内甲法宝的缘故。

　　在那头发披散之下，露出一对充满了怨毒的血红双眼，先前他还只是把目标定在陈功的身上，可是如今亲眼看到肖婕一个个的将他向家此行带来的强者，尽数如木偶一样废掉，这十多人之中，能够在这样的状态下再受一剑而不死的极少，就算是救过来，恐怕也是废人一个。

　　“陈功！肖石！肖婕！我向家与你们不死不休，不死不休！”向阳指着面无表情的肖婕，怨毒的道。

　　在肖婕一个一个收拾向家强者的过程之中，北云上仙一直都没有动手，他在刚才与肖婕的交手之中受了一些伤，而且现在他对于陈功忌惮万分，根本不敢乱动，现在看到向阳怒吼，心中不由得暗骂向家的这些人尽是些废物。

　　看了看陈功，又看了看肖婕，北云上仙对着向阳怒吼道：“向阳，你还不将向卜天叫出来，难道你向家今日吃了这等大亏，也不找回来不成？”

　　听到北云的怒吼，那向阳也是一愣，只是就算自己把家族的大长老叫出来，这里还有一个高深莫测的陈功没有动手，说起来自己一方怎么都没有胜算。

　　“不用再浪费时间了，若是你们能够叫动玄冥亲自过来，这件事或许还有转机，否则你们就是徒招羞辱罢了。”陈功淡淡地开口道，声音在演武台的四周的回荡着。

　　这句话如果放在一天前，所有人都只会以为他脑子坏掉了，可是这个时候说出这样的话来，却有着莫名的震慑力。

　　北云张了张嘴，却发现自己什么狠话都说不出来，仅仅是暗中出手助了肖家的丫头一臂之力，便让自己和向家十几名高手联手都完全的落在下风，陈功有着什么样的实力，这时候北云根本想都不敢想。

　　整个演武台一下子变得安静下来，所有人都不敢说一句话，心中却纷纷猜测着陈功的身份。

　　陈功转身看了看肖石，道：“肖家主，肖家既然已经决定与本仙共进退，那本仙自然会保你肖家无事，只是此间之事到了这等地步，也甚是无趣，今日你我就此别过，以后定然还有机会相见。”

　　说完，陈功的手中飞出数个丹瓶，落入肖石的手中，只听陈功继续说道：“这些丹药皆是可以助人突破瓶颈之用，肖家主拿去自行分配，就当是本仙给肖家结盟的见面礼。”

　　语毕，陈功身形一闪，便从演武台上消失不见。


第1330章 分神图卷

　　肖石接过那数个丹瓶，还没来得及说话，陈功便已经不见了踪影。留下所有人都是一片愕然。

　　肖石更是突然一个激灵，骇然的看向场内，陈功走了没什么，可是他肖家怎么办？

　　北云左右扫视，甚至展开灵识将整个中北仙城扫视了一遍，确定陈功真的已经离开之后，突然哈哈的大笑起来：“肖石，你们肖家真是自取灭亡，居然和这个无信无义之辈共同进退，如果他已经落荒而逃，今日我幽冥神教便要联合向家，将你肖家从这中北仙城之中除名！”

　　“且慢！”一道苍老的声音陡然从肖家众人之中响起，等肖石向后看去，才发现是自己家族之中担任首席炼丹师的朴留。

　　“朴留，这件事可不是你可以掺合的，识相的话，便到我向家做个供奉，不识相，连你一起灭了！”向阳自然是认得朴留的，如今他最看重的儿子成了废子，带来的十几名向家高手也是死的死，废的废，纵然此时他身受重伤，又有肖婕给他巨大的压力，可是陈功已经离去，这肖婕再强，也持续不了多久了。

　　“朴留大师，此事，你不必参与进来了。”肖石面带苦色地道。

　　朴留摆了摆手，飞临于演武台上空，冷冷的看了看对面的北云与下方的向阳，然后手中一闪，现出了一块令牌状的物品。

　　“昆仑令！”北云上仙看清了这块令牌之后，不由得惊呼出声道。

　　仙界所有的太乙金仙都有自己的所属门派与势力，自然也有自己特有的信物，陈功成为太乙金仙之后，也不能够免俗。十三太乙金仙在仙界之中是属于至尊级的存在，他们说出来的话便相当于金科玉律，而十三太乙金仙的信物，便是这金科玉律的直接表现。

　　只是这太乙金仙的信物，却不是普通仙人能够知晓的东西，也只有北云上仙这样的玄冥魔尊座下高层才会知道这等物品所代表的意义。

　　“原来朴留大师乃是昆仑派弟子，北云失敬，只是不知道兴昆仙尊有何法旨颁下？”北云虽然修为境界要高出朴留许多，可是对方手持昆仑令，纵然二人不是份属同门，他也必须表现出相当的敬意。

　　“掌门有口谕，中北仙城肖家已归入我昆仑派麾下，而向家与贵教颇有渊缘，为了不伤贵我两派的和气，肖、向两家在中北仙城之事，贵我两派皆应保持中立，不得插手其中。”朴留一脸肃然地道。

　　“这……”北云脸色变得有些难看起来，目光扫向那地上十几名非死即废的向家高手，又看向那一身信仰愿力的肖婕，这等形势之下，如果肖向两家凭着自身实力全面开战，恐怕吃亏的还是向家。

　　“若是北云上仙对掌门法旨有异议，可提请玄冥魔尊知晓。”朴留神情不变，淡淡地道。

　　“北云领仙尊法旨，即日起，幽冥神教必不会再介入中北仙城中肖、向两家之争。”北云上仙吓了一跳，向中宫大陆渗透势力固然是玄冥魔尊定下的既定政策，可是区区中北仙城的一个向家，还没达到让玄冥魔尊去驳兴昆仙尊面子的地步。当日昊天仙城域外虚空之上，兴昆仙尊与昊天仙尊演法一场之后，玄冥魔尊可是亲自告诫过他们这些幽冥神教的旗主和长老，不到万不得已，切不可与昆仑派起冲突，现在区区一个向家，自然算不得万不得已。

　　“北云上仙，我向家可是一向与神教同进共退，一向都是忠心耿耿啊。”下方的向阳听得上方朴留与北云的对话，心中大惊，急忙出声道。

　　北云上仙大袖一拂，一瓶丹药落入到向阳手中，然后整个人闪逝离开，声音在虚空之中回荡着：“向家主，向晨曾是我北旗弟子，如今却因家族之事修为尽废，我幽冥北旗留下些断续仙丹，便算是仁至义尽，今后你向家，与我幽冥神教再无关系。”

　　向阳接过那瓶丹药，呆了一呆，脸上闪过一丝怒意，恨恨的却是一句话都说不出来。

　　而此时，原本白光莹莹的肖婕身上的白光却如同一层衣袍一般的从她的身上褪去，在半空之中化为一张白色的画卷，只是上方却空无一物，接着在向婕头顶的那道白光身影向着那画卷一附，等到白色的光芒散尽，画卷之上便出现了一张陈功持剑静立的画像，那画像栩栩如生，特别是手中的那一把赤红长剑，散发出凛冽剑意，让人一看之下，便心生敬畏之心。

　　向阳见到肖婕已经从之前的那种怪异状态之中退了出来，当下心中一发狠，迅速的从储物戒指之中取出一块血色玉符，然后狠狠的捏碎了。

　　肖石看到向阳的举动，同样取出一块血色玉符，准备将其捏碎，同时口中大喝道：“向阳，你想要招你向家大长老出来，与我肖家就此全面开战吗？别以为我肖家就怕了你！”

　　然而收起画卷的肖婕却出声阻止肖石道：“父亲，此事不用请太爷爷出山，陈上仙留有分神图卷一幅，若是向家大长老真要出手，女儿可以请得上仙分神降临，便可恢复之前的战力。”

　　肖石闻言，大喜道：“竟然有这样的事，婕儿，陈上仙到底是何身份，难道是昆仑派之中身份极高之人？”

　　虽然肖石也曾经想过之前的陈功会不会就是兴昆仙尊本人，可是这样一来未免太过惊世骇俗了，而且堂堂太乙金仙，怎么会屈尊参与肖家之事，所以只认为陈功是昆仑派之中身份极高之人。

　　“父亲不必多问，我肖家如今借得昆仑派之势，迫得幽冥神教不再插手中北仙城的争斗，又留下这分神图卷，万事便可以从容应对。但是如果向家真要不顾一切开战，我肖家自然也有一战而胜的实力。”肖婕如今就像是变了一个人一般，身上的那种清冷的气质不再浮于表面，而是透进了骨子里。

　　“哈哈哈哈，说得好。向阳，你真的决定今日就要与我肖家全面开战吗？”肖石现在心中畅快之极，想到陈功留给女儿的图卷，又想到自己收到的那几瓶丹药，哪还不明白如今对肖家最有利的对策是什么，只要利用今天的事情造势，一点一点压缩向家的势力，中北仙城迟早都是肖家的。

　　至于现在就开战，只要向阳没有疯，他就不会采取这种找死的行为，毕竟等下去或许还有机会，直接开战，有陈功留下的后手，向家摆明了是必输的。

　　肖家也不想现在就开战，或许在高层战力上，现在肖家取得了一定的优势，可是向家百万年的底蕴，逼急了，整个中北仙城都要被打烂一半，到时候一堆烂摊子肖家拿来做什么。

　　这个时候，就算向家的大长老向卜天赶来，恐怕也不会冲动的选择开战了。

　　此时距离中北仙城万里之遥的南方，陈功正从一座山峰之上飞掠而过，却突然身形一顿，落于山峰之上，然后淡淡地开口道：“老先生跟了本仙如此之久，也该出来见一见了吧。”

　　一道淡淡的笑声突然从无序仙空之中响起，随后一名白衣老者的身影，缓缓的出现在了陈功的面前。

　　“老夫肖家大长老肖飞，见过陈上仙。”白衣老者很是客气地向陈功见礼道。

　　仙界之中以实力为尊，平日里或许可以谈谈辈份，说说地位，但是关键之时，还是看谁的拳头硬。想来这位肖家的大长老肖飞，已然知道了中北仙城演武台上所发生的一切。

　　“肖飞上仙此来，可是有什么事吗？”陈功淡淡地问道。

　　“陈上仙明鉴，老夫身为肖家大长老，对于家族之中的小辈还是颇为看重，特别是雪儿和婕儿，也很是疼爱。陈上仙今日在中北仙城之中的所为，实在是帮了我肖家一个大忙。只是如今婕儿的状态老夫一直有些把握不准，心中存疑，便想找上仙问个清楚。”肖飞说道。

　　“呵呵，肖飞上仙不用担心，本仙出自昆仑派，想来肖上仙已经知晓，本派掌门兴昆仙尊曾为一方世界的神祇，能集众生信仰，纳一方愿力。说起来肖家小姐与本派有缘，更有敬神之心，如今对于本派掌门已有信仰，便可为神侍。这对肖家小姐并无坏处，还请肖上仙放心。”陈功解释道。

　　“如此，老夫也就放心了。今日便先告辞了，如今中北仙城之中形势还是有些紧张，老夫不得不回去坐镇一二。若是以后有机会，定然要去贵派九州仙岛拜会。”肖飞笑了笑，放下心来，便拱手准备告辞。

　　陈功微笑着点了点头，看着肖飞的身影又消失在眼前，这才转身继续向南飞去。

　　陈功的飞行速度，自然不是以前肖家的商队行进速度可比的，飞行了约莫几个小时左右，前方终于又有一座城市的轮廓出现在陈功的视线之内。

　　在距离城池不远的地方，陈功落下身形，然后快速的向着城门行去，进入城内之后，陈功便找了一处客栈住了下来，开始静修起来。

　　这一次能过时空通道，领悟了折叠空间的神通，又因为肖婕对自己心生倾幕之心，让陈功第一次将分神降临之术施展在了仙界之人的身上，这一切都让人心有体悟，如今正好在这座仙城之中好好的整理一番，将这些天的收获消化掉。

　　这一静修，便是半个月的时间过去了，当陈功从客房之中出来，到了客栈大厅之时，灵识扩散之际，却是听到了一个让他意外的消息。

　　“听说了吗？在北边的中北仙城那里，幽冥神教与昆仑派杠上了。似乎连玄冥魔尊都给惊动了呢。”一名显然是刚从城外过来，准备住店的仙人对那客栈掌柜说道。


第1331章 陷阱

　　那名客栈掌柜却有些不以为然地道：“假的吧，玄冥魔尊何等人物，乃是仙界至尊，太乙金仙级的人物，是说惊动就能够惊动的吗？”

　　投店的仙人却是得意的一笑，道：“掌柜的这就不知道了吧，原本中北仙城那边确实只是一件小事，不过是昆仑派和幽冥神教下面的两个家族争斗罢了，可是听说有昆仑派的高手亲自插手，将那中北仙城的向家折腾得很是凄惨，甚至当时在场的幽冥神教的长老北云上仙都被斩杀，搞得幽冥神教很没面子，所以这才惊动了玄冥魔尊呢。”

　　“什么？北云上仙都被斩杀了？那可是堂堂大罗金仙啊，幽冥神教之中的长老说起来也就那么几个，如果真的是被昆仑派的人杀了，说不定此事还真有可能是真的。”客栈掌柜点头说道。

　　“嘿，我说是真的就是真的，我便是从中北仙城而来，如今那中北仙城的肖家已经被幽冥神教的人给软禁了起来，应该是想要以此为人质，找昆仑派谈判吧。不过昆仑派一直以来都很低调，很难说会不会因为一个肖家，而与玄冥魔尊正面对上。”投店的仙人道。

　　陈功听到这里，不由得眉头一皱，他确定自己并没有杀掉北云，但幽冥神教软禁肖家之事，多半是真的。而且玄冥魔尊是知道自己能够动用信仰愿力的，应该也能够猜测出在中北仙城之中出手的是自己，在这种情况下依然向肖家下手，那就是摆明了向自己挑衅，那么玄冥魔尊到了中北仙城的消息，也应该是真的。

　　“玄冥，既然你已经发出挑战了，那本尊接下就是了。”陈功的脸上露出一丝冷意，原本他只是想把事态控制在中北仙城一地，可是现在幽冥神教这一连串的动作，便已经摆明了要将事情闹大，那陈功自然也不会退缩半步。

　　出了这座仙城，陈功便一路向北，然后停留在一处连绵林海之上，目光望向了北方天际，眉头微皱。

　　肖家被幽冥神教软禁，这确实是出乎陈功的意料，自己已经让朴留拿出昆仑令，表达了自己的意思，原本是觉得北云上仙应该不会因为小小一座仙城之中的事情去惊动玄冥魔尊，却不想这其中又发生了这么多的变化，而且看情形，那玄冥魔尊之前便在中北仙城附近，那北云上仙又莫名其妙的死去，现在被当成了幽冥神教逼迫昆仑派的借口。

　　不过想来肖家之人应该暂时不会有什么危险，至少肖婕并没有运用自己留下的分神图卷，表明玄冥魔尊就是想以肖家逼得陈功现身去救援。陈功敢肯定，此时的中北仙城恐怕已经被幽冥神教的强者暗中占据了，只要自己一露面，恐怕需要面临的就是一场极其惨烈的战斗。

　　然而陈功想不通，玄冥魔尊为什么一定要逼得自己与他正面对上，按理说仙界的诸多太乙金仙之间，再怎么矛盾重重，可表面的关系还是需要维持的，这也是为什么在中北仙城自己最终都没有表明身份的原因之一。现在异界之门已经打通，魔界现在的姿态再怎么友好，陈功也不相信其他的太乙金仙不会不做防备，此时内部相斗，根本就是有害无益。

　　可是不管陈功怎么想不通，他都不是那种冷血无情之人，对于敌人他自然是可以做到毫不手软，可是对于常人，或者是认识的人，他都极为平各，也这是这样的性格，才会让昆仑派历经这么多年，派中弟子对他这个早已经“死去”的掌门一直忠心耿耿，甚至一直将掌门之位空置，只等着他的儿子陈浩天接任。

　　所以陈功不是一个冷血的人，他重感情，这是他的一大弱点，却也是他人格的魅力所在，他是不可能放任肖家现在的处境不管的。

　　深深的吸了一口气，陈功轻叹自语道：“这幽冥神教，还真是让人讨厌啊，玄冥魔尊，不管你因为什么原因想要逼我出来，我都会如你所愿。”

　　话音落下，陈功的身形化为一道流光，向着北方天际闪掠而去。

　　这几天的中北仙城，气氛略微有些怪异，因为谁都知道，不少幽冥神教的强者都涌入了这座原本名义上处于仙庭管辖之下的仙城之中，就连本地的仙庭城守都不敢有丝毫的表示。这使得中北仙城之中的众多势力变得紧张起来，以幽冥神教的实力，如果要驱逐或是吞并他们，他们根本就没有半点反抗的资格。

　　不过好在他们的担心并没有出现，这些主要来自幽冥北旗的幽冥神教高手并没有对城中的其他势力做什么，只是在来到的第一天便将肖家所在的庄园全数封锁，任何人都不得进出，整个家族都被变相的囚禁于庄园之内。

　　肖家虽然说在中北仙城之中的势力不弱，更是在名义上归附了昆仑派，可是对于幽冥北旗来说，只要没有昆仑派的直接插手，肖家的实力并没有太大的威胁。虽然肖家的大长老肖飞曾想要与幽冥北旗的强者战上一场，可是幽冥北旗这一次除了传闻已经身死的北云上仙之外，其他三大长老同时现身，让肖飞顾忌重重之下，只得罢手。就算是有陈功留下的分神图卷，在幽冥北旗的优势之下，也不可能真的与幽冥神教全面开战，更何况还有玄冥魔尊已经驾临中北仙城的消息传入肖家之中，这让肖飞更不敢动手了。

　　倒是那三位幽冥北旗的长老似乎对于那分神图卷颇为忌惮，只是封锁了肖家之人的进出，倒也没有闯进庄园之中，倒是让他们略微好受了一些，对于幽冥北旗的这番举动，肖家之人也是十分清楚，是想要借着肖家为人质，逼出不知道身在何处的陈功。

　　但是除了少数人之外，大多数的肖家之人，都不认为陈功会真的因此而出现，此时的中北仙城之中，不仅有风雷电三位长老，还有数目庞大的幽冥北旗精锐弟子，如果玄冥魔尊驾临的消息也是真的，恐怕就算是昆仑派的兴昆仙尊，也不会轻易涉险。

　　当然，不仅仅是肖家之人，也不仅仅是中北仙城的仙人，一些周边的仙城在听到中北仙城的事情之后，都在猜测昆仑派会如何应对，那位名叫陈功的昆仑派高层上仙，到底会不会真的前来。

　　而在这无数的猜测之中，又是半个月过去了，而这半个月之内，中北仙城之中一如既往的安静，想象之中的大战，并没有到来，昆仑派方向对于幽冥神教的动作，并没有做出任何的回应，不少人都觉得有些失望，觉得这昆仑派果然是新崛起的门派，比不得幽冥神教千百万年的丰厚底蕴，终究是不敢与其正面对抗的。

　　有时候人是一种很奇怪的生物，就算是成就了仙人也一样，在先前猜测不定的时候，他们都认为如果昆仑派就此与幽冥神教开战的话，是一种十分愚蠢的举动，可是如今确定昆仑派是不会有什么动作了，却又会在心里忍不住失也难怪，甚至暗中会有些许不屑，将弃友方于不顾，视麾下势力如弃子的罪名，安在了陈功与昆仑派的脑袋上。

　　肖家的一处幽静院落之中，一道曼妙的倩影坐于石椅之上，目光看向房间之时略微有些失神。如今的肖婕，比起一个月前要清瘦了一些，只是身上除了之前的清冷，又多了一丝神圣的味道。

　　“二妹，你每天都往这里跑，可是又在想他了？”从院外传来一道无奈的声音，等肖婕抬头之时，正好看到肖雪从院门处进来。

　　“既为神侍，每日观想心中神祇，也是应当的。”肖婕俏脸微微一红，笑着说道。她如今对陈功充满信仰，这种信仰越深，分神图卷所能够发挥出来的威力就越强，只是她每日在这里观想，却未必会是为了增加心中的信仰。

　　“二妹，你说他会来吗？”肖雪问道。

　　闻言，肖婕愣了愣，已经过去了半个月的时间了，却没有一点陈功的风声，她对于陈功的实力自然是充满了信心，可是为了一个肖家，陈功会不会来，她却是说不准。

　　“应该会来吧。”肖婕迟疑了片刻，说道。

　　“我倒是希望他不要来，那幽冥北旗的三个老家伙，连太爷爷都极为忌惮，虽说陈上仙也很强，可是这一次有可能连玄冥魔尊都给惊动了，这件事可不好办啊。”肖雪轻声说道。

　　“所以，我还是希望他不要来的好，就算他不来，只凭着这分神图卷，我也一定要让幽冥神教的那些老家伙，有一个深刻的记忆。”肖婕眼中闪过一丝冷意，杀气凛然地道。

　　肖雪摇了摇头，道：“我的好妹妹，你放心吧，他都是你心目中的神了，一定会驾着祥云到中北仙城，把那些幽冥神教的混蛋打得落花流水，救下他座下的这个痴情神侍的。”

　　闻言，肖婕不由得笑出声来，可是转眼间又低声道：“可是我真的不希望他来啊。”

　　轰！

　　肖婕的话语刚刚落下，一道炸雷之声猛然在中北仙城的上空响起，然后整个仙城都能够感受到，一股强大得令人心悸的恐怖气势，正从中北仙城之外席卷而至。

　　这一股气势刚刚出现，整个中北仙城便是陷入了骚动之中，一道道目光望向那气势传来的方向，在那里，一道流光如闪电般的划破长空而来。

　　“陈功？他居然真的来了？”

　　“这昆仑派这一次还真的和幽冥神教对上了，嘿，果然背后有太乙金仙撑腰，没什么事是不敢做的。”


第1332章 大四象五行雷阵

　　安静了半个月的中北仙城，在这一瞬间就仿佛是活了过来一般，一道道炽热的目光望向了中北仙城之外的无序仙空，他们知道，今日，中北仙城不会再安静了。

　　肖家庄园外围的三处小山之上，三名老者几乎是在那股气势出现的瞬间便睁开了双眼，缓缓抬头，也难怪向远处，苍老的脸庞之上，浮现出了一丝冷笑。

　　流光破空而来，就如流星一般，眨眼间便已经出现在了中北仙城的上空，随后化为一道伟岸的身影。

　　在那道身影现身之时，不少人都将目光和灵识投向了半空之中，很多人都没有想到，这个叫陈功的昆仑派仙人，在明知道中北仙城已经成了龙潭虎穴的时候，居然还真的敢现身。

　　这一刻，不少人目光之中都隐隐显出一丝敬佩，不说其他，光是为了麾下势力所表现出来的胆识，便足以竖起大拇指了。

　　突然之间，从下方的中北仙城之中响起了破空之声，十几道矫健的身影出现在了仙城之中耸立的建筑物之物，目光望向天空上的人影，一道低沉的喝声顺着雨幕传出：“来者何人！”

　　“昆仑兴昆！”天空之上，一身白袍的陈功负手而立，无论是周围的那些幽冥神教的强者散发出何等强大的气势，都无法靠近他四周的百丈范围，远远看去，就如同这一片天地的主宰，无人可以冒犯。

　　似乎没有想到陈功会报出兴昆之名，十几名幽冥神教的高手，都是浑身一颤，然而严酷的训练，让他们已经可以忽略对方的身份。

　　“奉教主之命，擒杀此人！”十几人之中，领头的一名青衫男子厉喝一声道。

　　“是！”暴喝声刚刚落下，那立于四周的十几道身影陡然出手，十几人全都是使用的清一色的黑色长刀，刀身一震，划破虚空，凌厉的劲风直射陈功。

　　见状陈功脸色一冷，自己已经报出了名号，对方居然还是让十几名中品金仙对自己出手，这样的举动无异于是在轻视自己，表达对自己之前插手肖、向两家争斗的不满。

　　然而陈功并没有任何的停滞，屈指一弹，一朵白色莲形火焰弹射而出，然后火焰暴涨，化为一条火蛇，那火蛇化为环状的火圈，闪电般的一扫，那火圈瞬间涨大，那扑上的十几名幽冥神教金仙根本就来不及有所动作，火圈便已经击在了他们的胸膛之上，只听到一声声的闷哼，众多的身影便直接从仙空之中坠落下来，落在地面上，捂着胸口，倒地不起。

　　看到陈功随手一击便将幽冥神教的十几名中品金仙击得失去了战斗力，固然是一件让人惊叹之事，可是这样的事情与之前陈功所报上的名号相比，这样的事就太小儿科了。

　　昆仑兴昆，兴昆仙尊？所有中北仙城中人都被震得一时失语。

　　“玄冥仙友，本尊既然已经来了，这些无关紧要的人就不要再来送死了，否则本尊并不介意大开杀戒，冒犯本尊，就算是被杀，他们也是罪有应得。”陈功目光转向中北仙城的仙空之上，在那域外虚空之处，他感应到了一股并不在自己之下的强大气势。

　　“兴昆仙友做事总是出人意表，前段时间还指点了本尊麾下的北云长老。既然兴昆仙友如此兴致，不如再与本尊手下的四旗长老好好亲近样近。”仙空之上传下了玄冥魔尊冰冷的声音。

　　随着这声音响起，十数道雷鸣之声传来，除了围住肖家庄园的三名幽冥北旗长老之外，又有十七道身影从仙空之上缓缓降下。

　　望着踏空而来的二十名幽冥神教高手，陈功的眼瞳也是微微一缩，这二十人的气息几乎都达到了一流大罗金仙的水准，就连当日传闻已经死的北云上仙也赫然出现在其中，并且在陈功的灵识扫视之下，发现这北云竟然是这二十名大罗金仙之中，实力最弱的一个。

　　一出手便是二十名大罗金仙高手，这幽冥神教能够称雄仙界，称霸坎宫大陆，其根基果然深厚无比，并非是浪得虚名。

　　“二十人，莫名玄冥仙友为了本尊，竟然把幽冥四旗的旗主所各旗的风云雷电长老全数找来了，这还真是看得起本尊啊。”陈功缓缓地道。

　　“兴昆仙友能够与昊天仙友虚空演法，圣域论道，说什么也要重视一些才好。”仙空之外传出一道淡淡的回答，话音之中，带着无上威压，让下方中北仙城之中的仙人无比压抑。

　　“玄冥仙友，肖、向两家之事，恐怕还不会把你惊动过来，如今本尊已然到了这里，你便明言找本尊所为何事吧。”陈功淡淡地道。

　　“呵呵，兴昆仙友，你若是能够接下我幽冥神教的大四象五行雷阵，本尊再与你亲近亲近。”仙空之外响起这道声音之后，便再也没有了声息。

　　话音落下，那二十名幽冥神教的大罗金仙顿时身形一动，一道道雷光电弧闪烁不断，每五人结成了一个五行玄阵，四个五行玄阵又分立四方，将陈功围在其中。

　　雷光闪烁，猛然间强大的法力波动在整个天地间震荡起来，那原本微光闪烁的无序仙空之中顿时乌云密布，强大的雷云汇聚起来，然后刺眼的银光倾泄而下，无数道五彩雷光从天而降，密密麻麻的犹如囚牢一般，将陈功周身方圆百丈之内的空间，尽数封禁包裹。

　　这雷云的范围，自然无法与当日中宫大陆那无尽劫云相比，可是正是因为范围小，力量集中，那五彩雷光的威力就更加的惊人。

　　望着那四周倾泄而下的五色雷霆，陈功的神情也是变得有些凝重起来，看来这玄冥魔尊这一次还真是拿出了看家的本事，这等由二十名大罗金仙布下的超级大阵都拿了出来。

　　“这大四象五行雷阵，乃是我幽冥神教的护教大阵，由四名一流大罗金仙，和十六名大罗金仙之中的强者所结，又有本尊为阵眼引导。今日兴昆仙友如果能够将其突破，那么仙友的疑问，本尊也不介意解答一番。”玄冥魔尊的声音再一次落下。

　　陈功面色并没有因此而有所波动，缓缓的抬起手掌，微微一旋，庞大的仙元法力迅速凝聚，随后暴射而出，那仙元聚成的法力攻击因为极为凝炼压缩，沿途之上，连无序仙空之中也出现了被扭曲的尾焰。

　　面对一名太乙金仙的试探攻击，结阵的幽冥神教长老不敢有任何的怠慢，手中法诀捏动，仙空之上雷云翻滚，随后一声巨响，一道丈许粗的青色雷霆如怒龙一般的轰然落下，随后狠狠的砸在了那仙元法球之上。

　　两道巨大的能量接触之后并没有炸开，反倒是因为能量的剧烈抵消，迅速的湮灭，待到两股力量都保留存最后一丝之时，才轰然爆炸，只是那汹涌的气浪却在大阵笼罩的范围之内尽数消散，并没有波及到下方的仙城。

　　刚才的一记青色雷霆，陈功感受到了强大的乙木之气，这大四象五行雷阵，应该暗合四象，想来除了这乙木神雷之外，还有离火、庚金、戊土三种神雷，各有玄妙，威力之大，就算是陈功也不得不正视。

　　果然，列阵于南方朱雀方位的当先一名老者手中法诀急速变动，随后手指向着陈功猛的一划，雷云翻涌无数巨大的赤红雷霆从雷云之中涌出，最后汇聚成一道赤红的火雷柱向着陈功落下去，那强大的威压，实在令人心惊。

　　陈功双目微眯，他能够感应到四周的空间已经被玄冥魔尊尽数封禁，自己如果强行突破并不是破不开，可是难免要被这四象神雷击中几道，虽然伤不了根本，却会让玄冥魔尊有可乘之机，反倒不如在这大阵之中从容应对来得稳当。

　　陈功最擅长控火，如今面对这离火神雷反倒是最为轻松，抬手之间，一道火莲升腾绽入，然后迎向那气势汹汹的离火神雷，莲花旋转之下，吸力暴涌，而那道直接劈而下的雷霆，居然被火莲直接吞噬进去，然后无数火光从火莲之中闪现，传来阵阵闷响，最后火莲变得黯淡下去，最后消失，那一道离火神雷也跟着消失得无影无踪。

　　陈功屈指一弹，一只白色的蝴蝶翩翩而飞，直向着刚刚发出一记离火神雷的幽冥南旗的五名大罗金仙飞去。然而坐镇于西方的五名大罗金仙却是齐齐大喝一声，又一道金色雷霆轰然而下，丝毫不给陈功喘息反击的机会。

　　那一道庚金神雷与白色蝴蝶一撞之下，也是齐齐溃散。接着便是一道黑色雷霆从天而下，陈功又凝成一道剑气将其消弥。

　　短短几息之间，双方互有攻守，看似平静，可却极为凶险。陈功看似举手投足之间轻松写意，可是此事有玄冥魔尊暗中主持，他的大部分心神反倒是放在了域外虚空之上，一边留意着玄冥魔尊的动向，一边考虑着破阵之法。

　　源源不断的四色雷柱从那五色雷云之下降下，陈功每一次抵御这些四象神雷虽然并不需要消耗太多的力量，可是一直这样对峙下去，对他终究是不利的，所以陈功决定速战速决。

　　陈功深吸一口气，双手不断的划动，又一道雷柱落下，却第一次轰击到了一边，二十名布下大四象五行雷阵的大罗金仙齐齐变色，他们第一次失去了对陈功气息的锁定，而这种无法锁定的感觉越来越强烈，甚至陈功明明就在阵中，就在他们的眼前，可是他们却产生了陈功处于千万里之遥，眼前这个陈功只是一道虚影的错觉。

　　其实他们现在的感觉并不完全算是错觉，因为陈功将新领悟的折叠空间施展了出来，每一道雷霆想要穿过重重空间，跨越的距离甚至有可能不止千万里。

　　“是空间之力，加大神雷威力，强行破开他的防御空间！”域外虚空之中的玄冥魔尊大声喝道。


第1333章 破阵

　　玄冥魔尊一声令下，那四方二十名大罗金仙均是脸色一沉，二十人同时急速的捏动法诀。

　　随着法诀的打入，那仙空之上翻滚的雷云所聚集的力量也是越来越强，强大的威压降下，那一片并不太大的雷云就如同一道远古凶兽一般，随着电光闪动发出让人心悸的闷雷滚动之声，同时一股极为狂暴的力量，在雷云的中心处聚集成形。

　　而那极为狂暴的力量成形之时，控制大阵的二十名幽冥神教的大罗金仙脸色都渐渐的变得苍白起来。

　　陈功的手依然在急速的划动着，在他身体周围的空间之力还在不断的叠加着，由于在如此小范围的空间之中叠加了太多的空间，使得一丝丝毁灭的力量也从其中悄然渗透出来，那过度压缩的空间已经出现了一丝丝黑色的裂缝，甚至可以隐约看到一丝无尽虚空。

　　由于叠加了太多的空间，在陈功的身体四周，已经可以用肉眼看到一圈环状的空间在不断的缓缓转动，运行的轨迹之上不断有空间裂缝出现，令人色变的无尽虚空也时不时的闪现而出。

　　这时候上方的雷云已经剧烈的涌动起来，四色电弧不断的跳动，显然一记混合了四象神雷力量的雷柱就要轰然而下。

　　整个中北仙城之中的仙人，都被仙城上空的两股强大无匹的力量压制得瑟瑟发抖，那是已经超越了他们认知极限的力量，令得他们的灵魂深处都止不住的震颤起来。

　　然而就在所有人都以为仙空之上的四色神雷就要轰向陈功之时，陈功却是双手陡然向上一举，那环绕着他身体的空间环竟然直接向着仙空飞掠而去，其目标赫然就是天空之上那马下就要击下的雷云。

　　见到陈功引举，也不用玄冥魔尊提醒，四方的二十名大罗金仙齐齐发出一声怒吼，所有人都将仙空的那一道四象神雷向着下方一引。

　　随着结阵的二十名大罗金仙的引导，那雷云之中顿时传出一声惊天炸响，随即一道璀璨耀眼的四色雷柱暴射而出，这雷柱之中的四色神雷几乎混为了一体，这一击几乎比得上当初天魔城轰击仙皇九天的那道七彩雷光的威力。

　　这一记凝炼到极致的四象神雷所过之处，空间破裂，爆声之声连成一片，似乎一切敢于挡在雷柱之前的事物，都将会被无情的碾压击灭。

　　然而在这恐怖的雷压笼罩之下，那一圈折叠空间环却毫不受阻碍的直射而上，看上去虽然比起雷柱来要娇小许多，却同样散逸出一股股毁灭的气息，带起一路的空间裂痕。

　　也许是这一记四象神雷仓促而发，消耗了太多大四象五行雷阵的力量，原本笼罩一方的阵法光罩已经变得黯淡了许多，使得中北仙城之中还能够动弹的仙人有机会抬头，看到这惊天的对撞。

　　在无数道惊骇的目光之下，庞大的四色雷柱终于与渺小的空间环撞在了一起，这一刻，大音希声，天地寂静。

　　两股力量碰触到一起的瞬间，天地间所有的事物仿佛都凝固了，甚至连时间都静止了下来，璀璨而刺眼的能量强光，如同一轮烈日，突兀的出现在仙界的仙空之上，那光芒之强，几乎是瞬间让一直都有点错暗的仙界变得明亮起来。

　　雷电的轰鸣巨响，就如雷神的咆哮一般，在天际响彻不休，可是预想之中的惊天爆炸却并没有出现，就在空间环与雷柱撞击之处，那空间环的中心处就如同一道无底的黑洞，将那极为恐怖的雷柱力量吸收吞噬了进去。

　　但是所有人都很清楚的看到了空间环的四周同样跳起无数的电花，谁都知道这恐怖的空间力量并不能够轻松的吞噬四象神雷，那四象神雷轰破了无数的空间，不断的降下，可是那空间环之中不知道叠加了多少的空间，一直都没有碎散的征兆，一直都在不停的吞噬着。

　　庞大的破坏力量在折叠的空间内部爆发开来，终于空间环化为了一个真正的空间黑洞，四周的空间力量承受不住两股力量的对撞，使得仙界的这一片空间不断的崩溃，露出了大片的无尽虚空。

　　无尽虚空的范围逐渐的扩大，随后在无数道震惊的目光之下扩散到了数丈之散，强大的吸力甚至将整个大四象五行雷阵都牵动起来。

　　两股力量的交锋，虽然近乎无声，也没有太过恐怖的惊天爆炸，但是只有稍有些眼力的仙人，都知道这样的交锋极为恐怖与凶险，恐怕这两股力量泄露出一丝，整个中北仙城都要遭秧了。

　　二十名幽冥神教的大罗金仙竭尽全力的控制着四象神雷不断的轰下，只是他们的脸色越发的苍白，身上的气息也在渐渐的变得衰弱起来，而那空间环在遇到了无尽虚空之后，反倒是变得稳定下来，旋转的速度越来越快，吞噬雷柱的速度也越来越快。

　　终于，那空间环逆着雷柱而上，在二十名大罗金仙惊骇的目光之中，已经被消耗了许多的空间环向着天空的雷云疾冲而去，不断轰下的雷柱越来越细，越来越弱，已经很难再抵挡住空间环的逆袭。

　　“四旗旗主、长老，速速撤阵！”仙空之上响起了玄冥魔尊带着一丝急切的喊声。

　　然而这一声喊刚刚落下，还不等那二十名大罗金仙回过神来，雷云之中一阵惊天动地的炸响传来，接着便是一道道电花伴随着空间力量如同潮水一样的疯狂涌出，向着四周散开。

　　在这样的力量冲击之下，雷云被直接冲得爆散而开，那些电光也是闪烁了几下之后，便沉寂下去。

　　这雷云乃是大四象五行雷阵的中枢所在，这样被毁，所有布阵的幽冥神教旗主与长老都受到了牵连，当下在那爆涌而开的能量冲击波之中，吐血闷哼之声在中北仙城的上空不断响起，更有北云这样实力稍弱的长老在仙空之上摇摇欲坠，显然受伤极重。

　　“居然连幽冥神教二十名大罗金仙联手摆出的大四象五行雷阵都困不住他，太乙金仙，果然是站在仙界顶端的存在啊。”

　　“就算是太乙金仙，可是以一人之力，抗衡幽冥神教几乎所有的旗主长老，暗中还有玄冥魔尊出手，这兴昆仙尊，果然是强得可怕啊。”

　　“真是痛快，不枉我等收到消息之后连夜赶到中北仙城，这样层次的大战，就算是冒着丢掉性命的危险，也是值得一观的，只是不知道玄冥魔尊会不会亲自出手。”

　　在整个中北仙城之中，因为仙空之中的战斗分出胜负，两股恐怖的能量已经消散，仙城之中的仙人终于喘过一口气来，各种议论也陡然响了起来。

　　仙空之上的二十名幽冥神教的大罗金仙一个个脸色惨白，气息也是极为萎靡，这一场战斗下来，他们受到的伤害都不小。

　　“你们都退下吧，以后中北仙城之事，本教中人不得再插手半会。兴昆仙友，请到域外一叙。”玄冥魔尊的声音从无序仙空之外传来，那二十名幽冥神教的大罗金仙倒也干脆，直接纵身离开。

　　与此同时，中北仙城之中升起无数光华，都是向着仙城之北而去，显然这些人都是幽冥神教之前安排在城中的弟子，若是陈功真的不出现，或许这些人便会直接杀进肖家，如今一次性的撤了个干干净净，倒是显得有些虎头蛇尾，让陈功有些看不明白了。

　　这事件到了这一步，陈功当然没有退让避开的可能，玄冥魔尊开了口，他更不可能就些离开。

　　也不见陈功有什么特别的动作，就如闲庭信步一般的在无序仙空踏空而行，几个闪烁，便已经到达了无序仙空的边缘，再一闪身，就已经进入到了域外虚空之上，在那里，早已经有一个身着血色袍服的中年男子等在那里。

　　这名血袍男子不是别人，正是幽冥神教的教主，仙界十三太乙金仙之一的玄冥魔尊。

　　“玄冥仙友若是要见本仙，何必弄出这一番阵仗，直接派一弟子告诉本仙便是。”陈功立于域外虚空之中，负手而立，淡淡地道。

　　“要见兴昆仙友自然是容易，但是本仙也要考虑一下仙友值不值得一见，毕竟如此来见仙友，本仙可是要冒不小的风险的。”玄冥魔尊怪笑一声，道。

　　陈功有些奇怪地问道：“玄冥仙友此话怎讲？莫非如今仙界之中，本仙还成了不该见之人了不成？”

　　“不错，自从得知兴昆仙友继承了源始大仙的衣钵传承之后，仙友便是仙界之中不该见之人，至少我等如果想从昊天仙尊那里获得通过异界之门的资本，便不该与仙友相见。”玄冥魔尊道。

　　“还请仙友明言。”陈功皱了皱眉头，道。

　　玄冥魔尊双眼微微一眯，道：“既然兴昆仙友能够破去本仙麾下二十名大罗金仙设下的大四象五行雷阵，那今日本仙就算是赌上一把了，与仙友好好分说一番。”

　　说到这里，玄冥魔尊顿了顿，继续道：“当年昊天仙尊与源始大仙争夺仙界之主的位置，我等其实更为看好源始，毕竟他当时便已经是太乙圣仙之境。却不想自信太过，被昊天暗算了一把，重伤逃遁，最后身死于虚仙界。当时源始便已经向我等说过，达到太乙圣仙之境后，便会对天地有着新的感悟，获得新的力量，那便是众生之愿力。这一股力量是以后修成太乙皇仙，乃至太乙帝仙之境的关键。为了研究这一股力量，源始强行改变了他所炼化的虚仙界之中的天道法则，创造出一种名为神祇的存在，可以吸收信仰愿力，并将其化为法力。可是虚仙界毕竟只是一方小世界，天道法则之力未必有多么的强大，想要从中悟出更高深的大道，仍然有所不足，所以源始便将主意打到了仙界上面来。”

　　陈功点了点头，此事他倒是从不少的方面有所耳闻，似乎这也是后来正一仙尊和慧航仙尊同意与昊天仙尊联手击杀源始大仙的原因，正是因为此事，其他的太乙金仙才默认了昊天仙尊仙界名义主宰的地位。


第1334章 仙界封神

　　从玄冥魔尊的话语之中，陈功这才知道，在他成为太乙金仙之前，昊天仙尊其实已经有意想要打开异界之门，去其他世界寻找以信仰愿力突破太乙皇仙之道的办法。

　　可是这个时候，昊天仙尊也不得不承认，源始大仙不愧是仙界上古仙人之中天资最高的一个，他当年能够通过虚仙界找出信仰愿力的部分奥妙，甚至曾经找到了去往其他世界的办法，领悟了自己所特有的扩张圣域，可是现在昊天仙尊坐拥仙界十万年，却只是勉强突破到了太乙圣仙之境，对于信仰愿力有所了解，而一直找不到破开世界壁障，打开异界之门的办法。

　　“所以你们后来想到了天魔城？”陈功突然开口问道。

　　“天魔城是自己出现的，但是昊天与我们确实在暗中推动了天魔城的壮大，希望借助天魔城打开异界之门。昊天算计了源始，最到头来，还是要用源始留下来的东西，谋求境界上的突破，说起来，还真是讽刺。”玄冥魔尊摇了摇头，道。

　　“这又和所有的太乙金仙疏离本仙，有什么关系？”陈功问道。

　　玄冥魔尊看了陈功一眼，道：“所谓神道也是一种修炼大道的方式，就和如今的仙魔之分一样。但是神道却是可以兼修的，无论是仙、魔、妖，在达到了太乙玄仙境界，想要晋升到太乙圣仙之境时，都需要纳众生信仰，方可形成自己的圣域，最后突破成功。昊天也是运气好，作为仙界无数仙人仙民名义上的主宰，仙庭的仙皇大帝，纵然他不修神道，不通纳信之法，却在十万年内无意中积累了大量的信仰愿力，最后形成了自己的圣域，达到了太乙圣仙之境，而到了这个境界之后，他才明白了信仰愿力的重要性。理论上说，他如今是太乙圣仙，与源始当年境界一样，自有神道之法明悟于心，也可以封神了。”

　　说到这里，玄冥魔尊又看了陈功一眼，陈功心中一动，说到封神，如今他虽然名义上只是虚仙界之中的三品天神，可实际上已经尽纳虚仙界之信仰，封神之事，于他来说也是举手之劳，只是他并没有尝试过，能不能在仙界之中也进行封神，可是看玄冥魔尊的眼神，似乎自己在仙界之中也可以行封神之事。

　　果然，玄冥魔尊继续道：“然而要入神道，只有两条路。一是自己去悟，悟通了便可以自成一方神明，纳一方信仰，积累冲击太乙圣仙之境的资本；二是由已入神道之人封神，拥有了封神敕符，便也可以开辟自己的神域，进而演化属于自己的圣域，突破太乙圣仙之境。想来兴昆仙友是明白这两种方法的利弊的吧？”

　　陈功点了点头，道：“信仰愿力必须要有一个承载的载体，就如储备仙元法力的紫府一般，信仰愿力和神力都需要有敕符才能够容纳转化。玄冥仙友所说的两种方法，第一种便是要自结敕符，这需要漫长的时间与仙界的某一地域相契合，然后结成此地的敕符，只是这样的敕符并无纳信之法，也无其他神术，要建立神域，收纳信仰，几乎全靠自己领悟，耗时极长。但是这种方法的好处也是显而易见的，悟道之后便不受他人约束，发展的潜力也是极大。第二种接受其他神明的封神，只要获封一地，便可以在极短的时间内形成自己的神域，而且获封的敕符之中，便会有相关的神道修炼之法和相关的神术，这些东西只可意会与心，不可言传于表，大大的缩短了晋级太乙圣仙的时间，但是这样做，无论如何都会受到封神之人的约束，是变相的臣服。”

　　玄冥魔尊眼中光芒一闪，赞道：“兴昆仙友果然精于神道，说得不错。如今仙界之中能够封神的，只有昊天与兴昆仙友二位。我等尚未悟得神道的太乙玄仙，便面临三种选择，一是自行悟道，二是接受昊天的册封，正式奉他为主，三是由兴昆仙友册封，依附于仙友。若是放在以前，我等既然都修得了太乙金仙，又岂肯屈居于人下，昊天纵然高出我等一个境界，可对上我等任何一人，也不是必胜的。而兴昆仙友就更不必说了，刚刚修得太乙真仙之境，想要我等依附，那是根本不可能的。然而昊天利用天魔城打通了异界之门，引魔族入了仙界，便逼得我等不得不早做选择。”

　　听到玄冥魔尊这一番话，陈功的心中顿时敞亮一片，对于魔族的警惕之心，其他太乙金仙未必会比自己轻，只是魔族对心念、灵魂方面的研究极深，如果不能够纳取信仰的话，面对魔族的时候便会极为棘手，而现在昊天仙尊故意纵容魔界势力的渗透，便是要给其他太乙金仙压力，使得其他的太乙金仙没有足够的时间去领悟神道。

　　而陈功因为继承了源始大仙的衣钵传承，境界虽然是所有太乙金仙之中最低的，却是除了昊天仙尊之外，唯一可以在仙界封神，以敕符传授神道的太乙金仙，所以现在陈功的处境，便相当是被昊天仙尊领头封杀了一般。

　　“如果昊天仙尊想逼着诸位仙友早做选择，又不希望诸位仙友选择本仙，又为何不对本仙出手？”陈功问道。

　　“嘿嘿，昊天希望自己奇货可居，我等又岂会让他如愿，有兴昆仙友在，他就不得不拿出足够的诚意来。”玄冥魔尊怪笑一声道。

　　“所以如今各方势力介入中宫大陆，昊天仙尊也是采取完全放任的态度？这便是他诚意的一部分吧。”陈功道。

　　玄冥魔尊点了点头，又摇了摇头，道：“这确实是昊天的诚意，却并不是完全放任，而是有代价的。兴昆仙友或许并不知道，如今仙庭在中宫大陆各处仙城之中，都封有神祇，我等只要完全占有中宫大陆的某一仙城，便可以让手下的仙人接受昊天的册封，入神道，纳信仰，然后我等从旁观察、推演，了解接受封神敕符之后，所受的束缚限制到底有多大。这一次也是巧了，本仙手下的幽冥北旗将目标放在有两股势力共存的中北仙城，却遇到了兴昆仙友云游到此。”

　　“本仙大概明白这其中的来龙去脉了，只是仙友如今与本仙接触，就不担心昊天仙尊的不满吗？”陈功问道。

　　“人总不能够在一棵树上吊死，留下一道后手，也可以让昊天行事不要那么霸道。相信除了本仙之外，其他太乙金仙，也会尝试着与兴昆仙友示好。说不定接下来，昊天只能够一步步加强对魔族势力渗透的限制，不敢逼迫我等太甚。”玄冥魔尊淡淡地道。

　　这其中的关系确实千头万绪，牵一发而动全身。为追寻大道，昊天仙尊借机助天魔城打开了异界之门，为了通过异界之门去往其他世界，昊天仙尊又必须做足准备，收集足够的信仰愿力，最好是能够纳信于整个仙界。其他的太乙金仙想要突破当前的境界，就必须入神道，而入神道的几个选择有利有弊，几方争斗牵制之下，又使得魔族的势力大量渗入仙界之中，这些事情，就算是陈功有九大元婴，思考推演的能力堪比数台超级计算机，可也觉得有些头疼，不得不暂时放到了一边。

　　看着微微皱眉的陈功，玄冥魔尊道：“当日昊天仙城之上的域外虚空一战，昊天那家伙不过是借机引动天魔城，顺便以信仰愿力向我等示威，所以并没有发挥出真正的实力，不过今日一战，兴昆仙友能够破我幽冥神教的护教大阵大四象五行雷阵，便足以证明仙友的实力非一般的太乙真仙可比，自然也是值得我等结交以牵制昊天。今日此间之事，便算告一段落，本仙告辞，后会有期。”

　　“后会有期。”陈功拱手为礼，淡淡地道。

　　等到玄冥魔尊的身影消失在域外虚空之后，陈功微微低头，目光透过层层仙空，看向了那重新恢复表面平静的中北仙城。

　　自己不过是派出神侍传道，却不想昊天仙尊他们步子却迈得更大，已经在中宫大陆大肆封神了。只是要想真正步入神道，敕符、信仰、神域契合度三者缺一不可，封神不难，可是真正掌控一地信仰，稳固神位，却不是那么简单的事。

　　仙界诸多势力在中宫大陆纠缠交错，又有魔族掺合其中，看样子昆仑派介入中宫大陆还要更加谨慎一点才行。陈功心中想道，身形一动之间，已经掠出数千里之遥，向着中北仙城的南方区域飞去。

　　陈功如今一心赶路，那飞行的速度便极为恐怖，然而中宫大陆也确实广阔无边，以陈功的修为，也不可能在短时间内直接将其飞越，在接近中宫大陆的中心区域时，陈功便将身形停了下来，缓缓降落到了陆地之上。

　　此时正是仙界之中的夜晚时分，无序仙空上的各种能量光芒变得极为黯淡，而陈功所站立的地方，又是一片占地极广的森林，有着这些高大树木的遮挡，整个森林之中更显得有些幽暗。

　　陈功之所以会在这里停下，是因为他感应到了这森林之中，有着一股股不同于普通仙界生物的气息，那气息陈功极为熟悉，便是与那天魔城所散发出来的魔气极为相似。


第1335章 啸月苍狼

　　陈功的灵识扩散之下，心中便明白过来，这里已经颇为靠近当初的昊天仙城，也就是如今的仙魔城，这些森林之中所存在的生物极有可能来自于魔界。

　　这些魔界生物或许算得上强大，甚至有不少堪比七阶魔兽，大罗金仙级的存在，可是对于陈功来说，却并不算什么。只是这些魔界生物的出现，让陈功心中一动，手中微光一闪，一本书册出现在了他的掌心。

　　生死薄，曾被源始大仙认为是虚仙界第一异宝，自己纵然是太乙金仙的修为，也差一点被这件可以逆转因果的异宝坑了一把。陈功得到这生死薄的时间也不算短了，却一直都无法参透其中的玄机，强行发动的话又会付出极大的代价，甚至会隐隐之间被自己所处的世界排斥，使得自己的运气变得极为糟糕。

　　但是不得不承认，这是一件威力极为可怕的宝物，现在仙界局势复杂，魔界虎视眈眈，陈功想要在短时间内提升自己的实力，这生死薄倒是一个不错的突破口，所以他决定就在这幽暗森林之中，好好实践一番，借以参悟这件异宝。

　　当陈功做出这等决定之后，这幽暗森林之中的魔界凶兽可就遭了殃了。为了最小限制的启动生死薄，陈功开始测试逆转因果的最微小也最直接的表现，预兆。

　　逆转因果，最基本的一条便是先有果，后有因，既然先有果，便等同于预言，先说出了结果之后，再看到一系列的成因，所以只要祭起了生死薄，陈功便能够对许多事情有极为强烈的预感，这种预感可以随着加大仙元法力对生死薄的输入而变得越来越清晰，但是看清未来的代价，便是许多几近不可控的倒霉事件的发生。

　　所以现在陈功只会持续最小限制的仙元输入，只需要自己对将要发生的事进行模糊的感应，就算会发生一些让自己倒霉的事情，也会极为轻微，完全在他承受的范围之内。

　　陈功手持生死薄，直接冲进了幽暗森林的那些魔界凶兽的巢穴之中，不断的惹起一声声的兽吼，然后开始如猫戏老鼠一般，在这些兽群里，仅仅依靠身法左右躲闪着，追逃之间，又引动更多的魔界凶兽追杀过来。

　　“哈哈哈哈。”一道清朗的大笑声从幽冥森林之中传出，陈功在这一刻又找到了昔日自己刚到源界时的那种苦修的感觉。

　　无序仙空之上的能量微光亮了又暗，暗了又亮，一天又一天就这样过去了。

　　安静的森林之中，一道小溪从远处的山峰之上流下，就如同一条穿梭森林的玉带，点缀着这一片显得有些幽暗的森林，宁静的气氛，使得这条小溪的周围充满了仙界之中少有的平和感觉。

　　轰！

　　一声爆响，却是将这一份宁静打破，一道庞大的黑影突然从森林中暴射而出，随后便地，在小溪周围的那片地面上擦出一道长长的痕迹之后才缓缓停止，而那头体型庞大，浑身都散发着凶煞之气的狰狞凶兽，却是在挣扎了几下之后，彻底的失去了生机，在它的腹部位置，有着一道散发出强烈剑意的伤口。

　　突如其来的动静，令得小溪附近的一些充满魔界气息的凶兽都向着四处逃散开去，特别是见到那头倒地的凶兽之后，比起仙界魔兽不知道聪明了多少倍的它们，退得更快了。能够将霸占这百里方圆最为强大的凶兽击败，无论是仙人还是其他的凶兽，都绝对不是它们能够招惹得起的。

　　随着这些魔界凶兽的惊退，那森林之中，隐隐有着细微的脚步声传来，片刻之后，一道身着白色衣袍的身影，缓缓出现。

　　人影停留在森林之外，抬头看了看仙空之上已经变得明亮起来的能量乱流，随后低头看了一眼不远处的那个大家伙，摇了摇头道：“这些魔界过来的凶兽一个个都极具灵智，居然还知道派出探子来试探我，可比那些七阶以下没有开启灵智的魔兽聪明多了，说它们是妖兽都不为过。”

　　能量微光照在那张熟悉的年轻脸庞上，使得他看上去更加充满活力，这人自然就是一路步行，不停的参悟着生死薄的陈功。

　　只是现在的陈功，身上的法力波动极为诡异晦涩，甚至隐约之间，让人只觉得他仅仅是一名刚刚飞升仙界的人仙。

　　事实上也确实如此，陈功不断的压制自己的实力，只依靠着生死薄的特殊功用进行着战斗，引动生死薄的力量越小，反噬的力量就越小，陈功也就可以更多的使用这件异宝。

　　他已经在这一片幽暗森林之中行走了十天的时间，十天之内，遇到的魔界凶兽，被陈功称为妖兽的魔界生物并不少，他总是不断的启动生死薄，测试着生死薄的预言效果和反噬的强度。随着使用次数的增加，陈功那比之同级仙人强大十倍的灵识终于抓住了一些细微的东西，那是一种来自于仙界本源的排斥力量。

　　实践出真知，不了解的东西，多去操作，多去摸索，便能够渐渐的发现其中的一些奥秘。如今的陈功，将实力压制到人仙水准，不断的实验着手中的生死薄，现在对于生死薄，他已经有了一个初步的猜想。

　　无论是哪一方世界，都有着自己运转的轨迹，有着天道规则保证着世界的正常运转，而越是强大的世界，其天道规则的力量就越强大，在天道规则之下的各种规律就越发的牢不可破。因果律便是天道规则之下最为神奇也最为强大的定律，在天道规则之下，深入到了世界运转的各个方面。

　　而生死薄则是一件逆转因果的异宝，它的使用会破坏世界的规则，对世界的稳定产生威胁，会受到当前世界的天道规则的抹杀。然而生死薄却将这种来自天道规则的力量转移到了使用者的身上，每一个使用者都会因为逆转因果，承受天道法则的排斥，这种排斥最直接的表现便是运气变得糟糕，而且使用生死薄的力量越大，运气就会越糟糕。

　　天道法则的力量极为强大，纵然是太乙金仙都无法与之抗衡，但是天道法则的强大是建立在无数的规则定律之上的，它的存在也是有种极多的束缚的，纵然有人使用了生死薄，被认为对这个世界的稳定有威胁，只要这个威胁没有达到某种程度，那么天道法则就无法直接出手将其抹杀，只能够透过层层规则定律，打击这个威胁的存在，这种打击的表现就是运气，这种打击达到极致之后，就会完全受到这个世界的排斥，什么事都办不成，做什么都会不顺，好像是游离于这个世界之外，形同梦游。

　　所以这十天时间，陈功不断的去尝试着自己所能够承受的天道法则反噬的极限，以及这种反噬所能够持续的时间，又或者这一种反噬与排斥是否有抵消的方法，虽然最近取得的成果不多，但是终归是有了突破。

　　所以现在，陈功越发的喜欢当前的这种游历与磨炼了，这让他找到了以前那种不断求索大道获得提升的感觉。

　　这一片幽暗森林连绵数万里，山脉四散，占地极广，实力强悍的妖兽并不少，不仅有着堪比上品金仙的高阶妖兽，甚至有一次陈功偶尔发现一株奇异的仙草，遇到了一头实力可比七阶魔兽，却又有着极高智慧，甚至能够施展法术和本命神通的超级妖兽，这头妖兽的实力已经不是仙界的大罗金仙所能够对付的了，而陈功在压制了自身实力的情况下，应对起来也极为吃力，却正是他测试生死薄的最佳对象。

　　这头七阶妖兽智慧极高，曾与陈功有过一番交谈，陈功知道这妖兽名为啸月苍狼，有着极为敏捷的身法和野兽的强大直觉，陈功将自身的实力压制到人仙境界，单凭身法与生死薄与其周旋，也是有些吃力。

　　这几天之内，陈功与啸月苍狼曾经有过两次交手，每一次陈功都依靠生死薄的力量顺利脱身，可是这啸月苍狼称霸一方，居然派出了不少的其他妖兽前来搜寻陈功的踪迹，而由于生死薄的反噬力量，陈功总不能够顺利的摆脱啸月苍狼的追击。

　　当然，以陈功的实力，真要击杀这头啸月苍狼并不困难，可是他却并没有这样做，这种等级的对手，正好是他需要的，生死薄似乎也需要发挥到他所能够承受的极限力量才可以顺利脱身，对他来说，这简单是最好的实验对象。

　　“不知道那家伙两三天没有找到我，是不是又气得火冒三丈了。”陈功微微一笑，身形一动，直接出现在了那头被派出来当探子的熊形妖兽身边，手指一划，便将其体内的一枚黄色内丹取了出来，这些妖兽介于妖仙与魔兽之间，实力却是更加的强横，它们的内丹也与妖仙的元婴和魔兽的内丹不同，似乎更多了一种魔性，在炼制某些特殊丹药的时候会有奇效。

　　“摸索了这么久，这生死薄的特性倒是摸索出了不少，看样子目前这件异宝应该是残缺的，或者说应该是一套法宝，否则真要发挥其作用，付出的代价实在是太恐怖了。当年张无香在使用之时，应该是用了某种变通之法才是。”陈功看了看手中毫不起眼的书册，皱眉低声道。

　　摇了摇头，陈功站起身来，刚要准备离开，眉头突然一挑，目光望向远处的天际，那里，大批的黑影正破风而来，隐约之间，都能够从这空气里嗅到浓浓的凶厉杀气。

　　“呵呵，那妖熊倒是没有白死，这么快就让那家伙给找来了。”见状，陈功不由得又是一笑，反而停下了脚步，淡然的站在那里看着接近的黑影。

　　“仙界的小子，给老子把魔灵果留下，不然的话，就把你这一身肉生撕了！”当先最大的一道黑影还没有到，便发出一声怒吼，这怒吼之声令得这一片森林之中的妖兽都瑟瑟发抖起来。


第1336章 冥界生死薄

　　随着那庞大的黑影接近，居然能够看到它背后的一双巨大的双翼，那双翼伸展开来，带起巨大的风压，将下方的林木压得尽数伏下，那头背生双翼的黑影明显是一头仙界的六阶飞行魔兽，而这头魔兽的头顶之上，则是一头人立的啸月苍狼，动作看上去与人无异，可是整个外形都是一头不折不扣的狼，一对泛红的双眼，恶狠狠的盯着小溪旁边的陈功。

　　在这人立的啸月苍狼身上散发出极为强大的气息，可是这气息陈功却有着一丝熟悉，当年在源界的扬州南荒郡之时，南荒几大势力之中便有一支啸月狼族，其中的银瞳老祖如今已然归于昆仑派门下，说起来，那支源界的啸月狼族，说不定与这来自异界的啸月苍狼有着血脉关系。

　　在这啸月苍狼的身后，还有着众多体型同样不小的妖兽，看上去个个都气息不弱，看样子这一次这一片区域的霸主啸月苍狼是把能够拿出手的部下全都召集了过来，想来前段时日确实被陈功戏耍得不轻。

　　“你说你一个异界来的妖兽，抢了我们仙界的地盘占山为王也就罢了，本仙不过采了自己这一方世界的一颗仙药而已，你这样苦苦追杀过来，岂不是掉了身份？”陈功望着那人立而起的啸月苍狼笑着说道。

　　妖仙基本上修炼到大乘期便都可以化为人形，纵然有一些上古血脉化形困难，可是经过了三次天劫之后，也可以化掉身上大部分的妖族特征。而魔兽却是完全的仙界野兽，长年生存于无序仙空的混乱仙灵之气中，头脑顽固不化，肉身强悍之极，却极难开启灵智，纵然有了灵智，也很难修炼出法术神通。而这些来自于异界的妖兽，却是介于魔兽和妖仙之间，有灵智，却极难化形，肉身强悍，法术神通也是厉害，甚至其实力可以与刚刚晋级的太乙金仙一拼，显然在异界也是极为强大的种族。

　　听到陈功的这一番话，那啸月苍狼顿时怒骂道：“仙界之人果然恬不知耻！这魔灵果根本就是老子在魔界培育万年，具有了强大的魔性，如今再到这仙界吸收灵气，使得有了魔、灵两重功效，什么时候变成你仙界之物了！给老子交出来，不然今天就生撕了你！”

　　啸月苍狠直接从那飞行魔兽的身上跳跃而下，随后那如同一座巨塔一般的身体轰然落地，那一股巨大的冲压之力，使得四周的草木大地都剧烈的震颤起来。

　　那啸月苍狼也不停留，血红的双目死死盯着陈功，双腿在地上一蹬，其身形咻的一声便暴冲到了陈功的身前，一对狼爪挥出，锋利的指甲就如刀锋一般，狠狠的对着陈功的喉咙切割而去，那挥手的轨迹之上，空间都产生了一道道的黑痕。

　　陈功却是微微一笑，脚步一动，几乎是条件反射一般的退出十几步，手中的生死薄微光一闪，就好像陈功本来就在后退，而啸月苍狼故意在空处挥出了这一击一般。

　　显然啸月苍狼吃这种亏不是一次两次了，他自觉自己的实力要比陈功强得多，毕竟陈功表现出来的只有人仙水准，这样的仙人，他就是吹一口气都能够杀死一堆，可偏偏眼前这个仙人就如同能够未卜先知一般，每一次在他的攻击刚刚发动的时候，便已经完全躲开，而自己还傻呼呼的对着空气攻击一番，几次三番下来，啸月苍狼早就憋了满肚子的火。

　　“混蛋仙人，你就只会躲吗？”啸月苍狼实在有些抓狂了，可是他对面的陈功还笑得极为开心，看得他肺都快要气炸了。

　　接着啸月苍狼又是一个疾冲，身形几乎是在动的瞬间便已经到了陈功所在的位置，可是陈功已经再一次退开，并且在这里还有一个悬浮着的火球在那里等着他，让他一头撞了上去，火球爆开，虽然伤不了他，却让他暴跳如雷，显然陈功又预判了他出现的地点，从容的离开，并且还留了一个火球在那里等着他。

　　“看，我不光是会跑，还会用火球攻击，虽然准头不行，可是挡不住你自己撞上来啊。”陈功淡淡一笑，道。

　　可是很快，他便皱起了眉头，利用生死薄进行预判躲避，受到这仙界天地的排斥并不会太强烈，原本他就拥有躲避啸月苍狼的实力，基本上没有改变因果，然而要进行攻击，似乎就会使得反噬的力量大幅上升，他甚至能够清晰的感应到仙界天地对他产生的排斥，这种排斥似乎很快就会应验到他的身上。

　　“你还是继续安稳的做你的山大王吧，这魔灵果就算是孝敬给本仙的，以后你在仙界有什么事，本仙罩住你就是了，哈哈。”陈功大笑一声，便准备飞身离开。

　　见到陈功要逃，啸月苍狼顿时怒吼一声，然而其脚步刚刚向前冲出一步，便陡然间凝固，其双眼也是如同见了鬼一般，死死的盯着陈功手中的突然发出强烈光芒的那本生死薄，片刻后，猛然惊骇的尖叫道：“生死薄！”

　　听到那啸月苍狼嘴里传出的惊骇尖叫，陈功也是一愣，随后目光也是落到了自己的手上，这生死薄居然这么突兀的发起光来，看样子还真会有什么不好的事情发生，当下眼睛微眯，道：“你认识此物？”

　　惊骇持续了一瞬间，啸月苍狼便逐渐回过神来，目光带着些许惊恐的看了陈功一眼，脚步迅速的后退，之前他与陈功交手，那生死薄都很是老实的呆在陈功的手中，现在突然发出强光来，这才让啸月苍狼发现它的存在。生死薄，在它所在的那个世界可是大名鼎鼎的存在，他曾经只见过一次，但是这一次便足以让他记忆深刻了，所以当生死薄透出的气息让他察觉到之后，他马上就反应了过来，而陈功之前那如同可以完全预先判断出他攻击的行为，也一下子变得可以解释了。

　　“你是从什么地方得到这本生死薄的？”啸月苍狼双目死死盯着陈功，沉声道。

　　生死薄乃是他所在的那一方大世界的圣物，可是却被一名负责看守的太乙金仙级的人物偷取，利用生死薄那不可思议的力量，这名太乙金仙逃过了一次次的追击，可最终却死在了生死薄的反噬之下，接着这生死薄也下落不明，没想到今日却在仙界看到了这件东西。

　　“你知道这生死薄的来历？”陈功问道。

　　“你居然连生死薄的来历都不知道？也是，你小小一介普通仙人，怎么可能知道这种东西。”听到陈功的问题，啸月苍狼先是一愣，接着便又反应了过来。

　　陈功却是心中一喜，总算是找到一个可以说出这生死薄来历的人了，当下笑眯眯地道：“把你所知道的这生死薄的事情，跟我说一下。”

　　“小小仙人，你算什么东西，也亏得有了生死薄，才能够在老子的攻击下存活到现在。你以为你有了生死薄就可以耀武扬威了？且不说这生死薄会引得天地反噬，单是你手上有生死薄的事情，被冥界之人知道了，肯定会对你展开不死不休的追杀，到时候你哭都来不及！”啸月苍狼已经认定了陈功只是依靠生死薄的力量才逃过自己的攻击，当下怒极反笑道。

　　“如果你识相，就趁早把魔灵果给老子交出来，不然的话，老子只需要把你手中有生死薄的消息透露出去，你就铁定死无葬身之地！”啸月苍狼伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，目光略有些血红的盯着陈功，随后脚掌猛的一踏地面，身形咻的一声便出现在陈功的头顶上空，一声怒吼，身上的狼毛就如同炸开一般，一记狂猛的攻击狠狠的砸了下来。

　　淡淡的望着头上冲过来的啸月苍狼，陈功这一次并没有躲避，反而是屈指一弹，一道白色的火光从陈功的指尖弹出，然后在面前爆发开来。

　　嘭！

　　啸月苍狼的拳头狠狠的砸在了绽开的火莲之中，那爆开的力量极为恐怖，却又极为凝实，根本就没有散开，而是集中到了他的拳头上。

　　这一拳击下去，啸月苍狼的脸色都是微微一变，他只感觉到自己的手臂似乎在火莲爆开的那一刻都变得麻木起来，然而还不等他收拳后退，陈功已经一拳击出，重重的砸在了他的胸膛之上。

　　一拳击中，庞大无匹的力量顿时透体而入，啸月苍狼的喉咙顿时微微一甜，他的眼中更是涌现出一丝惊骇，这个小小的人仙，什么时候变得这么可怕了？

　　啸月苍狼的身体狼狈的落到了地上，双脚在地面上接连踩出了十几个足有半尺深的脚印，最后才勉强停住，惊骇的抬头，随后眼瞳微缩的停在了陈功身上，刚才还让他有些不以为然的身影，现在却让他感觉到了强烈的危险。

　　“你有两个选择，一是回答我的问题，然后继续做你的山大王；二是我现在就出手，给你种下生死符，让你成为了我奴隶，到时候你依然要回答我的问题。”陈功居高临下的俯视着啸月苍狼。

　　“哼，你确实很强，又有生死薄在手，可是想要打败我，还不够！”啸月苍狼怒笑道。

　　“那就试试看！”陈功一笑，身形猛然一闪，身体以一种不可思议的速度狠狠的撞向了啸月苍狼。

　　见到陈功凶猛的扑来，啸月苍狼也是一惊，经过先前的那一拳，他非常清楚这个看上去只有仙界最低仙人实力的青年男子在肉身力量上是何等的恐怖，可是惊归惊，他却是闯荡数个大世界，自认见多识广，傲气十足之辈，哪里肯就此屈服，当下双眼赤红，一道咆哮从其喉咙之中传出，随即暴冲而出，那双爪之上白光隐现，散发出强大的威压。

　　啸月苍狼的啸月二字可不是徒有虚名，他能够引动天地间的月华之力，纵然仙界没有月亮，一切的太阴之力也可以为他所用，将其肉身力量提升到一个太乙金仙都忌惮的程度，所以啸月苍狼自信在近身战之中，不会输于任何人！


第1337章 九界

　　可是啸月苍狼又怎么知道，陈功最为擅长的其实也是近身搏斗，而且他的肉身坚韧程度，更是远超同级的太乙金仙，纵然啸月苍狼有着太阴之力加持，也要略逊一筹，这样硬碰硬的交手，高下自然是一目了然。

　　嘭！

　　拳爪狠狠对碰，一股恐怖的劲气顿时暴涌扩散，整个地面上的山石都在这一刻尽数爆炸开来，化为了粉尘，而旁边的一条小溪更是响个不停，溪水直接化为水汽，升起一片白雾，就连附近的高大树木都被震得拦腰而断。

　　劲风扩散，陈功的身体微微一颤，脚步退后了半步，而那啸月苍狼则是被反震出了数百米，也不知道撞倒了多少棵大树才勉强稳住了身形，再次抬头之时，那凶煞之色，终于完全被惊骇所替代，从他现在的感应之中，他已经无法摸清陈功身上气息的层次，而他游历各方大世界，自然明白这代表着陈功有着高于他的修为实力，甚至有可能是一名太乙金仙！

　　一个太乙金仙居然装成了最低一等的仙人在这幽暗森林之中和他躲猫猫，这不是耍自己吗？啸月苍狼心中哀嚎一声，却赶在陈功再次冲上之前大喊道：“停！停！停！我认输，我认输！”

　　他的声音刚刚落下，陈功已经陡然闪现在他的面前，一只铁拳已经抵着他的鼻尖停了下来，然后在他惊恐的眼神之中收了回去。

　　陈功微微一笑，走到一边随意的一挥手，一根被折断的树桩立时被削平，成了一张平滑的树凳，陈功上前坐下，道：“说吧，我想知道你的来历，和你所知道的关于生死薄的一切。”

　　啸月苍狼抹去嘴角的一丝血迹，目光依旧有些惊惧的看了看陈功一眼，然后才一咬牙，颇有些不甘地道：“我叫苍吉，本是妖界之中啸月苍狼一族的一名长老，后来被人陷害，在各方大世界之中逃亡。”

　　“各方大世界？你去过许多大世界？”陈功问道。

　　苍吉眼中闪过一丝自傲，随即很快意识到在自己面前这个自己看不起的仙界土著可比自己强大许多，收摄心神道：“那是自然，凡是达到了大罗金仙的境界之后，便可以在各方大世界之中穿梭，只是这种穿梭极为危险，最好是能够有了太乙金仙的修为方才好一些。不过我妖族除了主要势力在妖界之外，其他任何一方大世界都有我族的存在，所以各方大世界对于我们妖族并不算排斥，比如你们仙界便有妖仙，魔界有妖魔。”

　　“那你们是通过异界之门游走于各方大世界的吗？你之前所说的冥界又是怎么回事？”陈功问道。

　　苍吉看了陈功一眼，说道：“也不全是。其实仙界是各方大世界之中最为封闭的一个，在我看来，也是最为落后的一个。如今很多大世界之间都有着正常的交流来往，离得近的可以直接穿越无尽虚空，穿过世界壁障进入，而离得远的，就算是太乙金仙都不敢轻易穿越，只能够通过大型的时空传送阵进入，也就是你们所说的异界之门。其实所有的大世界都存在于无尽虚空之中，就如同宇宙之中的一颗颗星辰一样。这些无尽虚空之中的大世界里，最为强大的有九个，并称九界，冥界便是其中之一，当然，仙界也是其中之一。”

　　陈功听到这里，心中不由得暗暗吃惊，原本以为自己所在的地球便有着无限宇宙，与地球并列的下界又有着源界这些小世界，无数的小世界之上才有仙界，仙界又是如此的广阔无垠，陈功还以为仙界便是世界的本源，是初始世界了，却不想这仙界加上下面亿万小世界才算是一方大世界。

　　“九界除了仙界和冥界，还有魔界和佛界，甚至也包括你们妖界？”陈功问道。

　　“这是自然，元界、冥界、魔界、佛界、妖界、仙界、神界、巫界、人界这九个大世界是无尽虚空之中最为有名的九个大世界，其中元界最强，人界和妖界最为广大，巫界、冥界和魔界最诡异，佛界和神界之中的高手最不好惹，而仙界却最为封闭。只是这一次不知道为什么，仙界早已经被封闭掉的跨界传送阵被魔界重新启动，而且还允许我等各界之民传送过来。我这一次也是为了培育这一株九界果，否则也不会冒险冲在前面。”啸月苍狼苍吉说道。

　　“九界果？呵呵，不是魔灵果吗？这个先放到一边，你先说说冥界和生死薄。”陈功笑着说道。

　　“之前我说过，冥界、魔界和巫界最这诡异，魔族操弄人心，除了元界、神界和佛界隐隐能够克制他们之外，其他世界都轻易不敢招惹他们；而巫界的巫族只炼精血，不修法术，神通和战力却极为惊人，也是让人捉摸不透。而相比之下，冥界却是最神秘的，据说冥界之中尽是灵魂存在，所有修行之人只修元神，根本就无肉体一说。有人说他们生无父母，却是天地所养，可也有人说，这些冥界之人，实际上是各方世界实力强大的亡魂。冥界之中的冥族是真正的大千世界的顶尖存在，每一个冥族出现在冥界之中的时候，只要通过族中长辈开启灵智，便可以达到中品金仙的水准。所以有人说，根本就是只有达到上品金仙以上修为的各界之人死后，才会被冥界所吸纳，然后再被冥族之人唤醒记忆，所以才可能如此强悍。冥族之中修为最低的都是中品金仙的实力。”苍吉神情之中闪过一丝惊怖，显然他是去过冥界的，只是留下的记忆却并不是那么美好罢了。

　　顿了一下，苍吉继续说道：“开启了灵智的冥族就会快速成长，大部分的冥族都能够顺延的修炼到大罗金仙的境界，而其中最为强大的冥族，自然也是可以成为太乙金仙的存在。只是冥界之中的冥族数量并不是特别多，甚至可以说是九界之中数量最少的一族，可是在九界之中，却拥有着举足轻重的地位，就算是元界、神界、佛界这样的强大世界，对于冥族也是十分客气，不敢轻易招惹。”

　　生而便有中品金仙的实力，大罗金仙属于标准修为？陈功觉得自己有些无语了，自己拿着的生死薄是冥界的圣物，如果真的要与这样的势力对上，还真是个令人头痛的事情。

　　看到陈功不说话，苍吉不由得有些幸灾乐祸的继续道：“冥族固然极强，太乙金仙的数量一直都是九界之中最多的，但是冥族之人修为越高，寿命越短，一般来说修炼到了太乙玄仙之后，便会消散于天地之间，所以冥族中人一般修炼到了太乙金仙之中的真仙之境后，便是停止修炼，开始研究冥族圣物生死薄，想要从中参悟出解除本族这种修炼诅咒的办法。所以生死薄这件可以逆转因果，改变命运的异宝对于冥族来说极为重要，如果他们知道了生死薄的下落，肯定会不顾一切代价前来夺取的。”

　　对于苍吉那幸冥乐祸的眼神，陈功倒不是特别在意，做过了的事情，他一向都不会后悔。他只是觉得有些麻烦，没想到这件得自虚仙界之中的异宝，居然有着这样的背景。

　　“冥界的冥族如此强大，那九界之中岂不是无敌了？”陈功道。

　　闻言，苍吉迟疑了一下，道：“那倒不是，说起来冥族只以灵魂存在，其他各族都很难对其造成伤害，反倒是只炼精血，不修法术的巫族能够克制冥族。巫族肉身强大，偏生神魂较弱，可是巫法玄奇，冥族的灵魂之体，却是巫族神魂的最好补品。”

　　巫族？陈功心中不由得一动，脑海里自然的浮现出了那个身着墨绿长裙，静如黑夜的女子，只是到现在他都不确定，剑灵到底是不是巫族，毕竟巫族只炼精血，不修元神，按理说灵魂应该不强才是，可是剑灵偏偏却是以灵魂状态存在的，说她是冥族倒还更有可能一些。

　　“说起来，我对巫族并不怎么了解，可是传说这巫族为了增强神魂，时常去猎杀冥族，简直可以说是以冥族为食，所以这实力，也肯定强大得离谱。”说到这里，苍吉的脸色也有些古怪，冥族就够诡异强大，让人惊惧了，而这巫族居然是专门猎杀冥族，这样的话说出来，他自己都觉得有些荒谬。

　　“咳，当然，这些东西我也大多是道听途说，毕竟各界游荡，看得多，听得更多，其中许多事情的真假，我也不太清楚。现在你想知道的，我可是全都说出来了。”苍吉干咳了一声，随后看着陈功说道。

　　陈功似笑非笑的盯着苍吉，道：“全都说了？那九界果又是怎么回事？”

　　苍吉眼中的不甘一闪而逝，道：“哼，告诉你也无妨，反正这九界果你拿着也是无用。九界果顾名思义，便是要集九个大世界的元气加以培育，九九归一，结成这九界果。我之前已经跑遍了其他八大世界，每个世界都要培育万年之久，吸收一道最为精纯的世界元气，只是这仙界一直无法进入，所以这九界果一直无法真正成熟，如今魔族开放了通往仙界的传送阵，为了这九界果，我自然只能够冒险跑这一趟了。谁让我已经到了七阶的瓶劲，想要突破到八阶，希望都在这九界果上了。”

　　原来这所谓的九界果有突破瓶颈的功效，只是培育起来太过麻烦了，不单单是要花近十万年的时间，还要遍植九界去培育。这啸月苍狼如此干脆的说了出来，想来这九界果也不是什么太隐秘的东西。陈功心中略作沉吟，随后手掌一抛，一株被混沌元气包裹着的植株便从储物戒指之中飞了出去：“拿去，这算是你的报酬，另外，今日之事，希望你能够保密，冥族之人什么时候会到仙界我不知道，但是我有生死薄的消息如果是从你这里传出去的，我保证你这九界果别想再在仙界培育下去了。”


第1338章 生死簿仙灵

　　陈功虽然知道这生死簿有可能给自己引来不小的麻烦，可是自己有生死簿的事，除了眼前这头啸月苍狼外，佛界之中的人和魔族中人都有可能知道，再多一个啸月苍狼也没什么大不了的。

　　而且正如他所说的那样，啸月苍狼想要安心的培育他的九界果，最好就不要惹自己这个仙界的太乙金仙。

　　接过陈功扔过来的植株，外面的混沌元气散去，苍吉顿时大喜了起来，将其小心翼翼的用一件玉瓶形法宝收纳起来，然后道：“你放心，我们妖族说话算话，不像你们仙人那般虚伪，常常出尔反尔，这件事我可不会多说，说出去把冥族的人惹过来，那是给我自己找麻烦。不过看你在你归还了我九界果的份上，提醒你一句，最好不要被冥族的人发现了你有生死簿，否则你一定会被追杀得上天无门，下地无路。如今魔族大开方便之门，中宫大陆的中央区域可是龙蛇混杂，很难说有没有冥族的人过来。”

　　话音一落，苍吉狼躯一跃，掠上天空之上的那头巨大的飞行魔兽的脑袋，然后一声轻喝，领着这一群妖兽，风一般的呼啸而去。

　　望着逐渐消失的苍吉一行，陈功也是轻吐了一口气，偏过头看了一眼手中的生死簿，不由得苦笑一声，这东西，厉害是厉害，可是现在还真是一件烫手山芋，也不知道魔界和佛界之人，为什么没有把这生死簿的下落告知冥界。

　　幽暗的森林之中，一团火焰悬浮着，释放出淡淡的光芒，照射开来，令得百米之内的森林，都被染上了一层淡淡的白光。

　　在这一朵莲心火的旁边，陈功盘膝而坐，此时的他正闭着双目，生死簿正悬浮于他的面前，隐隐间释放出微弱的光芒。

　　有着莲心火所散发出来的波动，一般的妖兽魔兽都不敢靠近这一片区域，倒是让陈功可以专心的祭炼生死簿。

　　寂静无声，持续许久，最后陈功的眼眸陡然睁开，一道白色的信仰愿力从他的眉心处暴涌而出，随后在身边急速的涌动，片刻后化为一道人形，其面目与陈功一般不无，正是陈功用信仰愿力凝成的神像。

　　这神像伸出有着淡淡白光的双手，将那悬浮着的生死簿托在手中，手掌与生死簿接触的瞬间，原本凝实无比的神像光影突然剧烈的抖动起来，并且显得明灭不定，随时都有可能会消失一般。

　　又一道白色信仰愿力从陈功的眉心喷涌而出，补充到了神像之上，只是那神像的光影亮了一瞬，又迅速的黯淡下去，反倒是那原本只有淡淡微光的生死簿变得明亮了一丝，散发出来的奇异波动也强了一些。

　　“这仙元法力输入进去，引发的波动倒是要强烈得多，而且能够激发生死簿的诸多妙处，只是反噬之力太过可怕。如今用这信仰愿力激发，竟然没有太过明显的效果。”陈功微微皱起眉头，低声喃喃道。

　　按照陈功的想法，仙元法力可以催动生死簿，而信仰愿力可以转化为法力，自然也应该可以催动生死簿，可是一尝试之下，自己凝聚一尊神像的信仰愿力全都注入到生死簿之中了，居然只是引起极小的波动。

　　然而在科学研究之中，越是反常怪异的现象，反倒是越需要留意检验，所以陈功不仅没有放弃，更是直接加大了信仰愿力的抽取，将自己存积的信仰愿力源源不断的灌注进了生死簿之中。

　　随着陈功加大信仰愿力的输入，那生死簿倒是越发的明亮起来，整本书册都开始微微颤动，只是却总是让人感觉输入的信仰愿力还不够。

　　陈功研究这生死簿的时间也不算短了，一直都没什么特别大的进展，然而在听到苍吉说到与仙界并立的其他大千世界，又提到冥界对这生死簿的看重之后，终于让陈功心中多了一分压力，福至心灵之下，想到了以穷举法，将自己所掌握的种种能量都输入生死簿试试，无论是低级的真元，还是高级的仙元，甚至不同属性的仙元，以及更高层次的混沌元气都试过，效果说起来都是大同小异，唯有这信仰愿力本身最为玄妙，引发的效果却是最差。

　　这让陈功心中有所触动，随后在虚仙界之中，各方神祇都接到了举行祭祀的天庭谕旨，三天之内，所有天庭册封的神祇都让神域之中的民众进行了大规模的祭祀，庞大的信仰愿力滚滚而下，源源不断的被陈功输入到了生死簿之中。

　　祭祀进行了三天，在这三天时间之中，陈功都保持着最大限度的信仰愿力输入，而生死簿发出的光芒越来越强烈，波动也越来越大，震动得极为厉害，终于，那原本是闭合着的书册，在白色神像光影的手中，自动的翻开了第一页。

　　平时陈功也曾经翻阅过生死簿，可是却没有任何的文字图案，有的中是一丝丝晦涩的玄异波动，然而这一次生死簿自动翻天，陈功却看到那书册的第一页之中，有着一个个大道玄文，以陈功的境界，仍然认不出这些玄文，却隐约之中有着一丝感悟。

　　达到太乙金仙的境界之后，对天道的每一丝感悟都极不容易，所以除了陈功之处，仙界的其他十二名太乙金仙任何一个都不知道存在了多少万亿年，几乎很少插手仙界之事，每时每刻都用来感悟天地，可是能够在境界上有所提升都要靠时间的积累和无尽的机缘。如今只是这生死簿翻开了第一页，陈功倒能够明显的感受到自己的境界提升了一线，越发的证明了这生死簿的玄妙，难怪冥族之人将其视为冥界的圣物。

　　“这信仰愿力果然玄妙，竟然可以引动这生死簿如此强烈的反应，让我的大道感悟都有了一丝提升。只是如此多的信仰愿力，竟然只是翻开了生死簿第一页，若是想要全观这生死簿，也不知道要多少的信仰愿力才行，纵然我尽收虚仙界众生信仰，也不可能经常进行如此大规模的祭祀，而且祭祀得多了，说不定还会损害我的信仰根基，未免得不偿失。”陈功感觉到了从先天之眼中传导过来的信仰愿力渐渐减退，想来是虚仙界之中的祭祀已经结束，不由得苦笑了一声，说道。

　　任何的仪式与活动，都会因为稀少而隆重，因为隆重而庄严，因为庄严而引动人们心中的认同感。如果为了激发生死簿而不断的进行祭祀，或者说像昊天仙尊那样强行抽取信众心中的信仰，那只会取得一时的效果，接下来反而会造成信仰根基的缺失。

　　“笨蛋，谁说一定要用这么多的信仰愿力了？这只不过是不得已的权宜之计而已，你这小子跟源始那小子差不多，都是木榆脑袋！”正在陈功头痛的时候，生死簿之中突然传出了一道苍老的教训声间，使得陈功一惊，又是一愣。

　　“器灵？”陈功讶然道，一般的法宝到了灵器级别之后，都会产生一股与主人相契合的灵动之意，只是这灵动之意却只是因为法宝的主人温养得久了，所产生的一种感觉，感觉这法宝与自己灵魂血肉相契合，祭用起来如臂使指。

　　而当法宝达到仙器级别之后，这种灵动之意就会变得明显起来，甚至这时候的仙器级法宝会形成一些本能，根据主人的习惯，在祭出之时做出相应的配合，这便有了产生器灵的基础。

　　而仙器之中的天阶仙器便如同有了灵智一般，会主动示警、防御、攻敌，法宝的智慧甚至不下于仙人。甚至到了先天法宝的级别，先天法宝可以根据自己的意愿进行行动，甚至择主、护主，单独完成法宝主人下达的一些指令。

　　然而器灵主动与人沟通的，陈功却是一次都没有见过，而且眼前这生死簿的器灵，似乎不仅仅会与人沟通，还能够显出身形来。

　　那翻开的生死簿上方，就在那一片强光之中，一道苍老的身影飘浮而起，看上去倒有些像那种依附于某种物品上的幽灵。

　　听到陈功的话，那苍老的身影有些不满地道：“什么器灵，是仙灵！老夫乃是这生死簿之中的仙灵，只有混沌法宝才有的仙灵，别把我和那些低等生物制造出来的垃圾货色里面的原始灵相提并论。”

　　“原来是仙灵，不知道老先生怎么称呼？”陈功被这仙灵的连珠炮一样的话说得一怔，随即马上笑了笑，问道。

　　“小子，要尊老，懂不懂，怎么也得叫老夫一声老前辈才是。老夫道号阴阳老祖，存在的时间比起源始那小子都不知道久远多少，你就叫老夫阴阳前辈便是了，算是便宜你小子了。”那苍老的仙灵老气横秋地说道。

　　“是，阴阳前辈与源始前辈也有过一段渊源？”只要不是敌人，陈功的性子一向都算得上谦和，也计较这阴阳老祖说话的语气，这生死簿来头极大，存在的时间又如此之长，叫这生死簿之中的仙灵一声前辈，确实也是理所当然的。

　　“渊个头的源，那是孽缘！要不是他小子连累，老夫哪需要沉睡数十万年，遇上他算是老夫倒霉，只希望你这个继承他衣钵传承的小子，别像他那么倒霉就是了。”阴阳老祖气呼呼地道。


第1339章 春秋笔

　　在陈功看来，这阴阳老祖当年与源始大仙一定有着不少的故事，只是却不知道，为什么当年源始大仙有生死簿如此厉害的混沌法宝，还会被昊天仙尊泰尚他们算计。

　　似乎看透了陈功心中所想，阴阳老祖继续道：“我等混沌法宝都是与天地同生，非普通仙人能够轻易驱使，而且生死簿在初生之时便是两件合为一套，一为书册一为春秋笔，当年凑巧被源始那小子把我的本体得了去，可是这小子为求大道什么都不顾，心中执念太强，不听我的劝阻，妄图逆转因果，直接掌控仙界，结果被仙界的天道法则反噬，落得被他最信仰的一名太乙金仙偷袭重伤的下场。”

　　“阴阳前辈当年便已经陷入沉睡了吗？”陈功问道。

　　“是啊，在冥界被那群鬼物成天当祖宗一样供着，可是却没有一丝一毫的信仰愿力产生，老夫也只有一直处于沉眠状态。后来好不容易有个冥界的老鬼大限将至，把老夫的本体偷了出去，几经波折，才到了源始那小子手上。那小子在修炼上也确实算得上是天才，不对，应该是疯子才对，什么都敢想，竟然凭着老夫的本体生生的晋级到了太乙圣仙，甚至在拥有了信仰愿力之后把老夫唤醒。只可惜他心太急，当年晋升太乙圣仙之时，动用了太多我本体的力量，引得天地反噬，人也变得莫名急躁起来，只想炼化掉整个仙界后，以整个仙界的信仰愿力为苦，消弥掉仙界天道法则对他的排斥，结果就悲剧了。”阴阳老祖很是无奈地道。

　　“信仰愿力能够消除天道法则的排斥？”陈功奇道。

　　阴阳老祖摇了摇头，道：“治标不治本而已，只是能够将这种排斥延后，所以当年源始那小子才会那么心急。仙界毕竟是一方大世界，炼化仙界，就是最大的逆天改命，逆转因果，所以他注定是不可能成功的。而且大道三千，何必走这么极端的路呢。所以小子，老夫看你心境还算是平和，所以先劝你一句，在找到春秋笔之前，还是不要动用我本体太多的力量为妙。”

　　“春秋笔，能够得到前辈的本体，我都不知道是得了多大的机缘了，再要得到春秋笔，这可能性就太低了。”陈功摇了摇头道。

　　“机缘嘛，说来就来了。更何况，老夫与春秋笔乃是一套，彼此之间如果同在一个世界之中，是会有所感应的，怎么说你都会比别人找到春秋笔的机率要高得多。有春秋笔在手，便可以用信仰愿力化为功德，以功德逆转因果，便不会被一个世界的天道法则所排斥。”阴阳老祖说道。

　　“前辈的意思是，最好我现在就去其他大世界看看？”陈功问道。

　　“这些事你别来问老夫，各人有各人的机缘，老夫的本体虽然号称可以逆转因果，可是老夫最敬畏的便是因果，你想去哪就去哪，该干什么就干什么。这生死簿如今第一页已经被你翻开了，以你现在的修为境界，做其他的事恐怕都难以提升你的天道感悟了，倒不得没事的时候便看看这一页的天地玄文，其他的事，就由得你了。”阴阳老祖说完这些话，便直接缩回生死簿中不再出来了。

　　陈功被阴阳老祖的这番举动弄得一愣，之前看到他罗啰唆嗦的说了一大堆，以为他是一个健谈之人，谁知道说消失就消失了，不由得无奈一笑，只得将生死簿收入怀中，飞上仙空，考虑着下一步的行动。

　　按理说陈功现在自然是要去先找到陈浩天和刘世轩才对，不过刚才阴阳老祖所说的话对他有所触动，各人有各人的缘法，有些事未必是刻意去做便可以做成的，所以他便随意找了个方向飞掠而去，心中打定主意，只要有仙城出现，便进去停留一番，了解一下如今中宫大陆这中心区域的一些情况。

　　中黄仙城，是一座规模比之中北仙城要大得多的仙界城市，而且由于这座仙城之中建立了可以直接通向昊天仙城周边卫城的时空通道，所以使得这里的人气远超中北仙城。

　　在这中黄仙城之中，由于魔界势力的介入，仙庭几乎放弃了对于这一片区域的管辖，所以大小势力林立，形势比之其他地方都要复杂得多，但是众多势力之中，依然有着两个修仙家族最为强大，一个是归于轩辕门麾下的刘家，一个是投身正阳教的陈家。

　　这两大家族都是中黄仙城的本土家族，因为见机得早，分别受到了轩辕门和正阳教的大力扶持，很快就力压其他中黄仙城的修仙势力，成为共霸中黄仙城的两大势力。

　　当然，这两个家族崛起得虽然够快，可是底蕴并不够厚，所以都没有那个资格建造时空通道，所以这里的时空通道并不属于两大家族的任何一方，而是归于魔族名下。

　　虽然仙庭并没有割地一说，可是魔族却是这方圆数十万里之内真正的霸主，直接或是间接的掌控着诸多城市，在这个区域之中并没有一个统一的势力能够与魔族直接抗衡，毕竟魔族的手上掌握了时空通道的建造技术，甚至异界之门说起来也在其手上，真要想去从仙界去到其他大世界，还是要通过魔族才行。

　　魔族在这三年多以来，在中宫大陆的中心区域掌控着许多的城市，而这中黄仙城正是其势力范围的边缘仙城，所以还有正阳教和轩辕门插手其中，而且这座城市的时空通道的管理权，也是由刘、陈两大家族进行代理。

　　只是这代理魔族管理时空通道之事，看上去油水极足，却让魔族不断的向刘陈两家施压，使得他们开始有了要脱离轩辕门和正阳教的迹象。

　　以陈功的速度，并没有花太多的时间便到达了中黄仙城的上空，这近一日的飞行，中黄仙城是陈功随兴起走遇上的第一座仙城，所以当下他便降下了身形，向着城门方向走去。

　　等到他走进那高大雄伟的城门之后，发现这里喧闹繁华的气息还远在中北仙城之上。

　　陈功走在仙城之中，望着那宽敞的街道以及两边几乎望不见尽头的商铺建筑，特别是那街道之中，行走的除了仙界的仙人之外，还能够看到明显有着黑气萦绕的魔族之人，甚至还能够看到一些如啸月苍狼那样的妖族，更有些人身上的气息，是陈功闻所未闻的，想来都是通过仙魔城处的异界之门过来的其他大世界的人。

　　“这中黄仙城的人气倒是极为旺盛，恐怕都能够与其他大陆的一些大型仙城相比了，更难得的是这里各族各界的人都有来往，想来魔族送这些人过来，也是捞了不小的好处。”陈功心中不由得暗想道。

　　陈功一边走着，一边散发出灵识四处感应着，不过一会儿，他的眉头便微微皱了起来，在这中黄仙城的中心位置，时空通道的传送台那里，似乎聚集了不少的人，而城中也有不少的仙人向那边聚集，似乎有什么事情发生，而且他还从那里感应到了一股熟悉的气息，属于铁血魔王刘世轩的气息，只是却并没有感应到自己的儿子陈浩天的存在。

　　当即陈功便加快了步伐，向着城中心的位置行去。

　　中黄仙城的城中心处，有着一片极为宽敞的青玉广场，在广场的中央则是有着一方石台，石台上一个巨大的漆黑的空间大洞正在缓缓旋转着，有着一股惊人的空间波动从其中传出，显然是此地时空通道的入口。

　　广场的周围，此刻几乎是被密密麻麻的人海所占据，喧哗的声音就如同魔音一般，令人耳膜生疼，无数道好奇的目光都望向了广场中央，那里有着两队人马正在对峙之中。

　　“陈跃，今年的时空通道，乃是归我轩辕门所属的刘家所管，今天你的这一番作为是什么意思？你陈家当真是不想在中黄仙城存在下去了？”在广场左方的那队人马之中，领头者是一名体型高大的男子，其脸庞坚毅，隐隐之间有一种铁血杀戮的气息透出，这人正是铁血魔王刘世轩。

　　说起来，刘世轩与这中黄仙城的刘家也有着极远的血缘关系，只是仙界仙人寿命绵长，动不动就是十万百万年计，这种远得可以忽略不计的亲戚关系，一般都极少有人在意的。不过刘世轩乃是寂灭魔尊最看重的大弟子，这中黄仙城刘家，怎么也要把这亲戚给认下来。

　　在刘世轩的背后，有着两名须发皆白的老者，两人随意而立，便是却有着一股磅礴气势，虽然看上去实力不如刘世轩，却也算得上是大罗金仙之中的强者了。这中宫大陆之上藏龙卧虎，越靠近中心地带，仙界强者就越多，显然这中黄仙城之中的强者数量，比之中北仙城又要高出一筹了。

　　“嘿嘿，刘世轩，你既然和刘家之人认了亲戚，那说起来你还比我小一辈，对长辈说话，可不能够这样不客气。”对面领头的一名中年男子目光阴冷的看着刘世轩，怪笑一声说道。

　　刘世轩闻言不禁冷笑，心中却是有着不好的预感，像中黄仙城陈家这样的修仙家族，以前对于轩辕门那可是一个屁都不敢放的，如今却当着自己的面说出这样的一番话来，也不知道有什么依仗，难道是正阳教那边也来了什么了不得的大人物？

　　并没有让刘世轩想太多，很快一道从远处响起的声音便解答了他心中的疑问：“这是我魔族的魔使大人下令的最新命令。”

　　听到这个声音，场中的无数道目光都顿时转移了过去，只见一名身着赤红袍服的老者正缓缓行来，在他的身上黑气萦绕，显然是一名魔族。

　　“魔族使者的最新命令？！”听到这名魔族所说的话，广场之中顿时响起了一道道惊呼声，刘世轩以及身后的两名老者也是脸色微微一变。

　　站在刘世轩右后方的老者上前低声道：“这是仙魔城中魔族四大长老之一的赤魔长老。”


第1340章 刘世轩的麻烦

　　在见到这名魔族之后，广场之中顿时响起了一道道惊呼之声，刘世轩以及身后的两名老者脸色都是微微一变，随后刘世轩上前拱手客气道：“原来是赤魔长老，不知道这道最新的命令是什么意思？按照以前的规则，魔族虽然有着这中黄仙城的时空通道所有权，可是管理权却是由刘、陈两家轮流掌握，如今还没到时空通道管理权的交接之期，为何要将管理权移交给陈家？”

　　“魔使大人下了命令，需要请一些高阶的阵法师去仙魔城做事，不过到现在也未能找到合适的人选，因此便在我魔族拥有时空通道所有权的仙城发下命令，若是谁能够寻找到高阶阵法师，时空通道的管理权，便交给其势力管理三年。”被称为赤魔长老的魔族淡淡地说道。

　　说到这里，赤魔长老看了刘世轩一眼，道：“陈家找来了一名以阵法之道参悟修炼到大罗金仙境界的阵法师，你们刘家如果也能够找出这样的阵法师来，并且也请他随我去仙魔城的话，这时空通道的管理权，也可以让你们继续掌控下去，并且也可以由以前的一年延长至三年。”

　　“精通阵法之道的大罗金仙？”刘世轩闻言，脸色就是一变。他的目光落在了站在陈家一方人群之中的一名紫袍老者，那人并不是陈家之人，看服饰应该是正阳教中的高手，正傲然负手而立。

　　轩辕门称雄仙界，势力不在正阳教之下，要说以阵法之道修炼至大罗金仙的阵法师，并不是没有，可是这里并不是离宫大陆，一时之间让他如何去找人过来？而且看正阳教的架势，只怕是想要与魔族展开更加全面的合作，这中黄仙城之事，不过是一个契机罢了，如果自己今日无法解决此事，以后魔族和正阳教在中黄仙城之中的势力就难以压制了。

　　“赤魔长老，这事来得太突然了，能否给我轩辕门一个月时间，我一定会让师尊从门中找来一位让魔使满意的阵法师过来。”刘世轩脸色变幻了一阵，最后一咬牙，说道。

　　赤魔长老摇了摇头，证据还是那般不起丝毫的波澜，道：“这是魔使大人亲自下的命令，谁敢拖延？轩辕门和寂灭魔尊自然是有这般能力找出实力足够的阵法师，可是此事赶得急，如果今天之内，刘家找不出让人满意的阵法师，那么这时空通道的管理权，便交给陈家了。”

　　见到这赤魔长老不讲半点情面，刘世轩的脸色也是颇为难堪，拳头紧握，他堂堂寂灭魔尊的大弟子，已经算是入下身段，心平气和的与对方谈了，可是一天之内，让他从哪里去找大罗金仙级的阵法师？大罗金仙不难找，可是这大罗金仙级的阵法师，却不是大白菜那般，可以随便抓出一个来的。而且这种等级的阵法师，不管是在哪门哪派，都是身份地位极为崇高之辈，纵然是仙界至尊也要给予其相当的尊重。

　　“二位长老，此事该如何处理？”刘世轩偏过头去，望向身后的两名老者道。

　　闻言，两名刘家的长老也是苦笑了一声，道：“当初我们也是隐约听过一点关于仙魔城在寻找高阶阵法师的消息，却并没有往心里去，没想到此事影响如此之大。这陈家恐怕早就暗中倒向了魔族，否则也不会这么快得到消息，早早的让正阳教派出了一名大罗金仙级的阵法师来。中宫大陆虽然卧虎藏龙，可是要在一日之内找出一个能够为我们轩辕门所用的高阶阵法师，却根本不可能。”

　　说到这两人这般说，刘世轩心头也是一沉，拳头捏得嘎吱作响。这时空通道的收入或者管理权都还在其次，重要的是轩辕门好不容易在这中宫大陆的腹地安插下了刘家这一股棋子，如果这一次时空通道的管理权被陈家夺走的话，那么刘家对轩辕门的忠诚心一定会出现问题，之前在中黄仙城的投入都会打水漂，这对轩辕门以后的发展是极为不利的。毕竟离宫大陆有着太多的超级势力，几方牵制之下根本就难有大的发展，中宫大陆的这一次机会不可放过。

　　“呵呵，世轩贤侄，你们轩辕门在离宫大陆家大业大，何必在这中黄仙城之中和我们争这点蝇头小利呢？若是贤侄真的缺钱，我陈家还是可以拿出一些，分润一下贤侄的。”那个被称为陈耀的中年男子看到脸色变幻的刘世轩，不由得怪笑道。

　　听到对方这番暗藏嘲讽的话语，刘世轩的脸色铁青了许多，不过他虽然号称铁血魔王，却并不是冲动暴躁之辈，知道这中黄仙城说到底是魔族的地盘，今日对方不仅有正阳教过来的大罗金仙，又有这名看上去实力不在自己之下的赤魔长老在，就算动手，自己也绝对讨不到好去，只后咬了咬牙，不甘地道：“陈耀，这次算你狠！我们走！”

　　话音一落，刘世轩一挥手，便准备转身而走。

　　“世轩贤侄，这可不像是你啊，难道就这样灰溜溜的走掉不成？还有，你把我儿子陈浩天拐到哪里去了，自己一个人却跑到这里来受气？”就在刘世轩刚刚转身之时，一道身影却从广场之外掠来，同时传音给刘世轩道。

　　陈浩天？听到这传音，刘世轩先是一怔，接着心头便是一跳，他可是知道陈浩天的老子是什么人，目光投向掠来的身影之时，又是一愣。

　　来人是一名仙风道骨的白衣白发，颌下胡须飘飘的老者，浑身却有着一股极为强大的属于大罗金仙级的波动。

　　看到刘世轩那疑惑的表情，悄然易容幻化的陈功捋了捋胡须，在刘世轩身前飘然停下，道：“世轩贤侄，多日不见，却不想在这里又遇上了你。”

　　说话间，陈功又向刘世轩传音道：“现在我是你陈世叔，浩天之事，你待会儿给我好好说说。”

　　刘世轩心中一个激灵，当即笑道：“原来是陈世叔，您老人家怎么到中黄仙城来了？”

　　“我四处游历，听说仙魔城之中各族汇聚，便打算去看看，却不想在这里遇到了贤侄你。”陈功微微一笑，目光不着痕迹的扫了不远处的陈家等人。

　　刘世轩点了点头，笑道：“这中黄仙城正好有直通仙魔城外围卫城的时空通道，世叔算是来对了地方了。”

　　“不过我看贤侄在这里的情况，似乎需要一点帮助啊。”陈功含笑捋了捋胡须，那作态做了个十足十。

　　刘世轩不由得眼前一亮，陈功是什么身份，是什么修为，他心里可是清楚得很，堂堂太乙金仙，就算并不专注于阵法之道，可是能够修炼到这等境界，在阵法感悟之上也铁定不弱，当即说道：“世叔也是知道的，自从魔族进入仙界中宫大陆之后，与昊天仙尊达成了和解，这中宫大陆的中心区域不仅没有因为之前的昊天仙城之事而变得萧条，反倒是因为其他大世界各族之人涌入和时空通道的建立，变得异常的繁华起来，我们轩辕门也是想在这腹心之地建立一个据点，好好的发展一番。毕竟，离宫大陆有着四大势力，还有九元庄掺合在里面，实在没有多少发展空间了。”

　　说到这里，刘世轩看了陈功一眼，毕竟让离宫大陆越发拥挤的，就有昆仑派的一部分原因在内，见陈功没有什么表示，刘世轩继续道：“原本中黄仙城的刘家，因为我轩辕门为其争取到了时空通道的管理权，所以归于我轩辕门麾下，可是如今却因为仙魔城需要寻找一位高阶阵法师，将这管理权当成了筹码放了出去，那陈家属于正阳教的附庸势力，如今早早的得到了消息，从正阳教请出了一位大罗金仙级的阵法师来，小侄一时之间，却是没了应对之法了。”

　　“仙魔城找高阶的阵法师干什么？以他们的实力，单是能够建立时空通道的这等手段，不可能没有高阶的阵法师才对。”陈功皱着眉头道。

　　“这个就不太清楚了，我到此地也是不久，许多情况都还没有完全掌握。”刘世轩说道。

　　陈功微微点了点头，目光突然投向那不远处的一脸傲气的紫袍老者，道：“这样说来，只要有一个在阵法之道上高过那个正阳教大罗金仙的阵法师，那么这里的事情就算是解决了？”

　　刘世轩点点头，看向陈功，他是知道陈功的实力的，虽然不见得专精于阵法之道，可是境界毕竟太高，和一名大罗金仙级的阵法师，还是能够一拼的。

　　“这件事我给你们轩辕门接下了。你倒是说说，浩天到哪儿去了？”陈功表面上笑了笑，然后向刘世轩传音道。

　　一边传音，陈功一边走向那名魔族的赤魔长老，拱了拱手，微笑道：“这位魔族长老，刘家可还没说找不出高阶阵法师，所以这交接之事，还要先等一等。”

　　陈功一出现，那边的赤魔长老便已经发现了他，对于陈功这名气息强大的大罗金仙，他同样有些惊讶，这仙界之中，强者不少，也难怪族中对仙界一直抱着谨慎态度。

　　“如果能够找出高阶阵法师的话，便马上请出来吧，如果刘家能够找出比正阳教的正休上仙更强的阵法师，那么这时空通道的管理权，便依旧归于刘家所有，并且时限可以延长为三年。”因为陈功所表现出来的实力，赤魔长老的语气倒并不怎么盛气凌人。

　　闻言，陈功微笑着点了点头，然后目光转向那名紫袍老者，拱手笑道：“既然如此，便让本仙与这位正休上仙比试一下好了。”


第1341章 灵识为阵

　　听到陈功的话，那名赤魔长老愣了一下，道：“你便是刘家请来的阵法师？”

　　也难怪这赤魔长老心中意外，毕竟修行之人中，钻研阵法、炼丹之术的人很多，可是以其为主修之道的却很少，大多人都是有所涉猎罢了。刚才陈功与刘世轩的一番对话，他也是听在了耳中，不过是相熟的两人在此地偶遇罢了，要说偶遇之下就能够碰到一名大罗金仙级的阵法师，这也太巧了一点吧。

　　而作为当事之人的正休上仙，也是愣了愣，随后干枯的脸上掠过一丝冷笑，望着陈功道：“若是比拼法术，生死搏杀，本仙或许还不如你，可是这阵法之道，说句不中听的话，可不是境界高实力强，便一定精通的，你，还不够资格！”

　　对于正休的这番冷言嘲讽，陈功却并没有理会，目光转向赤魔长老，笑道：“不知道这要如何比试才好，难道要当众摆阵破阵？”

　　“不用如此麻烦，本仙可没那么多的时间与你瞎耗。既然你自认为在阵法之道上颇有研究，那么应该知道以灵识为阵吧。咱们就以灵识为阵，各出一道灵识分神，以阵法决胜负。本仙可以让你先出手，若是能够困住本仙的灵识，便算你胜。”正休冷笑一声道。

　　不怪正休如此狂妄，阵法师与寻常的修仙之人最大的差别，便是一切皆可入阵，一切皆为阵基，一名高阶阵法师的灵识，虽然无形无质，却也可以布下大阵来，纵然是一名大罗金仙，在这样的灵识之阵中，也是要吃不小的亏的。

　　听到正休这话，陈功先是一愣，随后脸色迅速的变得古怪起来，他有九大元婴，又全都是太乙真仙的境界，自成一方天地，演化出无数天地之阵，无论是灵识的强度，还是阵法的玄妙，都不是正休所能够比拟的，这正休提出这等比试方法，那还真是哭天喊地的向枪口上撞啊。

　　然而正休却是没有这等自觉，说完了这一番话之后，反倒是袖袍一挥，负手而立，一道淡淡的人形光影透顶而出，正是将灵识具象化，然后目光淡淡的看向陈功，一代阵法大师的风范，却是做了个十足十，口中更是淡定无比的说了一句：“出手吧。”

　　陈功微微张了张嘴，随后化为一声轻叹，在那无数道目光的注视之下，右手抬起，伸出食指轻轻一点，同样一道淡淡的光影冲出，随即分化开来，变为九团更小的光影，将正休的那一团人形灵识光影困在其中，按九宫之数，缓缓运转起来。

　　这么一指之下，所有看到那九团光影的人，都是一阵目炫神迷，似乎这九团光影形成的阵势之中，有着了不得的天地奥妙。

　　一直都脸色平静的赤魔长老，脸色终于一变，而那个正休上仙，淡定的脸色，瞬间变得煞白。

　　九团光影运转之间，就如无穷浪涛，释放出无穷的压力压向正休所释放出来的那一道灵识，然而正休刚想要控制灵识破阵而出，那九宫大阵居然生生的切断了他与自己灵识之间的感应。

　　陈功修成太乙金仙，领悟最深的恐怕还是要数武道、剑道，可是他在阵法之道上的造诣，却因为九大元婴自成天地，演化宇宙至理的缘故，同样是达到了宗师级别。特别是他的灵识力量，如果不是他刻意压制，只怕一道灵识冲击，都能够让眼前这个所谓的阵法大师正休吃不了兜着走了。

　　赤魔长老目瞪口呆的看着那玄妙无比的九团光影，片刻之后，深吸了一口气，看向陈功，眼中透出狂喜之色，缓缓从喉咙之中传出：“宗师级的阵法师？”

　　此时正休的脸上，带着一阵惨白，身为阵法师，他对于那九团灵识光影的感受更加的深刻，那种迎面而来的磅礴之力和能够阻断他感应自身灵识的玄奥阵法，让他有一种高山仰止的感觉。

　　不可能，自己钻研究阵法之道数百万年，以阵法之道悟得大罗金仙之境，怎么可能会有人在这一领域之中领先于自己这么多？正休不甘地想道。

　　随即，一片狠色涌现在他的脸上，这个时候他根本就顾不得之前说出的大话，一声低吼，强大的灵识从其体内暴涌而出，随后飞快的化为十二个凝炼的灵识光团，冲上半空，将陈功的九团光影困住。

　　“别想在本仙面前装神弄鬼，定然是你强行抹去了本仙的那一股灵识，想要以力压人！在本仙的阵法面前，乖乖的束手就擒吧！十二都天仙罡阵，困！”

　　对于正休的叫嚣，陈功抬了抬眼，嘴角泛起一丝嘲弄，一名大罗金仙级的阵法师而已，固然是少见的仙界人才，却也不配在他的面前这般卖弄。

　　九团陈功的灵识光影一闪，透出正休那团被困的人形光影，那人形光影一掠而出，融入到了外围的十二个组成仙罡阵阵基的灵识光团之中，源源不断的阵法之力，暴涌而入。

　　陈功淡淡一笑，那九团灵识光影组成的九宫大阵猛然向外一撑，同时众人耳中都听到了陈功的一声轻喝：“以阵破阵，去！”

　　去字一落下，那九宫大陆给人的压力陡然一涨，原本看上去威力十足的十二都天仙罡阵顿时运行得迟滞起来，并且因为九宫大阵的扩张，很快就将仙罡阵的阵域撑得胀裂开来。

　　嘭！

　　两阵相撞，虽然并不是仙元法力，只是灵识力量，却自有一股惊人的波动弥散而出，随后如水波一般的蔓延到了整个广场，一时之间，所有人都从心底升起一股惊悸寒意。

　　那正休上仙却不想就此放弃，脸色涨得通红，拼命的将灵识注入半空的十二个摇摇欲坠的灵识光团之中，想要维持大阵的运转。

　　只是明眼人都看向出双方高下已分，毕竟陈功用的是普通的九宫大阵，而正休所用的却是十二天都仙罡阵，无论是阵法的精妙程度还是灵识的强度，都要高过陈功一方，可是却挡不住陈功九团黯淡的灵识光影组成的九宫大阵。

　　殊不知陈功身具九大元婴，对于九宫八卦的领悟却是最高的，在别人手里，九宫大阵只是普通的阵法，在他的手里，却最为精妙玄奇不过了。

　　陈功看着拼命运转十二都天仙罡阵的正休上仙，冷笑一声，口中吐出一个“破”字来。

　　字音落下，那九宫大阵威势大涨，随后便看到那十二道属于正休上仙的灵识光团迅速的变得黯淡下去，并且整个十二都天仙罡阵的阵势开始碎裂，在正休惊骇的目光之下，那仙罡阵终于完全被撑得爆开。

　　砰！

　　那十二个光团被炸得四散而开，然后犹如见了猫的老鼠，仓惶的退回到了正休上仙的体内，然而正休却要收回灵识的同时，一口鲜血喷射而出，整个人连连后退，脸色苍白得吓得，显然灵识受到了极重的伤害。

　　满场寂静，那灵识力量让所有人都感觉到了来自心底的震撼，一时之间居然无人说话。

　　寂静持续了片刻，终于被一些抽冷气的声音打破，一道道目光带着些许火热的转向了场中一直不曾移动过的白袍老人身上，到这个时候，任谁都能够猜出，此人的阵法造诣，要比正休上仙还要高。

　　正休已经是大罗金仙级的阵法师，而陈功在阵法上的造诣比他还要高，岂不是说陈功的阵法造诣，已经接近太乙金仙的级别了？

　　陈耀等一干陈家之人，全都目瞪口呆的望着一脸灰败之色的正休，最后才有些艰难的咽了一口唾沫，接近太乙金仙级的阵法师？这等存在，恐怕就是太乙金仙都要对其客客气气的吧，毕竟这种境界的阵法师，说不定比太乙金仙还要稀有，至少他们陈家知道，现有仙界十三太乙金仙，并没有以阵法闻名于仙界的。

　　“这轩辕门之中，居然有这种级别的阵现？那寂灭魔尊如果有这等助力，怎么连个离宫大陆都统一不了？”陈耀脸上阴晴不定，心中念头飞转。接近太乙金仙级的阵法师，地位应该比之九元上仙等超级大罗金仙还要高，对于一个门派的作用更是无可估量。

　　在陈耀的不远处，刘世轩一行人，也同样是张着嘴望向正休与陈功。刘世轩对于陈功的实力已经有所认识，也曾听自己师尊寂灭魔尊说过，陈功掌握了信仰愿力，乃是仙界十三太乙金仙之中极难招惹的存在，却没想到陈功在阵法一道上，有着如此高的造诣。

　　刘世轩背后的两名白发老者，此时也是缓缓吸了一口气，语气之中有着压抑不住的惊喜之意：“这位上仙在阵法上的造诣竟然如此之高，少门主，他真是您的世叔？”

　　寂灭魔尊并无子女，最看重的便是这刘世轩，所以一般人都认为刘世轩最有希望接掌轩辕门，便以少门主相称。

　　听得两人话语之中的那份难以置信，刘世轩的心中也是忍不住有一丝得意。这两个老家伙是中黄仙城刘家的两名真正掌权的长老，一直以来对于轩辕门，都不是那么尽心尽力，毕竟轩辕门天高皇帝远，对于这中宫大陆腹地的影响力有限。如今看到轩辕门有这样的阵法高手，总算是被镇住了。

　　心中得意，刘世轩却也不点破，淡淡地道：“若不是我的世叔，难道两位长老以为什么人都会为我轩辕门出手？”

　　闻言，两名刘家长老也是尴尬的笑了笑，如果轩辕门真有这等阵法宗师，那么以后刘家对于轩辕门的态度，似乎要转变一下了。

　　“赤魔长老，不知道这场比试可有结果了？”陈功收回那九团灵识光影，然后转向赤魔长老问道。

　　听到陈功的话语，赤魔长老那在魔气萦绕之下有些模糊不清的脸上难得露出一丝笑容，点头道：“这位上仙实力超凡，胜者自然是属于上仙的。中黄仙城时空通道未来三年的管理权，自然是归于刘家所有。”


第1342章 前往仙魔城

　　听到赤魔长老的话，那陈耀的脸色变得相当的难看地，可是碍于对方的身份，却是不敢表现出丝毫的不满，不管他暗中与魔族有什么样的交易来往，在这样的事实面前，终究是拿不上台面的。

　　与脸色难看的陈耀相比，刘世轩身边的两名刘家长老脸上倒是满是惊喜，当下向着赤魔长老一抱拳，道：“多谢赤魔长老了。”

　　赤魔长老摆了摆手，目光却是落在了陈功的身上，上前极为客气的抱拳道：“还不知仙友名号是？”

　　“本仙道号功诚真人。”陈功微微一笑，也是向着赤魔长老拱了拱手道。

　　“功诚上仙在阵法之道上竟然有着如此高的成就，实在是令人难以置信，不知道仙友在仙界之中，在何处修行？”赤魔长老问道。

　　“山野隐士而已，倒是与世轩贤侄的师父寂灭魔尊相交多年，算是关系不错的朋友。”陈功笑了笑，将这话题一笔带过。

　　看到陈功并不想在这方面多说，赤魔长老也不再提，他身为魔族在仙魔城的长老，不仅有着一流大罗金仙的实力，对于阵法之道更是有着极深的研究，所以对于陈功今日的表现，抱着相当的敬意与客气。

　　“呵呵，中黄仙城的时空通道，未来三年便由刘家负责了，不过每年可要按时将上缴的份额送到仙魔城。”赤魔长老将目光转向了刘世轩等人，淡淡地道。

　　时空通道作为一种便利的交通方式，其收入自然是极高的，但是魔族初来仙界，却也懂得利用时空通道来拉拢人心，不过每一条属于魔族的时空通道都不是白白送出，而是要按一定的分成缴纳一部分到仙魔城，剩下来的才由这些管理的势力自己去分配。

　　这事刘世轩却是不管，他身后的两名刘家长老都满是笑容的点头，他们可是知道这时空通道之中所蕴含着的巨大利润。

　　“如今这时空通道之事已经算是解决了，功诚上仙，不知现在可有时间与本长老去仙魔城一趟？”赤魔长老搓了搓手，对着陈功笑道。

　　他这些出来的任务便是寻找高阶的阵法师，那正休上仙他自然也是看得上眼的，可是比起陈功来却又差得太远，若是陈功借故不去，时空通道的管理权其实都是小事，他回去之后无法向魔族使者交待才是大事。

　　陈功此时却是心念电转，说起来，对于如今的仙魔城，他有着不小的兴趣，特别是对那异界之门，更是想要去见识一番。不过现在陈浩天下落不明，他却需要先将这事问清楚再说。更何况，那魔界使者可是有着太乙金仙级的实力的，当年便可以与昊天仙尊一战而不败，想来应该也是达到了太乙圣仙的境界，自己的幻化之术在那魔界使者面前可不顶用，那魔界使者肯定是会与天魔城的张无香有联系的，认出自己真实身份的可能性极高。

　　“不知道仙魔城中的使者大人找高阶阵法师究竟所为何事？”陈功沉吟片刻，还是问道。

　　“呵呵，我家使者大人最近在研究一样空间法阵，需要一些高阶阵法师的配合，功诚上仙请放心，此事并不难，若是成功之后，我仙魔城必定有重谢。”赤魔长老连忙道。

　　“空间法阵？”陈功眼睛一眯，魔族在空间法阵上的技术水平，整体上就要高出仙界一筹，这魔族使者恐怕更是其中的佼佼者，连他都需要协助的空间法阵，恐怕不是那么简单。

　　“魔使大人也是阵法师入道的吗？”陈功突然问道，如果这魔界使者是由阵法入道，并且还达到了太乙金仙的实力，自己怕是不要去仙魔城为妙，万一陷入大阵之中，陈功就算是再自信，也不敢说在对方的大阵之中可以从容离开。

　　赤魔长老却是摇了摇头，道：“魔使大人并不是阵法师入道，便是他对于阵法有着极深的研究，毕竟我们魔族穿梭九界，对于空间阵法的了解，是各族之中最深的。便是术业有专攻，遇上一些阵法上的难题，还是需要其他的阵法师从旁解惑，甚至是出手相助的。”

　　听到这话，陈功这才算是稍稍放心一些，如果有办法遮掩自己的真实相貌与实力，倒是可以去仙魔城一趟，一是见识一下那异界之门，二是找机会了解如今的天魔城和张无香是什么情况。

　　“陈功小子，你别担心，容貌和实力，有老夫出手，保证任何人都看不出破绽，别说那魔族使者是太乙圣仙，就算是他有着太乙帝仙的实力，老夫也有足够的自信保得你无恙。只要你肯去把异界之门的情况摸透，到时候带着老夫去看看春秋笔那家伙在哪里就好。”在陈功紫府之中缩着的生死簿里的阴阳老祖突然在陈功的识海之中说道。

　　这生死薄以前陈功只能够收在身上揣着，如今有了阴阳老祖的帮助，倒是可以直接收入体内，放置于紫府的先天之眼附近，从虚仙界之中传导出来的信仰愿力有一小部分被分流出来，然后融入到了生死簿之中。

　　“既然赤魔长老已经将时空通道的管理权授予了刘家，本仙自然信守承诺，不会推脱的。”陈功心中大定，微微一笑，冲着赤魔长老说道。

　　听到陈功这么一说，赤魔长老那表情并不多的脸上却明显松了一口气，模糊的面容之上也有了一丝微笑，随着他的袖袍一挥，一只浑体火红的飞行魔兽突然从仙空之上飞掠而下，他向着陈功拱手为礼道：“既然如此，本长老便在上面等着仙友了。”

　　说完，他便腾身而上，落在了那飞行魔兽的背上，然后稍稍飞升一段距离，便停了下来。

　　“说说吧，我儿浩天到哪里去了？”陈功让刘世轩摒退其他人，开口问道。

　　“仙尊……”刘世轩赶紧道。

　　陈功摆手将其打断，道：“你与浩天也算是同辈，脾性倒也相投，你就叫我陈世叔就行了，这个长辈我还是当得的。”

　　刘世轩闻言，心中一松，知道陈功并没有兴师问罪的意思，赶紧改口道：“陈世叔，小侄与浩天兄出了时空通道之后，见世叔并没有出来，小侄便查看了传送通道的灵魂标记运转情况，确定了世叔并没有出意外，只是被随机传送到了中宫大陆某处。小侄这一次到中宫大陆，其实也是奉了师尊之命要巡视我轩辕门在中宫大陆各处亲近势力发展的情况，所以浩天兄之后便与小侄分开了，只是听浩天兄的意思，他也有意在这中宫大陆的中心区域四处看看，相信应该会就在这片区域。”

　　“这中宫大陆广阔无比，光是中心区域的仙城恐怕就不在少数。”陈功皱眉道。

　　“世叔放心，如今中黄仙城之事已经解决了，小侄也会去其他地方看看，更会让本门的情报机构留意浩天兄的消息。以浩天兄的本事，就算是在这中宫大陆也有足够的自保之力的。”刘世轩说道。

　　陈功点了点头，陈浩天同样修炼了九转混沌长生诀，如今更是突破到了一流大罗金仙的境界，以九转混沌长生诀以一挡十的霸道，可以说是太乙金仙之下皆可一战。

　　将这些事交代完了，陈功便准备动身，这边刘世轩却道：“世叔，那仙魔城可不是什么善地，世叔可要小心行事。”

　　陈功笑了笑，示意自己知道，随后身形一动，飞身而起，稳稳的落在了那巨大的飞行魔兽之上。

　　“功诚仙友，可是准备好了？”看到陈功上来，赤魔长老连忙说道。

　　陈功冲着赤魔长老拱了拱手，道：“请赤魔长老带路吧。”

　　赤魔长老点了点头，伸手一指，广场之上的时空通道便运转起来，那脚下的飞行魔兽显然并不是第一次通过时空通道，当下发出一道嘹亮的鸣叫，巨翼振动，带起一股炽热的风，在下方一道道的艳羡目光之中，迅速的飞入到了时空通道之中。

　　陈功站于这巨鸟状的飞行魔兽之手，双手负于背后，目光看着时空通道之中熟悉的场景，随后又看到这魔兽头颅之上的一颗水晶状的石头，果然那里有着一只魔界冥虫，引导着飞行魔兽的前进方向，所以这只魔兽的飞行速度极快。

　　相对于这时空通道的奥秘，如今陈功更感兴趣的是仙魔城之中，那被天魔城轰开的异界之门，能够缩短一个大世界路途的时空通道，相比起可以在多个大世界之中穿梭的异界之门，实在是有些小巫见大巫。

　　原本的昊天仙城，也就是现在的仙魔城，离中黄仙城还是有着不短的距离，如果不依靠时空通道或者传送阵，直接飞行的话，一般的金仙要从一地飞到另一地，几乎要花费半个月的时间，而现在有了时空通道，这距离就被大大的缩短了，只是半天的时间，便已经飞出了时空通道，来到了仙魔城周边的一座卫城之中。

　　一出时空通道，陈功便隐隐间感觉到了四周的天地能量有着不小的变化，仙灵之气比其他地方都要淡薄，而与之相应的是，那种曾经感受到的魔气却变得浓郁起来。这种魔气对于仙界中的仙人来说，并非是不能够吸收炼化，可是却比起仙灵之气的炼化要困难不少，而且这魔气之中，还让人能够感应出一丝狂暴的味道来。

　　出了时空通道之后，飞行魔兽并没有在卫城之中停留，而是冲天而起，直接向着仙魔城的方向飞掠而去。

　　陈功站于魔兽背上，视线微微远眺，只见在那视线的尽头处，犹如出现了一条黑色的线条一般，这黑色线条极为雄伟，一眼望去居然看不到尽头，那里便是仙魔城的一面城墙。

　　“呵呵，不知以前功诚仙友来过昊天仙城没有，如今这昊天仙城被我魔族改造为仙魔城之后，其雄伟巨大，更胜往昔啊。不过这仙魔城的中心处，有着通向我魔界的异界之门，里面会有滚滚魔气透出，于我魔族的修炼大有助益，可是仙界的仙人在这里修炼得久了，却是有害有益，甚至有可能会影响心智的。”赤魔长老向陈功介绍道。


第1343章 双塔天地

　　陈功微笑着点了点头，虽然说拥有着莲心火和信仰愿力等诸多手段的他，根本就不需要忌惮这些魔气，但毕竟对方是好意。

　　“另外这仙魔城的周边区域之中，都有不少从其他大世界前来的异族之人，由于生存环境和生存方式的不同，这些异族之人会显得十分谨慎和排外。虽然各族之人都是经由我们魔界传送而来，基本的情况都有所了解，可也不排除有隐藏了实力，存心要到仙界进行杀戮之事的狂暴之徒。所以功诚仙友如果有机会单独在这仙魔城周边逛逛的话，还是要小心一些。”赤魔长老说道。

　　“哦？不过听说这仙魔城近几年法宝丹药方面的交易十分繁荣，周边的仙城都受益不小，竟然还有这样的危险？”陈功惊讶地问道。

　　“呵呵，繁华之下，总会有些隐患的，当然我魔族在这里，多少还是会努力维持一方安定的。”赤魔长老笑道。

　　两人随意的交谈之间，那脚下的火红飞行魔兽速度再度加快，随后化为一道红光，直接掠进了那雄伟高大的巨城之中。

　　随着进入仙魔城之中，陈功这才将里面的情况看了个清楚。之前因为昊天仙城的那一次大劫，里面的仙人几乎死伤殆尽，可是这才短短三年时间，便又重新变得繁华热闹起来，甚至从下方喧闹的声音判断，在这仙魔城之中的各族人数，甚至还超过了以前的仙人。

　　然而陈功的目光仅仅是在仙魔城中停留了片刻，很快他便把注意力转移到了原本仙皇九天所在的位置，那个位置已经被一座高耸入仙空的城中之城所代替，虽然看上去气势非凡，可是从那城中城的外观上看，依然可以找出一丝天魔城以前的模样，显然这是在原来的天魔城的基础上重新改修而成的。

　　赤魔长老的目光同样在仙魔城之中一扫而过，随后操控着飞行魔兽向着天魔城所在的方向飞去，片刻之后，缓缓的于天魔城之中降落而下，落在了一处空旷的广场之上。

　　陈功随着赤魔长老从飞行魔兽的背上跃下，目光一扫，除了似曾相识的城中场景之外，在城池的中心处已经建起了两座极为雄伟的黑色高塔，这两座高塔紧紧依靠，从其中散发出惊人的空间波动，显然这塔中别有洞天。

　　“功诚仙友，请随我来。”赤魔长老领着陈功，率先向着那高塔的方向走去，而陈功跟在后方，目光缓缓扫过四周，心中略微有些戒备。

　　这里可以算是魔族在仙界的大本营了，对这天魔城，陈功可是有着不少的回忆的，而且大多都算不上美好，特别是最近的一次，更是牵扯到了数百万仙人的死亡。

　　赤魔长老与陈功二人在这条通向双子高塔的玉石道上行走着，并没有花多久的时间，两人便来到了高塔之下，这时候陈功才发现，这两座依靠在一起的双子高塔，其底座部分其实是连为一体的，连入口都只有一个。

　　走到这里之后，陈功明显的感觉到了塔门之处有着强烈的空间波动，随着他对折叠空间的研究越发的深入，他可以肯定，这是一种带有防御功能的空间壁障。

　　陈功不由自主的伸手在那空间壁障上按了按，一股惊人的反弹力顿时暴涌而出，将陈功的手掌狠狠的弹开了，其强度居然不下于当初陈功在时空通道里遇到的那头虚虫身边所产生的折叠空间。

　　“好坚固的空间壁障，怕不是普通的仙人能够攻破的吧。”陈功甩了甩手，眼中闪过一丝惊讶地道。

　　“这空间壁障乃是魔使大人亲自出手设置的，足以抵御一名太乙金仙的全力一击，一般的大罗金仙，是根本不可能将其打破的。”赤魔长老道。

　　“足可抵御太乙金仙的全力一击？看来贵族在空间之力上的研究，还真是精深啊。”陈功忍不住赞了一声，不愧是魔族，至少在空间方面的底蕴，远不是仙界可以比的。

　　赤魔长老眼中闪过一丝得意之色，从储物戒指之中拿出了一块黑色令牌，然后按在那空间壁障之上，一股奇异的波动扩散开来，只见那空间壁障也随着这股波动分裂开来。

　　“功诚仙友，请！”赤魔长老客气的对陈功说道，然后率先脚步轻踏而进，陈功自然也随着他的脚步，踏入到了那空间壁障之中。

　　陈功通过那空间壁障，进入到塔门之内，面前的光线突然大亮，看到周围的场影，陈功的惊讶之色，顿时变得浓了起来。

　　此时出现在陈功面前的，是一道极长的青玉长梯，长梯的周围居然是一片葱郁的草木，目光远眺，只见得那些草木之中隐隐透出不少的建筑物来，并且还有人声传来，显然这双子高塔之内，其实另有一片天地。

　　“这难道是一方小世界不成？魔族于空间一道的手段，真是让人匪夷所思啊。”陈功看到这与外面仙魔城截然不同的景象，不由得轻叹道。

　　“呵呵，这可算不上自成一方世界，这其实是一件内部空间极大的空间系法宝而已，而法宝的主人，正是魔使大人。”赤魔长老摆了摆手，解释道。

　　陈功笑了笑，手掌在面前虚抓一把，这里的魔气比起外面来更加的浓郁，也更加的纯净，显然对于魔族的修炼，有着极大的好处，可是同样的，对于仙界的仙人来说，在这里如果发生战斗的话，实力会受到极大的影响。

　　抬起头来，陈功看了一眼这塔中的天地，隐约之间可以感受到空间的扭曲之感，这方天地虽然广阔，却并没有自成一方世界，很多东西，都显得有些死板，是由魔族之人采用大神通人为制造的。

　　陈功正打量之间，那青玉长梯周围的山林之间突然响起了一道道的破风之声，十几道矫健的身影闪掠而来，随后落在了长梯周围，等他们的目光看到赤魔长老的时候，脸上的戒备才减弱一些，并且对着他恭敬的躬身行礼。

　　这些人影，都是一袭黑袍，看上去实力虽然并不算太高，可是修炼的时间显然也并不算长，可是那萦绕身体周围魔气却极为精纯，显然是魔族之中的年轻子弟，修炼天赋都是极为不弱。

　　赤魔长老对这些魔族子弟微微点头之后，便领着陈功直上长梯，然后又顺梯而下，来到了山下的一处大殿之前。

　　这方天地的外面是双子高塔，而里面的天地也是有着双子山峰，在两座山峰之间则有一处占地极广的山谷，这座大殿也就坐落在山谷的最中心处。

　　此时的大殿之外，有着不少的魔族子弟守卫着，警戒的目光不断的向四周扫过。

　　“看来其他的阵法大师也到了。”望着守备森严的大殿，赤魔长老低声向陈功说道。

　　“贵族的魔使大人到底遇上了什么样的阵法难题，居然要请这么多的阵法师？”陈功眉头微微一皱，问道。

　　“并不是需要这么多，而是想从这些阵法师之中，寻找出一两个合适的出来。当然，就算是最后没有被选中，我族的魔使大人也会准备一份厚礼的，功诚仙友不必担心。”赤魔长老说道。

　　居然还要选拔一翻？陈功眉头一皱，心中越发的好奇这位魔族的使者到底想要干什么了。

　　跟在赤魔长老的身后，陈功顺利的通过了这大殿之外的严密守卫，然后轻轻的推开了殿门。

　　随着殿门的开启，将殿内那显得格外磅礴大气的景象展现在了陈功的面前，而在殿门开启之时，赤魔长老也是连忙进入其中，然后对着大殿主位之上躬身行礼道：“魔使大人，赤魔前来复命，中黄仙城所举荐的阵法师也已经到了。”

　　此时的大殿之中，坐着近十来道身影，其中大多数都透有一股仙界之人特有的仙灵之气，看他们的样貌，多半是仙界之中的阵法师，只是他们一个个面色淡然，显然因为在仙界之中受人尊敬，一向都是傲气惯了，就算来到了魔族的地盘，也没有半点拘束。而其他还有一两人，却是散发出别样的气息，不同于仙人，也不同于魔族，多半是魔族使者招揽来的其他异族的阵法师。

　　在大殿的主座之上，有着一身形瘦小，一身黑袍的老者，这老者并没有如其他的魔族一样有着一层淡淡的魔气萦绕于身，而且脸上也始终布满着笑容，可是在座的人心中都极为清楚这个魔族的老者在仙魔城中的地位，在仙界中宫大陆之中的影响力。

　　在这黑袍老者的身边，有着一名如邻家少女一般的女子俏然而立，只是那身形凝实之中带有几分魔幻的色彩，让人一看便忍不住沉陷其中，正是陈功的老熟人，无相魔主张无香。

　　听到了殿门推开的声音，大殿之中的众人也是将目光投射了过去，而特别是当赤魔长老说到又有一名阵法师来到之时，不少人都是略感兴趣的将目光投射了过来。

　　“唔，赤魔，你这一次可是完成任务最晚的一个。”黑袍老者冲着赤魔长老笑了笑，然后道，“还不将大师请进来，难道要让别人说我魔族之人不懂礼数不成？”

　　听到黑袍老者的话语，赤魔长老连忙点头，然后侧身向着殿外道：“功诚仙友，请进来吧。”

　　“功诚？”听到赤魔长老的称呼，大殿之中的那些仙界本土的阵法师不由得微微皱了皱眉头，他们听到仙友二字，便知道来的是仙界中人，可是功诚之名，他们这个圈子里却从未听说过。


第1344章 魔元火测试

　　就在众人疑惑之间，一道削瘦苍老的身影缓缓从殿外行进殿内，落入到了众人的眼中。

　　“功诚见过魔使。”陈功拱手为礼道。

　　对于大殿之内的其他人，陈功都没有在意，唯独大殿主位之上的那名黑袍老者，在他进入大殿之中时，便隐隐发出一股淡淡的威压，这种压力并不强烈，却深入骨髓。

　　不过陈功却并没有任何的反应，表情依然是淡淡的，那黑袍老者见状，却是微微一怔，不过他倒是掩藏得很好，并没有显露太多出来，只是视线缓缓的在陈功身上扫过，随着这扫视，他眼中的惊讶之色倒是变得浓了起来。

　　“呵呵，仙友客气了，本尊张御，乃是魔帝大人派驻于仙界的使者。没想到仙友除了阵法之道厉害之外，一身修为更是已经接近太乙金仙，实在是难得啊。”黑袍老者张御含笑道。

　　张御此话一落，大殿之中顿时响起一些惊呼之声，他们之中并不乏以阵法悟大道之人，并且也有如之前的那名正休上仙一般，阵法之道已经入了大罗金仙之境，这样的阵法师，那可是在仙界超级门派之中，都可以得到那些仙尊、魔尊、妖尊的相当礼遇的，地位更是在普通的大罗金仙之上，可要说接近太乙金仙的境界，却是差得很远。

　　如今眼前的陈功如果也是以阵入道的话，那有这份修为，名声应该不下于九元上仙等超一流大罗金仙才是，怎么会如此默默无闻。

　　在张御的身旁，张无香也是目露奇光的看着陈功，眼中隐隐透出一丝迷惑之色。她身为无相魔主，纳虚仙界恶信魔念，对人心人性了解至深，如今陈功虽然掩去了本身的一切外貌与气息，又有生死薄中仙灵阴阳老祖出手相助，却仍然让她对陈功生出了一股异样的感觉。

　　“啧啧，真是没想到，这里居然会有天魔之体存在，而且看样子，还是你小子的熟人，这下你可得小心一点，别被她给识破了。以你现在的实力，就算是有九大元婴在身，恐怕也难以从这塔中天地脱身。”阴阳老祖突然出声道。

　　“前辈，您不是说，只要您出手，纵然是有着太乙皇仙的修为，也看不破我的幻化吗？怎么现在看到一名天魔，就要晚辈小心了？”陈功心中有些不满地道。

　　“谁知道这里居然有魔族之中都极为少见的天魔之体呢？这天魔在魔族之中也是极为罕见的存在，他们识人，不看相貌气息，直指本心灵魂。这一次如果不是有老夫在这里，你早就露出马脚了，你有什么好不满的，说到底还是应该感谢我才对。”阴阳老祖满不在乎地道。

　　陈功拿这生死簿仙灵是一点办法都没有，表面上却是不动声色，淡淡地道：“魔使谬赞了，只是有过几次机缘，运气不错罢了。”

　　张御观察陈功的同时，陈功也在观察张御，却发现对方的气息收敛得极为完美，根本就探测不出对方的气息，当然如果强行动用九大元婴所有的灵识，自然可以识破张御的遮东北蔽，可同样会暴露陈功的真实实力，所以他也仅仅是一扫而过，并未太多的关注张御。

　　“能够有这样的机缘，同样是种本事。不过今日这里需要的，可不是修为高深的大罗金仙，而是真正的阵法大师，否则凭魔使大人的修为，何需我等前来。赤魔长老，你确定没有带错人吗？”一名显然是仙界之中颇有名气的阵法师看了陈功一眼，淡淡地道。

　　这名老者双目狭长，嘴唇细薄，一看就是尖酸刻薄之辈。当然，仙界之中的炼丹师和阵法师，都会有着相当的傲气，特别是他们这种已经达到了相当水准的阵法师，到哪里不是被当成大爷对待，毕竟仙界之中的仙人，无论修为多高，哪个不想布置一个更好的仙府，提升自己的修炼速度的。

　　只不过同行是冤家，如今赤魔长老突然领了一个被魔使张御判定实力达到超一流水准的大罗金仙进来，若是真的以阵入道，那岂不是要把所有人的风头都抢了去，这实在是让他们心中有些不爽。

　　而且现在仙界中宫大陆因为各项物品交易的发达，仙人数量急剧增加，对于仙府，对于聚灵法阵，对于防御阵法的需求量都大大的增加，阵法师的地位已经隐隐之间压过了炼丹师一头，这样的情况，让中宫大陆区域之内的阵法师，对于彼此的认知程度都有了极大的提升，他们可不相信，真会有一个以阵法入道，晋升到了超一流大罗金仙之境的阵法师之后，还会是半点名气都没有。

　　听到这名老者的话，赤魔长老眉头微微一皱，随后却是轻笑一声道：“相北大师放心，本长老这点眼力还是有的，这位功诚仙友，在阵法上的造诣，是足以达到魔使大人所说的要求的。”

　　闻言，那名被称为相北大师的仙人也只能够轻哼一声，他再狂傲，也知道这里是魔族的地盘。

　　“功诚仙友，还是先找个席位坐下再说吧。”张御却将眼前的不快直接无视，对陈功笑道。

　　陈功点了点头，然后在赤魔长老的带领之下，在大殿之中找了一处位置坐下。

　　“先前那位相北大师，也是一位以阵入道，修炼到了大罗金仙之境的阵法师，在阵法一道的实力，应该比之前的正休上仙还要高出一线。只是此人风评却不是太好，嘴巴太过讨厌。”在陈功坐下之时，这赤魔长老也是低声说道。

　　陈功不着痕迹的点了点头，能够被魔使张御请到这里来的阵法师，除了他之外，想必都是仙界之中有着极大名头的。

　　“陈功小子，其实这大殿之中，真正能够让你上心的也就两个人，那便是坐在主位两边的那两名异族人，如果老夫没有看错的话，这两人应该是元界之人，修为已经半只脚踏入太乙金仙之境了，在阵法上的造诣非同小可。”紫府之中的阴阳老祖出言提醒道。

　　听到阴阳老祖的这一番话，陈功心中一动，目光微微一转，便落到了张御下方两侧那两名从始至终都微闭着眼眸的老者，这两人的气息极为收敛，整个身体似乎都已经被一股强大的力量封禁起来了一般，可是陈功有了阴阳老祖的提醒，自然可以感受到两人那一股与众不同的法力波动。

　　“接近太乙金仙级的阵法师？”陈功眼睛微微一眯，神情变得有些凝重起来。

　　“呵呵，既然人都已经到齐了，那本使便将这一次的事情预先说一下。”主位之上的张御轻咳一声，目光扫视全场，随后道，“想必大家都知道了，本使在阵法之上遇上了一点难题，需要诸位的相助。本使打算炼制一具圣魔傀儡，有诸多阵符封入傀儡之时，需要诸位出手。”

　　听到这话，大殿之中的仙界中人，包括陈功在内都有着一丝迷惑，可是那两名一直坐于张御之下，微闭着双眼的元界老者同时缓缓睁开了双眸，看了张御一眼，道：“圣魔傀儡之中的阵符，就算是我等二人，也是没有丝毫把握的。”

　　张御看着殿中诸人的反应，哈哈一笑，道：“这倒是本使疏忽了，没有事先说明。这圣魔傀儡，乃是我魔族顶阶傀儡，可以发挥出太乙金仙级的战力，想要炼制极为困难。如果想要独力炼制的话，需要太乙金仙级的阵法宗师才行。”

　　听到这话，大殿之中的其他仙界阵法师均是脸色大变，太乙金仙级的阵法傀儡，这对于在场的人来说，那可是极有难度的挑战了。

　　“呵呵，具体的炼制过程，其实也不用诸位担心，虽然本使在阵法一道上的研究并不如在场的诸位，可是本使的一些本事，也是诸位所不具备的。我所需要的是两位能够在我炼制圣魔傀儡之时，能够以阵法抵御住我魔元之火的阵法师。”张御一边说着，一边抬起手来，只见那手掌之中，一团漆黑的魔火缓缓升起，那火焰升腾之间，隐约能够看到九条魔龙穿梭其间。

　　“魔元之火？这可是魔族之中鼎鼎大名的真火啊，我看你小子的莲心火也未必能够压制得住这魔元火。”阴阳老祖知道陈功对魔族了解有限，出言解释道。

　　家有一老，如有一宝，此话果然不假。这阴阳老祖虽然死要面子，有时候做事不太靠谱，可是毕竟存在时间长，去的地方多，知道的东西也不少。

　　“诸位以各自的灵识结为阵法，如果能够抵御本使的这魔元火的煅烧，那么达到到了本使的要求，毕竟护住圣魔傀儡之时，诸位也只能够以灵识为阵，不可用仙元能量或是阵旗阵基破坏傀儡构造的。”张御微笑道。

　　闻言，大殿之中不少的仙界阵法师都是眼角一阵抽动。

　　虽然这大殿之中的阵法师，恐怕也就那两名元界之人对魔元火有所了解，可是其他人修为都是不低，自然也能够感受到那魔元火的恐怖，这等真火，不光是对于有形有质的实物有着极强的毁灭性，对于灵识的伤害也同样极大。而且仙魔之气本就冲突，寻常的仙人灵识恐怕一接触到这魔元火，便要直接被灼烧成一片虚元，使得灵识大损。这里的阵法师，一个个人灵识因为常年研究阵法之故，都是强大无比，可是也扛不下这等离谱的测试啊。

　　张御的一番话，让大殿之中一下子安静了许多，先前那些还一脸傲气的仙界阵法师，此刻却都是缩了缩脖子，没有一人敢去接口。

　　开什么玩笑，用灵识为阵，去硬接一名有可能达到太乙圣仙之境的魔族至尊放出的魔界真火，这根本就是找死嘛。


第1345章 困难重重

　　两名元界来的阵法大师也是沉思了许久，最后才缓缓的道：“张魔使，这魔元火的厉害，我们是知道的，在魔界真火之中，排名也是极为靠前的。这魔元火传说是魔界元龙喷吐所存，其中有着龙威凝聚，有着震慑灵识之效，恐怕能够以灵识为阵，扛住此火灼烧的，怕是不多吧。”

　　张御闻言，也是早有准备，笑了笑道：“元幻大师请放心，这一点本使是有分寸的，不会真让人受伤，只要能够在这魔元火之中撑过十分钟，那么就算是过关了。这项测试是必不可少的，要炼制圣魔傀儡，就必须使用魔元火，而用魔元火，就必须要有人以灵识为阵从旁协助，所以这一点是必须的条件。”

　　话音落下之后，张物目光在大殿之中一扫，笑道：“既然这一次将诸位请了过来，自然也不会让大家白跑一趟的，就算真的不能够在本使的魔元火下扛过去，仙魔城自然也会给大家一份让诸位满意的厚礼的。”

　　听到这话，大殿之中的一些人方才有点意动，他们与张御说起来并没有直接的恩怨，魔族到这仙界之中也是有仙庭的昊天仙尊点头的，什么仙魔对立之类的事，也轮不到他们来管，这一次魔族公开请他们过来帮忙，想来也不会玩什么不利于他们的把戏，倒是魔族的那一份大礼，却是值得他们期待的。

　　在张御的背后，那张无香却是看着那些迟疑不决的所谓的阵法大师，嘴角不由得一撇，那属于张无香的小姐脾性起来了，让她对这些阵法师们有些不屑，被魔元火吓成了这样，仙界果然尽是些庸碌之辈。

　　目光转动之间，突然转向了大殿之中略显有些偏僻的一角，正好看到陈功，手中捧着一碗茶，平静的喝着，却是当张无香微微一怔，这个让自己心生异样的家伙，看起来倒是挺镇定的，也不知道心里真实想法是如何的。

　　“既然魔使大人都这样说了，我等仙界诸人也不能够坠了仙界阵法师的名头，好吧，就照魔使大人说的来测试。”一名须发皆白的仙界阵法师，看上去在诸人之中还有些名望，终于开口说道。

　　张御脸上笑容一展，点了点头，然后屈指一弹，手掌上的那团漆黑火焰，缓缓的飘飞而起，然后悬浮在了大殿半空之中。

　　黑色的火焰之中，有九条黑龙在其中四下穿梭，就如同具备了灵智一般，隐约之间，有着些许龙威从那些小龙之中弥散而出，让殿中诸人都觉得有些压抑。

　　“不知哪位大师先来？”张御含笑道。

　　此话一出口，大殿之中顿时寂静一片，随后才有一名青衣老者站起身来，向着张御拱手道：“既然无人先来，便由本仙来试试吧。这魔界真火，本仙还从来没有见过，这次能够亲身体验一番，倒也不虚此行。”

　　阵法大师一般都是炼器大师，对于火焰有着特别的研究，所以这名阵法师所说的话，倒也不全是虚言。

　　“呵呵，原来是离化大师，请。”张御一笑道。

　　这位名为离化的阵法师伸手一点眉心，一团灵识汇聚成形，化为四十九点光影，那光影飞旋之间，形成一道复杂的阵势，让人一看，便有一种牢不可破的感觉。

　　“此阵有着四十九个阵基，环环相扣，层层叠加，力量源源不断，防御力相当不错，可是在魔元火的霸道力量面前，多半是来不及循环防御，就会被直接一攻而破。”目光一扫那显得有些繁复的阵势，陈功心中便做出了判断。

　　就在陈功思考着这阵势的优劣之时，那离化上仙挥指一点，成形的灵识大阵便向着半空之中的魔元火冲了进去。

　　吼！

　　阵势刚刚进入魔元火之中，一道低沉的龙吟之声陡然响起，这灵识大阵的四十九个阵基被这龙威一冲，便是光芒一黯，显然是受了影响，不等阵势做出反应，魔元火之中的九条魔龙暴冲而出，九龙齐攻，竟然生生的将这防御力不错的大阵直接攻破了。

　　没有了大阵加持，那四散零落的灵识自然经不住魔元火的灼烧，只是几个闪动，便直接湮灭了。而那离化上仙身体猛的一颤，身形不稳的向后退了几步，脸色也略有些发白。

　　“不愧是魔界真火，本仙认输了。”离化苦笑着摇了摇头，叹了一口气，脸色有些苦涩的坐了回去，他引以为傲的四九衍生阵，在这魔元火之前，根本就没有半点抵抗之力。

　　见到这离化上仙居然连一分钟都支持不下来，在座的一些阵法师也是不由得有些色变，他们之中纵然有比离化上仙高明的，那也高明得有限，这魔元火如此强悍，他们的信心也不由得动摇了几分。

　　在离化出手之后，又有着一些不信邪，或者说是极度自信的仙界阵法师出手，可是无一例外的是，全都没有抵挡住魔元火的灼烧，特别是那魔龙的龙威，让人根本无从抵御，这些人之中，自然也包括之前嘲笑过陈功的那位名为相北的大罗金仙。

　　望着那些在座的阵法师一个接一个的失败，张御表面上虽然不动声色，可是心中却是有些失望的叹了一口气，看样子这仙界封闭太久，与其他八界缺少交流，这阵法师也是难有出众之人，最终的希望还是只有放在元界的那两位阵法大师的身上了。

　　当又有一名阵法师失败之后，大殿之中除了一直没有动的元界老者之外，仙界一方便只剩下陈功一人了，当然陈功自然是被所有人都无视了，毕竟能够修炼到接过太乙金仙境界的，在仙界几乎可以肯定不是以阵入道的，纵然实力惊人，可是在阵法上的造诣，却未必会比他们这些普通的大罗金仙级阵法师高出多少。

　　现在大殿之中，几乎所有人的目光，都投入到了两名元界老者的身上，毕竟只有这二人，来自于传说之中九界之中最强的元界，而元界，便是以阵法闻名于诸多大世界的。

　　“魔元火，烈焰焚天，龙威镇狱，这可真不是好挡的啊。”那名叫做元幻的阵法大师首先轻叹了一口气，然后与其同伴对视一眼，缓缓站起身来，眉心之中同样凝聚成形了数点灵识光点，这些灵识光点显然要比之前仙界阵法师的光影、光团要凝实得多。

　　“天元七星阵？元幻大师这阵法，可实在不凡啊。”看到那七个灵识光点形成一个北斗之形，张御也是有些惊讶的道。

　　听到这话，陈功却是眉毛一挑，他自然也看出这天元七星阵的不凡之处来了，纵然是在这双塔天地之中，凭着灵识为阵，也有一种引动天地星辰之力的威势。

　　元幻却是淡淡一笑，然后控制着大阵向着魔元火之中一钻而入。那成北斗之状的大阵一进入黑色的魔元火之中，那九条魔龙便猛然扑了过来，但是这一次这北斗之状的天元七星阵倒是颇为坚韧，死死的守住了阵势，使得那魔龙无法突破。

　　随着火焰之中的北斗七星与火龙的僵持，那元幻大师的脸色也越来越凝重，天元北斗阵虽然在元界之中颇负盛名，可是这魔元火在魔界的来头却更大，给了元幻极大的压力。

　　时间在寂静的大殿之中迅速的流逝，而就在那北斗七星渐渐黯淡，就快要被九条火焰魔龙冲破之时，十分钟的时间，总算是到了，元幻连忙一招手，那七点灵识光点飞窜而了，最后回到了其眉心之中。

　　“不愧是魔界三大真火之一，不得不服啊，厉害，厉害！”元幻在收回了灵识之后，终于松了一口气，苦笑着道。

　　“恭喜元幻大师，你已经成功了。”张御笑着说道。

　　然后他的目光便投向了另外一名元界老者，道：“元松大师，该你了。”

　　那名叫元松的元界阵法大师，迟疑了一下，最后还是站起身来，灵识光点汇聚，九个光点变幻之间，组成了一座阵势出来。

　　这位元松所组成的阵法，在陈功的眼中可以看出，其玄妙之处不下于元幻，可是却散发出一股股阴寒之气，乃是偏于寒性的九阴苍松阵。此阵若是遇上威力相当的相反属性的能量，隐隐有着克制之效，可是这魔元火太过暴烈，又有着绝对的能量优势，在陈功看来，这位元松大师，恐怕是无法依靠这九阴苍松阵支持到十分钟的。

　　果然，刚开始的时候，九点灵识光点组成的阵势生机源源不断，看上去似乎可以克制住魔元火，然而那魔元火之中的九条魔龙狂啸之下，这苍松阵后力不继，在七分钟左右的时候，终于是抵挡不住，被九条魔兽一拥而上，焚烧一空。

　　见状，元松大师也只能够叹息一声，向着张御摇了摇头，然后坐了回去，这种测试看的可不是灵识的强度，完全是看阵势的应对。

　　见到元松大师没有支撑下去，张御的眼中也是闪过一丝失望，道：“麻烦诸位了，现在只有元幻大师一人通过了测试，可是本使需要的却是两人，难不成真要向魔界的本族之人求援？”

　　“不是还有一位阵法‘大师’还没有出手么？”那北相上仙突然开口说道，脸上嘲讽之意甚浓。

　　他在中宫大仙乃至整个仙界，都是极有名望的阵法大师，在测试失败之后，面子上实在有些过不去，特别是看到陈功坐在大殿一隅一边喝茶，一边微笑之后，心中更是不爽到了极点，现在看到张御似乎要放弃，便“好心”的提醒道，只是语气之中却带着一股阴阳怪气。

　　听到他的话，大殿之中的一道道目光顿时转向了那正坐在大殿偏僻之处的白袍老者，不少人的眼中，都是有着一丝看热闹的幸灾乐祸。

　　对于这些目光，陈功也是眉头微皱，随后嘴角掀起一丝冷笑，这些仙界的阵法师，还真是被宠坏了，看上去根本就没有一点阵法大师的气度，不过既然他们为能够为仙界争得一分脸面，那便由自己亲自出手吧。


第1346章 顺利过关

　　看到大殿之中的所有目光都汇聚到了陈功的身上，张御也是一怔，略微迟疑了一下，开口道：“这位功诚仙友，不知你可要来试试？”

　　他自然也是知道的，这里不少人都是抱着一种看好戏的心态把陈功推出来的，可是在他看来，陈功既然敢到仙魔城中来，应该是有一些本事的，毕竟赤魔长老也算得上是他的心腹，对其办事的能力他还是有信心的。

　　在张御的身边，张无香的目光饶有兴致的向看陈功，她同样也很想知道，这个看上去修为实力仅在张御之下的老者究竟在阵法一道上，到底是有足够的底蕴，还是只想要凭着自己的境界够高便跑来碰运气。

　　“既然本仙来到了仙魔城之中，这测试自然是需要试试的。”在那众多的目光注视之下，陈功微微一笑，缓缓的点了点头。

　　听到他这一番话，大殿之中的一些阵法师，特别是仙界的阵法师的脸上不由得浮现出了一丝嘲弄，连他们这等以阵入道的阵法师都在那魔元火之中熬不了多久，更不要说这么一个只是境界够高的半罐水了。

　　“既然功诚仙友有兴趣，那么便请出手吧，如果是能够通过的话，那也刚好与元幻大师凑成二人之数。”张御笑了笑，对于陈功直接应下也是有些意外，手掌一引，笑道。

　　陈功缓缓的站起身来，目光望立夏那悬浮在大殿半空之中的那一团漆黑的火焰，随后手指在眉心一点，五道灵识之光便激射而出。

　　如今陈功有着太乙金仙的修为，又因为在虚仙界之中的磨炼，灵识的强大程度，几乎堪称是仙界第一人，至少在座的这些人之中，除了张御的真实实力未知之外，其他人单是灵识一项，就要被陈功甩到十万八千里。

　　虽然这次测试针对的是阵法，几乎对灵识的强度并没有太多的要求，可是陈功对于灵识的操控程度，随着灵识的强大，也达到了随心所欲的地步。

　　这五点灵识光团的出现，也令得大殿中的一些人皱了皱眉头，在陈功刻意的压制之下，他们几乎感觉不到那灵识之中所散发出来的心灵感应，如果不是因为陈功有着接近太乙金仙的修为水平，他们恐怕会以为陈功是在故弄玄虚，根本就连强大的灵识都释放不出来。

　　不过在座的这些阵法大师再怎么傲气，也不是白痴，自然能够判断出一名超一流大罗金仙所拥有的灵识，再怎么都不可能只有这等强度，只是为什么陈功只释放出这等强度的灵识光团，却不是他们所能够理解的了。

　　主位之上的张御倒是在陈功的灵识光团出现的时候，眉头不着痕迹的皱了一下，目光紧紧的盯着火焰，隐约之间，他觉得这灵识光团之中，蕴含着旁人所没有的东西。

　　对于周围那一道道目光，陈功并没有在意，心神一动，那五点灵识光团便结成了一个五行阵，缓缓的运转起来。

　　五行阵一成，那灵识光团四周的气息也是陡然一变，刚才还无序凌乱的波动，一下子变得规律起来，接着在众人的目光注视之下，向着大殿之中悬浮的魔元火飘然而去。

　　见到这一幕，几名阵法师的脸上不由得露出一丝冷笑，刚看到陈功将灵识结为五行阵之时，他们还以为陈功要弄出什么变化来，不由得极为关注，没想到如今却直接以这么一个普通的五行阵融入到了魔元火之中，他们眼中的嘲弄之色更甚，似乎已经看到了陈功片刻之后无比狼狈的模样一般。

　　只是他们所期待的一幕并没有出现，当他们脸上的冷笑与嘲讽刚刚停留在脸上之时，便骤然凝固起来，大殿之中大部分人的眼睛都瞪得滚圆。

　　五行阵一入魔元火之中，那火焰之中的九条魔龙便生出感应，带起低沉的龙吟声，猛然扑了过去，然而那九条魔龙狠狠的冲到五行阵之中时，那五行阵却是半点阻碍都没有产生，九条魔龙直接一钻而入，而就在魔龙钻入的瞬间，五个灵识光团一个翻转，灵识的微光在那魔元火之中虽然微弱，可在大殿之中众人的眼里，却极为醒目，就这么一下，便直接将魔龙困在了阵中，脱身不得。

　　九条魔龙被困之后，一旦想要冲破五行大阵，便会被五行阵亮起的阵势光芒弹回去，只是一击，将这些刚才还威风凛凛的魔龙打得气焰全消，仿佛见到了什么可怕的东西一般，在五行阵中游离而走，眼睁睁的困在阵内，却迟迟不敢冲出来。

　　而外面的魔元火，失去了火焰魔龙的冲击，威力上也是大打折扣，显然无法对五行阵形成有效的焚烧，局面一下子变得僵持起来。

　　这令人难以置信的一幕，直接令得大殿之中陷入了诡异的安静，那些等着看好戏的仙界阵法师望着火焰之中巍然不动的五行大阵和裹足不前的九条火焰魔龙后，脸上的表情显得极为精彩。

　　张御的脸色，也是在此时变得凝重起来，能够让魔元火的九条火焰魔龙都忌惮的阵法，绝对不是表现上看到的那般简单，这表面平平无奇的五行阵法，一定蕴含着一些外人根本就看不出来的变化。

　　“五行阵除了普通的阵势之外，较为厉害的变化应该还有正反五行阵，乾坤五行阵，也不知道这位功诚上仙，所用的是何种变化。”张御在心中暗想道，他这时候倒真有几分怀疑，陈功真的是凭阵法之道，修炼到目前的境界的，如果真是那样，那陈功的阵法造诣，就还在元界的两名阵法师之上。

　　张无香站在张御的身边，也因为眼前的一幕，目光异芒闪动，陈功以灵识施展出阵法手段，在刚才五行阵反转变化之时，她心中对陈功的那种奇异感觉就更加强烈起来。

　　大殿之中的那两名元界阵法师此时的眼中也涌上了一抹震惊之色，以他们二人的见识，自然也能够隐隐间窥得这看似普通的五行大阵所蕴藏着的玄妙变化，却是意外仙界的阵法师之中，竟然也有这等高手。

　　十分钟的时间，在寂静的大殿内迅速的流逝，而等到十分钟的时间刚刚到达，陈功便一招手，那构成五行阵的五点光团便毫发无损的掠出了魔元火之中，随后被收入了眉心处。

　　“张魔使，不知道本仙如此可算是通过了？”陈功拱手笑道，目光望向张御，显得十分平静。

　　“呵呵，这还用本使说吗，恭喜功诚仙友了，加上你的话，本使也算是真正凑够人了。”张御抚掌而笑，显得极为高兴。

　　随即，他将目光转向赤魔长老，道：“赤魔，你这一次办的事让本使极为满意，居然把功诚上仙这等阵法宗师都请了过来。”

　　闻言，那赤魔长老脸上也是浮现出了笑容，恭声道：“只是属下运气好而已，属下不敢居功。”

　　听到张御的这一番话，大殿之中的那些仙界阵法师一个个都脸色变得不自然起来，特别是先前出言嘲讽陈功的那名相北上仙，那脸色就如同嘴里吃了一只苍蝇，难看得要死。

　　“说不定就是运气好，特意钻研的这五行大阵正好克制魔元火罢了。”相北上仙嘴唇抽搐了一下，心中仍然自我安慰着道。

　　对于这些因为名气越来越大，脾气也越来越大，使得水平没什么变化的阵法师，陈功并不十分感冒，特别是这个说话极为惹人厌的相北上仙，陈功也只是斜了他一眼，随后便直接将他无视掉了。

　　张御也是笑了笑，以他的眼光自然可以看出陈功确实在阵法一道上，有着惊人的造诣，说不定其炼器的水平，在座的诸多阵法师之中，都极少有能够与之相比的，毕竟阵法和炼器，是不分家的。

　　“诸位放心，到时候本使炼制圣魔傀儡的时候，也会请大家旁观，相信炼制这等我魔界的顶阶傀儡，对于诸位阵法炼器之术，也是大有助益的。”张御开口道。

　　听到这话，那名相北上仙的脸上冷笑更甚，他已经由自我安慰变成了自我肯定，认定了陈功只是凑巧会几样高深的阵法，至于炼器，涉及到了阵法的精妙应用，没有漫长岁月的钻研与积累，是不可能有什么成就的。当下他转过头向着陈功淡淡道：“虽说功诚仙友对某些阵法研究颇深，可是炼制傀儡之时，若是无法将各种阵法融会贯通，便只会坏事，到时候要是把炼制圣魔傀儡的那些珍稀材料给毁了的话，仙友可不一定赔得起啊。”

　　“多谢相北仙友提醒，不过这事相北仙友只管在一边专心的观摩学习便可，协助张魔使炼制傀儡之事，交给本仙与元幻大师就行了。”陈功微微一笑，道。

　　陈功这一番话，暗藏讥讽，摆明了就是告诉相北上仙别多嘴，你一个连测试都通不过的角色，在这里指手画脚，不觉得丢脸么，好好看着就是了。

　　这一番话让相北上仙脸上顿时有些挂不住，连手都微微有些颤抖，显然是被陈功的这一句话气得不轻。

　　“啧啧，好小子，说得挺好嘛。老夫就说，这种架子大，却没实力的家伙，你给他面子做什么，就连这大殿之中的那些阵法师，你放个群嘲出去也没关系，你是什么人，太乙金仙嘛，不用给他们面子。”紫府之中的阴阳老祖这个时候也出言凑起了热闹。

　　陈功翻了翻白眼，直接不去理睬沉睡太久，唯恐天下不乱的阴阳老祖，只是他这翻白眼的动作看在相北上仙的眼中，倒是取得了更加不错的效果，以为陈功对他是无视加鄙视。


第1347章 陈功的条件

　　张御毕竟是此地的主人，不可能坐视客人之间生出什么间隙来，当下打下了圆场道：“呵呵，大家也不用再为此事争辩了，那炼制圣魔傀儡的材料虽然珍贵，但是近几年与仙界贸易发展极为迅速，吸引了不少各族仙人前来，所以这材料要再凑齐，也不是太过困难，到时候协助本使炼制圣魔傀儡之时，也不需要有什么心理负担。”

　　说到这里，张御顿了顿，继续道：“另外，这次的丹药炼制，并不算简单，所以本使也将话说明白，只要两位能够助我将丹药炼制成功，报酬，绝对会令两位满意，当然，如果两位有什么特别需要之物，也尽管开口便是。”

　　听到张御此话，陈功心中顿时一动，拱手为礼道：“不知道这报酬之物，可是包括贵族之中的一些空间秘术？”

　　张御听到这话，也是一怔，满含深意的看了陈功一眼，笑道：“只要不是我魔族之中的一些不传之秘，其他的也在其中，不知道功诚仙友看中了什么空间秘术？”

　　陈功心中跳了跳，直接开口道：“时空通道的架设之法。”

　　“时空通道的建设之法？”听到陈功这话，张御和张无香都是一怔。

　　张御的眉头不由得皱了起来，这时空通道的架设之法，虽然随着在仙界之中建造得越来越多，最终肯定是会被仙界之中的大能者所研究、所仿造，最终破解，可是现在却也算得上是魔族在仙界敛财最快捷的工具之一。这时空通道的架设之法在魔界之中或许算不得是什么绝对机密，可是在仙魔城之中，只有真正的魔界高层和核心子弟才能够接触到时空通道的架设工作，真要算起来，完全掌握了时空通道的架设之法，并且可以独立架设的魔族，在仙界之中，也只有包括张御在内的区区数人而已，可见仙魔城的魔族对于这时空通道的架设之法是何等的看重。

　　陈功的目光紧紧的盯着张御，对于这时空通道他虽然有把握破解，但那绝对不是一个太短的时间，而且他觉得魔族在仙界大量的架设时空通道，一定有什么不可告人的阴谋，所以张御如果不应允的话，那他恐怕就要在要仙魔城之中好好探查一番了。

　　大殿之中的众人对于陈功提出的这个要求都是极为诧异，他们没有想到陈功居然会如此的狮子大开口，毕竟时空通道近三年多以来在仙界带来的利益极为庞大，几乎仙界所有的势力都在想着要破解时空通道的奥秘，也有不少取得了进展，可是这东西毕竟涉及到太多的空间法则，不是那么简单就会被研究出来的。

　　张御沉默了半晌，最终还是缓缓摇了摇头，望向陈功道：“时空通道的架设之法，为我魔族带来了巨大的利益，按照魔帝大人的指示，是不能够外泄的，这一点，我身为魔界使者，是不能违背的，你还是换一样其他的吧。”

　　陈功闻言心中不禁一沉，看来正如他所想的那般，这时空通道的架设之法，一定有什么玄虚在里面，难道就这样放弃吗？

　　陈功自然不是一个轻言放弃之人，眉头一皱，沉吟片刻，不甘心地道：“时空通道的建造虽然给贵族带来了巨大的利益，不过大部分都是来自于中宫大陆，若是本仙答应张魔使，得到这架设之法后，千年内绝不用于中宫大陆，并且绝不外传于本仙所属门派的其他势力。这样一来，应该对于贵族在仙界的发展造不成多大的影响，难道真的不能够破例一次吗？”

　　张御叹了一口气，挥了挥手，道：“功诚仙友，我魔族对于空间一道研究极深，也有其他的一些空间秘法和空间类法宝，对仙友应该也有着极大的用处，仙友也是可以考虑一下的。”

　　陈功眉头紧皱，片刻之后，突然道：“张魔使，这次炼制圣魔傀儡，对您来说是否极为重要？”

　　闻言，张御倒是迟疑了一下，目光扫了身边的张无香一眼，缓缓点头道：“是很重要，而且在这半年之内，必须将这具圣魔傀儡炼制成功，我已经有过打算，如果这次炼制失败的话，就请本族的魔帝出面，请元界之中的那些阵法宗师出手。”

　　“但是魔使并没有去请魔帝，也没有去直接找那些元界阵法宗师，想来他们出手的代价，是张魔使都极不愿意承受的吧？却不知道这一次有本仙与元幻大师协助，这圣魔傀儡的炼制成功机率能够达到多少？”陈功问道。

　　张御眉头紧皱，片刻后，方才缓缓的道：“五成机率。”

　　这个数字是他的最高估计，这圣魔傀儡可不同于普通的法宝，涉及到空间之道、阵法之道，和灵魂之道，实在是太过繁复，炼制起来极为困难。

　　“本仙对于空间之道和阵法之道，都有着极深的研究，相信有本仙相助，这圣魔傀儡的成功机率就会更加高一些。而且本仙对于炼器，一向都极有自信。”陈功微笑着道，他这可不是自大，而是对于自己的炼器之术有着极强的信心，毕竟他的灵识、阵法造诣、空间法则领悟，都是有过不少的机缘奇遇的，所以他说这样的话，绝对不是自抬身价。

　　听到陈功的这一番话，张御倒是有些意外的看了他一眼，但是经过之前的测试，因此眼中的怀疑之色倒并不多，毕竟优秀的阵法师，就是一个优秀的炼器师，而且陈功的表现总是出人意料，也让他高看了这个仙界的超一流大罗金仙一眼。

　　“说这样的话，并不是本仙在自我炫耀，而是想告诉张魔使，邀请本仙绝对不会是错误的决定，这一次圣魔傀儡的炼制，说不定就是因为本仙所带来的那一点成功率的提升，而使得这一次的炼制得已成功。”陈功目光直视张御道。

　　张御手指轻轻的在椅上划动，道：“功诚仙友还是不想放弃时空通道的架设之法？”

　　“如果张魔使觉得这一次的炼制成功，对你来说比起时空通道的架设之法还要重要的话，本仙觉得你应该试试。”陈功注意到了张御刚才看向张无香的目光，所以也看了看张无香。

　　陈功这话，使得张御眉头紧锁，显然是有些犹豫，最后看了看身边的张无香，沉吟了好半晌，才勉强点了点头，道：“这一次的圣魔傀儡炼制，对于本使来说，确实是极为重要的，比起时空通道的架设之法还要重要。”

　　话都说到这份上了，张御不由得笑了笑，对陈功道：“功诚仙友，你这口舌可真是不简单，被你这么一说，原本本使都是铁了心不打算以时空通道的架设之法作为报酬的，可是现在却是不得不权变一番。只是本族行事，自有其规矩，这些连我都是无法改变的。”

　　陈功眉头一皱，话都说到这个地步了，张御还是不让步的话，那他是真的没有办法了，只有想其他的办法了。

　　“不过，仙友如果能够真的助我完成这一次圣魔傀儡的炼制，本使或许可以直禀魔帝陛下，给仙友一次机会，如果仙友能够把握住的话，时空通道架设之法，便可以交予仙友了。”张御话锋一转，望着陈功说道。

　　听到张御这话，陈功倒是觉得有些意外之喜，虽然张御并没有直接答应将时空通道架设之法交给他，可是至少是有了一些机会，而不管这个机会的大小，总比自己毫无头绪的去偷去抢好，短时间内，陈功还没有与魔族翻脸的打算。

　　“既然如此，那便多谢张魔使了。”向着张御拱了拱手，陈功笑道。

　　张御摆了摆手，道：“仙友别先谢我，这一切都是在炼制圣魔傀儡成功的前提之下，而且就算是炼制成功了，能不能顺利得到架设之法，也得看仙友自己的本事。”

　　陈功点了点头，他自然是知道，想要毫无阻碍的得到关乎魔族巨大利益的时空通道架设之法，基本上是一件不可能的事情。

　　“既然没有问题了，那么便请诸位先行回客房休息一下，诸位放心，这里有着转化仙灵之气的法阵，诸位不必担心修炼静养之事。赤魔，带诸位仙友下去。”张御挥了挥手道。

　　赤魔长老连忙站出来，向着众人抱拳道：“诸位请随我来。”

　　陈功等人自然站起身来，向张御告辞，然后跟着赤魔长老行出了大殿。

　　等陈功等人走出大殿之后，大殿内变得安静下来，而张御脸上常挂着的笑容也缓缓收敛，轻叹了一口气。

　　“二叔，你真打算将时空通道的架设之法交给这功诚？”张无香转过身来，望向张御问道。

　　“唉，无香，你应该知道这一次炼制圣魔傀儡对你有多重要。你当年被仙界的太乙金仙掠走，受了数十万年的苦，在那虚仙界之中也不知道转世轮回了多少次，最后才修得这天魔之身。可是为了回归魔界，强行引动生死簿的力量，将你体内一直护着你的那一道帝族之力都用掉了，虽然最后是成功了，可是却留下了极大的后遗症，若是这样下去的话，不超过一年，你便会魂飞魄散。”张御目露慈爱之色，站起来道，此时他的脸上明显真情流露，并不像之前应对陈功等人时那般公式化。

　　叹了一口气，张御道：“我炼制这圣魔傀儡的成功率确实如功诚所说，并不高。此人在阵法之上的造诣极高，灵识又强，本事实在不小，有他相助，想必让这圣魔傀儡的炼制成功率能够提升不少。”

　　“但是这时空通道架设之法，能够为本族带来极大利益，爹爹是极为看重的，恐怕就算是二叔有这份心，爹爹他也不会同意啊。”张无香低声道。

　　“哼，这些利益是如何来的？还不是无香你牺牲自己来的？就算大哥他有意见，我也要据理力争！而且我也说了，只是给那功诚一次机会，到时候我可以让大哥自行安排考验，只要功诚有这个能力，达到了要求，大哥那里应该也无话可说了，不管怎么说，你也是我魔族的公主，是大哥的女儿！就算他是魔帝，也不能不讲父女之情！”张御坚决地道。


第1348章 傀儡之台

　　张无香眼中泛红，有些恼怒地道：“都怪那个老家伙，简直是狮子大开口啊。”

　　“呵呵，越是有真本事的人，才会这般狮子大开口，你看之前大殿之中的那些仙界庸碌之辈，之前一个比一个嚣张，真到了要见真章的时候，一个一个的不都傻了吗？都说仙界强者为尊，实力至上，我看这么多年的封闭，他们是故步自封，已经坠落了。”张御冷笑道。

　　“不过我倒觉得这个功诚，或许是遮掩了真实的容貌，毕竟以他的这般本事，怎么可能在仙界之中籍籍无名，这功诚之名，也应该是化名才是。”张无香道。

　　“这又有什么关系，我们需要的是他的阵法造诣，需要的是他为我们出力，至于他的真实身份，又何必去在意。”张御笑着摇了摇头，宠溺的拍了拍张无香的脑袋，而这个仙界闻之色变的无相魔主却是很是享受的微眯着双眼，并没有躲开。

　　“好了，这圣魔傀儡，自然是越高炼制成功越好，你先去准备一番吧，今天下午，我便开始炼制，也算是早一点了却我的一桩心愿。我倒是有些好奇，这功诚到底有什么本事，希望他真的能够给我带来惊喜。”张御说道。

　　双塔天地之内，两座双子峰之间的庞大山谷，绿树成荫，飞禽走兽偶现其间，如果不知道的人，还以为这是一处仙界的世外桃源之地，风景极为宜人。

　　在山谷的中心处，有着一片用青玉石铺就的宽大的广场，广场的中央，有着一座高达十丈左右的黑玉石台，此时广场的周围，有着不少的人影，大多数人都是黑袍在身，黑气萦绕，显然都是魔族之人。

　　在广场的另外一侧，有着一座略显高耸的平台，高度虽然不及场中的高强，却是刚好能够一览整个广场，视线极佳。此时这平台之上，正站着不少负手而立的人影，仔细看去，便是之前在大殿之中的那些仙界的所谓阵法大师。

　　在广场之中，不断传来交头接耳的低语声，随后有着四道身影从远处飞掠而来，随后轻飘飘的落在了石台之上，显露出身形来，赫然便是魔族使者张御，无相魔主张无香，还有陈功与那位元界的阵法大师元幻。

　　张御的出现，直接令得广场周围的低语之声减弱了小下为，在场的魔族之人都知道，今日张御要与两名阵法大师联手炼制圣魔傀儡，那圣魔傀儡乃是魔界之中的顶阶傀儡，极难炼制，所以他们自然是不敢随意喧哗，生怕打扰了炼制。

　　张御落下身形，目光缓缓的扫过四周，然后目光落在了陈功与那名元幻大师身上，笑道：“两位，不知道准备好了吗？”

　　陈功与元幻大师闻言，都是点了点头。

　　“本使这一次炼制的圣魔傀儡，乃是魔界顶阶傀儡，一旦炼制成功便是拥有太乙金仙级的战力。这里是一部分的构造图，你们二位一人一份，到时候炼制时，便请按照构造图上所说，各司其职便好了。”张御手掌一挥，两块玉瞳简飞向了陈功与元幻大师。

　　两人连忙接过了玉瞳简，然后皆是第一时间便用灵识一扫，将其中记载的部分构造图迅速的记入了脑海之中。

　　大约十来分钟之后，陈功微闭着的双眼这才缓缓睁开，这玉瞳简之中所记载的构造图并不齐全，只有着一部分，可是这一部分已经足以令陈功叹为观止了，这其中涉及到了大量的空间之道，阵法之道，甚至还有灵魂之道。想来这等魔族的顶阶傀儡炼制之法，张御是不会把完整的构造图给他们的，不过陈功倒是没觉得什么，傀儡再强，也是死物，而且那其中的材料实在是太过珍贵，一般仙界的太乙金仙，恐怕也只有能力打造出一具来。

　　“光是这一部分的构造图，就是如此的繁琐庞杂，如果是完整的构造图，还不知道是如何的复杂，这圣魔傀儡，不愧是魔族顶阶的傀儡。”陈功不由心中暗赞道。

　　“两位可已经看好了？”见到陈功与元幻大师都睁开了眼睛，张御微笑道。

　　陈功与元幻大师都点了点头。

　　“这一次炼制圣魔傀儡，恐怕所需要的时日不短，所以两位可要有心理准备，千万不要中途出现意外。”说到这里，张御的脸色略微有些凝重，他对于这次的炼制之事极为看重，如果失败的话，对他可是有着不小的打击。

　　陈功与元幻大师对于炼器之道都有着极深的造诣，对于这一点当然是十分清楚的，当下也是点头示意知道。

　　“本使并不是阵法师，对于炼器一道也只能够说有些研究，所以对于灵识力量的操控上，并不如你们那般精准，所以提炼材料之事由我来做，但是材料与阵符之间的契合布置，便由两位来做了。”张御说道。

　　然后他指了指中央青玉石台的两侧，那里有两处座位：“两位如果没有问题的话，便请入座吧。”

　　陈功与那名元幻大师对视了一眼，彼此含笑点头，然后身形一动，直接出现在了石座之上，然后盘膝坐下。

　　见到两人入座，张御也是脚一点地，身体出现在了另外一侧的石座上方，目光一转，看向张无香道：“无香，炼制圣魔傀儡之时，不得让任何人打扰到我们。”

　　“是，二叔。”张无香点头道。目光却是扫了陈功一眼，然后便掠下了青玉石台，开始布置魔族中人，将这一片区域严密的封锁起来。

　　将一切都吩咐妥当之后，张御脸色也是逐渐变得凝重起来，袖袍一挥，只见一巨大物体从其储物戒指之中飞出，然后重重的落在了青玉石台的中心位置，那沉甸甸的重量，使得青玉石台都颤了颤。

　　陈功与元幻大师看了那巨大物体一眼，眼中都是掠过了一丝震惊。

　　那出现的物体，有些类似于现代车间之中的工作台，只是造型在古朴得多，并且通体赤红，在四周有着各种图纹符印，一眼看去，便有一股厚重的力量迎面而来。

　　“傀儡之台，这可是炼制法宝的最佳辅助之物，没想到居然是被收藏在了魔使大人手中，真是让人羡慕啊。”元幻大师看着这古朴的工作台，眼中流露出艳羡之色，他们元界擅长阵法之道，自然也就擅长炼器，对于这般辅助法宝是极为看重的。

　　“当初好运遇到的而已。”张御笑了笑，并不提如何得到此物的，反而是挥了挥手，密密麻麻的材料源源不断的从其储物戒指之中飞出，随后在这一片石台上空盘旋着，看那数量，恐怕至少也是有着百种之多。

　　在这些材料出现之时，一股股强大的能量顿时逸散而出，显然这些材料都不是寻常之物，而炼制这圣魔傀儡居然要这么多的材料，倒不愧是魔界顶阶傀儡。

　　随着材料的召唤而出，张御的脸色也是越来越凝重，手掌一握，漆黑的火焰便浮现而出，九条火焰魔龙不断的在其中游走，释放出一股惊人的龙威。

　　“元幻大师，将这枚魔元丹服下，它能够让你对魔元火多出几分抗性，这样也能够在其中坚持更长的时间。”张御将一枚黑色的丹药抛向了元幻大师。

　　随后他又看了陈功一眼，笑道：“功诚仙友应该不需要这东西吧？”

　　陈功轻轻的点了点头，他灵识强大，阵法之道更是在元幻之上，而且他对于火属性的能量本就有着极大的亲和力和防御力，这魔元火固然厉害，却是奈何不了他。

　　见状，张御也是笑了笑，屈指一弹，漆黑的火焰便闪掠而出，随后迅速钻入了那傀儡之台中，噗噗之所不绝于耳，几处台上的特殊小平台之上都冒出了熊熊烈火，而其中都有九条更小的魔龙在穿梭着，那龙口之中一张一合，喷吐着黑色的火焰。

　　“既然大家都准备好了，那么我们就开始吧。”张御笑容收敛，沉声道。

　　声音落下，只见他双目猛的迸射出两道刺眼的光芒，双手虚抓，那些悬浮在半空之中的材料顿时接连掠下，然后源源不断的被投送到傀儡之台的不同平台之中。

　　这些材料一进入小平台之上，九上面燃烧着的黑色火焰便猛然一涨，九条魔龙更是带着低沉的龙吟扑上去，随后将这些材料吞噬掉。

　　在张御开始精炼材料之时，陈功与元幻大师也是急忙收敛心神，灵识力量从眉心处涌出，然后各自结成阵势，迅速的钻入傀儡之台中。

　　灵识力量刚刚进入傀儡之台，两人便感觉到了台中那恐怖的高温，陈功倒还好些，那元幻大师却是略微有些变化，这里面的魔元火，可远比测试的时候要强大，不过幸好张御之前就做了准备，让元幻大师服下了一颗魔元丹，不然的话，他可支持不了太长的时间。

　　“两位，第一部分的材料快要精炼完成了，融合印入阵符之事，便交给你们了。”张御的声音，在两人的灵识力量进入了傀儡之台后不久，便在他们的耳边响了起来。

　　陈功与元幻大师闻言，皆是心头一紧，脑海之中不断的映现出那构造图来，准备动手了。

　　大约过了二十分钟，那傀儡之台的各个小平台上，那些魔龙都身体一震，张口喷出了一团团极为纯净，带有极强的能量波动的材料来。

　　这些材料，都是用魔元火精炼出来的，一些呈粉末状，而更多的是呈液体状，此时它们正是进行塑形的最佳时机。

　　“动手！”张御看到材料提炼完毕，不由得沉声一喝道。


第1349章 繁琐工序

　　听到张御的话，陈功与元幻大师也是深吸了一口气，然后仙元法力汹涌而出，凭借着各自对材料的认知，将一些属于自己那一份构造图上的精炼材料尽数收拢过来，然后使用灵识构成阵法，将这些精炼材料接手过去，然后将这些材料放入傀儡之台一个个升腾着魔元火的小平台之上，开始使用灵识印入一个个的阵符。

　　由魔元火之中的魔龙喷吐出来精炼材料，在陈功和元幻大师两人的仙元法力横扫之下，正好被清扫一空，两人都是炼器方面的宗师级人物，虽说是第一次联手，可是经验却极为丰富，并没有出现任何的纰漏。

　　望着分工明确，并没有出差错的二人，张御也是明显松了一口气，随后心神一动，又将一批材料吸入了傀儡之台中，然后再度进行提炼。

　　在中央青玉石台不远处的广场平台上，那一群阵法师望着上面已经开始的炼器，也是连忙将注意力都投了过去，而当他们看到陈功居然很是轻松的就跟上了张御以及元幻大师的节奏之地，脸色都显得有些不太自然，特别是那名相北上仙，脸色是最为难看的。

　　他先前还在说，陈功能够通过测试，不过是依靠运气好，正好钻研了一两个克制魔元火的阵法而已，然而现在的这一幕，却如同狠狠的给了他一巴掌，因为他的心里清楚得很，就算是他亲自上去，也绝对不可能跟得上张御和另外一名来自元界的阵法大师炼器的节奏，将那些阵符如此从容的印入圣魔傀儡的组件之上。

　　广场的边缘处，张无香也是紧紧盯着中心处的青玉石台，特别是看到陈功与元幻大师都能够配合张御完成炼制的时候，心中也是松了一口气，特别是对于陈功，不由自主的点了点头，心中暗道：“看样子二叔的眼光不错，这个老头子不是个只会狮子大开口的草包，只是不知道有他相助，二叔能不能完成这一次的圣魔傀儡的炼制。”

　　圣魔傀儡的炼制，是一件极为繁琐的事，普通的傀儡在高明的阵法宗师和炼器师手中，几乎是可以一体炼制，然后印入各种驱动阵符，以及防御攻击的法阵。可是这圣魔傀儡乃是魔界顶阶的傀儡，必须要先完成一个个的部件，然后再将之融为一体。

　　傀儡之台上，漆黑的魔元火在各个小平台之上熊熊燃烧，低沉的龙吟之声不断的从其中传出，炽热的高温直接令得青玉石台周围的空间都变得略微有些扭曲起来，众多材料盘旋在石台的上空，偶尔会被张御伸手纳入傀儡之台中，然后被其中的火焰魔龙天入体内。

　　不过不得不说，这魔元火用来精炼材料，当真是极为的方便，那些火焰魔龙就如同进行提炼的机器一般，能够将这些材料完美的精炼。

　　当然，陈功也清楚这些魔龙最终还是受张御的控制，只不过是后者对于火候的把握以及火焰的操控程度达到了一个相当之高的水平，心念灵识可以数分，依旧不会出任何的差错。

　　对于张御，陈功一直都有些看不透，但是凭着过人的灵识感应，他能够隐隐间感受到这名魔族使者的可怕，其实力应该不在昊天仙尊之下。

　　再者这张御虽然是魔族在仙界之中的主事之人，而且实力也极为恐怖，可是对人做事却是将分寸拿捏得相当合适，丝毫没有身为上位者的那种傲气，却又能够完全的驾驭手下，这让陈功对其保持着相当的忌惮。

　　对于这种分工炼器，陈功也是第一次尝试，但是却并没有出什么纰漏，他的炼器经验，并不会比在场的任何一人弱，而且他的任务只是单纯的将精炼的材料放置于指定的小平台上，然后印入阵符，做起来并不算怎么困难，而且傀儡之台中那熊熊燃烧的魔元火，对于精通阵法，火抗性又高得离谱的他来说，倒是没感觉到什么威胁力。

　　青玉石台之上，一片安静，只有火焰熊熊燃烧时所发出的声音，陈功与元幻大师二人皆是紧闭双眼，凝聚灵识，不断的包裹着那些组件材料，然后以灵识为阵，印入组件之中。

　　嗡！

　　安静的傀儡之台上突然有着细微的震动之声响起，众人将视线转移过去，只见那傀儡之台上靠近陈功的各个小平台上不同的组件之间隐隐相互吸引着，一股强烈的能量波动，不断的弥散开来。

　　“光是第一步的将精炼材料初炼成型，便花了近三个小时，这圣魔傀儡，炼制起来果然异常繁琐。”陈功看着面前的组件，不由得松了一口气。

　　只是很快他又绷紧了神经，他可是知道，这还只是刚刚开始罢了，顶阶傀儡，可不是那般容易炼成的。

　　“功诚仙友果然不凡，居然这么快便完成了组件的成型。”张御的声音，突然在陈功的耳边响起，显然，他对于陈功这般快的效率，也是极为惊讶的，要知道，那位元界来的元幻大师，此时都还没有将属于他的那部分组件完全完成。

　　对于张御的惊讶，陈功也是一笑，然后传音道：“张魔使，第二部分所需要的材料可是已经提炼完毕了？”

　　“呵呵，早已经等着了。”张御微微一笑，心神一动，傀儡之台中的火焰魔龙猛然张口，众多被精炼完成的材料，再度被喷吐而出，其中一部分分化开来，进入了陈功的灵识笼罩范围之中。

　　“圣魔傀儡的炼制，分为成型、精雕、固阵、连接、整合、融汇、通灵、淬炼八个部分，如今还只是第二部分，不过有着二位相助，想来这一次的成功机率会很高的。”张御看到元幻大师也完成了第一部分的工作，当即点了点头，开口道。

　　“八道工序？”陈功听到这话，不由得暗中咂舌，不愧是魔界的顶阶傀儡啊。

　　心中略微感叹了一番后，陈功也是迅速的再度静下心来，开始对已经成型的组件进行第二部分的外形精雕。

　　在陈功开始第二部分的工作之时，那名元幻大师不由得将目光投向陈功，并且停留了片刻，心中颇为震动，在阵法炼器之道上，他是极有自信的，却不想仙界之中，居然也有能够与他相比拟的阵法宗师。

　　心中一声轻叹，元幻大师同样将灵识力量一扫而过，将第二部分的精炼材料包裹住，开始对粗略完成的组件进行精雕。

　　圣魔傀儡毕竟是魔界所特有的顶阶傀儡，其炼制的繁琐程度，都有些超出陈功与元幻大师的预料，按照现在的进度来看，这一次的炼制，绝对是一个长时间的工作。就算是三人协作，没有个十天时间，恐怕很难将这圣魔傀儡成功炼制出来。

　　连续十天不眠不休的使用灵识辅助炼器，这样的消耗也是极端大的，毕竟这不同于炼制普通的法宝，可以运用自身真火和仙地法力，仅仅依靠灵识之力的话，还要同时分神抵御魔元火的侵蚀，这对二人无疑是巨大的考验。

　　陈功还要好许多，毕竟他的灵识是太乙真仙层次，并且有着九大元婴，可以说是数十倍于元幻大师，一直以来都还算是轻松。可是那元幻大师，在进行第五部分的整合步骤之时，额头之上已经隐隐见汗了，看上去是有些不支，不过还好他准备了不少回复精神力量的极品丹药，不然的话，难再继续坚持下去。

　　而伴随着那些飘浮在半空之中的那些材料逐渐减少，时间也是迅速的过去，算算时间，这次的炼器已经不知不觉之间过去了七天，这七天之内，青玉石台之上的三人身体几乎是没有动弹过丝毫，唯一有所动静的，便是从那傀儡之台上散发出来的能量波动，越来越强烈。

　　在青玉石台不远处的平台上，一众阵法大师望着那坚持了近七天时间的陈功，脸上的凝重之色也是越来越浓，在陈功这几日的表现之中，已经再没有一个人敢出言嘲讽，因为他们都知道，换作他们，根本就不可能坚持下来。

　　“这功诚，如果本仙所料不差，他应该是一名以阵法炼器入道的超级大罗金仙。”平台之上，突然有一名仙界的阵法大师叹息一声，开口道。

　　听到这话，众人脸上的表情皆是一滞，随后都是一声苦笑，这样的事情，对于他们来说，可实在有些让他们难以接爱。同行是冤家，原本以为自己这一群人已经代表了仙界在阵法上道上的最高成就了，现在居然突然冒出一个造诣全面超过他们阵法宗师来。

　　那相北上仙也是目光有些呆滞的望着青玉石台上，脸上呈现出一丝灰败之色，一时间看上去就像是衰老了几分一般。

　　时间，在众人的关注与期盼之中，迅速的流逝着，转眼间，又是一天的时间过去了，而这圣魔傀儡的炼制工作，也进入了最后一个步骤，那便是淬炼部分。

　　此刻的青玉石台半空之上，所有悬浮着的材料都已经尽数被投入到了傀儡之台中，雄浑的火焰力量满溢在四周，令得天空都出现了些许扭曲的感觉。

　　傀儡之台里，漆黑的火焰也是变得猛烈了许多，龙吟之声，不断的从其中传出，然后浩荡而起，传遍了整座山谷。

　　陈功等三人的脸色，也是在这一刻变得异常的凝重，如果连这一关都过不去的话，这一次的炼制，便算是彻底失败了。

　　“两位，材料的精炼，本使已经完成了，接下来的淬炼，便得看你们的了。”张御目光转向元幻大师，脸色郑重的抱拳沉声道，接下来已经不有他什么事了，这次圣魔傀儡能不能成功，便要看陈功与元幻大师的手段了。


第1350章 最后一步

　　闻言，陈功与元幻大师都是点了点头，随后迅速的凝聚灵识。

　　傀儡之台上，在那魔元火之中，一个已经栩栩如生的人形傀儡缓缓的悬浮而起，强烈的能量波动不断的从其中散发出来，这便是整合了近百种材料而组合完毕的圣魔傀儡，那傀儡的模样，居然与广场边缘的张无香有着九成的相似，只不过相对于张无香的灵动与魔性，这圣魔傀儡显得有引起呆板，并且毫无生气。

　　现在陈功和元幻大师的任务，便是将这具已经炼制了八天的圣魔傀儡进行最后的淬炼，如果这一次的淬炼出现了什么问题的话，整个圣魔傀儡的炼制都算是以失败而告终，到时候他想要得到的时空通道的架设之法，恐怕也是想都不要想了。

　　陈功的灵识不断的扫过那漆黑魔元火之中的人形傀儡，火焰之中，那人形傀儡的每一个部分，都几乎与真人无异，无论是手足、腰身、头部，都呈现出极为完美的比例，就算是面容，也看不出有丝毫傀儡的痕迹。

　　陈功的目光与对面的元幻大师接触了一下，随后两人都同时闭上了眼睛，强大的灵识力量在这一刻尽数汹涌而出，随后投入到了傀儡之台之中。

　　感受到了两人的举动，张御的脸上所显露出来的凝重之色也是越来越浓，这一次圣魔傀儡的炼制，能不能成功，可都系于陈功与元幻之身了。

　　陈功的灵识进入到了傀儡的周围，那魔元火顿时变得无比凶猛起来，而陈功则小心翼翼的引导着魔元火对傀儡的锻烧淬炼，这种锻烧淬炼，对于灵识的精准控制，有着极严的要求，如果中途这灵识无法抵受魔元火的灼烧，不能够精准的引导魔元火的力量，就会令得傀儡在淬炼的过程之中出现损坏，这种未完成前的丝毫损坏，都会破坏圣魔傀儡那一环扣一环的精密阵法，使得炼制失败。

　　灵识的力量化为无数阵符，并且又形成细小的丝线，一面感应着傀儡的每一丝细微的变化，一面引导着魔元火，对抗着魔元火。

　　这一步的淬炼极为棘手，但是陈功的经验极为丰富，再加上灵识力量极为充裕，所以在他的灵识力量保持着一种极为稳定的状态，不断的引导之下，这傀儡的一部分身躯已经散发出一丝灵性，虽然这灵性还很淡，可是最后完成淬炼，变得精粹完美却是迟早的事。

　　时间就在这安静的淬炼之中迅速的流逝而过，约莫过了三个小时之后，陈功所负责的这一只傀儡的右手手臂，终于发出柔和的光芒，完全的变得与太乙金仙级的肉身无异，只是在这肉身的外象之下，却有着先天法宝一般的坚韧与威能。

　　看到这一只右臂的淬炼成功，陈功也是略微松了一口气，心中一动，在陈功灵识大阵的引导之下，魔元火的威能又向着右手的手掌偏移了过去。这手掌所需要的灵活程度更高，所以更需要陈功的小心与细致，但是有了之前手臂的经验，陈功也显得有些驾轻就熟。

　　一小段一小段的淬炼圣魔傀儡，是一个极为耗时的步骤，这之中不能够有丝毫的急躁，否则一个细微的差错，便会导致傀儡之体整体的失败，并且让这组成傀儡之体的所有珍贵材料变成一堆废渣。

　　不过还好，陈功这一边，一直都算得进行得顺风顺水，而且他也是格外的小心，因为他知道这一次炼制圣魔傀儡的成功与否，关系到他能不能取得时空通道的架设之法，这架设之法之中不少是对于昆仑派的发展有着极大的影响，也会让他更多的感情空间法则，甚至能够从其中了解一些魔族在仙界之中可能布下的暗手。

　　随着时间的流逝，陈功所负责的区域完成的傀儡淬炼部分越来越多，从右手，到右脚、右腿、右肩……

　　青玉石台之上，张御的目光紧紧的注视着傀儡之台，因为他还在催动着魔元火，所以对于其中的所有变化都能够了然于心。

　　“这功诚上仙果然厉害，不光是能够保持炼制的速度，还能够保证在淬炼之中不出丝毫的差错，而且他的灵识之力似乎格外的强大，比起同为大罗金仙巅峰的元幻不知道强了多少倍。”以张御的能力，自然可以感受到陈功灵识的强大，只是强大的具体数值，却不是他所能够猜测出来的了。

　　心中闪过这样的念头，张御目光不由得转向了另外一边的元幻大师，却看到元幻大师那略微有些苍白的脸色，当下心中便是微微一沉，看样子在这九天的时间里，一直使用灵识抵御着魔元火的威能进行着炼制工作，对于这位元界的阵法宗师来说，消耗还是太过巨大了。

　　然而担心归担心，可是现在的张御也没有丝毫的办法，总不能够半途换人吧，纵然现在再找一个阵法与炼器水平都要高于元幻的阵法宗师过来，突然接手圣魔傀儡这等极为复杂精细之物的炼制工作，恐怕也只有失败一途，这个时候张御只能够祈祷元幻大师能够坚持到最后了。

　　因为青玉石台上的一些变化，在场的人几乎都看在了眼中，此时的张御只是充当着一个人形加火器，所以现在要看的，都是陈功与元幻大师的能力，如果他们能够顺利的完成整个傀儡之体的淬炼，那么这一次的炼制工作，就能够有不低的成功率，如果二人出了什么差错的话，那么这一次的炼器，恐怕就只能够以失败告终。

　　“不知道那位功诚仙友能不能坚持到最后，这九天的时间，想来他的灵识力量应该消耗极大。”一名仙界阵法师捋着胡须，缓缓地道。

　　“已经坚持到了这一步，如果是出现什么欣欣然话，那也太令人遗憾了。”另外一名阵法师大也同样说道，他们毕竟钻研阵法数百万年，对于这等顶尖水准的炼器看得极为痴迷，倒是一时之间放下了同行竞争所引发的那一点成见。

　　“这功诚仙友倒是没有什么虚弱的迹象，反倒是元幻，他的灵识力量，明显已经开始逐渐的减弱了。”一名站在最前方的白发老者，突然出声叹了一口气道。

　　听到他的话，周围顿时一静，众人脸上的表情几乎都有着些许的呆滞，这功诚上仙难道比起元幻大师还要更强不成？

　　仙界虽然封闭，但是这几年与外界的交流，也让仙界之人知道了九界的存在，其中元界最擅长阵法炼器之道，这一点就算是仙界那些眼高于顶的阵法师也不得不承认，所以他们很难相信仙界之中会有一名阵法师，能够超过来自元界的顶级阵法宗师。

　　做出这等判断的，却正是与元幻一道被张御请来的另外一名元界阵法师，他对于仙界的这些阵法师的心态，也是有所了解的，不过他懒得理会，只是目光望向场中的青玉石台，眼中有着一丝细微的担忧，在他的感应之下，元幻释放出来的灵识力量，的确是在不断的变得虚弱，如果这样下去，许多灵识组成的阵法，在转换之间就会出现破绽与空隙，这样后果就会很不妙。

　　“唉，希望他能够坚持下来吧，炼制魔界的顶阶圣魔傀儡，对于他元幻来说，的确是太过勉强了一些。”这名元界老者微微的在心中暗叹一声。

　　时间在淬炼的过程之中迅速的流逝着，而陈功与元幻大师的淬炼工作也开始进入到了尾声，四肢和躯干都已经完成了淬炼，接下来就是颈项与头颅了。

　　在那众多的目光注视之下，青玉石台上的天地能量都被圣魔傀儡散发出来的能量波动所引动，逐渐的变得狂暴起来，在这种狂暴之下，一股让人心悸的法力波动悄然的弥散而出。察觉到青玉石台上的这般变化，张御和其他人都是精神一振。

　　在那一道道紧张的目光注视之下，陈功面色不变，心中却不敢因为接近尾声而有丝毫的放松，经过这么长时间的炼制，他的脸色也透着一丝淡淡的苍白，不过却并没有什么大碍，事实上他目前只运用了一尊元婴金身的灵识，便已经比元幻的灵识还要强大了。

　　元幻这个时候的情况看上去却极为糟糕，一张脸已经变得惨白，可是他却依然是咬紧牙关，还在努力坚持着。

　　“头部淬炼！”陈功配合着元幻大师的步调，几乎是同时将颈项部位淬炼完成，然后两人齐声低喝，同时那灵识所形成的阵势陡然一变。

　　这圣魔傀儡的头部是最后一处需要淬炼的部分，也是最为重要的部分，更是最为困难的部分，当两人的灵识引导着魔元火向那头部锻烧而去的时候，一黑一白两道强光，猛然的从这圣魔傀儡的头部激射而出，犹如光柱一般，直达千米之外。

　　强光涌现的时候，一股带着阴阳生死的奇异波动散发开来，在场的所有人都是露出了一丝喜色：“快要完成了，阴阳两仪合一，这圣魔傀儡就算是完成了。”

　　青玉石台上的张御，也是在这个时候霍然站起身来，庞上的喜意难以掩饰，不过好在他心机深重，并不是鲁莽之人，知道现在还没有彻底的成功，当下对着陈功等二人一拱手，道：“两位，其他部位都已经尽数淬炼完成，接下来便是最重要的头部了，还请两位再坚持一下。”

　　陈功微微点了点头，目光却是转向了元幻大师所在的方位，看到他那惨白得有些吓人的脸色之后，不由得一怔，有些迟疑地道：“元幻大师，你还能继续吗？”

　　听到陈功的话，元幻连忙振作精神，摆了摆手，勉强笑道：“放心吧，最后这一下还是能够坚持的。”

　　只是他话虽然如此说，可是看那脸色与气息，却并没有太大的说服力。


第1351章 独挽狂澜

　　元幻大师自己都这么说了，陈功自然不好再说什么，这圣魔傀儡确实难以炼制，所以他只管专心于自己分管的部分就好，暂时还没有余力去顾及别人。

　　张御也是感觉到了元幻的状态有些不对劲，但是这种时候，哪还容得他去考虑其他的，当下也只能够一咬牙，道：“两位，还请动手吧，这淬炼过程如果持续太久，还是会影响最后的成功机率的。”

　　陈功与元幻大师皆是点了点头，随后两人皆是深吸了一口气，那灵识法阵一变，刚才激射出傀儡头部的黑白光芒陡然暴涨，在众多的目光之下，扭曲纠缠在了一起。

　　嘭！

　　两股截然相反的力量碰撞在了一起，直接爆发出一道低沉的声响，随后异常强悍的能量波动便从那圣魔傀儡的头部暴涌而出，被陈功和元幻大师早早布下的灵识大阵给挡了回去，发出剧烈的撞击之声。

　　这样凶猛的冲击，又蕴含着生死阴阳之力，使得陈功不由自主的发出一声闷哼，身体也微微一颤。

　　噗！

　　陈功能够硬扛下这一次的能量冲击，可是这个时候已经算是强弩之末的元幻大师，却是犹如被压上了最后一根稻草的骆驼，当下脸色剧变，由惨白变得猩红，随后一口鲜血狂喷而出。

　　望着那突然吐血软倒的元幻大师，全场马上都变得死寂一般，张御和张无香二人脸上刚刚出现的笑容，都是一下子凝固住了，谁都知道在这种时候阵法师出了问题，会导致什么样的结果。

　　“还是失败了吗？”张御喃喃自语道，整个人一下子如同变得苍老了许多，而场外的张无香，俏上也是涌起了一阵苍白，隐约之间，目光之中带着一丝悲凉，难道自己的命运，就真的无可挽回了吗？

　　陈功目光愣愣的望着那倒地的元幻大师，瞬间之后，迅速的回过神来，目光骤然转向了傀儡台上的那圣魔傀儡，如果这一次炼制失败，那他索要的时空通道架设之法，是肯定没有想头的，再用别的手段，也不知道要费多少的周折。

　　难道，真的要在这最后的关头功亏一篑吗？想到这里，陈功却是有些不甘心。

　　满场寂静之下，所有人的目光都带着无皆遗憾望向了昏迷倒地的元幻大师，坚持了十天的时间，谁都没有想到，会在这最后的时刻失败，纵然是那些心胸并不宽阔的仙界阵法师，在这等魔界的顶阶傀儡炼制问题上，都没有任何一个有幸灾乐祸的心情。

　　傀儡之台上，那即将完成的圣魔傀儡头部的两道黑白光芒不断的交织纠缠着，强烈的能量波动几乎震荡着整个广场，可是这个时候，却是再也没有人有之前的那种激动之心了，一个个都觉得沉重无比。

　　张御目光呆滞的望着面前的傀儡之台，那般颓败之色看在其他人眼中，都有着一丝不忍，身为魔界使者，一方之雄，却露出这般姿态，着实让人有些心酸。

　　广场边缘的张无得，也是一脸惨淡的苦笑，看上去更是有着几分凄美之色。

　　整个广场都被一股沉重的气氛所笼罩着，让人感觉到极为压抑，谁也不敢在这种时候说话。

　　寂静而压抑的气氛持续了许久，一道苍老的声音终于是突然响起，打破了这里的沉寂：“张魔使，能否让我继续炼制下去？”

　　听到这话，就算是张御处于呆滞颓废之中，也是忍不住惊讶的抬起了头，望着陈功那张认真的脸庞，嘴巴微微张了张，绝望的心头突然涌上了些许的希望：“功诚仙友，你，你真的能够独立完成这圣魔傀儡？”

　　陈功缓缓摇头，这倒是太高看他了，魔界顶阶傀儡果然名不虚传，就他是他现在全力出手，炼制成功的机率也是极低的，便是不管怎么说，总比呆在这里什么都不做要好。

　　“继续炼制下去，或许还有一线机会，如果现在就放弃的话，便是彻底的失败。”陈功目光直视着张御，眼是尽是坚毅之色，陈功能够修炼到如今的境界，便是凭着这一份坚毅的拼劲，放弃二字，根本就不是他的作风。

　　感受到了陈功目光之中的那股灼热，张御心头有着些微震动，暗想如果仙界之中多一些这等坚毅果决之辈，魔界恐怕也不敢把主意打到仙界头上来。然而现在圣魔傀儡之事刻不容缓，他也只能收拾心情，猛然一咬牙，沉声道：“既然功诚仙友这么说了，那便请出手吧，就算是最后失败了，也怪不得你。”

　　见到张御答应，陈功的脸上也是浮现出一抹笑容，微微点头。

　　“请张魔使为本仙护法，不要让任何人打扰到本仙。本仙会竭尽全力一试，只是那构造图还请张魔使给出最后头部的其他部分，最后能不能成功，便全看天意了。”陈功郑重的说了一声。

　　张御点了点头，将原本交给元幻大师的关于圣魔傀儡的头部构造图印入一块空白玉瞳简之中，然后交给了陈功。

　　陈功灵识扫过之后，便缓缓闭上了双目，眉心处的灵识力量，在这一刻席卷而出，如同无穷浪涛一般，尽数涌入了那傀儡之台上。

　　此时陈功已经将之前疲惫不堪的那一尊元婴金身替换而下，同时让其他两尊元婴金身同时出手。

　　就在陈功开始行动之后，张御的身体也是微微挺直，脸上的颓废之色迅速收敛，凌厉的目光扫过四周，沉声道：“从现在开始，所有人不得踏入青玉石台百丈范围之内！”

　　感受到了张御话语之中的严厉，周围的那些魔族之人心头都是一凛，急忙领命后退，并且没有发出半点声响。

　　而远处的平台之上，那一群阵法大师也是因为眼前发生的一幕而愣住了，在明白了发生什么事之后，嘴巴不由得逐渐张了起来，那功诚上仙居然想要独自一人动手炼制圣魔傀儡？虽然说这圣魔傀儡已经进行到了最后一步，并且只剩下头颅并没有完成淬炼，可这也是需要两名阵法宗师才可以完成的，哪里是他一个人能够办到的？要知道，就算是在元界之中，能够独立完成这等堪比太乙金仙存在的傀儡炼制的，那也是极为稀少的。

　　虽然众人现在都是满肚子的难以置信，可是在看到青玉石台上张御那透着凌厉之色的面容之后，却是没有人敢在这个时候去触这位魔使大人的霉头，只能够将这些怀疑全都烂到肚子里。

　　青玉石台之上，陈功的脸上也有着前所未有的凝重，他的灵识力量已经完全掌控了傀儡之台内的每一寸地方，而且正是因为如此，他才可以深入的感受到这圣魔傀儡的可怕之处，其中所蕴含的力量，已经达到了一个相当可怕的程度，要知道太乙金仙举手投足之间，便足以毁灭一座仙岛，这圣魔傀儡如果不是因为有傀儡之台的束缚的话，恐怕散发出来的恐怖能量早已经将这双塔天地搅得一片混乱了。

　　两尊元婴金身的灵识之力倾泄而出，将那两道黑白光芒尽数包裹了起来，随后那些灵识分成无数的光团，组成数量惊人的阵法，缓缓的融入到了两团光芒之中。

　　灵识力量刚刚侵入这两团光芒之中，陈功的身体便是猛然一震，这生死阴阳二气虽然纠缠在一起，却相互排斥着，相互湮灭着，里面发生的狂暴能量冲撞，远比外面看到的激烈得多，想要将之融合起来完成最后的淬炼极为艰难。

　　陈功静静的观察着，发现这两股圣魔傀儡之中的关键能量不断的在相互排斥着，并且愈演愈烈，甚至两道已经纠缠在一起的光芒，正在缓缓的远离着，这样下去，不要说将之淬炼出灵性，就是让它们接触融合都困难无比。

　　这样棘手的情况，算得上是陈功在炼器的过程之中第一次遇到。感觉到自己灵识包裹着的两股力量越来越强烈的排斥与抗拒，陈功不由得深吸了一口气，随后心神一动，四尊元婴金身同时发出灵识力量，兵分两路，向着两股生死阴阳之力狠狠的压了过去。

　　噗！噗！噗！

　　低沉的闷响，在傀儡之台中不断的响起，在陈功这样全力的压缩之下，那两道已经有分离趋势的黑白光芒直接被狠狠的挤压到了一起，便是它们却并没有因为这样变得平静，反倒是在瞬息之后，爆发出了更加凶猛的反扑！

　　一波又一波的凶猛能量冲击，不断的从两道光芒之中散发出来，每一次的撞击，都会让那死死束缚住它们的陈功的灵识之阵微微的颤动。

　　“本尊就不信了，今日连这两道无意识的生死阴阳能量都无法中和掉。去！”陈功心中也是发了狠，六尊元婴金身同时发力，那圣魔傀儡头部散发出来的两股生死阴阳能量顿时被压缩成了一个能量漩涡，疯狂的旋转起来。

　　陈功此时发出的，相当于六尊太乙金仙的灵识力量，如此强大的灵识力量同出一源，就算是遍搜整个仙界，恐怕也找不出拥有这样强大灵识的阵法师了，在这等凶悍的压力之下，陈功体内的阴阳二气也同时加入其中，开始引导圣魔傀儡的两股力量，这不断排斥的两股力量终于缓缓的显出了接触纠缠的状态来。

　　而就在这两股力量纠缠在一起，有了融合的趋势之后，之前暴发出来的强大压力也是顿时减轻了，而在这同时之间，魔元火的力量也侵蚀进来，不断的将那两股力量中和、融合。

　　这压力的增减之间，配合着引导过来的魔元火介入，都被陈功把握得极为完美，此时他有六尊元婴金身都加入到了淬炼之中，还有三尊元婴金身同样都没有闲着，而是把握着傀儡之台上的任何一丝微小的变化。这其间如果有一点点的差错，便会让圣魔傀儡的淬炼出现误差，从而降低最后的炼制成功机率。

　　青玉石台之上，一片寂静，张御望着那身体轻微颤抖的陈功，一颗心也是提到了嗓子眼，他虽然之前曾放出豪言，如果这一次失败便请魔界魔帝出面，去请元界的阵法炼器宗师出手，可是他对于魔帝会不会答应，元界的宗师会不会出手，也实在没有把握，所以他更多的希望还是寄托在这一次的炼制之中。现在看到陈功的脸色都有些苍白起来，以他的定力，也是忍不住有些心跳加快起来。


第1352章 法宝之雷

　　在张御的紧张注视之下，陈功的身体轻微颤抖并没有持续多久，很快就又变得平稳下来，而就在这时，控制着魔元火的张御感觉到了傀儡之台上的圣魔傀儡头部，那弥散开来的生死阴阳二气渐渐有了收敛融汇的趋势。

　　这一幕，张御并不陌生，他知道这是最后的淬炼完成的前兆，当下心跳更是陡然加快，脸上也是忍不诠浮现出了一丝激动之色，他从来都敢去想，陈功居然真的可以凭着一人之力完成这最后的一步。

　　在张御等人看到的这等近乎于奇迹而又略显轻松的一幕，事实上陈功为此付出了相当大的心血，如果不是他有着九大元婴金身，灵识力量远超同级的太乙金仙，更是甩了那些所谓的仙界阵法师十万八千里的话，也肯定是完不成这等艰难的任务的，而且就算是如此，也是令得他那参与了炼制淬炼的六大元婴金身出现了些许的虚弱感。

　　心中深深的吸了一口气，陈功这一次并没有再次替换元婴金身，在这最后阶段，任何一个细微的差错，都有可能引发灾难性的后果，所以他强行压下紫府之中那六大元婴的少许虚弱感，全力控制着傀儡之台中的灵识阵法，不断的引导魔元火，同时印入最后的阵符。

　　在魔元火的不断锻烧之下，在陈功灵识阵法的层层压缩之下，那生死阴阳二气也是渐渐的融合，收敛。

　　广场之中的寂静，足足持续了一天一夜的时间，在这段时间之中，这里就犹如死寂一般，没有半点的声音响起，但是在这段时间之中，却并没有人离开，所有人的目光都是投向了那青玉石台上，每一个人都很想知道，那个看上去已经有几分神秘莫测的仙界老者，能不能完成这最后一步。

　　双塔天地虽然小，却依然有着日月星辰的运转，当一缕晨曦悄然出现的时候，那山谷之中的黑夜也被悄然打破，而这庞大的山谷之中的天地能量，精纯魔气突然间开始猛烈的波动起来。

　　青玉石台上，盘腿而坐的张御猛的睁开了双眼，目光之中透出一道狂喜之色，望着那青玉石台上中心处的傀儡之台，上面悬浮着的圣魔傀儡散发出一道道令人窒息的威势。

　　轰隆隆！

　　在张御睁开双眼之时，双塔天地的空间被一股超越了空间法则的天道力量所撕开，从那空间的裂缝之中，突然毫无征兆的涌现出了一片黑色的劫云，劫云之中雷光闪耀，电弧跳动，声势骇人。

　　“法宝之雷！他真的成功了！这，这怎么可能！”望着天空上的那团劫云，在场的那些阵法大师身体顿时变得僵硬，难以置信的低声惊呼道。

　　无论是修真、炼器、炼丹，都是逆天之举，都有可能威胁到天道秩序的正常运转，所以修真之人才会有一道道门槛，结丹、破丹成婴，渡劫飞升，道心考验。而炼器和炼丹一般来说是修真者所进行之事，这些天道降下的灾劫一般都是算在持有法宝，使用丹药之人头上的，所以一味依靠法宝，过度依赖丹药的修真者，很难有真正的大成就，甚至更容易死在天劫之下，死在各种天灾人祸之下，这并不仅仅是他们根基不稳的缘故，这其中还有着更为微妙的原因，因为他们使用这些法宝丹药，会让天地更加的排斥他们。

　　但是如果炼制出来的丹药法宝太过逆天，同样也会降下天劫，这圣魔傀儡乃是堪比太乙金仙级的傀儡法宝，已经有了威胁天道秩序的资格，所以这天劫自然在完成的瞬间形成了。

　　广场边缘处，张无香那俏丽的面容望着那滚滚而来的劫云，并没有丝毫的畏惧，反倒是激动得难以自制的颤抖了起来：“真的，成功了？”

　　厚厚的劫云凝聚在了山谷上方的空间裂缝之处，就连这片天地用大神通形成的日月交替的天候现象都被直接抹除掉了，一时之间整个山谷都显得极为阴暗，只有那劫云之中的电弧划过之时，才让人觉得天地又变得亮了一线。

　　在天空上劫云凝聚之时，那青玉石台上的能量波动与强大威压也爬升到了一个顶峰，甚至是连傀儡之台四周的魔气，都会被波动与威压所引动，让人觉得四周的魔气都在颤抖，在表示着自己的臣服。

　　傀儡之台上，漆黑的魔元火熊熊燃烧，在那火焰的上方，一具人形傀儡正在缓缓的旋转着，一股惊人的能量，不断的从其中扩散而出，随后撞击在陈功布下的灵识大阵上，发出金铁交鸣之声，而这撞击的余波震荡到傀儡之台形成的防护上面，也引起更为剧烈的震动。

　　陈功望着那傀儡之台上那旋转着的圣魔傀儡，略显苍白的脸上也不由得浮现出了一丝微笑，眼皮微微眯着，一股精神力上疲惫感直袭而来，让他有些困倦，这一次炼制圣魔傀儡，对于他来说纯以灵识支撑消耗，并且是以一人之力，做完了需要至少两名阵法宗师才能够完成的最后步骤，这样的消耗也确实太过庞大了一些，如果不是他有九大元婴金身支持，恐怕也是难以成功的。

　　天空上划破劫云的雷光，印照着陈功的脸庞，那白色的电光把他的脸色照得更加的苍白，倒是让人觉得他极为的虚弱，甚至这个时候的张御都没有想要探查一下陈功真实情况的心思，只觉得他这个时候恐怕是真的彻底的竭尽全力了。

　　“功诚仙友，大恩不言谢，这法宝之雷的事情，便交给本使就好，你先歇息一下。”看到陈功这虚弱的外表，张御也是从激动之中清醒了过来，连忙说道。

　　法宝之雷与修真者的天劫不同，是可以由修真者替代接下的，毕竟拥有真正思维的是修真者，会破坏天道秩序的也是修真者。而且，由法宝的持有者为法宝挡下劫雷，对于法宝与使用者之间的融合，是极有好处的。

　　陈功含笑点了点头，盘膝而坐，双目垂闭，开始休养起来。

　　而张御则向张无香看去，道：“无香，开始吧！”

　　张无香此时勉强压下心中的激动，身形掠起，那身体竟然犹如一道幻影，直接与那具与她外形一般无二的圣魔傀儡重合到了一起。两道身影刚刚重合，那圣魔傀儡，或者说是此时的张无香脚掌顿时凌空一跺，身形如火箭一般的拔升而起，随后直接停留在了天空之上，在其头顶的数百丈之外，便是那散发着强大天威的重重劫云了。

　　见到张无香毫无阻隔的与圣魔傀儡合为一体，张御眼中的惊喜之色越发的浓厚起来，心中啧啧赞叹之余，不仅多看了盘坐休息的陈功一眼。

　　青玉石台上的变故，也是被在场的众人看到了眼中，特别是看到张无香居然与那圣魔傀儡合体，先都是一愣，随即便又释然起来。

　　“居然是让这位无相魔主与圣魔傀儡合一，如此一来，这魔界在仙界之中，便有了两名太乙金仙级的存在坐镇了。”

　　“不过听说天魔在魔族之中也是极为特殊的存在，其发展潜力极大，为何要融入这么一具圣魔傀儡之中，难道这其中有什么特别的缘由不成？”

　　“这无相魔主当年引动超级仙劫，控制着天魔城打通了异界之门，应该是用了什么逆天的法门，这等手段，一定是会受到天道反噬的，现在用此等方法补救，倒也是有可能的。”

　　对于广场中心处的这一连串变化，在场的人都是先释然，后又有些疑惑起来，可是他们毕竟是客人，被请来做事，哪需要去管主人家要干什么。

　　对于广场周围的那一道道疑惑的目光，张无香并没有在意，也没有那个时间去理会，因为天空上的劫云在经过一段时间的酝酿之后，已经开始发出低沉而宏大的雷鸣之声，轰隆隆的声音不断响起，显然劫雷就要落下了。

　　轰！

　　一道惊雷突然炸响，随后只见有一道足有大腿粗的银雷，如同一条银色的巨蟒一般，撕裂了劫云，然后闪电般的对着半空之上的张无香暴掠而去。

　　这等法宝之雷，并没有什么变异，反倒是显得极为纯粹，纯粹的雷霆之力，有时候破坏力反倒更加的强大。

　　在这银雷射出之时，陈功的心中也是一动，睁开了双目，看到天空上的圣魔傀儡张开了双臂，直接让那道银色巨雷，狠狠的轰击在了身体之上。

　　嘭！

　　银雷撞击在张无香，也就是圣魔傀儡之上，一道异常沉闷的声音顿时响起，使得在场的人心脏都是狠狠的抽动了一下。

　　张无香的身形，直接是被这一道银雷砸落了近数十米，然后才强行稳定下来，此时她的身体上，无数的银色电流闪烁，不断的对着其傀儡之体内部侵蚀而去，如果是换作一个正常人，肉身不够强大的话，只怕这个时候已经皮开肉绽了，可是张无香此时却毫无感觉，反而是她的气息与圣魔傀儡的气息越发的契合起来。

　　“有了真正的肉身之后，灵魂便有了依托，无香，你便不会魂飞魄散了。”张御望着那被银雷击中，但却并没有什么事情，反而在不断的吸收着雷霆之力，不断的契合着双方气息的张无香，眼中也是充满了期待。

　　轰！轰！轰！

　　一道银雷被张无香轻易的接下，天空上的劫云也是剧烈的翻涌了起来，瞬间之后，又是三道比先前更粗壮的雷霆，带起轰隆隆的炸响声，从乌云之中暴掠而出！


第1353章 识破身份

　　嘭！嘭！嘭！

　　面对着三道银雷同时降下，张无香却并没有丝毫的犹豫，如同一枚引雷针一般，直接迎向了那三道银雷。

　　在三道银雷的凶猛冲击之下，张无香的身体不断的降下，最后一次甚至是直接被砸落到了广场地面之上，双脚都深深的插在了坚硬的玉石地板之内，但是银雷消散这后，她又是直接拔升而起，浑身散发出璀璨的银光，悬浮在天空，犹如一尊永远都击不倒的女武神一般，威风凛凛。

　　面对着张无香这般的挑衅，那劫雷也如同是有灵性一般的愤怒起来，不断的从劫云之中喷吐出了巨大的雷霆电柱，然后就像是机关枪一样，噼哩啪啦的尽数招呼到了张无香的身上，这壮观的一幕，可是修真者渡天劫之时根本就不可能看到的，让人有一种呼吸停滞的感觉。

　　青玉石台上，陈功的目光望着天空上那在法宝之雷的轰击下，不断的下落，但又不断拔升而起的张无香，脸上不由得露出一丝古怪之色。这张无香原为天魔之身，灵魂力量本就强大之极，如今又得了这堪比先天法宝，可以发挥太乙金仙实力的圣魔傀儡，其实力真不知道会强悍到何等地步，自己这不是费心费力的为自己制造了一个大敌吗？

　　劫云密布天际，银雷如银龙四下游走，随后又铺天盖地的尽数劈下，整个双塔天地都在此时微微的颤抖起来，如果不是因为魔族对空间之道有着极深的研究，这双塔空间又无比牢固，有着重重禁法加持，只怕在这雷霆轰击之下，都有崩溃的危险。

　　而这个时候，原本显得有些昏暗的山谷之中，因为连绵不断的银雷光柱，变得如同白昼一般，轰隆隆的巨响，在整个山谷之中回荡不休。

　　在那漫天的银雷倾泻而下之时，一道看上去有着几分娇小的身影一直悬浮在天空之上，将那周围的雷霆尽数接下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一道银雷自天际轰然而下，张无香所融入的圣魔傀儡便会被雷霆之中所蕴含着的巨力轰得猛然下降，两者接触之时所发出的那种沉闷声响，不断的响起，听得人头皮发麻，如果换一个普通的大罗金仙上去硬抗的话，恐怕也会被如此频繁的天雷轰击砸得狼狈不堪。

　　青玉石台之上，陈功的目光紧紧的盯着那漫天雷霆之中悬浮而立的张无香，他能够隐隐间感受到，张无香与圣魔傀儡之间的契合度越来越高，反而是之前圣魔傀儡所散发出来的强烈威压在不断的收敛，说明张无香对于圣魔傀儡的控制越发的得心应手了。

　　陈功因为最后阶段独力炼制这圣魔傀儡，所以得到了这圣魔傀儡近乎三分之二的构造图，对其中的结构和阵法运转有着极详细的认知，知道这圣魔傀儡并不能够使用法宝神通，可是却拥有着极为恐怖的物理力量，而且防御力更是达到了先天法宝的强度，近战起来，纵然是陈功对于武道有肉身有着极强的自信，也会觉得头痛无比。

　　随着张无香与圣魔傀儡之间的契合度越来越高，整个傀儡身上的灵性也越来越浓，几乎与她之前的真人无异了，只是那天空之上的劫雷却显得有些后力不继，下落的速度明显已经不如之前的巅峰时刻。

　　广场之外的众多阵法师自然也是把广场之中的变化看入眼中，一个个都感到极为的惊讶，同时也都能够感觉到，天空之上那声势骇人的劫雷，此时已经逐渐的接近尾声了。

　　就在广场之中的众人各自转动着自己的心思之时，又是一道响亮的雷鸣响彻天际，一道足有半丈粗组的银雷，如同一条狂猛的银龙，聚集了天空劫云的最后所有力量，划破了天际，最后狠狠的轰击在了张无香的身体之上。

　　嘭！

　　这一次的强力对碰，直接是将张无香击落而下，随后落在广场之上，碎石飞射之间，露出了一个足有十来丈巨大的深坑，那深坑的周围，一道道手臂粗的裂缝，犹如蜘蛛网一般，不断的向四周蔓延而出。

　　突出其来的变故，令得广场周围的众多魔族子弟惊得连忙退开，随后望向那巨大的深坑倒吸着凉气。

　　天空上的重重劫云，在降下这一道最为强横的银雷之后，也是逐渐的停止了翻滚，然后迅速的变得稀薄起来，而双塔天地上方那个巨大的空间裂缝也是缓缓的开始合拢。

　　最后这一片天地之中的日月星辰法术重新开始运转起来，阳光倾洒而下，迅速的将之前的山谷之中的阴暗驱逐，而先前那令人心惊胆战的天威，也迅速的消散而去。

　　见到劫雷散去，在场的所有人都是松了一口气，随后一道道目光都不约而同的投向了广场上的那巨大的深坑，面面相觑，都扛了这么多道雷了，不会在这最后一道下失败了吧。

　　只是很快，一道低沉的声音自深坑之中响起，张无香的身影暴掠而起，然后稳稳的落在了石台之上。

　　张御急忙迎上去，一套七彩仙衣披覆在了张无香的身上。

　　“无香，没事吧？”张御问道，但是任谁都能够看出，在他的眼中只有喜色，没有半点担忧。

　　“二叔，我很好，感觉真的很好。”张无香笑着，显得十分的高兴，举手投足和话语之间，看不出丝毫她是寄宿于傀儡之中，完全是与真人无异。

　　听到张无香的话，又以灵识感应了一下张无香此时的状态，张御也是哈哈大笑起来。

　　笑声落下，张御又如释重负的松了一口气，随后脸色凝重的转向陈功，抱拳沉声道：“功诚仙友，多谢了，这一份恩情，本使记下了。”

　　“受人之托，忠人之事罢了。还请张魔使为本仙安排一处地方，本仙需要好好休养一下。”陈功摇了摇头，说道。

　　当陈功从静修之中苏醒过来时，识海之中响起了阴阳老祖那熟悉的声音：“小子，你这一次可真是拼命啊，不过我这里有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　陈功无奈的撇了撇嘴，识海之中回应道：“阴阳前辈，这么久没有出现，似乎您老人家的状态不错啊。先说说好消息吧。”

　　“哦？我还以为你想先听坏消息呢。好消息就是我老人家托你的福，吸收了这么多的信仰愿力之后，总算是恢复了一些实力，能够动用我本体的一些力量了。而通过这个力量，我发现魔族的那个天魔丫头，对你似乎挺有好感的。”阴阳老祖嘿嘿怪笑道。

　　“前辈，我可是有妻室的人，儿子都成年了，可完全没有兴趣为我家那个乖儿子再找一个小妈回去。那前辈还是说说坏消息吧。”陈功笑道。

　　“坏消息？坏消息就是因为你的灵识印入那圣魔傀儡之后，残留了一些气息，终于是让那个天魔小丫头找到了破绽，已经识破了你的真实身份了。”阴阳老祖在陈功的紫府天地之中，摇头晃脑的道。

　　陈功心中一惊，自己的身份被识破了？如果是这样的话，那自己身在仙魔城的双塔天地之中，这里阵法禁制层层叠叠，又有张御这个太乙圣仙级的魔使，更有张无香这等近身战完全不在自己之下的傀儡之身，自己想要逃离此地，怕是有些困难了。

　　陈功不由得皱起了眉头，可是阴阳老祖却不紧不怕的道：“小子，你担心什么呢，我之前不是说了个好消息吗，那小丫头对你可是挺有意思的，所以根本就没有揭破，说起来，你算是对她有救命之恩呢，她这次恐怕是不会对你出手的。”

　　“前辈的意思是？”陈功有些疑惑道，救命之恩？哪来的救命之恩。

　　“我也是这几天刚知道，因为信仰愿力的吸收，让我知道自己本体之前的一些事。说起来这天魔小丫头的身份可不简单，乃是魔族魔帝唯一的女儿，以前也是走了大霉运，被源始那小子给遇上，抓到他的虚仙界之中去了，几经轮回，成就了天魔之体。后来为了打通魔界通道，动用了我本体的力量，将她灵魂之中的魔族帝族之气消耗一空，如果没有一个与其天魔之体匹配的身躯的话，就会在五年内魂飞魄散。可是她那天魔之体已经接近太乙金仙的程度，想找一个与之匹配的身躯，谈何容易。所以那张御便将主意打到了圣魔傀儡上。”阴阳老祖解释道。

　　“原来如此，那我短时间内就不用担心这方面的事情了。”陈功释然道。

　　“当然不用担心，我是谁，我可是阴阳老祖，生死簿的仙灵，虽然如今只恢复了一成的实力，可是却可以看到过去未来，虽说看不远，但是至少可以保证短时间内，你小子是不会有事了。”阴阳老祖自得地道。

　　心中与阴阳老祖交谈了一会儿后，陈功也是从床榻之上跃下，然后对着房间之外行去，既然如今他帮张御将圣魔傀儡炼制完成了，张无香虽然知道了他的身份，却又不会对他不利，那么时空通道的架设之法，也应该想办法拿到手了。

　　轻轻的推开房门，陈功缓步行出，然后目光一抬，看向了房间之外。

　　外面是一片花园，花园之内种着诸多绚丽多彩的魔界特有的花朵，轻风吹来，整个院落都飘散着淡淡的花香，倒是别有一番风味。

　　“你醒了？”

　　在陈功目光的扫视之下，一道清脆悦耳的声音却是突然响起，当他的目光循声望去，看到的，却是一身七彩仙衣，正盘膝而坐在花园一处的张无香。


第1354章 故人又相见

　　张无香见到陈功从房间之中走出，便站起身来，那颀长的身姿更是显得亭亭玉立，丝毫看不出她如今其实是傀儡之身。

　　见到张无香在这里等着自己，陈功心中不由得一跳，随即又想到了阴阳老祖所说的话，生死簿可见过去未来，虽然未必准确，可是大致的方向是绝对不会错的，所以现在的张无香对于自己应该是不会有什么恶意，当下便向着张无香微笑着点了点头。

　　“山神爷果然好胆识，居然孤身前来我仙魔城之中，难道真的视我魔族无人吗？”张无香话虽然说得凶狠，可是脸上却是露出了一抹明亮的笑容。

　　由于两人站得极近，所以陈功能够闻得到面前这个有着傀儡之体的女子身上传来的淡淡幽香，目光一抬，便刚好能够看到张无香那白皙之中带着些许红润的俏丽面容，顾盼之间，显得俏皮之余又显出几分落落大方来，似乎时光又回到了虚仙界天磨城中的张府之中，让陈功有一种恍如隔世的感觉。

　　目光将张无香打量了一番，陈功面上也是露出笑容，摇头道：“倒不是我有什么胆识，而是太鲁莽了一点，没想到与故人相逢，这么容易就被识破了。”

　　张无香似乎知道以陈功的心性，什么虚言恫吓或是假意套话，必定都不会有什么作用，所以也就懒得拿出那一套来了，说起来如今的张无香，比之以前的心性，不知道要成熟深沉了多少。

　　而陈功有阴阳老祖的提醒，也知道自己再怎么遮掩也是无济于事，索性也就大方的承认了下来。

　　两人有了这样的觉悟，说起话来自然就随便得多了，略微交谈了几句，二人都刻意的避免了一些让人不愉快的话题，而后张无香便笑道：“山神爷静养了五天时间，二叔说了，你若是出关了要见他的话，便让我带你过去。我看山神爷如今身处‘敌营’之中，怕是没有兴趣多呆了，现在应该是想去见他吧？”

　　“如此，便麻烦无相魔主了。”陈功微笑回答道。

　　“跟我来吧。不过顺便问一句，那时空通道的架设之法，对于山神爷来说就如此重要吗？毕竟那时空通道架设之法，多则千年，少则百年，仙界之人也应该能够破解开来，按说山神爷要求一些更具价值的东西才更好。”张无香正在转身，却又突然想起了什么似的，略微有些好奇的问道。

　　“能早百年将此法得到手，也是不错的。”陈功显然不想在这个问题上过多的纠缠。

　　张无香眉头一挑，道：“确实，仙界之中的事情，许多都是爹爹和二叔在负责，你们之间要做什么，未必是我能够想得到的，便由你了。不过山神爷炼制的这具身躯，着实不错啊，也不知道现在与山神爷交手，会是什么结果。”

　　这话倒是让陈功微微一滞，特别是在感觉到了张无香那微微有些火热的目光之后，他不由得苦笑了一下，以前的张无香可不是如此的争强好胜啊。

　　见到陈功这般表情，张无香也是掩嘴一笑，转身在前领路，边走边道：“不管你是怎么想的，不过既然二叔已经答应你了，我自然也不好多说什么。不过我受了你的恩情，自然还是要提醒一下你，想要得到时空通道的架设之法，可不是什么容易的事，就算是二叔同意了，其实更困难的是爹爹那里。如果你想不暴露真实的实力，取得这架设之汉可是很难的事情。”

　　陈功默默点头，他如今从阴阳老祖那里已经得知，张无香乃是魔界魔帝之女，那魔界可是一个大一统的世界，魔族的实力空前强大，魔帝的权威也是至高无上，对于时空通道架设之法这种可以给族群带来巨大利益的东西，想要获得，自然是异常困难，但是不管如何，他都已经走到了这一步，不可能放弃的。

　　一路跟着张无香行出院落，对着山谷内行去，沿途遇到了不少魔族之人，这些魔族在见到张无香之后都是连忙行礼，毕竟她是魔帝之女，位如公主，并且又为魔族立下大功，身份特殊，足以让魔族之中的任何为都为之敬服。

　　而跟在张无香身旁的陈功，也因此受到了不少的注目，对于这位能够帮助魔使大人炼制出圣魔傀儡的阵法大师，这些谷中的魔族都不陌生。

　　在这众多目光的注视之下，陈功跟着张无香足足走了十几分钟的时间，才在一座气势恢宏的大殿之外停了下来。

　　“时空通道架设之法是我魔族独有的秘法，按照族内规矩是不能够外传的。虽然二叔已经答应了你，但是也并不是他一个人能够决定的事情，毕竟爹爹比起二叔来，看重利益更胜过亲情。”在大殿之外停下，张无香低声道。

　　闻言，陈功微微点了点头，反正他现在也是打定了主意，走一步算一步了。

　　“不过你放心，既然二叔答应了你，肯定会帮你说话的，他是本族派驻仙界的使者，全权处理此间事务，在族中的地位也极高，就算是爹爹也不能轻易驳回他的意见。”似乎是觉得自己说得有些严重，张无香又解释道。

　　陈功点头笑道：“以张魔使的身份地位，自然不可能在仙界诸多的阵法师面前出尔反尔的。”

　　“更不可能在堂堂仙界十三太乙金仙面前失信于人的，只是二叔他自己不知道这一点罢了。”张无香白了陈功一眼，然后略微郑重了神色，对着陈功挥了挥手，转身便向着大殿内行去，之后的陈功连忙跟了上去。

　　在张无香的带领之下，陈功顺利进入到了大殿，此刻的大殿内气氛略微有些压抑，在大殿的周围都有着不少全副武装的魔族侍卫，这样一来，更是令得大殿之中气氛凝重了许多。

　　陈功一进入大殿之中，目光便是迅速的扫过，灵识也是发散开来，在那大殿的主位之上，依旧是神采奕奕的张御，而在他的身旁两侧却是多出了两名黑袍白发的老者，两人面沉如水，颇有些不怒自威的味道，而且最令陈功心头凛然的是，这两个魔族老者那自体内若隐若现弥散而出的法力波动，虽然远没有张御那般深不可测，但是恐怕也不会弱到哪里去。

　　在这两名白发魔族老者之下，还坐着将近十来名黑袍老者，这些黑袍老者的实力皆是极为不弱，而且当日接陈功到这双塔天地中来的赤魔长老也正在其中，显然他们都是仙魔城之中主事的魔族长老和执事之人。

　　“功诚见过张魔使。”陈功缓步前，对着主位之上的张御抱了抱拳道，而他的这一出口，便将那大殿之内的目光都集中了过来。

　　“呵呵，功诚仙友，恢复得如何了？”张御笑着问道。

　　“多谢魔使记挂了，没什么事，只是精神力量使用过度，有些疲倦罢了。”陈功笑了笑道。

　　“你便是那个想要本族时空通道架设之法的功诚仙人吧？”一道不咸不淡的苍老声音突然响起。

　　陈功目光一转，却是坐在张御身边的那两名白发黑袍魔族老者之一。

　　对于老者的问话，陈功也是点了点头。

　　“老夫乃是魔族长老团三长老季无，你这次助魔使大人将圣魔傀儡炼制而出，对我魔族来说，乃是有恩情的。所以陛下极为重视此事，专门派老夫等二人前来此地处理此事。”季无淡淡地道。

　　说到这里，他话音陡然一转，道：“但是时空通道架设之法，乃是我魔族不传之秘，陛下的意思，是你能不能换一个条件？”

　　果然如此。头一声冷笑，他就知道这件事不会那么顺利的。

　　“三长老，本使事先已经答应了功诚仙友，也与大哥沟通过了，你现在这般说，又是什么意思？”张御坐于主位之上，面色一沉，延。

　　听到张御问话，那三长老不由得一滞，他倒是没想到张御这么快就将他的话压制下去，魔帝确实说过可以考虑给出时空通道的架设之法，可也同样说过那是最后的底限，当下只得说道：“虽说魔使大人与陛下达成了共识，可是这族中的规矩……”

　　“规矩是死的，人是活的，本使炼制这圣魔傀儡所为何事，三长老难道不知？莫非三长老认为，大哥的唯一骨血，还比不得一个时空通道的架设之法？”张御淡淡地道。

　　“魔使大人请不要动怒，三长老也只是因为族中的规矩才说这样的话而已，毕竟那时空通道架设之法虽然平日里算不得本族的顶级秘法，可是功诚仙友是仙界之人，如今这秘法传于他，却是有些不太妥当，所以陛下才会派出我二人前来此地处置此事。”另外一名白发黑袍老者此时终于缓缓开口道。

　　说到这里，他突然瞥了下方的陈功一眼，道：“而且这位名为功诚的仙人，既然有这等阵法造诣，不可能是仙界之中籍籍无名之辈，显然来我仙魔城中之时便隐瞒了身份。难道魔使大人要将本族秘法交给一个底细不明之人吗？老夫身为长老团二长老，对此事也持谨慎态度。”

　　对于这话，张御也是一愣，随后眉头紧皱，以他的心机城府，自然是老早就想到了这个问题，但是却并没有揭穿而已。

　　“二长老倒是高看本仙了，仙界何其广阔，本仙一直偏居于离宫大陆以南的仙岛之上修炼，很少在仙界走动，所以名声不显也不是什么奇怪之事。也是近期听闻有仙魔城异界之门开启，各大世界的修行之士汇集，这才到中宫大陆来，所以本仙也算不是什么底细不明之人。”陈功淡淡地说道，反正除了张无香，有阴阳老祖借着生死簿之力为他遮掩，这里肯定不会有人识破他的伪装的。

　　那名二长老目光紧紧的盯着陈功，双眼微眯，片刻之后，突然开口道：“老夫其实之前便到过仙界，而且前段时间刚好去过一次仙界离宫大陆。”

　　听到此话，陈功眉头却是微微一皱。


第1355章 坦然接受

　　“在那离宫大陆之上，势力最是错综复杂，之前便有轩辕门、朱雀妖族、全真派和九元山庄，之后又有兴昆仙尊的昆仑派异军突起，可谓是仙界之中诸大陆争斗最为激烈之地。功诚仙城索要这时空通道架设之法，应该是为了宗门发展，只是不知道功诚仙友是属于哪一方势力？”二长老并没有理会陈功的脸色，依然是自顾自地说道。

　　站在张御身边的张无香，目光之中也有异芒闪动，她可是大殿之中，除了陈功之外，对陈功身份最了解的人了。

　　而听到这位二长老的话，大殿之中的其他人都是一怔，他们对于陈功的身份其实一直都有着诸多的猜测，却不想二长老这么快便将范围缩到如此之小。

　　陈功却是面不改色，看了一眼这位魔族长老团的二长老，淡淡地道：“本仙乃是昆仑派长老，同时兼任派中隐修堂堂主一职。不过这又有什么关系，难道本仙是昆仑派之人，便不能取得这时空通道架设之法不成？”

　　魔族长老团的这位二长老却是一笑，道：“若是其他仙界势力，索要这时空通道架设之法，倒也无妨。可是昆仑派的兴昆仙尊掌控虚仙界，而我魔族公主却在虚仙界之中轮回受苦，其后更是与兴昆仙尊结下不小的仇怨，所以这时空通道架设之法，却是不便交于功诚仙人的。”

　　陈功面色平淡，道：“本派掌门掌控虚仙界不假，但是与贵族公主结怨之事又从何说起？本仙倒是听说，当年掌门至尊在虚仙界之中成就了无相魔主天魔之体，如今本仙又为魔主炼就圣魔傀儡之躯，怎么说起来都是本派对无相魔主有恩才对。难不成魔族之人便要行恩将仇扫之事不成？”

　　陈功这一番话说得并不客气，所以也是令得那一直都含笑的二长老脸色微微一沉。

　　“功诚，这里可不是你昆仑派，容不得你放肆！”旁边的三长老季无皱着眉头冷斥道。

　　陈功也懒得理会这两个魔族的老头子，目光直接转向了张御与张无香，拱手道：“张魔使，本仙来到这仙魔城，所为的便是这时空通道架设之法，此事空间如何解决，便请魔使来说句话。另外，无相魔主如果也觉得当年是本派掌门至尊在加害于魔主，本仙自然也无话可说。只要二位说一声，本仙也就不再对那时空通道架设之法提什么，马上便离开，不会有半点迟疑。”

　　张御还没有开口，一边的张无香却是说道：“二长老和三长老也不知道从何处听来的，本魔主与那兴昆仙尊不仅没有结怨，说起来，如今的兴昆仙尊，当年的山神爷，可是本魔主的未婚夫呢，有的只是缘分与恩情，何来仇怨？本魔主能够成就天魔之体，如今更是得到这圣魔之躯，都拜昆仑派所赐，所以这时空通道的架设之法，本魔主倒觉得给了功诚仙友尚还不够，毕竟本魔主的命，可是金贵着呢。莫非爹爹在二位长老过来之前，就这般不看重我这个做女儿的生死吗？”

　　开始的时候，张无香脸上还带着盈盈笑意，可是说到后面，却是一脸悲苦之色了，目光望向那两边的两名长老，看得这两名长老不由得面露尴尬之色。

　　张御这个时候哪还不明白张无香的心意，更何况他也是倾向于答应陈功要求的，见自己的这个侄女已经堵住了两名长老的嘴，当下挥了挥手，道：“应下功诚仙友此事的，是本使，若是今日不给仙友一个机会，那以后这失信于人的帽子可得扣在本使头上了。这件事，本使已经决定了，如今陛下那边并没有明确反对，那两位长老就不要为难功诚仙友了。至于族内的规矩，本使也是知道的，所以并没有说直接将时空通道架设之法交给功诚仙友。两位长老可以按族中的规矩，为功诚仙友设置考验，只要功诚仙友能够通过，那么其他人，就不得再有异议了。”

　　听到张御这话，那二长老和三长老对视一眼，脸色皆是微微有些变幻，同时眼角余光都是瞄了张无香一眼，最后，二长老一咬牙，道：“此事事关重大，不能等闲视之。所以这考验之事便由老夫亲自出手，如果功诚仙人能够在老夫手中走出十回合，那么这架设之法，便任由魔使大人决定了。”

　　此话一出口，大殿之中顿时有些安静，下方的诸多魔族之人说起来都算是张御带到仙魔城之中的心腹，自然是偏向张御的决定，听到这里一个个都是面面相觑，他们可是知道这位二长老亚丛是什么实力，太乙玄仙，虽然只是刚刚突破的太乙玄仙，那也是太乙金仙境界的强大存在，由他出手去考验一个大罗金仙，哪怕是半步脚进入太乙金仙之境的大罗金仙，那也实在是太过欺负人了。

　　张无香冷笑一声，眉目之中掠过些许怒意，不过却又在心底有些幸灾乐祸，这个老家伙，既然想以势压下，便让他吃点苦头好了，只是这么一来，陈功却有可能会暴露自己的真实实力了。

　　“这话也亏得二长老说得出口啊。”张御淡淡的笑了笑，声音之中充满了嘲弄的味道。

　　这话落在二长老的耳中，却是让他有些脸色不自然起来，毕竟他在魔族之中也是名重一方的实权人物，说出这样的话也只是不想将时空通道架设之法交给外人，一时情急说出了这样的考验来。

　　“若是魔使大人觉得二长老出手不合适的话，便由老夫赤吧。据说这位功诚仙人以阵入道，已经修炼到了大罗金仙之境的极致，想必实力也应该不弱。在老夫的手下走上十个回合，应该不会是什么不可能的事吧？”见到二老长亚丛有些下不来台，三长老季无缓缓开口道。

　　三长老季无有着太乙真仙的修为，说起来倒是要比陈功强上一筹，作为考验，倒是不失为一个好的选择。

　　二长老亚丛点了点头道：“我看三长老的提议不错，由他出手最合适不过了，只要功诚仙人能够在他的手中撑过十回合，那么便算其成功了。”

　　张御皱头眉头，并没有马上答应，陈功与那三长老季无之间的实力差距看似并不大，然而这双塔天地之中进行战斗的话，无论如何都是对魔族更为有利，而陈功的实力原本就与三长老季无有着不小的差距，这十回合能不能坚持下来，实在是一个未知之数。

　　“张魔使，既然二长老执意让季无长老来考验本仙，那便就依他了。”就在张御有些犹豫之时，站在大殿之中的陈功终于开口道。

　　听到陈功这话，张御一怔，而张无香则是眼中透出几分幸灾乐祸的神情来。

　　“功诚仙友，季无长老可是货真价实的太乙金仙，虽然目前只是太乙真仙之境，可是在这境界之上却已经停留了数百万年，实力非同小可，仙友确定要由他来进行考验？”张御眉头紧皱，目光望向陈功，话语之中的提醒之意极浓。

　　陈功缓缓点头，目光扫向那名同样因为他的回答而有些意外的三长老季无，他知道这应该是这两名从魔界赶来的长老的底限了，如果不答应的话，恐怕自己是无法顺利拿到时空通道的架设之法的，索性就自己主动把这件事应承了下来。

　　现在陈功都已经点了头，那边的两名长老团长老肯定不会再退让了，张御也只能够无奈的点了点头，道：“既然你要这般选择，那本使也就同意了。不过机会只有这一次，你如果没有通过考验的话，这时空通道的架设之法，恐怕就和你无缘了，至少从我魔族这里，你是不要想再拿过手了。”

　　陈功微笑着点了点头，在不暴露自己真实实力的情况下，要想将这三长老季无直接击败，或许还有些勉强，可是如果说只是支持十个回合的话，这问题还不是特别大。

　　“魔使大人放心，既然这位功诚仙人对公主有恩，那老夫就不会出手伤了他的。”三长老缓缓站起身来，对着张御说道。

　　接着他又转过头对陈功道：“这里场地太小，在殿外的广场之上进行考验吧，而且老夫觉得本族的那些族人应该也会有兴旺观摩一番仙界之中的高手风范，这对他们以后的成长也会有好处。”

　　说完，他便率先抬脚向大殿之外行去。

　　陈功听到季无这意有所指的话，只是淡淡一笑，跟着也向殿外走去。

　　大殿之外的广场之上，那之前立于中央的青玉石台却已经消失不同，想来这里面应该是建有一些机关，如今已经是将那用于炼制圣魔傀儡的石台收了起来。

　　陈功与季无二人先走出大殿，站在了广场中央，而大殿门口处，那些魔族之人则是鱼贯而出，领头的便是张御、张无香和那名二长老亚丛。而与此同时，已经有人领了二长老亚丛之命，去召集无事的族中子弟前来观战。

　　短短的不到十分钟的时间，整个广场的周围便已经被密密麻麻的黑影所充斥，显然前来观战的魔族并不在少数。

　　此时的季无，双手负于身后，苍老的脸庞上有着一抹淡淡的笑容。在他看来，陈功与他的实力差距有着天壤之别，虽然他也听说过一些关于陈功的实力分析，可是一个阵法师，按理说是不可能擅长战斗的，更不要提近身战了，而他们魔族，大多数对于近战都有着相当的自信。

　　他望向陈功，淡淡一笑道：“别的话也不用再多说了，如果你能够在老夫的手中坚持十个回合，就算你赢了，到时候那架设秘法，也是你的了。但是如果你并不能够坚持下来，那么就只能说明你与这秘法没什么缘分，不过我魔族也不会小气，请了你来做事，其他的一些东西，也可以考虑让你挑选一二。”


第1356章 瞬移与身法

　　听到季无的话，广场四周的那些魔族子弟顿时哗然，他们只是受命前来广场，并不知道具体事情的经过。如今一道道难以置信的目光望向了陈功，虽然说对于陈功的阵法之道，不少人都是极为佩服的，可是阵法高明并不代表战力强横，季无乃是整个魔界长老团的三长老，整个魔界之中实力比他强的人都是寥寥可数，如今以太乙金仙的实力，对战一名擅长阵法的大罗金仙，这也有些太过欺负人了。

　　“不劳季无长老提醒，如果坚持不了十个回合，本仙自会马上走人，其他的东西，本仙也不会再去奢望。”陈功不咸不淡的道，对于这个假惺惺的老头子，他可不感冒。

　　季无也不介意陈功的话，笑着点了点头，只要能够不让本族的秘法落入外人的手中，他就算是名声差点，也无所谓了，反正这恶人总是有人来做的，不然有了陈功这个例子，其他几界的异族怕是会以为魔族的秘法是随随便便可以弄走的，那可对魔族的声威无益。

　　脚步轻轻的向前迈出，一股异常雄浑的法力波动从季无的体内暴涌而出，这一刻他体内的魔元引动了周边精纯的魔气，将白发吹得飘散而起，黑袍更是猎猎作响，声势极为惊人。

　　那黑色的魔气在他的周围萦绕笼罩，之前季无那看上去还平淡无奇的双眼之中，也是闪动着道道精芒，目光直视陈功，声音之中带起令人心悸的魔性之声道：“准备好了？”

　　陈功伸手虚划，体内的仙元法力外放而出，凝结成一个个玄奇的阵法符纹，然后印入了自己的身体之中。他要掩饰自己肉身的强大，便只能够以引阵符入体的方式来蒙蔽对手了，当阵符印入身体之后，他便点了点头道：“出手吧。”

　　闻言，那季无也是一声大笑，笑声刚刚响起，他的脚掌便在广场的地板上一踏，身形瞬间消失。

　　实力到了太乙金仙之境后，彼此之间交手反倒是没有了以前的那种绚丽耀眼，一招一式看上去就如世俗之中的武林高手一般，可是只有被击中之后，才会知道这种极为内敛的攻击方式之中，蕴含了足以移山填海的威能。

　　在寻常的魔族子弟眼中，那季无就如同是直接诡异的消失了一般，根本就捕捉不到他的气息，锁定不了他的位置，可是以陈功的眼力，自然可以看到在那一瞬间，他已经撕裂了空间，瞬移到了自己的面前，然后自己面前的空间微一波动，一道黑影便带着刺耳的破风之声，骤然而至。

　　陈功双目微微一眯，随后身体上一道阵符亮起，随后身体一动，一道狠厉的拳劲直接轰在了陈功的胸膛之上，只是根本没有发出意想之中的拳肉交击之声，反倒是直接穿了过去。

　　“残影？空间法阵？不愧是阵法宗师，在自己身上加持了空间法阵，不过在我魔族面前摆弄空间之道，实在是班门弄斧！”一拳落空，季无的脸色却并没有丝毫的变化，一声冷笑，那挥出的一拳猛然爆开，竟然循着陈功瞬移的空间之力发出一道拳劲追击过去。

　　在离季无数十米的地方，陈功的身形闪掠而出，然而没有等他稳住身形，一道拳劲便破空袭来。

　　嘭！

　　拳劲与陈功身上布下的防御阵符冲撞在一起，发出一声沉闷的轰响，震得陈功向后退了数步，眼中不由得闪过一丝凝重。这魔族对于空间之道研究之深，确实不是其他各族所能够比拟的，居然可以在自己瞬移躲开了攻击的情况下，透过自己破开空间瞬移留下的那一丝痕迹发出一道拳劲攻击自己，虽然这样的攻击威力会大打折扣，可是这样的手段实在是有些匪夷所思。

　　然而不等陈功喘一口气，心中警兆突生，他脚下飞快的向右边侧身闪过。

　　身形刚动，一只魔气萦绕的大手，便已经从他刚刚破开的空间处探了出来，那里不过刚刚合拢，还留有一丝空间之力的波动，居然就被季无抓住了机会，又一拳攻击而来。

　　陈功虽然躲得快，可是这一拳依然是从他腹部的衣衫处擦过，上面蕴含着的魔元法力，顿时激起了陈功预先布下的防御阵符，一道小型的爆炸顿时响起。

　　险险的躲过了这一拳的攻击，还不等陈功退后，一声低喝便陡然响起，随后另外一只大手又一拳斜划而过，直接拍在了陈功的腰上。

　　嘭！

　　低沉的声音响起，陈功的身形在周围众多魔族子弟的惊呼声中，倒飞而出，然后脚掌一踏虚空，身体凌空翻滚，落在了地上。只是他身上所布下的防御阵符，却已经被攻破了数道，衣衫也是显得有些破烂，在刚才的一系列交手之中，陈功算是落在了下风。

　　看样子是不能够使用瞬移了，否则被对方抓住空间波动的痕迹，反倒是不利于自己。陈功心中暗想，目光却看向了几十米外显露出身形的季无。季无看了看自己的拳头，又看了看陈功，淡淡地道：“功诚仙人在阵法一道上果然有着非凡的造诣，中了老夫一拳之后，居然并未受伤，可是接下来，老夫可不会让你这么轻松了。”

　　“不愧是魔族长老团的三长老，对于空间之道研究之深，非本仙所能及，看来这瞬移，是不能用了。”陈功双手划动，凌空画符，顿时又有数十道阵符层层叠叠的被他加持到了自己的身上，看得对面的季无眼角不由得一抽，刚才他那一击也不过是破了陈功数道防御阵符，如今居然一眨眼，又加了几十道上去。

　　陈功却是不理会季无心中所想，感觉到自己的身体已经被防御阵符里三层外三层的裹了个严严实实之后，这才盯着季无道：“再来！”

　　看着身上一层乌龟壳变成了一堆乌龟壳的陈功，季无也是一愣，随后眉头一皱，他刚才与陈功的短暂交手，已经知道陈功身上的防御阵符极为强悍，纵然自己攻击力极强，也至多能够打破近十道防御阵符而已，如今陈功摆明了要用阵符全力防御拖延，对他来说还真是一件极为棘手的事情。

　　心念电转之下，季无的脸色也是变得严肃起来，那一双魔气萦绕的拳头之上，散发出来的魔元波动越来越强，身上的气势也越来越盛，显然他已经收起了对陈功的那一份轻视之心，准备全力以赴了。

　　季无嘿嘿一声怪笑，右脚猛然在地面上一跺，一声闷响，在他跺脚之处的坚硬青玉石生生的爆裂而开，而其身形也是诡异的消失在了原地。

　　在季无消失的那一瞬间，陈功的脸上的凝重之色也是越来越浓，他这个时候已经知道瞬移不仅不能够摆脱季无，反而会让对方抓住空间波动的残余力量，掌握自己的行踪，所以他将灵识散布于整个广场，感应着季无的动向。

　　瞬间之后，陈功心中一动，然后近乎条件反射一般，他的身体直接以身法从原地移动开去，而一道黑影突然出现在了他刚才站立的地方，就如一颗人形炮弹，轰然而至，直接将陈功留下的残影击得粉碎。

　　就在陈功的残影碎散的同时，那道黑影在所有人看清他的真正面目之前便再度消失，甚至那撕裂空间的残余波动与陈功的残影同时消失，几乎是在陈功的移动身形还没有停下来的时候，便已经再一次抓住了陈功的位置，出现在了他的面前。

　　“好快的瞬移！”陈功脸色也是微微一变，以前他对人对敌，单凭身法移动便可以应对他人的瞬移，那是因为他的身法确实太快了，并且以他的灵识强度，总是能够预先判断出对方瞬移的目的地。

　　可是魔族对于空间法则的掌控，达到了一个极高的境界，按照真实的速度来说，身法移动是绝对赶不上瞬移速度的，所以当陈功被迫放弃了瞬移之后，在速度上便直接被季无所压制。

　　几乎就是在季无一击不成，瞬间消失的同时，陈功的头顶冲起八道光柱，陈功心中更是一声冷喝：“八卦锁天阵，锁！”

　　这一出手，便是以八卦锁天旗将广场这一片空间锁住，虽然无法限制住季无的瞬移，却可以让季无的瞬移速度有那么一丝迟滞，而这一丝迟滞便足以陈功做出反击了。

　　在布下八卦锁天阵的同时，陈功一拳挥出，拳头之上自然是带着五行阵法的五彩光芒，与空间之中探出的一道黑影挥出的一双泛着黑光的铁拳狠狠的撞在了一起。

　　嘭！

　　激烈的能量对撞，响彻半空，随后一道剧烈的劲气波动，闪电般的扩散开去，然后两道身影便是在众人紧张的注视之中，倒飞而退，重重的落在了广场的边缘。

　　借着这后退的机会，陈功将八卦锁天阵的力量完全的发挥出来，至于那些天火、雷霆、罡风等手段对于季无这等程度的强者自然是毫无作用，而且在太乙金仙级的灵识面前，阵法的遮蔽也无法起到有效的作用，陈功也就懒得运用这些手段，而是全力的将八卦锁天阵之中的空间不断的压缩。

　　季无在与陈功对拳之后，飞退的过程之中已经身形一闪，再度瞬移，这一次，场外的魔族子弟都已经看到了他身形在消失之前的一个停顿动作，显然空间的压缩对他也是有着不小的影响。

　　这时候，反倒是占了阵法之利的陈功，终于在速度上扳回了一城，在季无抓住他身形的瞬间，已经纵身避开了。

　　“已经五个回合了。”广场边的平台之上，张御轻吐了一口气，缓缓地道。


第1357章 秘藏阁

　　在陈功与季无比试的过程之中，张御的目光之中渐渐的透出些许惊度之色来，陈功对阵法的运用，可以说是深入到了他对敌的方方面面，以大罗金仙的实力，能够在季无的全力攻击之下坚持五个回合，也是令得他有些意外。

　　毕竟对于季无，张御是极为了解的，太乙金仙的实力，放在整个魔族之中，也绝对是顶级强者了。

　　而站在张御身边的张无香，神情却是有些古怪，双目微眯，看上去似笑非笑。事实上她也确实觉得好笑，陈功明明有着强过季无的实力，却不得不刻意压制自己的实力，以阵法吃力的应付着季无的狂攻。而明明实力更弱的季无，这个时候却是摆出一副强者的姿态，压着一个实力明明高于自己的对手打，心中还犹不知足。

　　半空中，季无的身影也是轻飘飘的落下，望向不远处的陈功，淡淡地道：“不错，阵法之道运用得如此纯熟，甚至这空间之力都足以影响到老夫的速度。而且将阵符印入自身，这重重防御，老夫更是破解得有些吃力。”

　　对于季无的这一番话，陈功只是冷冷一笑，并没有回应，反倒是再一次旁若无人的再度为自己身上印入了数十道防御阵符，仿佛是在有心气季无一般，看上去就像是要死守到底的架势。

　　季无面皮肌肉一阵抽动，冷然一笑，道：“你如果只有这等手段，恐怕是接不下后面的五个回合的，久守必失！”

　　话音刚刚落下，季无身形咻的一声，带起低沉的音爆之声，一个眨眼间，便已经出现在了百米之外的陈功面前。

　　陈功脸色微微一变，季无看似直接掠向自己，然而就在这个过程之中，他以身法与瞬移相结合，至少转换了三次方向，而三次施展瞬移，一次比一次快速，就好比一个从热身到加速的过程，然后陡然出现在了自己的面前。

　　陈功如果提前移动，必定会暴露移动的方向，而等到季无的最后一次瞬移发出的时候，两人几乎是面对面的撞到了一起。

　　轰！

　　陈功的身体猛然后退，季无也是微微一顿，陈功身上的防御阵符居然直接被这一击攻破了近三分之一。

　　陈功身形暴退，面沉如水的看了一眼自己的胸前，那里原本是自己防范最为严密的部位，可是现在那里已经被附上了点点空间之力，显然自己压缩空间的力量，反被季无所利用，并借之发动了凶猛的攻击。

　　“反应还真是不错，不过下一次，你可没有这般好运了。”季无一击得手，手掌上的空间波动越发的强烈起来，看着急退的陈功，淡淡笑道。

　　陈功的脸色微微一沉，魔族对于空间之道的研究确实极为精深，自己想凭着八卦锁天阵困住季无，却反倒是被季无利用压缩的空间力量对自己展开了突袭，单是凭着阵法之道对敌，对陈功来说，确实有些勉强了。

　　“空间之道吗？或许只有施展折叠空间才能够扳回一局吧。”陈功目光之中精光闪烁。

　　季无目光平淡的望向暴退的陈功，脚步再一次移动，然后身影又是在高速的移动之间陡然消失。

　　就在季无再一次展开连续瞬移的那一刹那，陈功暴退的身形也是陡然停住，然后就这样从原地消失了。

　　“瞬移？”看到陈功留下的那一丝空间波动的残余力量，季无也是微微一愣，随后冷笑一声，身形陡然一转，循着陈功瞬移的痕迹穿梭空间，就在陈功的身形重新显露出来的同时，季无便出现在了陈功的背后，泛着强烈空间力量的大手，狠狠一掌拍在了陈功的后心。

　　这一拳，拍得极为结实，那一股汹涌磅礴的力量，直接是将陈功拍飞而去，随后在周围众多的惊叫声中，重重的抛落在了百米之外的地面上，在落地之时，连那坚硬的地板都是被震开了一道道粗大的裂缝。

　　所有人都在震惊的同时有些意外，他们都没有想到陈功为什么会出现如此大的破绽。

　　陈功的身形落在了地面上，身体有些艰难的爬了起来，可是季无却是身形一动，直接出现在了他的身旁，直接一爪抓向了陈功的脖子，同时淡淡地道：“认输吧，老夫如果想要杀你，你早就已经没命了。”

　　然而他这一爪探出，去停在了半途之中，陈功并没有躲闪，在外人看来，季无也没有继续抓下去，只有季无脸色陡然一变。

　　陈功脸上却是露出一丝诡异的笑容，道：“九个回合了，季无长老可有把握在一个回合之中击败我？”

　　季无脸色变得无比难看，抓出的那只手就那样停在那里，让人摸不着头脑，只有平台之上的张御同样变了脸色，难以置信地道：“折叠空间，是虚虫的折叠空间！这怎么可能！”

　　纵然是以魔族对于空间之道的研究，折叠空间也是极难领悟的顶阶手段，毕竟不是随便哪个人都可以从虚虫的折叠空间之中悟出这等空间秘术的，季无修为虽然高，可是要施展折叠空间还是稍嫌不够的，施展都施展不了，更不要说破解了，虽然还有一个回合，可是季无是绝对破不开陈功的这层折叠空间的防御的。

　　季无面色阴沉的望着微笑的陈功，片刻之后，深吸了一口气，缓缓的道：“老夫确实小看了你，这折叠空间，老夫破不了，这考验，便算是你通过了。”

　　张御此时已经回过神来，腾身而起，凌空看向场中的二人，淡淡地道：“比试结束，功诚仙友已经通过了我魔族的考验。”

　　听到张御的话，已经知道了结果的季无还是极为不甘的咬了咬牙。

　　张御目光转向陈功，微微一笑，道：“既然三长老已经输了，那么按照约定，这时空通道的架设之法，也该归功诚仙友所有了。恭喜仙友。”

　　听到张御的话，陈功心中也是松了一口气，脸上露出一丝欣喜之色，对着张御郑重的一拱手，道：“多谢张魔使了。”

　　张御摆了摆手，道：“这全靠仙友自己的本事而已，说起来此事本使所起的作用反倒是极小的。”

　　“张魔使客气了，如果不是魔使坚持，恐怕连这考验的机会都不会存在。”陈功一笑，对于这张御，他倒是觉得还不错，虽然以后极有可能会与魔界对敌，可是敌人未必就是坏人，立场不同罢了。

　　张御笑了笑，也不与陈功在这上面争辩，偏过头，目光望向同样立于平台之上的二长老亚丛，淡淡地道：“二长老，如今功诚仙友算是顺利通过了考验，此事你还有什么话要说？”

　　闻言，二长老亚丛却是苦笑一声，他也是为了族群的利益，代表的是魔帝，能做的都做了，却也不想往死里得罪了这位魔帝的二弟和那位刚刚回归的公主张无香，叹息着点了点头道：“既然功诚仙人按约定通过了考验，那么老夫自然是不会再多说什么了，一切都依魔使与公主的意思吧。”

　　见到二长老不再在此事上多说什么，张御的脸色也是略微缓和，向着广场四周看了看，道：“都散去了吧。”

　　听到张御的话，那些受命前来观战的魔族之人顿时连忙领命散去，只是离去之前，都将惊异的目光投向了陈功，彼此之间更是低声交谈着，那话语之中的惊讶与感叹就是隔得老远，也能够听到，毕竟三长老乃是太乙金仙级的人物，能够在这样的人手下坚持十回合而不败，实在令他们有些吃惊。

　　季无站在广场之上，脸色有些阴晴不定，半晌之后，也只是不甘的甩了一下衣袖，看了陈功一眼，便决定不再掺合此事了。

　　见到再没有人反对，张御将目光转向陈功，笑道：“跟本使来吧。”

　　话音落下，他便转身率先向着山谷的深处行去，张无香快步跟上。陈功略一迟疑，也马上跟在了后面。

　　“本族的秘法，都不是用普通的玉瞳简记录存放的，以防意外流出，所以都是用特殊的方法保存在秘藏阁之中的。”张无香看到陈功跟了上来，便低声向陈功解释道。

　　陈功点了点头，确实，如果以玉瞳简记录存放，对于这等秘法来说，确实有些不太保险。

　　“呵呵，功诚仙友，刚才施展的可是空间折叠？按说我们魔族对于空间之道的研究是极为精深的，没想到仙友除了阵法了得，空间之道也这般厉害啊。”张无香低声对陈功说道。

　　陈功听到这话，淡淡一笑，同时他也注意到了前方的张御行走的脚步也是略微变得缓慢了一些，当下轻描淡写地道：“那也是机缘凑巧罢了。说起来，也是本仙到中宫大陆来之时，便使用了贵族所架设的时空通道，结果遇上了虚虫，从那虚虫身边的折叠空间擦身而过，当时差一点就丢了性命，不过也算是大难不死，反而悟得了一些折叠空间的奥妙。”

　　对于陈功这样的回答，张无香也是惊讶不已，只是这种机缘完全是可遇不可求的，如果想用这种方法去领悟折叠空间的奥妙，恐怕扔一百个大罗金仙进去，就得死一百个大罗金仙，虚虫虽然灵智极低，可是那折叠空间可是真的厉害，不是轻易能够碰的。

　　这一路之上，陈功便与张无香随意聊着，不知不觉间，便随着张御走到了这一条通向山谷深处的小道的尽头，在不远处的葱郁森木之中，隐隐能够看到建筑的一角。

　　等到三人到了那建筑面前之时，便可以看到那方的秘藏阁三个大字。

　　“这里便是我双塔天地之中的秘藏阁了，平常时候，连我族之中的子弟都是禁止进入的。”张无香在陈功的身边说道。


第1358章 秘法传承

　　陈功微微点头的同时，灵识扩散开去，却明显感受到了强烈的压制，不过就算是这样，他也能够隐隐的感觉到，在这秘藏阁的周围树木之中，隐藏着数道强大的气息，想来应该就是负责这秘藏阁安全的魔族护卫。

　　“跟本使来吧，时空通道的架设之法，属于本族不可外传的秘法，其他各界各族所掌握的时空通道架设之法，都是不完全的，或者是自行破解的改造秘法，要想得到完整的传承，便只有在本族的这秘藏阁之中了。”张御对着陈功说道，然后向那巨大的阁楼行去，陈功与张无香都连忙跟了上去。

　　当三人走到秘藏阁前之时，立刻便有三道身影从阁楼两旁掠出，却是三名身着黑袍的老者，三人向着张御躬身行礼。

　　“三位守阁长老，请将秘藏阁打开吧。”张御挥了挥手，淡淡地道。

　　听到张御这般吩咐，那三名浑身都是萦绕着精纯魔气的守阁长老目光向着陈功扫了扫，然后点头应是，同时手中都捏动法诀，一道道黑色的法符从三人手中打出，然后印在了阁楼紧闭的大门之上。

　　随着被这些黑色的法符印中，那大门的表面之上顿时泛起了阵阵剧烈的涟漪波动，随后大门缓缓向内打开。

　　看到大门打开，张御率先迈步进入其中，陈功和张无香无人迅速的跟上。

　　步入了大门之后，光线变得暗淡了许多，一眼扫过，往上的是一排排整齐的书架，上面摆法了一卷卷不同颜色的卷轴，这让陈功颇有几分惊讶，毕竟在修真界之中，很少会不使用玉瞳简记录资料的。

　　不过张御并没有在这底层之中过多逗留，而是直接对着楼梯，向着楼上行去。

　　一进入到这秘藏阁之中，陈功便明显能够感受到封禁压制的力量，灵识几乎是被完全的压制着，而且这些看似触手可爱的卷轴，也明显有着类似于折叠空间的秘法保护着，想要伸手拿到，就算是大罗金仙都会极为困难，太乙金仙则需要多费手脚。

　　这一座秘藏阁一共有着三层，在张御的带领之下，陈功与张无香一路行到了第三层才停了下来。

　　这秘藏阁的三层面积并不算大，一眼看去，存放卷轴的书架极少，显得十分的空旷，而在这一层的四个角落都有着强烈的能量波动传来，那里放置的东西除了之前的空间手段外，还显然还有其他的特殊防护。

　　“这里的东西不能够乱碰，否则会惹来不小的麻烦。”张御向陈功提醒到，他明显看到了陈功眼中的好奇。

　　说完这句话之后，他便走向了这一层的中央区域，那里看似没有任何的东西，可是在他造近之后，便显露出了明显的空间扭曲，而后在他不断捏动法诀，打出法符之后，便显露出一个足球大小的黑色魔晶出来。

　　魔晶陈功曾经得到过几块，不过与眼前的这一块相比，无论是大小还是纯度，都有着天壤之别。眼前这一块魔晶悬浮在半空之中，整体看上去显出一种纯黑，可是一眼望去，却又能够感受到在这纯黑之下，有着无数的玄异符文在其中游走，是一种极为神异的感觉。

　　“这是我族的传承魔晶，这秘藏阁三层的所有秘法想要完整的得到，都必须经过这传承魔晶，而只是取得那些相关的卷轴的话，是根本无法看明白那里面记录的任何信息的。通过这传承魔晶获取资料，不仅可以得到完整的时空通道架设之法，并且还能够得到我魔族的一些前辈大能之士对于这一秘法的改进意见和设想。”张御淡淡地笑道。

　　听到张御这么一说，陈功的眼中顿时有了几分期盼与炽热。当然对于魔族的这种传承模式，他也是心生佩服的，那些一卷卷的卷轴，就如同是一本本的密码电文，而这传承水晶则是一台解码器，这二者缺了一样，都无法得到魔族在这秘藏阁之中所记录的秘法。这时候陈功反倒是有些庆幸，如果自己不是选择以这种方式得到时空通道的架设之法，而是选择强取或是暗窃的话，估计拿出去的卷轴也只能够当天书看几眼，然后根本就没用。

　　当然，这一次通过这传承魔晶得到架设秘法可以附加得到一些魔族前人的意见和设想，对陈功来说完全是意外之喜，显然这是张御对他的房间优待了。

　　“多谢张魔使了。”陈功对着张御拱手谢道。

　　“仙友也算是救了无香一命，这也算是本使的一点报酬吧，毕竟本使膝下无儿无女，也只有这么一个侄女最为看重了。”张御摆了摆手道。

　　一边的张无香却是默不作声，显然张御的慈父之爱让她想起了那个本该履行这一职责，却只顾族群利益的亲生父亲。

　　张御不等陈功再多说什么，继续道：“好了，你将双手放在这传承魔晶之上，然后传入灵识，便能够获得最为完整的时空通道的架设秘法了。这里的禁制是完全压制灵识外放的，只能够通过身体接触才可以传出灵识。另外这里是我魔族的重地，所以本使会一直守在这里。”

　　对于这一点，陈功倒是没有什么异议，秘藏阁，光是看之前的重重防护手段，便可以想得到这是何等重要的地方，张御能够让他进入到这里，并且让他接受最完整的秘法传承，这已经是极大的恩惠和破例了。

　　缓步上前，陈功轻吐了一口气，双手轻轻的放在了那漆黑的魔晶球上，然后双目缓缓闭上，他的灵识也从手掌之中涌出，然后传入到了那魔晶球之中。

　　灵识力量刚刚进入到了魔晶球之中，陈功的身体便是猛然一颤，脑海之中传也一道道的轰隆隆炸响，庞大的信息流犹如潮水一般的，源源不断的向着陈功的识海之中涌去，这与灵识扫描玉瞳简不同，那是一个主动接纳的过程，而这一次却是一种被动接受，并且信仰量极为庞大，就算是以陈功的能力，都是觉得有些头部刺痛。

　　这果然是时空通道架设秘法的最完整传承，无论是材料的选取与替换、阵法的原理与变化、通道的形成与维护，都从最基本的基础开始，事无巨细，并且连一些并未用于目前架设之当的一些设想与各方面的优劣都完全记录在了其中，所以这一传承过程，进行了近一天的时间。

　　在这近一天的时间之中，陈功的身体就如同雕塑一般，纹丝不动，如果不是其气息还算正常的话，恐怕连张御都会以为他是不是在传承的过程之中出现了什么意外情况。

　　因为这传承魔晶有一个特性，那便是在传承的过程之中，会自主判断接受传承之人所能够承受的极限，然后根据这个极限还挑选传承的内容，承受极限低的人，或许只能够得到最基本的架设之法，而随极限越高，那么涉及这个架设秘法的其他相关内容就会更多。

　　而陈功有着九大元婴，无论是做什么事，效率和能力都是其他人的近十倍，他所能够接受传承的极限也几乎是他人的十倍，这传承魔晶便将所有与时空通道架设之法的所有内容都一股脑的给传了过去。

　　空旷的阁楼之中，漆黑的魔晶球不断的散发着璀璨妖异的黑光，而在这魔晶球的旁边陈功依然是保持着双手伸出的姿势，只不过此时在他的头部四周，隐隐间有着黑色的符文在流动着，看上去十分玄异。

　　“怎么会这么久？我记得上次本族的一位长老接受这时空通道的架设之法时，不过才花了一个小时而已。”张无香看着一直一动不动的陈功，终于是忍不住开口道。

　　“那位长老不过是为了去仙界之中架设一条简化的时空通道而已，根本没有接受完整的传承，更没有先辈的经验和改进意见。我魔族存在这么多年，说起来，那些先辈们曾经投出的设想和改进意见，这些内容的庞大程度，反倒是大大的超出了如今的时空通道的架设之法本身。我现在是让他能接受多少，便接受多少，却没想到他的潜力如此之大。”张御淡淡地道。

　　两人正在这里说着，突然那魔晶球处有了动静，那球体之中散发出来的黑芒正在迅速的消散，而陈功头部的那些黑色符文在迅速的消退，他本人则是缓缓的睁开了双眼。

　　“醒了？”看到陈功睁开了眼睛，张御也是站起身来，笑着道。

　　陈功的身体愣在原地，似乎还在整理着脑海之中那些多出来的庞大信息，所以过了好一阵子，那略有些呆滞的双目之中才有了些许灵动，目光转向张御，笑着点了点头，随后抱拳恭声道：“多谢张魔使慷慨相赠了。”

　　陈功清楚的知道，接收这时空通道的架设秘法，自己所能够得到的好处其实极为有限，可是那些魔族先辈大能者的意见与设想，那便是极为难得的珍贵经验，自己完全可以触类旁通，得到的好处极大。而他与张御说起来倒并不是什么关系特别好的朋友，甚至可以说仙界与魔界之间，还有着根本的利益冲突，仙界之中有许多人不清楚，但是张御自己必定是极为清楚的，所以能够把事情做到这一步，张御确实是当得起他郑重相谢的。

　　对于陈功的感谢，张御却是随意的摆了摆手，笑道：“时空通道的架设秘法如今应该都在仙友的脑海之中了吧？”

　　陈功笑着点了点头，心神一动，脑海之中便出现了那时空通道的架设流程，事无巨细，全都有着详细的记录与操作方法，甚至在这些步骤之中，还能够看到一些魔族先辈对于这一步骤之中的一些意见注解。

　　“原来这时空通道是可以双向通行的，而且速度还可以达到更快。”陈功心中了然，如今在仙界之中被各方势力看得极为重要的时空通道，不过是魔族拿出来的一个简化版本，无论是功能还是便利方面，都是大打折扣的，亏得仙界各方势力都把这简化版的时空通道当成了宝。


第1359章 陈浩天的消息

　　张御自然知道陈功如今已经了解了完整的时空通道是怎么回事，便同样也出言提醒道：“时空通道的架设必须要有虚虫之助，而虚虫却是无尽虚空之中的强大生物，纵然是太乙金仙也难以捕捉，所以功诚仙友就算想要为宗门架设这时空通道，却也不是那么容易的事情。”

　　陈功点了点头，对于这个他早就知道了，魔族一般都是抓取虚虫幼虫，使用秘法来开拓通道，只是这种秘法对于虚虫的幼虫伤害极大，用不了几次，那幼虫便算是废掉了。

　　“既然这架设秘法已经到手了，那我们便先出阁楼吧。”张御笑了笑，然后率先走下楼去，而陈功则与张无香紧随其后。

　　出了秘藏阁之后，迎面而来的清新空气和能够稍稍外入的灵识，使得陈功的心情也为之一畅。

　　“张魔使，在这里也打扰了不少的时日，今日功诚或许就要动身离开了。不过离开之前，本仙想问问魔使，通过那异界之门已经有不少异族之人前往我仙界，而如今我仙界之人何时能够从这异界之门前往其他大世界呢？”陈功开口问道。

　　张御皱了皱眉头道：“此事如今仍然在与仙界的昊天仙尊商议之中，或许不久之后能够有结果吧。毕竟仙界与其他大世界之间的联系中断了太久，想要再度恢复的话，除了仙界这边的问题，其他大世界也有不少的准备工作要做。另外还请功诚仙友记住之前的承诺，这架设秘法，其他各族也有类似之法，但是以我魔族的最为完善精深，所以短时间内，不可传授与他人，纵然是仙友的宗门之内的人，也请谨慎对待。”

　　“呵呵，张魔使请放心，本仙可不是不识时务之人。如今本仙对于其他大世界十分好奇，以后有机会，一定还来仙魔城，去看看异界之门之外的世界。”陈功笑着说道。

　　张御点了点头：“下次仙友若是来仙魔城，只要本使还在这仙魔城之中主事，那仙友便是本使的贵客。”

　　对于张御的好意，陈功也是微微一笑，然后又向张无香打了一声招呼，身形破空而起，然后直接对着双塔天地的出口迅速飞掠而去。

　　一路出了双塔天地，又出了仙魔城，陈功并没有过多的停留，而是经过赤魔长老指点，去了仙魔城附近的一座卫城，这卫城之中同样设了简化版的时空通道，从这时空通道传送之后，便可以到达中黄仙城附近的一座仙城。

　　而在这一路之上，陈功的脑海之中都不断的回味着完整的时空通道的架设之法，和以后如何用在昆仑派的发展之上。

　　时空通道的架设除了必要的秘法架设之外，有两个问题对于陈功来说不太好解决。一就是那虚虫并不好降伏，这些时空通道说白了都是虚虫啃食无尽虚空形成的通道，所以这些时空通道又被魔族称之为虫洞。以陈功的实力，在一头成年的虚虫面前，也仅仅是可以自保而已，一旦真要去捕获虚虫，想来感应到危机的虚虫，会发挥出更加恐怖的实力，那便是太乙金仙都承受不住的。

　　另外一个问题，便是那时空通道是由虚虫啃咬而成，虽然可以操控虚虫的幼虫来完成，但是那虫洞也不是完全直线的，甚至有可能会出现一些较大的弧度，这并不利于传送的个体在其中高速飞行，而想要高速飞行而不碰触到危险的时空壁障，那么可以锁定灵魂坐标的魔界冥虫便是必不可少的，这种魔界所特有的生物，显然是被魔族完全控制起来了的，仙界之人想要得到这种冥虫是极为困难的。

　　不过这些问题都不是完全没有解决的可能，那完整的时空通道架设之法中，便介绍了如何抓捕虚虫幼虫和魔界冥虫，只是目前看来，只能够去魔界才可以办到这两件事。

　　陈功轻叹了一口气，自己能够得到这样的完整传承，便已经是万幸了，对于自行架设时空通道，并不是短时间内就可以做到的，他也不是那种贪得无厌之人。

　　“只是这时空通道秘法的注解之中，却有一点让人很是在意啊。”陈功喃喃地道。

　　似乎知道陈功这话是对自己所说，那一直在分享着陈功的信仰愿力的阴阳老祖从那紫府里的生死簿之中钻了出来，撇了撇嘴道：“小子你担心那么多干什么，这仙界之人故步自封太久了，一点小恩小惠就让他们忘乎所以了。就算魔族真的打过来了，也好让这些只知道内斗的家伙清醒清醒。你现在就算是把一切推测的结果摆在他们面前，恐怕也没人会相信你。一切后果，早有前因，你要是想强行扭转这果，小心你被这仙界的天道法则直接抹杀了。”

　　“前辈不是说，只要是有利于这天地的，便能够得到天道法则的支持吗？我这样做，可以避免仙界生灵涂炭，纵然是有逆转因果之嫌，怎么就会被仙界的天道法则抹杀呢？”陈功问道。

　　“现在仙界这般模样，就是有利于这片天地的吗？哼哼，如果前进发展的动力与基础都没有了，反倒不如破而后立。在找到春秋笔之前，你还是老老实实的呆着吧，就算有春秋笔，你有没有那么大的功德，行这逆转因果之事，还是两说呢。魔族的那个小丫头，不过就是借我本体的威能，顺应因果，提前打开了异界之门，便耗掉了一名太乙皇仙直接血脉传承的魔族帝气，差点连命都丢了。你这还是逆天行事，不飞灰烟灭才怪。”阴阳老祖冷冷一笑道。

　　“太乙皇仙？前辈的意思是说，魔族的那位魔帝，乃是太乙皇仙的存在？”陈功惊讶道。

　　“是又如何？你小子现在还差得远呢，短时间内也不可能和他打照面，还是那句话，管好你自己吧。”阴阳老祖说完这话，便又缩回了生死簿之中去了，只剩下陈功无奈的摇了摇头。

　　出了时空通道，陈功便向着中黄仙城的方向掠去，以他的速度，自然并没有花太多的时间，就直接从天空之中掠入了中黄仙城之内，落下身形之后，分辨了一下刘家所在的方位之后，便缓步行去。

　　不过十数分钟，陈功便已经到达了刘家所在的府邸之处，不等他上前说话，刘家门口的几名护卫便马上迎了上来，极为恭敬地道：“可是功诚上仙？”

　　这样一问，倒是把陈功问得一愣，他因为之前便在刘世轩面前扮成了一名白发老者功诚仙人，所以现在过来，也没有改变装扮，可没想到这刘家的护卫居然一眼就把他认了出来。

　　他可是不知道，如今他的名头，可是在这中黄仙城之中传得沸沸扬扬，所有人都知道，中黄刘家不仅有轩辕门的支持，更是得到了一名阵法宗师的帮助，取得了时空通道的三年管理权。

　　当然，这些事情刘世轩是肯定不敢到处乱说的，只有那两名刘家的长老抓住这个机会造势，想要一举压倒陈家，当刘世轩知道此事的时候，已经阻止不及了。

　　而此时的陈功虽然收中有些纳闷，可是还是微笑着点了点头，见到他点头，那几名护卫眼中的恭敬之色越发的浓郁起来，领先一人连忙让人进去通知刘世轩等人，而他则是亲自领着陈功进入府邸之中。

　　一路走进刘家府邸并没有多久，陈功便看到了从道路尽头急匆匆赶来的刘世轩和两名刘家的长老。

　　“世叔总算是回来了，还以为世叔在仙魔城那边出了什么事呢。”刘世轩快步而上，看到陈功并没有什么不妥的样子，这才大大的松了一口气道。

　　陈功笑了笑，道：“没什么事，只是在仙魔城之中为那魔使炼制一件宝物费了不少的时间。倒是劳贤侄挂心了。”

　　“世叔平安便最好不过了。只是最近中黄仙城之中发生了一些事，还请世叔不要责怪。”刘世轩说到这里，狠狠的瞪了身后的两名刘家长老一眼，而两名刘家长老却是嘿嘿一笑，直接假装没看懂刘世轩的目光。

　　“怎么？”陈功问道。

　　“上次世叔力压正阳教的正休上仙，为刘家取得了三年的时空通道管理之权后，刘家便借此造势，倒是让不少的中黄仙城之中的中立势力纷纷前来与刘家打好关系。此事借了世叔的名号，还请世叔恕罪。”刘世轩可是知道陈功的真实身份的，堂堂太乙金仙，难道就是一个小小刘家可以拿来打广告的吗？

　　“功诚上仙阵法之道已名列宗师境界，以前上仙只顾潜修，并无声名远播于外，如今正是大展威名之时，我等也是为上仙着想，为上仙扬威而已。”一名刘家长老上前说道。

　　陈功何等人物，对于刘世轩和这刘家长老的心思都洞察如火，不过他这功诚仙人的身份，并没有打算长期使用，不过是一时心血来潮罢了，所以并不怎么介意，便道：“名利身外之物，有没有都无所谓。本仙此来，其实是想问问世轩贤侄，上次让贤侄打听的事情，可有消息了吗？”

　　听到陈功这话，刘世轩总算是松了一口气，同时又神情肃然地道：“不负世叔所托，已经有了一些消息了。”

　　陈功听到这话，精神一振，问道：“是什么消息？”

　　刘世轩摒退了两名刘家长老，这才说道：“世叔要查的浩天兄的消息，小侄倒没有直接查到，不过却通过那朱雀妖族的火云儿，得到了一些可能是浩天兄的消息。”

　　“哦？火云儿？她不是跟着朱雀妖尊到了中宫大陆吗？这么巧，浩天也与他们遇上了吗？”陈功问道。


第1360章 涅盘之体

　　刘世轩犹豫了一下，然后才道：“似乎火云儿并没有与朱雀妖尊在一起。她最近也是到了中宫大陆的中部区域，而现在那一片区域之中传得最为沸沸扬扬的事情，便是与她有关，因为传说她乃是朱雀一族之中极为罕见的涅盘之体。”

　　“涅盘之体？”陈功不由得眉头一皱，他早已经不是当年初入仙界的新丁了，对于仙界之中各方势力的一些秘闻也是有所了解。说起来这朱雀妖族也是有着凤凰血脉，所以才能够在妖仙之中有着如此高的地位，更是出了一位妖尊。

　　一般的朱雀族人修炼天赋已经算是极为出色了，而其中更有百万年也难得一出的妖孽级天才，那便是完全激活了凤凰血脉传承的涅盘之体，拥有这种体质的朱雀族人，几乎注定是可以修炼到太乙金仙的存在。

　　“这涅盘之体，在朱雀妖族之中又被称为九死重生体，是一种妖孽到逆天的修炼体质，可以毫无阻碍的修炼到太乙真仙之境。所以拥有这种体质的朱雀族人，那便是族中的重点保护对象，同时也是其他仙界中有捕捉的对象，因为无论仙门还是魔道中人，都有收服妖族作为自己的坐骑妖宠的习惯，而一个几乎注定会成为太乙真仙存在的朱雀妖族，那绝对是各大势力争夺的焦点。只是这种体质，并不是一开始就会为人所知的，只会在特殊的情况下被激发，被发现。偏偏这一次火云儿随朱雀妖尊到了中宫大陆，在与朱雀妖尊分开之后才显露出她具有涅盘之体的特性，而后便被各方势力追捕，而不巧浩天兄似乎正涉入其中，想要保护火云儿。”

　　拥有涅盘之体的朱雀妖族，会经验九生九死的劫难，在这种体质血脉被激活之后，会有一次修为九升九降的波动时期，一旦这段实力波动的时期渡过之后，实力便会有极强的提升，甚至有可能直接达到太乙真仙之境。显然这次火云儿很不巧的就处于她血脉激活之后的波动期。

　　处于波动期的涅盘之体，就算是普通的天仙也可以将其击败捕获，而后强行签下生死契约，拥有一个很快就能够成长为太乙金仙存在的朱雀妖宠，如此强大的诱惑力，纵然是有着朱雀妖尊的威慑，也无法打消那些人心中的野心，毕竟只要签下了主仆契约，火云儿的生死便掌控在他人之手，朱雀妖尊也不可能不顾女儿的生死贸然出手。

　　“朱雀妖尊不知道这个消息吗？”陈功声音有些低沉的问道。他知道自己的儿子肯定是不可能去抓捕火云儿的，铁定是在保护她，而这样一来，面对各方势力的围攻，就算陈浩天实力惊人，也会极为危险。

　　“朱雀妖尊进入中宫大陆之后，便不再有消息传出，仿佛消失掉了一般。这一次火云儿之事，在中宫大陆也不算是小事，可是却一直没有关于朱雀妖尊的消息，只知道浩天兄有可能在保护着火云儿，可是情况却有些不妙。”刘世轩道。

　　“他们现在在哪里？”陈功问道。

　　“他们确切的方位，小侄也不太清楚，如今中宫大陆之中靠近中心区域有着不少的势力都在寻找他们，因为现在正是火云儿抵抗力最弱的时候，能够收服火云儿，无异于是一步登天。而这些出现了的势力之中，似乎以玄华教的人搜寻得最为疯狂。”刘世轩说道。

　　“玄华教？慧航仙尊和广法上仙？”陈功闻言，脸色也是一变。

　　“嗯，据小侄探听来的情报，这天玄宗与无华观合二为一之后，广法上仙迟迟无法突破到太乙金仙之境，无华观一脉在玄华教之中便处于劣势，所以广法上仙或许想要通过收取一名太乙金仙级的妖宠，提升自己在玄华教之中的地位，同时也可以把朱雀妖尊扯进去。”刘世轩郑重的道。

　　“广法亲自出手了？”陈功沉声问道。

　　“根据打听来的消息，前段时间火云儿与护卫在她身边疑似浩天兄的男子曾经与玄华教的强者交过手了，最后是他们二人受伤逃遁。小侄想，能够伤到浩天兄的，恐怕只有广法上仙吧。”刘世轩又道。

　　陈功缓缓的点了点头，脸色逐渐的阴沉了下来，没想到与自己儿子分开这些时间里，居然发生了这种事情。

　　“玄华教！”陈功眼中闪过一丝杀机，如果真的是广法上仙出手，让陈浩天有了什么意外，那么他一定要让这玄华教付出血一般的代价。

　　看到陈功那阴沉的脸色，刘世轩在一边不敢多说话，只是静静的站着。

　　“距离浩天他们出现过的地点，最近的地方是哪里？”陈功问道。

　　“是中宫大陆中心区域的中叶仙城，在那里有我轩辕门的一个落角点，人手虽然不多，便终归是地头蛇，应该能够帮上世叔一点忙，小侄可以和世叔一起过去，为世叔打探一些消息。”刘世轩主动请缨道。

　　陈功沉吟片刻，便点了点头，毕竟昆仑派发展的重心并不在中宫大陆，所以这里的情报收集情况也并不得力，反倒是轩辕门的势力可以借助一下。而且刘世轩也是有着一流大罗金仙的实力，必要的时候能够帮上不少的忙。

　　“不知道世叔准备何时出发？”刘世轩见陈功点头，出言问道。

　　“现在。”陈功道，如今陈浩天和火云儿的情况并不明朗，他虽然对于这个儿子颇为放得开，但是这其中涉及到玄华教的广法上仙，他就必须尽快的打探到消息，与陈浩天汇合。

　　闻言，刘世轩也点头道：“世叔放心，小侄这就去安排时空通道传送，从这中黄仙城传送到仙魔城周边的卫城之后，再由传送阵去中叶仙城，应该是最短的一条路线了。”

　　如今中黄仙城的时空通道已经完全被中黄刘家所掌控，所以使用起来效率也是极为快速，陈功与刘世轩二人并没有花太长的时间，便进入到了时空通道之中。

　　在这时空通道之中，时间飞快的逝去，那时空飞梭便由刘世轩操控，陈功则是静坐于飞梭之上，努力的让自己冷静下来。

　　很快两人便从时空通道之中出来，到达了陈功前不久才到过的仙魔城卫城之中，接着又花费了不小的代价，就近的通过一座仙界传送阵到达了中叶仙城。

　　从中叶仙城的传送阵之中出来之后，陈功也是轻轻的舒了一口气，目光扫过四周，发现来来往往的人群之中，那异族出现的比例远远高于中黄仙城，不愧是更加靠近仙魔城的仙界城池。

　　刚刚与刘世轩走进人群，便听到前方有人大声喊道：“诸位注意啦，最新消息，玄华教已经开出天价的悬赏，寻找那拥有涅盘之体的朱雀族人，如果有能够提供其方位之人，便可以将这玄华教的天价悬赏收入囊中，更重要的是，有玄华教作后盾，便不惧朱雀妖族以后的报复，可以安心享受这份悬赏了。”

　　陈功闻言，脸色微微一变，目光循着那声音传来的方向望去，只见一名身形瘦小，有着天仙下品修为的男子正在那里大声的吆喝着。

　　而在这男子的周围，正围着不少的好事者，显然对于此人口中的涅盘之体很感兴趣，而看这男子的一番作为，显然是在刻意造势。

　　陈功的脸色变得有些难看，想不到这玄华教为了寻找火云儿，居然费了不小的心思。

　　此时那名瘦小的男子正一边说着，一边散发着一张张的影映资料，同时口中还道：“诸位仙友尽可前去打探消息，只要提供了可靠消息给玄华教，那悬赏可是一辈子都享之不尽的。另外在那涅盘之体女子的身边，还有一名使用火属性仙剑的男子，实力颇强，诸位仙友一定要小心谨慎才是。”

　　陈功目光微微一闪，缓步走向那名瘦小男子，手掌凌空一抓，一张影映资料便落到了他的手中，那资料之上有着一男一女两人的头像，虽然看上去有些许不同之处，但是以陈功对陈浩天和火云儿的熟悉，一眼便可以看出，这资料上的两人，便是自己的儿子和未来儿媳。

　　“嘿嘿，这位上仙应该是新到中叶仙城的吧？画卷之中的女子可是朱雀妖尊的独女，拥有传说之中的涅盘之体，虽说朱雀妖尊不是我等可以招惹的，可是最近却莫名的失踪了，如今更是有玄华教出面将此间之事扛下来，所以上仙如果有意，尽可去试试运气，真要找到消息，玄华教绝对是不吝赏赐的。”那瘦小男子虽然只有天仙下品的修为，在这中宫大陆的中心区域只能够算是实力弱小之辈，可是眼力倒是极强，一眼便看出陈功的不凡来，当下热心的介绍起来。

　　握着这影映资料的手微微紧了紧，陈功将目光转向这名男子，淡淡地道：“据说玄华教中的高手之前曾经与这二人交过手？”

　　说话之间，陈功手中浮现了数块高阶仙石，在那男子惊喜的目光之中，落到了他的怀里。

　　男子本是收了玄华教的好处在这里造势的，如今得了意外的好处，脸上露出谄媚的笑容，连忙道：“上仙说得不错，半个月前玄华教的几位上仙找到了那两人的藏身之处，那场大战可是极为惨烈，玄华教出动了数位上仙，那可是大罗金仙级的存在啊。”

　　陈功不动声色地问道：“结果如何？”

　　“那朱雀族的女子正处于九生九死的状态之中，自然是没有什么战力，可是跟在她身边的那名男子也不知道是什么来头，居然在玄华教的围剿之中，杀了他们不少的人，并且还从几位上仙的手中顺利带人逃走。不过因为带了一人，那名男子行动不甚方便，在战斗之中受了伤，然后藏匿了起来。所以现在玄华教给出了天价悬赏，只要提供确实有用的消息，便可以得到这次赏赐。”瘦小男子嘿嘿笑道。

　　陈功听到陈浩天被玄华教数名大罗金仙围攻受伤之时，眼中杀机一闪而逝，缓缓问道：“这两人与玄华教高手最后交手之地，在什么地方？”


第1361章 兽奔谷

　　听到陈功的问话，那名瘦小男子犹豫了一下，摸了摸手上装了陈功给出那几块高阶仙石的储物戒指，一咬牙道：“在偏北方的兽奔谷，不过那里现在基本上都已经被玄华教的人给包围住了，他们怀疑那对男女并没有逃远，只是经过这么长的时间寻找，也没有发现什么消息，又不放心外围的情况，所以才又专门下了悬赏。”

　　“追捕这一男一女的，难道只有玄华教之人？”陈功有些奇怪的问道。

　　“刚开始的时候还是有各方势力想要去碰碰运气的，毕竟只要捕获了那名朱雀族女子，签下主仆契约，便能够拥有一名太乙金仙级的妖宠。不过这些势力之中都没有特别强大的，仙庭已经退出了这中心区域一带，而魔族对这涅盘之体似乎并不太了解，而且最近他们的注意力也不在这边，所以玄华教才能够强势介入，并且因为损失了不少的人手而放出话来，不许其他势力介入，一定要将那一男一女抓住。所以现在这片区域之中，抓捕这二人的主要势力便是玄华教，其他的都只是一些想碰运气的散修。”男子很是详细的解说道。

　　陈功表情漠然的点了点头，转身便向着这边的人群之外行去，而刘世轩则紧紧跟上。

　　“世叔，不管是不是在兽奔谷，小侄都可以派我轩辕门的一些人手再详加打探一番。照先前那人所说，浩天兄和火云儿的情况，恐怕并不是很好。”刘世轩上前说道。

　　陈功没有说话，但是刘世轩离得近了，却能够明显感受到陈功身上散发了来的杀机，他也是知道陈浩天的实力的，纵然作为一名太乙金仙的儿子，实力惊人，但毕竟还没有突破到太乙金仙，同为大罗金仙的话，如果广法上仙出手，陈浩天的处境一定会变得非常的困难，更不要说在他的身边，还有一个火云儿。

　　“玄华教，如果浩天有什么事，本尊必定灭了你们的道统！”陈功眼中杀意涌动，却并没有贸然行动，反倒是极为冷静的让刘世轩先去打探消息再说。

　　轩辕门在这中叶仙城确实并没有渗透入太多的势力，这里当年那一次魔兽大爆发之后，便成为了一个真空地带，而后魔族的强势介入，各族涌现，贸易发达，出现了许多的新兴家族和宗门，而后各方势力犬牙交错，在这里投入太多的精力，很容易得不偿失。所以轩辕门只是在这里购置了一座仙府，作为一个落脚点，收集一些情报而已。

　　陈功与刘世轩自然是住进了这一座属于轩辕门的仙府之中，然后此地的负责之人便向刘世轩汇报了这段时间以来，所收集到的一些关于火云儿与陈浩天的情报。

　　火云儿为什么会到达中宫大陆之后便与其父分开，这一点无从得知，但是按照她一流大罗金仙的修为，一般来说是不会有什么人敢于招惹的。只是这中宫大陆一直以来都是仙界的仙庭总部所在之地，历来繁华，仙人的实力水平也要略高于其他大陆，这里的阵法师、炼丹师也是济济一堂，所以中宫大陆的仙人一向是视其他大陆为偏野之地，对待同是中宫大陆的仙人倒还罢了，一遇上其他大陆来的仙人，总是会莫名其妙的产生一种优越感。

　　说直来火云儿也是命里该有此劫，她在抵达中宫大陆之后，因为修为高深，相貌出众，性格泼辣的缘故，很能激发一些人的征服之心，只是忌惮于她的实力，刚开始并没有人真正的敢于出手。然而当她到达中宫大陆的中心区域之后，这里的势力大多都可以算是近几年崛起的“暴发户”，眼高于顶，傲气十足，当下便有一个名为“仙喜派”的双修邪派盯上了，这仙喜派在火云儿手中吃了几次亏之后，恼羞成怒之下，举派围杀火云儿，结果被火云儿尽数杀灭。

　　可是那仙喜派能够在这中心区域立足，自然也有其仰仗的根基，仙喜派的掌门和四大长老都是大罗金仙级的强者，出手之时又结成了阵势，虽然最后被火云儿击杀，可是火云儿却受了极重的伤，结果这重伤之下却激发了体内隐藏着的凤凰血脉，暴露了她那拥有涅盘之体的秘密。

　　当时仙喜派的高手虽然被尽灭，可是周围却有其他的观战之人，所以火云儿身上的异状被传出去之后，当下便有不少传承久远的势力知道了这是涅盘之体，当下便引来了众多势力的围剿，而陈浩天则适逢其会，在火云儿一次受到围攻之进出现，将其救下。

　　听着刘世轩转述收集来的情报，陈功深吸了一口气，道：“你手下之人可是知道浩天他们两人现在在什么地方吗？”

　　“根据小侄那些手下的推测，浩天兄他们应该还在兽奔谷。毕竟当初玄华教众多大罗金仙围攻浩天兄他们的时候，有着不少目击之人，当时浩天兄受伤不轻，又带着火云儿，应该是无法远遁的。不过现在兽奔谷已经被玄华教重重围困起来，纵然那兽奔谷地形复杂，但是时间拖得越久，便越可能被找出来。世叔现在如何打算？”刘世轩看了陈功一眼，小心地道。

　　“还能怎么打算，去兽奔谷，本尊倒要看看，那玄华教到底想要干什么。”陈功眼中闪过一丝森寒。

　　“世叔，难道就以如今这身份前往兽奔谷？”刘世轩看着一副老者打扮的陈功，犹豫了一下，问道。

　　“这身份不好吗？大罗金仙级的阵法宗师，杀他玄华教的大罗金仙，才正好合适。”陈功冷冷一笑，道。

　　刘世轩不由得打了一个寒战，这位兴昆仙尊平时看上去温文尔雅，所属的昆仑派也似乎并没有什么大的野心，可是真要是触了他的逆鳞，犯了他的忌讳，报复起来根本就是百无禁忌。按理说太乙金仙是不太可能向其他仙人出手的，陈功也有着这样的自尊与自觉，可是真要是惹到了他在意的人，甚至是威胁到了他的亲人，这些惯例规矩，根本就不会被他放在眼里。玄华教自从当年由天玄宗和无华观合二为一之后，声势大涨，几乎隐隐有压过仙庭一头，成为仙界第一大势力的趋势，所以才会如此强力的介入到中宫大陆的势力斗争之中来。可是这一次，恐怕是真要大吐血一次了。

　　“走吧，带我去兽奔谷。”陈功对刘世轩道。

　　刘世轩点头应是，接着便领着陈功向着仙城之外闪掠而去。

　　兽奔谷，位于仙魔城，也就是以前的昊天仙城以南数百万里之外，不过相对于中宫大陆的浩大无边，这里也勉强可以算是中宫大陆的中心区域边缘了，当年天魔城打开异界之门，并放出无穷兽潮之时，这里也曾受到过极大的冲击，整片山谷都被狠狠的践踏了一遍，而且这里还一度成为魔兽的巢穴，到处都是无数的魔兽洞穴，每一个洞穴都有近千丈之深。而且这山谷之中也曾经栖过剧毒魔兽，所以有些地方毒雾弥漫，无数剧毒之物出没。就算是如今高阶魔兽已经退去，这里的环境依然恶劣，说起来这也是中宫大陆中心区域的一处险地。

　　所以这兽奔谷之中，除了一些想要碰运气获取魔兽内丹，或是有一些特殊需要的人，很少会有人来到这里。然而最近突然爆发的涅盘之体之争，却使得这原本有些偏僻荒凉的兽奔谷，迅速的变得热闹起来。

　　对于涅盘之体，或许之前关注和了解的人还仅限于一些传承久远的家族和宗派势力，可是在这一次中宫大陆发现涅盘之体后，便是一些普通的仙民也能够对于这特殊的体质说出些条条款款来。

　　太乙金仙级的妖宠，这根本就是一个一步登天的机会摆在众人的面前，如何不令人为之疯狂。

　　只是现在玄华教强势介入，甚至有传闻广法上仙已经亲临兽奔谷，面对如此强横的阵容，其他自认为实力不足的势力自然是识趣的退出这场争夺，而在这兽奔谷的周边只剩下各方势力的一些仙人在那里观望着，想要了解最后这涅盘之体到底花落谁家。

　　然而兽奔谷的占地极广，地势又太过复杂，所以玄华教并没有禁止仙界之中的一些散修进入兽奔谷之中，而是开出了天价的悬赏，让这些散修为自己打探消息。

　　兽奔谷距离中叶仙城并不算远，以陈功和刘世轩的速度，也仅仅是花费了半天的时间，便是抵达了这一片热闹的地区。

　　陈功与刘世轩在一座高耸的山峰之上向那兽奔谷之内看去，那山谷之中山脉纵横，谷地交错，单是肉眼所及，都可以看到无数的深幽大洞，就如同一个个无底深渊，从其中散发出来的浓浓魔兽气息，若是实力稍弱的仙人，根本就不敢深入其中。

　　在那谷地之中，有着许多极大的乱石，这些巨石显然是当年那些魔兽从各个山峰之上折腾下来的，又有不少的毒瘴雾气弥散其间，几乎是遮掩了这一片巨大的山谷之地，让这里更加利于隐蔽躲藏。

　　投射到遥远处的目光缓缓收回，陈功看向自己所处的这座山峰的下方，那里有着密密麻麻的人影，这些人影，都是在不断的组成一支支的队伍，向着兽奔谷而去，想来都是冲着玄华教的天价悬赏，想要进去寻找陈浩天和火云儿的踪迹。

　　“这里便是兽奔谷吗，果然险恶，不以有浩天的实力，在这里倒是可以与玄华教之人周旋一二了。”收回目光，陈功对着刘世轩说道。


第1362章 玄华教的围杀

　　刘世轩听了陈功的话，也是点头道：“世叔说得不错，这兽奔谷地形复杂，并不是一时半会儿能够探查清楚的。而且这谷地上空的毒瘴极为特殊，寻常仙人根本不敢碰触，又有玄华教之人布下了大阵，我们不能够直接飞入其中，否则必定会惊动玄华教之人。世叔的实力固然是不用在意玄华教，但是此时并不知道他们做了什么准备，而且广法上仙能够与太乙金仙平起平坐，自然有其特殊的手段，所以还是谨慎一些的好。”

　　陈功自然是不惧广法上仙的，但是正如刘世轩而言，一庄二观能够在仙界之中取得与太乙金仙平起平坐的地位，如果没有一些特别的手段，那是没人会信的。陈功可以不在乎广法上仙有什么后手，可是万一自己凭着太乙金仙的气势压行碾压而过，把广法上仙逼得狗急跳墙，做出什么不利于陈浩天和火云儿的事，那对陈功来说也是不能够接受的。

　　他对刘世轩道：“世轩贤侄以为该当如何？”

　　“小侄认为，我们可以从下方的兽奔谷口进入，那里是正常进入山谷的唯一路径，纵然是从那里正面突破，也不至于惊世骇俗。”刘世轩道。

　　“好，我们就从谷口进入！”陈功说完，便直接向着山峰之下掠去，刘世轩则紧随其后。

　　兽奔谷的谷口，位于两座高耸入云的巨峰之间，这里有着一条十几丈宽的大道，不过这个时候在这入口的周围，有着不少身着白衣的仙人存在，显然应该就是玄华教的人。

　　“走吧。”陈功并没有丝毫的停留，一落到地面之上，便直接对着那谷口行去，身后跟着刘世轩。

　　在谷口已经被面下了一座法阵，中间只余下一条数丈宽的通道可以能过，其他的地方都已经被封禁了起来。而这一个小小的通道之中，有着近百名的玄华教弟子守卫着，一道道锐利的目光和强大的灵识不断的在下方通道的人群之中扫过。

　　而在这条通道的一侧，人工的筑有一座高台，高台之上有着一名白衣老者盘膝而坐，一股阴寒之气从其体内逸散而出，使得这附近的温度都是降低了许多，显然这白衣老者修炼的是冰系方面的功法。

　　这名白衣老者始终都是闭着双眼的，然而就在陈功与刘世轩二人进入到了那谷口阵法笼罩的范围之内时，他却是有所感应的睁开了眼睛，目光望着下方的陈功与刘世轩，眼中掠过了一丝诧异。

　　虽然说这一次发现涅盘之体，被吸引过来的仙界之人很多，可是这其中的真正强者在收到玄华教的警告之后，基本上都已经退走了。毕竟有了玄华教的强势介入，就算是机缘之下收服了那涅盘之体，说不定玄华教也会不顾一切的将得到涅盘之体的人和那认主的朱雀族人一起抹杀，毕竟涅盘之体虽然一定可以成就太乙金仙，现在却还不是太乙金仙，这等天大的机缘，如果自身实力不够，就算是得到了，也会被人一并抹杀掉。

　　现在玄华教摆出的阵势，完全是势在必得，自己得不到，也不会允许别人得到，所以纵然是真正的太乙金仙，也不便于直接出手与玄华教争夺，名义上玄华教除了一名太乙金仙之外，还有一名堪比太乙金仙的广法上仙，并且玄华教又与仙庭和正阳教是铁三角同盟，这一股势力，没有谁愿意招惹。

　　所以正是因为如此，这名白衣老者在见到陈功与刘世轩之后，有些诧异，这段时间之中，赶过来的仙人确实不少，但是大罗金仙一级的强者，却是少见得很。

　　只是诧异归诧异，他也并没有开口询问什么，灵识一扫而过，便收了回来，大罗金仙而已，就真真的怀有不轨之心，也翻不了什么大浪。

　　在那玄华教众多弟子的目光之中，陈功与刘世轩二人毫无阻碍的进入到了兽奔谷之内，在到达一处无人的偏僻这之所以时，这才停下了脚步。

　　这里虽然有着剧毒瘴气，阵法干搅，可是陈功的灵识何其强大，他和陈浩天又同是修炼九转混沌长生诀，彼此之间自然是有所感应的，这种感应就算是被兽奔谷之中的那些兽息毒瘴所影响，也可以让他确定大概的位置。

　　“跟上我。”陈功淡淡地道，随后整个人便化为一道白影，向着兽奔谷之中偏向西南的方向行去。

　　刘世轩见状，自然也是紧跟在陈功的身后。

　　这兽奔谷之中，毒物横行，另外还有不少的低阶魔兽四处游走，不过对于陈功来说，根本就形不成半点阻碍，短短半小时之后，两人便已经深入到了兽奔谷之中，而此时周围的仙灵之气越发的混乱了，几乎与域外虚空有得一比，只是陈功与刘世轩的修为都非同一般，自然不会受到影响。

　　刘世轩正全速跟着陈功，突然却发现前方陈功的身影停了下来，然后便被陈功虚手一引，拉到了旁边的一块巨石之后。

　　在这世石的前方，是一片足有百丈方圆的谷中丘陵，这里毒雾缭绕，而在周围，却有着数十道白色的身影将这一片丘陵围定，其中有一道白影，更是悬浮在丘陵的半空之上，在他们对面，正有一个巨大的洞穴隐现。

　　“小子，本仙劝你还是将那火云儿交出来的好，看在兴昆仙尊的份上，你还有活路可走，否则，任谁都救不了你！”那半空之中的白影淡淡地道，声音略显苍老。

　　陈功的脸色微微一变，目光顺着那名白衣老者的声音看去，正好看到陈浩天那挺拔如枪的身姿，坚毅的双目之中，透着冰冷的杀意。

　　看着那洞口的身影，陈功的心中也是一松，至少现在的情况并没有变得最坏，有他在这里，一切都算是得到了控制。

　　陈功看过了陈浩天之后，目光便转向了那丘陵半空之中的那名老者，老者满头白发，一身白衣，散发着强大的法力波动，看上去那实力甚至还在当年的广天上仙之上。

　　“此人乃是以前无华观四大长老之一的广实上仙，当初他的实力还并不似如今这般强大，想来与那天玄宗合并之后，这无华观的高层得的好处着实不少。”刘世轩在旁边向陈功说道。

　　陈功灵识扫过之后，眼瞳也是微微一缩，原本那无华观的广法上仙便已经半只脚都踏进了太乙金仙之境，更兼之修炼的岁月实在是太过悠久，积累雄厚，可以与一般的太乙金仙争雄，而他座下的四大长老，尽皆是一流大罗金仙的水准，如果这广实上仙的实力已经超过了当年的广天上仙，想来也快要迈出那最后一步，进入太乙金仙之境了。四大长老都是如此，那广法上仙或许是更不得了，甚至已经晋入太乙金仙之境都有可能。

　　想到这里，陈功心中不由得庆幸自己的谨慎，同时视线转下，看向围定丘陵周围的那数十名玄华教的弟子，在那些弟子的后方，又发现了两名白衣老者负手而立，那两名老者的实力，居然与半空之中的广实相仿，已然接近超一流大罗金仙的水准。

　　“那边那两人，可是广地和广真？”陈功问道。

　　“不错，正是广地和广真，他们三人单打独斗，应该都不是浩天兄的对手，可是联手起来，可就难说了。”刘世轩点头道。

　　“啧啧，如果广法也在这附近的话，那他们玄华教之中属于原来无华观的高手可以说是倾巢而出了，可真是舍得啊。”陈功冷冷地说道，眼中却是闪过一抹杀意。

　　只是这玄华教摆出的阵势虽然够大，可是对于陈功这等太乙金仙来说，并不具备压迫性的威胁，怕的只是那广法上仙在无尽的修炼岁月之中，会有什么非常的手段，毕竟陈功与广法上仙相比，后者的底蕴实在是太过深厚了。

　　“浩天公子，你是逃不掉的，你中了二教主的法无之手，体内的仙元法力会被一直侵蚀削弱，除非有太乙金仙出手相救，否则一个月内，你便会仙元尽失，修为尽废。现在你交出火云儿，去昆仑派之中找你的父亲兴昆仙尊，那是你唯一的活路！”半空之上的广实上仙目光淡漠的望着洞口处的陈浩天，淡淡地道。

　　山洞之处的陈浩天那双坚毅的双眸之中，带起一丝讥讽的目光，刚毅宏亮，却又带着一丝虚弱与疲惫的声音在这丘陵的上空回荡着：“在我修为尽废之前，你玄华教也必定要付出相当的代价，除非我死，否则你们根本就不可能得到火云儿！”

　　“浩天，你，你走吧，连父亲都不要我了，你又何必在这里枉送性命。”这时在陈浩天的身边，出现了一道红火的身影，正是被发现拥有涅盘之体的火云儿，只是现在的她哪有半点当年的英姿，整个人气息萎顿，满脸的凄苦。

　　“不，你是我的未婚妻，是我终生的道侣，如果让你与别人签下主仆契约，任人奴役，我宁愿拼死一战！就算是我死了，父亲也一定会为我报仇，玄华教，必定会被灭门！”陈浩天握了握火云儿的手，坚定的道。

　　听到陈浩天此话，半空之中的广实上仙眼中寒光暴涨，阴冷地道：“你这是在断绝自己唯一的生路！”

　　话音落下，似乎已经知道陈浩天心意已决，根本不可能再改变什么，随之体内仙元法力暴涌而出，一道剑光冲顶而出，然后化为密密麻麻的剑雨，直向着陈浩天和火云儿所在的山洞口暴射而去。

　　望着那撕裂空间，暴射而来的剑光，陈浩天眉头微微一皱，他如今所受的伤并不轻，以前倒是可以力压这广实一头，如今却是不宜硬拼。只是现在还有一个火云儿在身边，却是不太好躲闪的。

　　一道红光冲天而起，陈浩天的火龙剑在身前织起一道剑网，将广实上仙击来的剑光尽数挡下，只是陈浩天原本就有着一丝苍白的脸上，变得更加的惨白了。


第1363章 主动认主

　　看到陈浩天因为自己，吃力的抵挡着，火云儿突然道：“浩天，你走吧，你若是不走，我索性就死在这里。”

　　陈浩天虽然受伤颇重，可是体内九大元婴灵识强大，依然可以分心多用，当下一边控制着火龙剑抵御着广实上仙，一边道：“火云儿，你不必说这等话来激我。我知道你纵然是死，也不会当人妖宠的，所以我走了之后，你也必定会寻死。所以你如果真的死了，我陈浩天绝不会独活！”

　　“你，你……”火云儿与陈浩天相处的时日并不算短，心中也是明白，自己情系的这个男子，或许说不了什么甜言蜜语，可是说出来的话，一向是一言九鼎，自己要真的敢死在他面前，他就真敢和玄华教的人拼命，而且是一直拼杀到死的那种拼命。

　　虽然身处绝境，可是这个时候火云儿的心中，却升起了一股莫名的甜蜜，这个男人，也不枉自己为了他和父亲闹翻，也罢，到了这个时候，便这样办吧。

　　陈浩天正艰难的抵御着广实上仙的攻击，突然脸色一变，对着火云儿道：“云儿，你这是做什么？”

　　原来站在他身边的火云儿，头顶冲出一只娇小可爱的红色火鸟，正是火云儿的本命元婴，只是这元婴此时气息明灭不定，显得十分虚弱。

　　“浩天，你对我真好，父亲一心只有朱雀一族，根本就不管我这个女儿，只有你是对我真的好。那广法不是想逼我签下主仆契约，让我成为他的妖宠吗？他不是要杀了你，把我抢走吗？现在我自愿与你签下主仆契约，我要成为你的妖宠，成为你一辈子的妖宠。”火云儿的眼中有着几分迷离，却又透着几丝坚决。

　　“云儿，你胡说什么，快把元婴收起来，你我是要结为道侣的，我怎么可能会收你做什么妖宠。”陈浩天一边与广实上仙交手，一边焦急地道。

　　“我们逃不出去了，纵然有心成为道侣，我却也无法将自己交给你了，这是我唯一能够让自己完全属于你的办法，你要是不答应，我只有现在去死。死了，倒也干净。”火云儿咬着牙，丝毫不让地道。

　　经过如此长时间的追杀与躲藏，陈浩天倒还算好，毕竟以前一直跟着洪七公四处游历闯荡，什么样的危险没有见过，可是火云儿却一直受其父朱雀妖尊所庇护，经受的磨炼明显要少许多，现在陷入这等近乎绝境的情况之下，她整个人又处于涅盘之体的九生九死状态，陈浩天便成为了她唯一的依靠，做出这个决定之后更是钻了牛角尖，根本就不容陈浩天反对。

　　天空之上的广实见状，脸上立时显出惊怒之色，大喝一声：“陈浩天，你敢！”

　　当即，那飞剑的剑光越发的凶猛，同时一方大印从广实上仙的头顶冲出，重重的向陈浩天砸落下去。

　　陈浩天原本就是在苦苦支撑，如今眼见这一方大印砸落下来，火云儿又是一副赴死之态，也是把心一横，一道符印直接印在了火云儿那朱雀元婴之上，同时一尊火龙钟也是冲顶而出，迎向了广实上仙砸下的大印。

　　放出火龙钟之后，陈浩天头顶之上又升起一团紫金庆云，只是这紫金庆云看上去极为稀薄，显然之前便已经消耗极大，他如今也是被逼无奈，只能够拼上一把了。

　　“两个小辈，你们这是找死，是找死！”广实上仙眼看着陈浩天与火云儿签下生死契约，气得大吼大叫起来，只是那落下的大印却是不由得一缓。

　　如今陈浩天与火云儿主仆契约已定，如果自己这一印砸下去，陈浩天身死事小，身为妖宠的火云儿也要跟着魂飞魄散，到时候广法上仙那里，他可无法交待。现在留着陈浩天一命，只要以后施展手段，迫使陈浩天主动与火云儿解除了这主仆契约，这事情还有一线转机。

　　嘭！

　　从天而降的大印与陈浩天祭出的火龙钟狠狠的撞在了一起，陈浩天体内的伤势终于被引发出来，一口鲜血喷出，他整个人更是直接被震得飞退，布下的剑网顿时被击破，就连那火龙剑也是光芒黯淡，回到了陈浩天的身边。

　　然而广实上仙却并没有趁势攻击，现在的情况变得有些古怪棘手，他是怎么都没有想到，向来生性极为高傲的朱雀妖族，居然会主动与人签下了主仆契约，将自己的生死交到了他人之手，这种自愿达成的契约根本就无需什么繁琐的步骤，不过眨眼之间便可以达成。现在他不能够杀掉火云儿，否则就无法向广法上仙交待，而陈浩天也不能杀，否则已经成为陈浩天妖宠的火云儿也会死头，这简直让广实上仙头痛之极。

　　正当广实上仙正考虑着应该如何做才好的时候，四周突然传来了强烈的音爆破空之声，一道道影子向着他狠狠的砸了过来。

　　面对突如其来的攻击，使得广实上仙有些手忙脚乱，已经收回的大印护在身前，飞剑交错，形成一道密集的剑网，向那些影子激斩而去。

　　可是紧接着，广实上仙便听到刀剑入肉，肢体分离的声音，同时还有一阵阵的凄厉惨叫之声，等广实上仙回过神来，灵褒一扫之下，才发现那些被投射过来的影子，居然全是他玄华教在周围进行封锁的弟子。

　　“什么人，敢坏我玄华教大事，出来，本仙定然要你死无葬身之地！”广实上仙脸，一声怒吼，与此同时，丘陵边缘也传也几声喝骂与惨叫。

　　广实上仙循着声音看去，却看到在那边的山丘之上，一名白发老者和一名青衣男子正微笑而立，两人的手中，还各抓着两名玄华教的弟子，显然先前投射之人，便是这一老一少了。

　　“玄华教枉称仙门，却行此卑鄙之事，围攻我离宫大陆之盟友，以大欺小，当真是不要脸不要皮。”刘世轩得了陈功的授意，上前一步道。

　　“铁血魔王刘世轩！你轩辕门难道要管我玄华教的事？好大的胆子！”广实上仙脸色一变，怒道。

　　“你玄华教的事？怪了，仙界中人都知道我离宫大陆的轩辕门、昆仑派和朱雀妖族乃是同盟之谊，同气连枝，而且浩天兄乃是兴昆仙尊的独子，火云儿则是朱雀妖尊的掌上明珠，你竟然想将这二人一道杀死，你玄华教才是好大的胆子！”刘世轩一脸冷笑地道。

　　“世轩兄，还有……”陈浩天看到刘世轩之后，只是略微有些意外，可是当他看到站在刘世轩身边的那名白发老者之后，则是一怔之后，露出了难以置信的表情，接下来却是完全的放松下来。

　　如今火云儿已经与陈浩天签下了主仆契约，在实质上已经成为了陈浩天的妖宠，自然是能够感受到陈浩天心情的微妙变化。刘世轩她自然是认识的，可是连陈浩天都抵挡不住广法上仙，刘世轩来了又能够起多大的作用呢？她不明白，为什么陈浩天会一下子变得如此的放松。

　　“刘世轩，你少拿这些虚言来恐吓本仙，今日我玄华教如果将你们尽皆杀死在这兽奔谷中，又有谁敢说这就是我玄华教做的？”广实目光阴森的盯着刘世轩和陈功，冰冷的声音，就如同从九幽之下传来的一般。

　　此时，在这山谷丘陵的另外两个方向，那广地与广真二人已经互成犄角之势，将刘世轩和陈功包围在其中，显然为了映证广实的话，他们二人也真有将刘世轩等二人一网打尽的心思。

　　“广实，你方才出手消耗不小，这刘世轩便由广真出手，将他擒住，将他的元婴取出来，好好的折磨一般，让他知道，别以为有寂灭魔尊撑腰，但可以坏我玄华教的大事！”广地上仙冷然一笑，笑声之是充满了冰冷的杀意。

　　广实这时候才展开灵识，扫过这一片区域，发现自己带来的那些有着上品金仙实力的玄华教精锐弟子，如今有着近二十人死在了刘世轩二人手中，这一切都是在他们三人的眼皮子底下发生的，算得上是狠狠抽了他们三名大罗金仙的耳光，难怪广地会如此的愤怒。

　　“如今的仙界已经不是以前的仙界了，师兄放心，本仙会让这些晚生后辈，知道强出头所要付出的巨大代价！”得到广地指令的广真露出一丝森冷狰狞的笑容道。

　　在广地等人交谈之间，陈浩天和刘世轩都是一副从容淡定的模样，反倒是火云儿一扫周围，脸上愁云满布，不由急着喊道：“刘世轩，你快走，去告诉我的父亲和兴昆仙尊，让他们为我和浩天报仇！”

　　如今她和陈浩天都因为各自的原因丧失了大半的战力，想要逃走极为困难，而刘世轩和那名老者看上去虽然实力强大，可是玄华教这边还有广法上仙隐于幕后，凭他们二人的力量，想救自己和陈浩天走，几乎是不可能的事，反倒是刘世轩独自逃走，成功的机率却会极大，所以火云儿才会如此喊道。

　　“报仇？呵呵，浩天兄都信心十足，你还担心什么。”刘世轩笑着对火云儿道。

　　火云儿看着仿佛大势已定的陈浩天，不知道为什么心中的紧张与焦急一下子消散了大半，对于陈浩天她是颇为了解的，如果这个时候真没有十分的把握，恐怕他早就让刘世轩逃走了，而不是在这里默默注视着局势的“恶化”。

　　“哼，本仙还真是很想知道，你们的信心，到底是从何而来！”广真上仙踏着虚空，缓缓的走向刘世轩，脚步每踏出一步，那身上散发出来的强大威压，便加强了一分，在他的脸上，也浮现出了一丝戏谑的冷笑。


第1364章 猖狂的资本

　　广真这个时候也不愿意再拖时间了，之前火云儿主动与陈浩天签下了主仆契约，这对他们来说已经是一件很头痛的事情了，如今又有刘世轩和另外一名大罗金仙赶来，也不知道再拖下去，还会出现什么样的变数，因此广真的气势提升到一个极至之后，祭出一件高速旋转的飞轮，那飞轮边缘锋利之极，在旋转之间发出呜呜的声音。

　　只见广真手一指，那飞轮便咻的一声，直接洞穿了空间，一闪之间，便已经出现在了刘世轩的面前，直接切向了刘世轩的颈项。

　　骤然而至的冰寒杀气和强大气劲，使得刘世轩的脸色也是微微一变，身形一动，便要闪避，然而那飞轮的速度却是出人意料的迅猛，在刘世轩的眼瞳之中急速的放大。

　　刘世轩眼中精光一闪，陡然伸出手来，一拳直接向着那飞轮轰去，轰的一声炸响，居然是直接将那飞轮生生的震飞而去。

　　铁血魔王刘世轩，又叫铁手魔王，修炼的是寂灭魔尊传下的寂灭手，一双大手修炼有成之后，堪比仙器。这些年不光是陈浩天进步神速，刘世轩在陈浩天的刺激之下，也是潜心修炼，最近也是修炼这寂灭手有成，才被寂灭魔尊派来中宫大陆，如今这一出手，便是一拳击飞了广真的飞轮。

　　面对这样的变故，广真上仙也是脸色一变，一脸惊容的望向刘世轩，以前的刘世轩绝对是没有这等空手轰开自己飞轮的实力的，唯一的解释就是刘世轩的寂灭手又有精进。

　　“广真，本魔王也奇怪，你们这些投靠了天玄宗的无华观的狗腿子，又是哪里来的这么大信心！”刘世轩的眼中同样已经闪出了冰冷的杀意，对方之前的举动，显然是没有将轩辕门和他背后的寂灭魔尊看在眼里，这等挑衅自然是要以最疯狂直接的回击打压下去。

　　话音刚落，刘世轩的身体便犹如一颗炮弹一样暴掠而出，一闪之间便出现在了广真面前，毫无花俏的一拳，直接狠辣的轰向了后者的胸膛。

　　刘世轩修习这寂灭手，双手便是他最得意的法宝，所以这近身战的实力也是强悍无比，如今迅速的攻击，令得广真脸色一变，条件反射的一拳挥出，带出滚滚的雄浑法力。

　　嘭！

　　拳掌交接，刘世轩的身体晃了晃，而那广真却是发出一声闷哼，脚步在这虚空之中连续向后踏了好几步，眼中终于是涌上了一丝骇然。他自认为这些年修为大进，可是这近身战终究不是他的长项，与刘世轩的寂灭手硬撞硬之下，居然直接落在了下风。

　　“广实，你去助广真一臂之力。”广地上仙见广真对上刘世轩似乎有些勉强，当下便对一直监视着陈浩天和火云儿的广实道，自己则若有若无的向着陈浩天和火云儿靠过去了几分。

　　见状，一直没有出手的陈功却是叹了口气，摇了摇头，道：“你们这玄华教的人怎么都是些老脸都随地扔的家伙，原本和我这世轩侄儿交手，便已经是以大欺小了，现在居然还想要以多打少？没办法了，我这把老骨头还是只能够出来活动活动了。”

　　“好猖狂的口气，本仙倒是要看看，你有什么本事挡得住本仙！”广实怒笑一声，飞剑向着陈功疾掠而去，剑光撕裂空间，带起一道道刺耳的破空之声。

　　陈功面对这如雨一般的密集剑光，缓缓向前踏出一步，一股庞大的气势迸体而出，同时八道光芒冲天而起，直接向着广实罩了下去，甚至这八封锁天阵的笼罩范围，连广地也包括在内。

　　就在陈功的气势爆发的刹那，广地等人已经变了脸色，同时看到陈功挥手成阵，那阵法显然威力极大，广地的声音终于变了，变得有些尖锐起来：“阵法宗师！”

　　陈功虽然并没有以真面目出手，同时也没有发挥太乙金仙级的实力，可是之前他凭着阵法之道和大罗金仙级的修为，已经能够将魔族的长老团三长老，一名太乙金仙折腾得毫无办法，如今这一出手，只有大罗金仙境界的广地和广真二人，根本就是连躲都没办法躲，直接被罩入了八卦锁天阵之中。

　　在陷入阵中的瞬间，广地的心头不由得一寒，高声喝道：“这位仙友，本仙等师兄弟三人，可是玄华教长老，乃是广法上仙的同门师弟。今日之事，与仙友并无干系，还请看在玄华教广法上仙的面子上，不要插手！事后，我玄华教必定有重谢！”

　　广地的喝声之中，有着一丝难以掩饰的惊慌。大罗金仙他并不怕，就算是超一流的大罗金仙，他自信也能够从其手中逃得性命，可是一名一流大罗金仙级的阵法师，绝对不是他们师兄弟三人可以压制得下去的，更何况身边还有刘世轩这个轩辕门的铁血魔王在，甚至一边的陈浩天也不是完全没有一战之力。

　　“玄华教？广法上仙？很了不起吗？光凭这个可是震慑不了本仙的。”陈功淡淡一笑，随后手中法诀一变，八卦锁天阵之中的空间之力开始催发起来，一波又一波的向广地和广实二人碾压过去。

　　这空间碾压之力看上去平平淡淡，在仙界诸多攻击手段之中也是极为常见，可是身在阵中的广地和广实二人却是从心底升起一股危机寒意，体内的仙元法力尽数爆发，护体罡罩和紫金庆云都同时施展开来，将自己团团护住，这等防御不可谓不强，特别是那紫金气流之中有着一丝混沌之气，可以说是万法不破。

　　然而，这种防御力量所谓的强，也不过是在大罗金仙的层次而已，陈功如今借着阵法之势，又因仙魔城之行，对空间之道有着新的领悟，这一出手，就算不施展太乙金仙水准的实力，也绝对不是广地和广实二人可以抵挡的。

　　嘭！

　　汹涌而来的空间之力，看似并没有出奇之处，可是一接触到站在前方的广实施展出的紫金气流之上，便如同滚滚浪潮，绵绵不断，每一次冲击，都如山洪倾泄而下，势不可挡。

　　广实的脸一下子变得惨白起来，他能够感受到，这一次又一次的空间之力的冲击，就像是可以层层叠加的一般，每一道新的冲击力量涌来，都会比上一道强大，连续承受了五道空间之力的冲击之后，那号称万法不破的紫金气流一下子被击得裂开，最后更是在空间之力的挤压之下，直接被破开了一个大洞。

　　紫金气流被破，广实头上的紫金庆云也是一阵明灭不定，一口鲜血直接从他的口中喷吐而出，就在第六道空间浪潮涌来之前，广实祭出了一面龟甲状的盾牌，妄图继续抵挡。

　　如今陈功与人对阵使用阵法之时，都是懒得用那些障眼之法，看到这八卦锁天阵之中的广实重伤，广地虽然还能够勉力支撑，情况也是不妙，与刘世轩交战处于下风的广真随即双眼通红的向着四周吼道：“玄华教众弟子，杀了那老家伙！”

　　闻言，那还剩下的几十名玄华教的金仙，目光都是有些惊骇的看了一眼阵中的广地和广实，然后又看了一眼一直试图拉开距离，被刘世轩追得有些狼狈的广真，微微有些迟疑。

　　“还不出手，他现在要操控阵法，防御最是虚弱，再不动手，你们都要死！”广真一声厉喝，却是将这些玄华教的金仙点醒，一个个恭声应是，祭起各自的法宝，向着陈功轰击而去。

　　半空中的广真见到这些教中金仙动手，便回过心神，全力控制着飞轮与刘世轩相战，同时也祭出了紫金庆云，护住全身，那小成的寂灭手实在太过厉害，广真不敢有半点大意，刚才分神指挥那些玄华教的弟子，差点又让他陷入险境之中。

　　控制着八卦锁天阵的陈功，望着那些暴掠而来的玄华教众人，脸上露出一丝冷笑，自己如今操控阵法只需要一尊元婴金身便可以了，根本就不存在什么防御虚弱的说法。当下也懒得多说什么，直接从头顶冲起一道清光，一尊元婴金身冲顶而出。

　　“去！”陈功一指，那尊元婴金身便冷冷一笑，身形一动，直接一道瞬移，便出现在了那些发出法宝攻击的玄华教金身的身前。

　　元婴乃是修行之人的根本，纵然是大罗金仙，太乙金仙，元婴坚固无比，却也是一个人的命脉所在，一旦元婴被毁，纵然肉身存活，也可以算是半个废人了，以后根本就没有再恢复的机会，所以很少有人会运用元婴出战。

　　然而元婴出战也有着其不可比拟的优势，那便是速度极快，瞬移几乎是一尊元婴的本能，并且元婴本就是能量之体，操控起法术来，威力也会比本尊施展起来提升几分。

　　突然而来的元婴金身，倒是让那些玄华教的金仙均是一愣，随后一个个都是眼神一冷，从中透出丝丝兴奋之色，果然这名阵法师如广真上仙所说，已经没有了足够的防御手段，连元婴金身都放出来了。

　　只是他们同样也不敢大意，一个个法诀一捏，攻击而出的法宝全都一个回旋，直接向面前的元婴金身攻击而来，同时一个个都放出护身法宝，几十人同时出手，那声势倒是颇为骇人。

　　“土鸡瓦狗而已。”只见陈功的元婴金身眼中金光一闪，几十人几乎是同时陷入到了千幻石像镇神禁法之中，神情变得呆滞起来。

　　而那些失去了控制的飞剑法宝，也被陈功挥手一摄，统统抓到了手中。

　　看到自己教中数十名精锐的上品金仙，居然一个照面便如同失了魂一般失去了反击之力，就连祭出的法宝都被对方的元婴金身收走，眼瞳不由得一缩，尖声叫道：“这，是怎么回事！”

　　然而就在他这一失神的瞬间，旁边暴掠而来的刘世轩身形一个闪烁，已经到了广真上仙的身前，然后铁拳一振，如同一道拳炮轰然而至：“万世寂灭！”


第1365章 骤然出手

　　广真上仙与刘世轩之间的战斗，原本就处于劣势，如今更是连连分神，这一次终于被刘世轩抓住机会，打出了寂灭手之中威力极大的一招万世寂灭。

　　这一拳轰在了广真上仙护身的紫金气流之上，一股惊人的劲力，夹杂着极为狂暴的毁灭之力，疯狂的冲击着广真上仙的护身紫金气流。

　　之前广真便已经吃了刘世轩几拳，这紫金气流变得有些淡薄，现在这一拳又是刘世轩全力而发，看似牢不可破的紫金气流终于被完全破开，而广真不得不仓促的聚起护身罡罩硬受了这一拳。

　　噗！

　　拳头到肉的沉闷响声之中，广真上仙的身躯向后抛飞开去，一口鲜血直接从他的口中喷出，而那一股毁灭的劲力更是直接冲入了他的体内，在他的经脉之中乱窜。

　　在这样的重击之下，广真的脸上也是涌起一丝苍白，身体重重的撞在了一块巨石之上，然后又一口鲜血忍不住喷了出来。

　　一招之间，连喷两口鲜血，广真上仙的眼中也尽是骇然之色，想要挣扎着站起身来，可是那体内汹涌的毁灭力量却是让他的仙元法力一时之间无法凝聚，而刘世轩却是得势不饶人，身形闪烁之间，已经到了他的面前，双手的拳影重重叠叠，直接轰击而至。

　　“刘世轩！你如果杀了本仙，以后在这中宫大陆之中，必定无你藏身之地，就算是寂灭魔尊，也救不了你！”广真此时已经招回了飞轮，同时祭出一件护身法宝，死死的在刘世轩的攻击之下硬撑着。

　　刘世轩微微一犹豫，手上便是一缓。他轩辕门固然不惧玄华教，可是双方也没有什么生死大仇，真要是在这里出手杀了广真，恐怕轩辕门和玄华教之间就再无回旋的余地。

　　陈功此时已经将那数十名玄华教的上品金仙尽数斩杀，收回了元婴金身，看着那边脸色煞白的广真，却是淡淡一笑，道：“世轩贤侄，既然出手了，又何必顾忌那么多？”

　　“哼，好狂的口气！本仙不管你是轩辕门从哪里请来的散修隐士，不要以为一名太乙金仙加上你这个阵法宗师就有了与我玄华教对抗的资格。本仙当年是无华观四大长老之一不假，可是如今并入玄华教之后，实力也只是排在诸长老的中游水准。如今广法师兄突破太乙金仙在即，又有慧航仙尊的支持，他们出手，你们这些引以为傲的资本，根本就不值一提。”听到陈功的话，广真看了看陷入八卦锁天阵之中形势同样不妙的广地与广实，知道现在的局面极为不利，可依然是忍不住冷笑道。

　　陈功双眼微微一眯，广法即将突破太乙金仙，这倒是一个大消息，但是更让他在意的是这一次玄华教毫无顾忌的行动，要知道出手对付陈浩天和火云儿，可不单单是得罪的昆仑派和朱雀妖族，四大妖尊一向关系极为亲近，这一手几乎是在与五名太乙金仙作对了，如今再加上一个刘世轩和背后的寂灭魔尊，眼前的广地、广真和广实似乎都并没有放在心上，这实在是有些诡异。

　　除非是站在慧航仙尊背后的昊天仙尊有什么大动作，甚至可以不在乎其他或对立或中立的太乙金仙。

　　想到这里，陈功的眉头不由得微微一皱，之前中宫大陆和仙庭的动作就一直十分怪异，现在更是让他隐隐之间有些不安。

　　广真看到陈功皱眉不语，还以为自己的话打动了陈功，当下语气也是一缓，道：“仙友若是把那火云儿和陈浩天擒下交给玄华教，我玄华教必定不会亏待你，而且以仙友的阵法造诣，也绝对会受到教主和二教主的重用，要知道，阵法宗师，可是各方势力都极力拉拢的啊。”

　　广真的话刚刚落下，便看到了陈功那逐渐变得阴沉的脸色，当下心中一寒，还不等他有什么动作，就连刘世轩也没有反应过来，就只见陈功遥空一指，一道红光闪逝而出，以太乙金仙之境发出的一记瞬剑术，直接一剑斩灭了广真的一切生机。

　　“太乙……”广真惊恐的喊声刚刚响起，便如同被掐断了脖子一般没有了声息。

　　与此同时，那八卦锁天阵之中的空间之力陡然加强，有着折叠空间和凌霄剑域这等逆天手段的八卦锁天阵，已经不是大罗金仙能够抵挡的，随着两声惨叫，那广地和广实二人被一片剑光穿身而过，广实连元婴都来不及遁出，直接身死道消，而广地的元婴却被陈功直接从八卦锁天阵之中抓了出来。

　　“世叔，你这是！？”刘世轩有些惊疑不定的道。

　　“相信你很快就会知道。”陈功没有理会刘世轩，禁锢着广地的元婴，直接落到了陈浩天和火云儿所在的洞穴之处。

　　火云儿已经被眼前发生的这一系列的变化惊呆了，看到陈功过来，这才回过神来，连忙上前道：“多谢前辈救命之恩。”

　　说着，她还拉了拉身边的陈浩天，示意他向陈功道谢，毕竟她还不知道陈功的身份，万一又是一个图谋涅盘之体的人，那此事恐怕还会是一件麻烦。

　　陈功微微一笑，身形变幻之间，已经恢复了本来的面目，看得火云儿一阵目瞪口呆，反倒是早有准备的陈浩天上前道：“孩儿见过父亲。”

　　“嗯，有我在，云儿之事应该不会有什么大碍了，你便解除了那主仆契约吧。”陈功道。

　　“是，父亲。”陈浩天自然不会有什么意见。

　　“不，陈伯父，我朱雀妖族向来高傲，与其他仙人可以为友，可以为道侣，却绝对不会轻易认主，就算是在上古之时，也只是会臣服于仙界之中最顶尖的大能者。但是朱雀一族之人，一旦认主，便永不会背弃，这是我族的最高律条。从今日起，浩天是我的主人，是我的男人，所以这主仆契约，云儿是不会解除的。如果伯父让浩天强行与云儿解除了这契约，只会在云儿的道心之中留下破绽。”火云儿坚决地道。

　　陈浩天一时愕然，有些为难的看向陈功，陈功也是微微一愣，随即呵呵一笑，道：“既然如此，那云儿还叫我伯父？”

　　听到陈功这话，刚才还一脸坚定刚毅的火云儿，顿时脸上一红，那原本响亮的声音一下子也变得细若蚊蝇，扭扭捏捏地说道：“父，父亲。”

　　说完，她便不由得退后了半步，站在陈浩天的背后，低着头几乎是不敢见人。

　　“哈哈哈哈，火云儿，平时看惯了泼辣火爆的你，突然看到你这么一副小女儿模样，还真让我怀疑是不是认错了人。”刘世轩从后边跟过来，哈哈大笑道。

　　火云儿探出半个头，狠狠的瞪了刘世轩一眼，可是偏偏陈功就站在刘世轩的前方，她的目光与陈功一触，便连忙缩了回去。

　　“多谢世轩兄出手相助。”陈浩天向刘世轩拱手为礼道。

　　“浩天兄这话就太客气了，其实都是令尊在出手，我也就是打打下手，跑跑腿罢了。”刘世轩摆了摆手，接着便将目光落在了陈功的身上。

　　之前他还和陈功商量过，最好低调行事，却不明白为什么到最后陈功突然下了重手，甚至动用了太乙金仙级的实力，直接将两名玄华教的大罗金仙灭杀，只留下了广地的一尊元婴。

　　陈功微微一笑，一挥手，解除了广地的元婴禁锢。

　　“刘世轩，不要以为杀了这里的人，玄华教就不知道发生了什么事情，等着吧，要不了多久，整个中宫大陆都没有你容身之地，就算寂灭魔尊也帮不了你！”广地刚一清醒，便冲着刘世轩道。

　　刘世轩却是嘿嘿一笑，道：“广地上仙，你老人家怕是搞错了，这里做主的可不是我。”

　　闻言，广地这才将目光一扫，当看到陈功的时候，眼珠子都差点都瞪了出来：“兴昆仙尊，你，你怎么会在这里？”

　　将在场的诸人都看了一遍，广地顿时明白过来，之前将他和广实拉入阵法之中，打得毫无还手之力的根本就不是什么大罗金仙级的阵法宗师，而是眼前的这位兴昆仙尊。

　　“兴昆仙尊，你堂堂太乙金仙，居然对我等出手，传出去，怕是要威名扫地吧。”广地情知自己这次多半是死定了，说起话来也是硬气了许多。

　　“妄图杀本尊的儿子，抓本尊的儿媳，本尊没抽取你们的元神炼魂万年，便算是客气的了。”陈功淡淡地道。

　　陈功说得虽然平淡，可是那无形的威压直接的迫向广地，却是直接让他心中升起莫名的寒意，闭口不语。

　　“本尊需要知道一点事情，你若是老实回答，便可以少受点苦，若是不说，单是搜魂，本尊也可以得到想知道的，之后还会送你去虚仙界的六道轮回之中，世世为畜。”陈功道。

　　“你！”广地瞪大了眼睛，眼中射出怨毒的目光，可是他现在连自爆元婴都办不到，也知道陈功所说不虚，真要搜魂，自己根本就无从抵抗，而且最狠的是让他堂堂大罗金仙，去一个小世界之中百世为畜，光是想一想就足以让他发狂。

　　“你说吧，你想知道什么？”广地神情变幻，最终还是不得不低头道。

　　站在陈功旁边的陈浩天、火云儿和刘世轩都觉得有些奇怪，如今陈浩天和火云儿都已经算是脱离了危险，以陈功的能力，就算是慧航仙尊和广法上仙同时出手，他也可以护住众人从容退走，还需要在广地身上了解什么事？


第1366章 迷乱局势

　　陈功望着面容有些扭曲的广地元婴，淡淡地道：“本尊想知道，现在广法可是已经成为了太乙金仙？”

　　“刚才本仙不是说过了吗，广法师兄快要突破了，却只差最后半步。哼，等广法师兄真的成为太乙金仙，与慧航仙尊联手，怕是兴昆仙尊也不是对手吧。”广地冷冷地道。

　　陈功眉头微皱，因为在他紫府之中的阴阳老祖不情不愿的吐了两个字出来：“说谎。”

　　只见他双指并拢，一缕形如莲花状的白色火焰延伸而出，然后轻轻的点在了广地的元婴之上，那落指之处，顿时发出滋滋的烤炽声，而广地的面容，也是在那无限放大剧痛之下，变得扭曲起来。

　　那痛，来自于元神之中，来自于灵魂深处，纵然他是修炼了百万年的大罗金仙，也无法忍受这等痛苦。

　　“这不是一个好的开始。如果你再说一句假话，本尊就搜魂了，你也就好好的去做你的百世之畜。”陈功平静地道，只是这平静之中却有着让广地心悸的东西让他整个人寒意上涌。

　　“广法师兄，他，他已经成为了太乙金仙，并且因为百万年的雄厚底蕴，所以一突破便达到了太乙玄仙之境，实力只比慧航仙尊低上那么一线，所以为了在玄华教之中压过慧航仙尊，这才把主意打到了涅盘之体上。”广地咬了咬牙，嘶哑地道。

　　闻言，陈功只是皱了皱眉头，而刘世轩和陈浩天、火云儿三人，却是心中极为震惊，广法上仙已经成为了太乙金仙，并且一突破就是太乙金仙之中的玄仙之境，这岂不是说，玄华教已经有了两名太乙金仙，论太乙金仙的数量，已经是仙界诸势力之中当之无愧的第一了。

　　这事虽然让陈功有些惊讶，却也算是在意料之中，当下又问道：“这个开始才算不错。那你再告诉本尊，朱雀仙尊出了什么事？”

　　“啊？”旁边的火云儿显然大为震惊，同时脸上露出不敢相信的神色的。

　　其实这事也不难猜，如果朱雀妖尊没有出事，纵然是一时间没有消息，恐怕广法上仙这等存在也不敢轻举妄动。至于收服了火云儿便有了一个太乙金仙级的妖宠，这所谓的天大的机缘，也只有骗骗普通的仙人罢了，真正的仙界顶尖存在，应该知道朱雀妖族可不是那么好招惹的。

　　广地的脸上也同样露出一丝挣扎之色，陈功也不说话，手指之上的莲心火再度窜起，又是一指点下。

　　嗤！

　　那莲心火烧得广地的元婴都是一阵颤抖，一道道仙元能量化为白烟升腾而起，脸上更是因为剧痛，变得异常的狰狞。

　　缓缓的收回了手指，陈功淡淡地道：“快说吧，这有什么好犹豫的。”

　　广地的元婴急剧的闪动着，显示出他心内的挣扎，最终他还是咬了咬牙，道：“朱雀妖尊已经被传送到了魔界之中，生死不知。”

　　“这不可能！”最先惊呼出声的是一直满脸担心的火云儿，在她的心中，自己的父亲是何等强大的存在，根本不可能有人能够伤害得到他。

　　包括陈浩天和刘世轩在内，都难以置信的看着广地，希望能够看出一点破绽来。

　　然而陈功却只是点了点头，又道：“除了朱雀妖尊，还有哪些仙界的至尊被传送到了魔界？”

　　这一次，就连广地都瞪大了眼睛，他根本就想不到，陈功居然会问出这样的话来，可是陈功却只是淡淡的看着他，很是平静。

　　无形的压力，让广地犹豫了瞬间之后，便做出了正确的选择，道：“应该还有寂灭魔尊吧，只知道之前广法师兄曾经对我等说过，朱雀妖尊已经被传送到了魔界的一处绝地之中，下一个目标便是寂灭魔尊，至于其他的，我真的不知道了，不知道他们用什么手段，不知道他们还会对付谁。”

　　陈功略一沉吟，在得到了紫府之中的阴阳老祖肯定的回答后，点了点头道：“投胎去吧，或许生于一个小世界之中，过一个平凡之人的生活，对你也不错。”

　　说毕，也不等广地说话，手指一划，广地的元婴便直接消散湮灭掉了。

　　“此事还只是我的一点推测，很多事都无法把握到关键。现在仙界动荡在即，只怕要早做应对。我们还是先离开这里再说。”陈功略作解释，便直接带起陈浩天等人，向着兽奔谷更深处飞掠而去。

　　在这一处山谷的丘陵之中，四处都有粘稠的鲜血和浓重的血腥味，特别是那一具具冰凉的尸体横七竖八的倒在那里，更是让人心惊，因为这些尸体之中，没有一具是低于上品金仙修为的存在，任何一个，都足以在仙界之中担任一座仙岛或是一座大型仙城的最高主官，在这里却是死了一堆。

　　这些金仙死去的气息，让得附近的那些低阶魔兽一时之间都不敢靠近过来，使得这里显得无比的寂静。

　　只是这寂静并没有持续太久，天际之边便传来了一道道的破风之声，片刻之后，众多的白色身影从远处飞掠而来，而当他们看到地面上那些金仙尸体之后，脸色都是猛然一变。

　　一道苍老的身影缓缓的落在一座山丘上，看那模样，正是守在兽奔谷口通道的那名玄华教的大罗金仙。

　　这名玄华教的长老是无华观与天玄宗合并之后，由广法上仙亲自招揽而来的，虽然也有着大罗金仙级的实力，却比广地等人要差上许多。看着地上一地的玄华教弟子尸体，特别是被一剑毙命的广真，被空间之力挤压得不成人形的广实和广地，令得这名老者不由得深吸了一口凉气。

　　“广贤长老，进入到兽奔谷搜索涅盘之体的本教所有弟子尸体都在这里，包括广地三位长老。”一名脸色苍白的玄华教弟子咽了一口唾沫，有些吃力地说道。

　　被称为广贤的长老闻言，眼睛不由得微微闭上，再度睁开之时，已经是满眼的森冷，道：“将所有人的尸体都搬回去，我要立刻去见广法教主！”

　　那名玄华教弟子默默的点了点头，看了一眼面前那三具各状各异的长老尸体，心中不由得泛起一阵寒意，他也是当年无华观之中的精英弟子了，自然知道这三位长老拥有何等可怕的实力，三名接近超一流大罗金仙实力的强者啊，居然被尽数击杀，一个都没有逃出来。

　　不过他虽然不知道凶手是谁，却也隐隐能够猜测出能够让三名长老逃都无法逃的存在，应该是太乙金仙，而知道一些玄华教内幕的他，明白这仙界恐怕是要掀起一场大波澜了，以玄华教如今的威势，纵然出手的是太乙金仙，也绝对不会坐视三名实力超强的长老被杀。

　　在这些玄华教弟子收拾残局的时候，在远离此处的兽奔谷深处，一个陈功用阵法遮掩了形迹的洞穴之中，陈功让陈浩天服下疗伤的丹药，好好修炼恢复，而火云儿也进入了入定的状态。

　　这涅盘之体处于九生九死状态之中里，气息的变化波动极大，时高时低，那种奇异的法力波动就连陈功都无法做到完全的隔绝，如果贸然带着这么一群人四处行走，很容易被人发现，倒不如用阵法直接布置一番，借用兽奔谷的复杂地形，倒是可以起到惑敌的作用。

　　至于陈浩天之前所中的法无之手，其实是广法上仙的一尊分身投影发出的，否则以陈浩天的实力，根本就不可能逃脱，现在有陈功在，自然是出手将那法无之手的残余力量一一清除掉了。

　　“根据浩天体内的法无之手的残余力量判断，这广法上仙百万年积累一朝爆发，这一突破到太乙金仙，果然实力非凡，想来比起慧航仙尊都只差一线了。”陈功淡淡地道。

　　“世叔，这到底是怎么回事？广法突破倒是有可能，可是朱雀妖尊和我师父倒底是怎么回事？”刘世轩焦急的问道。

　　陈功摇了摇头，道：“我也并不是太清楚，只觉得此事魔族一定是脱不了干系的，而且，说不定昊天仙尊也参与了其中。”

　　“魔族？昊天仙尊！”刘世轩震惊地道，可实际上，他更加的迷惑了。在他看来，昊天仙尊虽然只是名义上的仙界之主，可是统领仙庭十万年，根基是所有太乙金仙之中最为深厚的一个，按理说怎么会允许魔族在中宫大陆发展，如今又将仙界各方势力放入到了中宫大陆之中，这实在是不合道理。

　　“世轩贤侄，寂灭魔尊到中宫大陆来的事情，可曾告诉了你？”陈功突然问道。

　　刘世轩点头道：“师父确实说过要到中宫大陆来，只是到这边所为何事，又要到什么地方去，小侄却并不知道。”

　　“如今毫无头绪之下，却是不好在这中宫大陆随意行动了，最稳妥的办法就是退回离宫大陆，静观其变。”陈功叹了口气道。

　　“可是我师父他……”刘世轩说到这里，却说不下去了，毕竟这件事根本就是无头无尾，加上这件事牵扯到不止一名太乙金仙，还有魔族涉入其中，他也不知道到底该如何是好，似乎陈功的意见是最可取的。

　　就在洞穴之中陷入沉默之时，陈功却突然脸色一变，心神沉入到了紫府之中，那里的先天之眼散发出淡淡的白丝，那里由虚仙界之中传导而来的信仰愿力。

　　陈功的一尊元婴金身靠了上去，在那先天之眼的旁边，早已经站着一名老者，正是一直“借宿”在陈功紫府之中的阴阳老祖。

　　“小子，你这小世界之中似乎有什么事情呢，老夫居然一时之间看不清，看样子这事情还涉及到了仙界之外的大世界，老夫现在的能力还不能够跨界，只有你来处理了。”阴阳老祖嘿嘿一笑道。

　　陈功点了点头，这一尊元婴金身虚空一指，点在了那先天之眼上，一道白光闪过，却是一把带着诛灭一切气息的仙剑从先天之眼中钻了出来，随后化为一名身着青袍，面容有些冷厉，腰间别着一个大酒葫芦的女子，正是在虚仙界阴世之中助剑灵统一六道的峻微。


第1367章 回家的剑灵

　　峻微的本体一直都在源始天地之中修炼悟道，而她自己则出对于剑灵的怀疑之心，所以以分神附于诛仙剑之上，降临于虚仙界的阴世之中，名为协助统御被派去磨炼的昆仑派下界弟子，实际上是在监视着剑灵的行动。

　　如今她却主动要求离开虚仙界，让陈功不禁有些意外。

　　峻微的这一具分身，在一离开先天之眼，看到陈功的第一句话便是：“剑灵失踪了。”

　　“失踪？怎么会失踪的？”陈功不由得意外的问道。

　　这虚仙界虽然并非以前那样，被源始大仙炼化成为了一件空间法宝，成为一个附庸的世界，可是陈功也算是得了源始大仙的道统传承，尽收虚仙界信仰，又与虚仙界的世界本源相契合，按理说虚仙界之中的事情，都不能瞒过他，特别是像剑灵这样的重要人物，如果真有什么事情，他都会有所感应的。

　　可是陈功如今却没有任何的感应，在峻微说出剑灵失踪之事后，他便借助信仰之力，散开灵识，将整个虚仙界都扫视了一遍，果然没有发现剑灵的踪迹。不过这一扫之下，倒是让他发现了虚仙界的一系列变化，那便是六道已经完全归于虚仙界天道法则的掌控之下，一切都归于正常，显然之前独立于虚仙天道之外的修罗道和地狱道已经被统一了。

　　“这些年，剑灵一直都在阴世之中征战，无气大伤的地狱道很快就归于天道统治之下，而修炼道也在得到昆仑弟子源源不断支援的情况下，节节败退。最后修罗道之中极少数均由抗的修罗都聚集于修罗王城之中，剑灵便亲率阴世大军前往攻打，而我则坐镇秦广王城。等到修罗道传来捷报的同时，也向我禀报了剑灵失踪的消息。”峻微淡淡地说道。

　　陈功皱着眉头，问道：“剑灵没有留下什么书信或者口讯吗？”

　　“有，她让人带了话，说是要告诉山神爷，她回家去了。”峻微道。

　　“回家？难道是巫界？这怎么可能？”陈功眉头皱得更深了。

　　“巫界吗？小子，你说巫界的话，难道是说的虚仙界之中那个巫族的鬼灵？”旁边的阴阳老祖插话道。

　　陈功心中一动，这生死簿当年由剑灵交给自己的时候，她似乎对于这件法宝十分了解，说不定这阴阳老祖真知道点什么，当下他便问道：“剑灵确实是鬼灵得道，只是记忆一直都不完整，前辈可是知道什么？”

　　“如果真是她的话，那她离开虚仙界也不奇怪。当年源始那小子炼化了虚仙界之后，为了建立完整的六道轮回，可是在九界之中找了不少能人异士，那个小姑娘在巫族之中也算是特立独行的存在了。巫族擅炼精血，肉身强悍，真正的巫族，就算是普通的族人身体都堪比法宝。那个小姑娘体内原本是有着祖巫血脉，潜力巨大，可是却被源始那小子哄骗到了虚仙界之中，测试他的那个不完整的六道轮回，结果肉身困死于修罗道之中，灵魂却游荡于虚仙界之中。现在她离开，多半是因为找回了自己的肉身，受到了血脉之中的巫族传承的召唤回去了。这虚仙界你毕竟没有完全掌控，以她的实力，真要离开，你不知道也不奇怪。”阴阳老祖不愧是混沌法宝的仙灵，说起虚仙界之中的事情来如数家珍。

　　峻微在一边默默的听着，当阴阳老祖说完之后，她便对陈功说道：“此事掌门既然已经知晓，峻微便告退了。阴世之事峻微可暂为代管，还望掌门早做安排。”

　　说完，她身形一闪，重新化为一道剑光，掠向先天之眼，回虚仙界去了。如今她已经与林近结为了道侣，本体与林近也算得上是相处融洽，慢慢的也对昆仑派有了归属感，而且当她知道自己的在的虚仙界不过是一方小世界，还有更为广阔的天地等待着她之后，那种对于蜀山剑派的执念也是淡了许多，因此现在的蜀山剑派已经并入了昆仑派。

　　“前辈，巫界如今召唤剑灵，必定是有什么大事发生，以前辈之见，会发生什么事情呢？”陈功转过头来，对阴阳老祖道。

　　“老夫怎么知道？你如果能够收取这仙界半数以上的信仰愿力，让老夫多恢复几分实力，这异界之事老夫倒是可以推测一二，现在你这小子平白无故的问这么一句，老夫能回答出来才有鬼。”阴阳老祖摸了摸自己的胡子，摇头道。

　　剑灵失踪一事，一时半刻也没有什么头绪，既然她自己说是回家去了，阴阳老祖也提及她血脉特殊，极有可能回巫界去了，那陈功也觉得没有必要在这件事上纠缠。

　　待他从紫府天地之中回到那藏身的洞穴之中时，才留意到刘世轩的脸上似乎一直透出犹豫挣扎之色。

　　看到陈功的目光投到自己的身上，刘世轩咬了咬牙，上前跪在陈功的面前，头一磕到底，道：“兴昆仙尊，刘世轩斗胆，想请仙尊出手救救我的师父。如果那广地所言不虚，师父他老人家还有可能并未陷入绝境之中。”

　　这个问题陈功其实也是考虑过的，毕竟无论是寂灭魔尊还是朱雀妖尊，大家在离宫大陆相处还算是不错，特别是昊天仙城一战之时，不管这两名仙界至尊是出于何种考虑，实际上算是支持了陈功一把，只是没想到是被魔族和昊天仙尊利用了。

　　可是这件事涉及到了数名太乙金仙，又有魔族参与，陈功目前的修为，真实的实力也就是勉强与昊天仙尊一战，要说强悍到无惧于数名太乙金仙的围攻，还远远没到那个程度。要知道这些仙界的太乙金仙，除了陈功，哪一个不是底蕴深厚，就连广法上仙这样的大罗金仙，在数百万年的积累之后，一旦突破，但可以直接晋级到太乙玄仙之境，比起陈功来可是直接跳了一级的，谁敢保证这些太乙金仙没有一点压箱底的手段。

　　陈功并没有说话，刘世轩也跪在那里并没有起身，他知道陈功这等存在，该说的话说到便是了，就算怎么苦苦哀求也不会有用，他要做的就是静静的等着陈功的决断。

　　而就在这个时候，原本一直静坐于一旁的火云儿也是睁开了双眼，起身来到陈功的身前，默默的跪下，口中轻轻地道：“父亲。”

　　虽然她并没有说别的话，可是陈功却明白她的意思，现在刘世轩都求自己解出寂灭魔尊，火云儿自然也是心中存了一丝期望，希望陈功也能够救出她的父亲朱雀妖尊。只是她也知道这件事的难度和危险，她如今已经得了陈功的承认，算是正式与陈浩天结为道侣夫妻了，以她的立场，确实不便开口说什么。

　　但是她越是不开口，陈功反倒是越发的觉得棘手。陈功修道这么多年，心中唯一放不下的便是朋友亲情，火云儿这个儿媳他是满意的，陈浩天这个儿子，他也是极为看重的，虽然陈浩天并没有过来，可是陈功也知道他在关注着这边的情况。

　　“唉，你们都起来吧，救助之事，本尊只能够承诺，如果有办法，本尊一定出手，只是这事本尊也没有半点把握，且容我想想再说。”陈功叹了一口气，说道。

　　“谢仙尊。”刘世轩眼中透出狂喜之色，他知道像陈功这等人物，一个承诺可比发一个天道誓言都还要管用，这么一说，相当于是答应要全力而为了。

　　火云儿也是满脸感激之色的站了起来，和刘世轩一道，静静的站在一边。

　　陈功沉吟片刻，道：“你们先休息一下，等浩天的伤势恢复之后，本尊再找人打探一番。”

　　现在陈功已经有了一个初步的计划，但是在此之前，必须将火云儿安置妥当。至于陈浩天的伤势，只要将那广法上仙的法无之手残余能量驱除，再本合一些极品仙丹便没有什么问题了。

　　等到陈浩天的伤势稳定之后，陈功便在这一处洞穴之中又设置了几道大威力的阵法和掩藏形迹的幻阵，就算是太乙金仙亲自前来，短时间内也不可能确定火云儿的位置。

　　将这一切都布置妥当之后，陈功便让陈浩天和刘世轩一起就在此地好好保护火云儿，至于他自己，则决定前往仙魔城一趟。

　　如今寂灭魔尊和朱雀妖尊的事情，都和魔族脱不了关系，并且还隐隐之间与中宫大陆所架设的那数量庞大的时空通道有联系，所以陈功想要寻找突破口，现在唯一的办法便是去找张无香。

　　陈功又恢复了他之前幻化的功诚仙人的容貌，直接前往仙魔城，找到了之前带他过来的那名魔族长老赤魔。

　　“什么，功诚仙友想找无相魔主？这个自然没有问题，我这就为你通报。”赤魔长老因为将陈功引荐给魔使张御，受到了张御大量的奖赏，并且也交待了他，有机会一定要好好拉拢这位仙界的阵法宗师，现在陈功找上门来，他自然是不敢有丝毫的怠慢。

　　以陈功现在给张御留下的良好印象，自然是可以直接进入仙魔城中的天魔城求见张御，然后再通过张御去见张无香，可是那样做实在是太过招摇了，他这一次要做的事，又多半是对魔族不利，因此才想到了这个负责外务的赤魔长老。

　　“赤魔长老，本仙此来只是想求见一下无相魔主，并不想打扰到张魔使。张魔使日理万机，实不宜因为本仙的一些小事，让他改变既定的日程安排。”陈功在赤魔长老答应通报张无香之后，又补充了一句。

　　赤魔长老微微一愣，随即点头道：“功诚仙友太客气了，魔使大人曾说过，仙友若来，随时都可以见他，本不必我去通报的，不过仙友既然如此体谅魔使大人，我自然不会多事的。仙友请在这里稍坐，魔主就在双塔天地之中，我去去就来。”


第1368章 虚空据点

　　陈功在赤魔长老所在的执事府中静静的等待着。这执事府应该是以前昊天仙城之中的仙庭某一部的府衙改建的，在仙魔城中占地极广，仅次于天魔城。赤魔长老在这一处执事府中显然地位极高，所以有一片单独办公的处所，甚至连休息、修炼、散心的地方都一应齐备，而此时的陈功，则被赤魔长老安排在供他休息的一处庭院之中。

　　陈功闭目静修，些微的等待时间对他来说已经算不得什么了，所以当他再度睁开眼睛的时候，庭院之外便已经有两人降下身形，向着他所在的房间走了过来，陈功的灵识扫过，便知道来者是张无香和赤魔长老。

　　“你下去吧，没有我的吩咐，不要过来打扰。”一道女音响起，陈功自然能够听出这是张无香的声音。

　　赤魔长老应了一声，便退了下去。

　　张无香推门而入，脸色却并不算好，她一进门，便将这处庭院之中的阵法禁制已经完全的开启了。陈功并没有动，因为从张无香的身上，他感受不到任何的恶意。

　　在陈功的对面坐下，张无香并没有说话，陈功也就这么静静的等待着，他明白，以张无香在魔族之中的地位，多半是已经知道了他的来意，毕竟他们二人能够所有交集的事情，并不算多。

　　果然，沉寂并没有持续多久，张无香看着陈功道：“山神爷上一次离开，无香便在想，你什么时候会回来。只是又觉得，山神爷还是不要回来的好，毕竟这会让无香很为难。”

　　“朱雀妖尊和寂灭魔尊的失踪，真的和魔族有关？”陈功心中虽然有了猜测，却还要决定亲口证实一下。

　　张无香深吸了一口气，道：“不错，山神爷想救他们？”

　　陈功点了点头，到了他们这等境界层次，说话也不用太过拐弯抹角了，他这一次来就是想要张无香帮忙，在魔族之中唯一能够让他信任，让他求助的也就只有张无香了，至于帮不帮，那便得看天意了。

　　“山神爷还真是让无香不知如何是好啊。说起来，无香现在的这具圣魔之躯乃是承了山神爷的恩惠，我魔族虽然善于蛊惑人心，虚言哄骗，但是却不会忘恩负义。山神爷于我，是有救命之恩的，可是此事涉及到整个魔族的利益，无香若是帮了山神爷，那与山神爷之间的恩情，便算是两清了，下次相见，便是敌人，山神爷可是明白？”张无香郑重地道。

　　“无相魔主不必如此，炼制那圣魔傀儡，我也是收了魔使的报酬的，于我，不过是炼制了一件法宝而已，此次求助于魔主，是我欠魔主的人情才是。”陈功道。

　　张无香摇了摇头，语气之中似乎多了一丝幽怨：“我可觉得，我的命比那时空通道的架设之法珍贵多了。大乱将起，山神爷如果真的能够救下那二人，也算是多了一分自保之力。纵然以后是敌对的关系，可现在我还欠山神爷一份人情的。”

　　顿了顿，张无香看向陈功道：“此事我虽然知道，却并没有直接负责，所以山神爷在此静候三天，三天之后我一定给山神爷一个满意的答复。”

　　“那就有劳无相魔主了。”陈功起身，拱手一礼道。

　　张无香也站起身来，没好气地道：“山神爷叫我一声无香就那么难吗？此间事了之后，真要是在战场上相见，这无相魔主的名号，可够你叫一段时间的了。”

　　说完，也不理陈功有些尴尬的神色，径直走出了房间，同时那阻断外人探查的阵法禁制也全部关闭了。

　　此时在陈功紫府之中的阴阳老祖又从那生死簿之中钻了出来，调侃道：“嘿嘿，老夫就说吧，这小丫头对你很有意思，可你小子就是一个木头，如果刚才稍稍配合一下，说不定这小丫头自己就把人给你送过来了。想当年，源始那小子，可比你小子厉害多了，九界之中也不知道招惹了多少痴情女子，连那虚仙界之中与他同归虚仙天道的，都是好几个，这事，你小子可得好好学学。”

　　陈功苦笑一声，道：“前辈就不要取笑晚辈了，如今前辈应该知晓，晚辈家中早有妻室，连儿子都有了……”

　　阴阳老祖眼白一翻，打断陈功道：“好啦好啦，老夫知道，你不想给你那宝贝儿子找小妈，就不用再在老夫面前翻来覆去的念叨了，再看那小丫头的模样，也不会让你娶她的，堂堂魔族公主，太乙金仙的修为，让你占便宜你都不去，笨！”

　　说完，阴阳老祖也不管陈功，又直接缩回了生死簿之中。

　　张无香离开不久，赤魔长老便又过来了一次，将陈功安排到了这执事府的一处属于他的修炼静室之中。

　　三天时间转瞬即过，当陈功在赤魔长老的引领之下，回到上一次的庭院之中时，张无香已经先一步在那里等着了。

　　同样是进入房间之中，同样是开启了防止他人灵识探查的阵法，甚至张无香还亲手布下了数重禁制，可是这一次，赤魔长老并没有离开，反倒是侍立于张无香的身后。

　　似乎感受到了陈功目光之中的疑惑，张无香淡淡地道：“赤魔长老乃是我母族中人，追随了我的母亲多年，忠诚方面绝无问题，而且我的母族，对于此次应对仙界的策略，也是有不同意见的，所以山神爷不用担心。”

　　陈功点了点头，看样子张无香这一次愿意帮忙，自己和她之间的些许情谊也只是一个契机，更主要的还是因为魔族之中对于这次的事情，有其他的势力抱有不同的意见。

　　“此事赤魔长老了解更加的清楚，所以还是由赤魔长老来为山神爷解说一下吧。”张无香看了看赤魔长老，道。

　　赤魔长老应了一声，上前来先是恭敬地向陈功施了一礼，道：“赤魔见过兴昆仙尊，前日不知兴昆仙尊真容，如有冒犯之处，还请仙尊见谅。”

　　“赤魔长老客气了，你我本不统属，我又刻意遮掩了真容，何来冒犯。还请赤魔长老说说朱雀妖尊和寂灭魔尊如今身在何方。”陈功摇了摇头，道。

　　赤魔长老沉吟片刻，道：“仙尊既然已经得了我魔族时空通道的架设之法，其上又有我族先辈大能的注解与设想，想来也知道将一个个时空通道的结点作为阵基的超级传送之法吧？”

　　果然如此，陈功心中了然，点了点头道：“我确实也有过这样的猜想，否则以朱雀妖尊和寂灭魔尊的境界和修为，纵然不敌，逃走却应该全无问题的。”

　　“不错，那两位仙界至尊都至少有着太乙玄仙的修为，纵然是魔使大人亲自出手，也只能够击败其中一人，对方若是存心要逃，魔使大人想令其受伤都不太可能。但是在这时空通道之中略略作一点手脚，却可以收到意想不到的效果。”赤魔长老点了点头道。

　　“那他们二人，如今可是被传送到了魔界之中？”陈功想到广地说过的话，不由得有些担忧道，如果真的是被传送到了魔界的某处绝域之中，那对陈功来说，可就真的是难办了，他再自负，也不认为自己通过异界之门进入魔族的地盘，可以从容救人后全身而退。

　　赤魔长老却摇了摇头，道：“大千世界之中的各方世界都有其进入的节点，也就是异界之门，我魔族虽然精研空间之道，也做不到凭空破开世界壁障，将仙界中人直接送入魔界的。本族在仙界经营这些年，在仙界的域外虚空之中也是开辟了不少的隐秘的据点，别说寻常仙人，就算是仙界的诸位至尊，不是有心探查也是发现不了的。”

　　“域外虚空之中也可以开辟据点？”陈功微微一愣，问道。

　　这域外虚空，以前在仙界之中几乎是等同于禁地，除了金仙以上的存在，其他仙人如果敢进入域外虚空，几乎是找死。仙界之中，包括太乙金仙都认为，这域外虚空无边无际，潜藏着无数危险，轻易不可涉足。只是现在魔族介入仙界之后，才让一些仙人了解到，在这虚空之外，是一个又一个的大千世界，透过域外虚空，突破世界壁障，便可以进入无尽虚空之中，再穿越无尽虚空，便有可能到达另外一个世界。只是这世界之间的距离，近乎无限，就算是太乙金仙，也不可能直接飞越。

　　“这是自然，域外虚空虽然能量乱流极为恐怖，又有种种混沌魔兽出没，可是也会有极少的世界碎片可供落脚。我魔族精研空间之道，自然可以利用这些世界碎片建立一个个的据点。而朱雀妖尊和寂灭魔尊便是在进入时空通道之后，被时空大阵挪移到了域外虚空中的一个世界碎片之中，那时有魔使大人和数位长老团长老亲自设下的禁锢大阵，太乙金仙进入其中，也无法施展大挪移神通。”赤魔长老说道。

　　同时，他从储物戒指之中取出了一卷地图，这地图乃是一块长方形的薄体晶片，一经法力激活，便如同全息图像一般，展现出数片在陆，无数仙岛，和一片虚无空间来。

　　只是那虚无空间之中，并不是什么都没有，反倒是有很少的光点在其中闪烁着，赤魔以长老用手指了指位于中央的大陆，道：“这里便是中宫大陆，这里是中宫大陆之上的域外虚空，关押着寂灭魔尊和朱雀妖尊的据点，便是在这一处。”

　　“赤魔长老是说，这里有一块世界碎片，贵族在这里建立了一个隐秘的据点，用来关押两名仙界至尊？”陈功目光一闪，问道。


第1369章 返回山门

　　赤魔长老微微点头，道：“这一处据点所在的位置，就算是在域外虚空之中，都算得上是一处凶地，所以本族将这一世界碎片命名为亡魂小世界。这一处世界碎片之中寒气极浓，寒雾更是遮天蔽日，如果是在其中乱闯的话，很容易迷失其间。而且这碎片小世界之中，有着不少实力强悍而且异常嗜血的混沌魔兽，应付起来十分麻烦。所以本族选择在这里禁锢朱雀仙尊和寂灭魔尊，也是颇有深意的。”

　　“亡魂小世界？”陈功口中轻轻的念了一声，既然知道了这两名仙界至尊的关押之地并不是在魔界之中，而是在仙界的域外虚空，至少从地域上来讲，陈功并不会吃亏的。

　　“那里既然关押着两位仙尊至尊，那么那里负责看守的，有几位魔族的太乙金仙？”陈功问道。

　　“本族的长老团对于此次的计划极为重视，而那亡魂小世界更是这计划之中的重中之重，一直都是由长老团的大长老亲自负责此事，所以我也不太清楚具体的防御力量。只是根据我所掌握的情况来看，负责看守的力量必定不会太弱，在那处小世界之中，坐镇的长老团成员估计会有五人之多。”说到这里，赤魔长老顿了顿，就连张无香也是微微皱起了眉头。

　　“长老团成员？”陈功疑惑道。

　　“我魔族之中，除了各地的执事长老修为并无统一标准外，凡进入长老团的长老，都必须是有太乙金仙的修为。”旁边的张无香解释道。

　　“五名太乙金仙……”陈功闻言，脸色也是微微一变，口中忍不住轻轻的吸了一口凉气，这魔族还真是大手笔啊，仅仅是驻守一处据点，居然派出了五名太乙金仙，这等阵容，都快可以随意碾压仙界之中的超级势力了，要知道，仙界之中的太乙金仙，也不过十三人而已。

　　“贵族的太乙金仙，难道就真有这么多吗？”陈功忍不住问道。

　　赤魔长老脸上显出一丝自豪之色，道：“兴昆仙尊有所不知，我魔界与仙界不同，魔界乃是一处大一统的世界，诸多势力尽皆统一于魔帝麾下，那是名副其实的统一，并不像仙界的仙庭，只是名义上的统治者。在这统一的世界之中，又不断有大规模的战争磨炼我等族人，所以太乙金仙的数量，自然是大大高于仙界。不过仙尊不用担心，负责看守亡魂小世界的太乙金仙，应该大多是太乙真仙之境才是。”

　　大一统的世界？还有大规模的战争？陈功很难想象，一个统一的魔界会拥有何等强大的力量，而赤魔长老口中的大规模战争，其规模又会达到什么地步。

　　虽然赤魔长老说了，这看守亡魂小世界的魔族太乙金仙应该大多是太乙真仙的修为，按理说自己有九大元婴金身，独力挡下都没问题，可是这些魔族的太乙金仙，谁知道会不会有什么特殊的手段，这一战，倒还真是玄了。

　　“我所能够拿到手的情报，便是这些了。仙魔城距离那亡魂小世界并不算太远，如果兴昆仙尊全力施为，应该用五天时间便可以赶到。这一块地图水晶，便由仙尊自行处理吧。”赤魔长老说到这里，便将那块地图晶片收了起来，送到了陈功的手中。

　　陈功接过了地图晶片，小心翼翼的注入法力，然后点开了赤魔长老标注的那一片域外虚空之中的世界碎片，仔细的察看了一番。这亡魂小世界里面的地形，在这地图上也标记得极为详细，虽然这里面的山脉寒雾极浓，会影响到灵识探查，可是有这样详细的地图，要顺利进入并不是太过困难的事情。

　　将地图水晶收入了储物戒指之中，陈功向着赤魔长老和张无香拱手道：“多谢无相魔主，多谢赤魔长老了。”

　　赤魔长老并没有说话，默默的退后了张无香的身后，张无香却是幽幽一叹，道：“此事，我只能够帮到这里了，此事如何处理，便是山神爷自己的事了。不过我还是要说一下，希望山神爷谨慎行事，做足准备。从此以后，你我便是两不相欠了。”

　　陈功点了点头，道：“不管怎么说，我都会记下魔主的这个人情的。此事还需要多方安排，我就先行告辞了。”

　　张无香点了点头，便示意赤魔长老领着陈功离开，只是当二人离开之后，她的眼中透出几分复杂之色来。

　　将陈功送出执事府之后，赤魔长老便回到了这一处庭院之中，看到张无香神情复杂，犹豫了一下，才道：“公主，这样做真的好吗？如果此事被陛下知道了，震怒之下，恐怕公主也难逃重罚。”

　　“赤魔，本族的情况你难道看不到吗？父亲和长老团的计划如果能够顺利进行，占领整个仙界，那自然对本族未来的发展有极大的好处。可是这其间一旦出现了什么意外，与仙界相持不下，以本族现在的状态，真的和仙界耗得起吗？”张无香喃喃问道。

　　“仙界封闭已久，内争不断，又有陛下早早做出的安排，我族征服仙界，应该不难吧。”赤魔长老道。

　　张无香摇了摇头，道：“仙界上古之时，可名列九界之一，其底蕴不是你我所能够想象的。面对我族入侵的危机，仙界的天道法则隐隐之间会生出感应，到时候整个仙界的气运便会出现变化，一旦那些上古大能所遗留下来的传承在这种气运加持之下，被仙界中人得到，我族的行动，可不会那么顺利的。”

　　张无香在虚仙界的那些年，可不是白过的，以小见大，窥一斑而知全豹，每一个世界的天道法则，都会有一种自卫的本能，魔界魔族入侵仙界的战争，一旦爆发出来，仙界的天道法则一定会做出强烈的反应。

　　只是这些，赤魔长老却不一定懂，他以前忠于张无香的母亲，如今便忠于张无香，张无香都做出决定了，他自然不会有什么异议。

　　陈功离开了仙魔城执事府之后，便不再耽搁时间，直接施展了大挪移神通，到达了兽奔谷，随后根本不给其他的各方太乙金仙反应的时间，将陈浩天等三人带上，又通过数次大挪移，直接回到了九州仙岛。

　　陈功之前一直都没有使用大挪移神通，那里因为这等空间法术，很容易引起太乙金仙级存在的注意，如果只是一些小人物使用大挪移神符，甚至只是一些大罗金仙使用挪移之法的话，基本上是不会让这些高高在上的存在出手的。

　　可是他堂堂太乙金仙，一旦在中宫大陆使用挪移神通，必定会引起魔族的注意，而昊天仙尊和广法上仙他们，也一定会知道自己的踪迹。

　　而且之前他一直抱定了“微服私访”的心思，想要在这仙界的中宫大陆之中四处看看，也没必要挪移。

　　现在却是时间紧迫，陈功也就顾不得太多了，直接带着人连续挪移回到了自己昆仑派的山门所在，就算是广法上仙他们知道了自己插手火云儿之事，也不可能短时间内找上门来，离宫大陆，毕竟不是玄华教和仙庭的地盘。

　　陈功一挪移回到九州仙岛，便从身后缓缓合拢的空间波动之中，感应到了数缕探查的气息，陈功也不管是哪一方的太乙金仙，直接灵识外放，狠狠的轰了一记，那些顺着空间波动痕迹追踪而来太乙金仙的气息顿时一个个全都缩了回去。

　　将火云儿安顿到了源始天地之中后，陈功便让人招集昆仑派诸多长老、堂主、护法到源始大殿之中议事。

　　随着源始天地之中的一阵阵钟声响起，那因为陈功在外而空荡了许久的大殿，很快便聚集了一大批的人来，这都是留守在九州仙岛之中并没有闭关的高层，几乎已经代表了昆仑派全部的高端战力，还有少数在外镇守仙域或是闭死关寻求突破。

　　“呵呵，南玄长老，有些年没见到你了，听说最近在这源始天地之中闭关又有突破啊。”青玄真人一脸春风得意的向出关不久的南玄睿招呼道。

　　南玄睿之前一直都负责着昆仑派总体事务和青龙堂的事情，修炼倒是耽误了下来，虽然早早的突破到了上品金仙，却一直无缘大罗金仙之道。自从陈功成就了太乙金仙，将源始天地搬到了这九州仙岛的上空之后，他也是厚积薄发，连连突破，如今已经达到了大罗金仙的门槛，只差一步便可以真正突破了。

　　听到青玄真人的话，他倒是摇了摇头，笑道：“哪有你这玄武堂的堂主当得自在舒服啊，听说这几年肃清本门各仙岛的魔兽，你可是打了个痛快啊。”

　　在青玄真人的旁边，自然是黑月和赤月二人，他们两人配合着青玄真人清剿魔兽，倒是很打了不少的架，同样是一脸的舒畅满足，听到南玄睿的话之后，黑月扯起他的大嗓门道：“也不知道这一次主人召集我们做什么，若是决定和离宫大陆的那几方势力开战，那可比打打魔兽过瘾多了，哈哈，到时候说不定打着打着就突破到大罗金仙之境了。”

　　如今这青玄真人、黑月、赤月都已经激活了体内的上古异兽血脉，离那大罗金仙之境，只差临门一脚。他们都是学着陈功，以武入道，越是生死厮杀，就越有可能突破，所以现在真是睁大了眼睛想找人好好打一架。

　　其他的诸如萧楚、欧阳文龙，玄青老道等人尽皆有所突破，并且闭关出来的葛宇毅更是直接突破到了大罗金仙之境。

　　原本已经突破到了大罗金仙的葛啸天也已经达到了一流大罗金仙的实力，反倒是林震南和林天放一直卡在大罗金仙的巅峰境界，迟迟没有寻找到突破到太乙金仙的契机。

　　如今在这大殿之中的昆仑派高层，修为最低的都已经达到了上品金仙的境界，这一汇聚，倒是显得人才济济，好不热闹。而在这些人之中，最引人注目的却是峻微、林近、白月和李智明四人，诛绝戮陷四把先天剑器已然融入他们的骨子里，就算不刻意催发，那锋锐无双的剑意，想不让人注意都不可能。


第1370章 九元突破

　　这些年，峻微本体一直在源始天地之中静修，她也不知道是不是当年源始大仙从哪个大世界之中拐骗来的妖孽天才转世，本身底子就好，剑道上成就高，一入这仙界之后，修为就一直在稳步提升，所以现在已经隐隐踏在大罗金仙的门槛上了。

　　而林近与峻微结成了道侣夫妻，自然也是被陈功传了阴阳修炼之法，加上诛绝二剑剑意相通，二人心意相通，这进步也是神速，修为居然只是差了峻微一线而已。

　　至于白月，那机缘可以说还在峻微和林近之上，从虚仙界出来苏醒之后，已经在徐心洁和胡宁静的点头之下，被陈功收入了房中。只是徐心洁和胡宁静二人表现得越是大度，陈功心中就越是过意不去，所以收了白月之后，也是在尽着最大的努力没有去给陈浩天再多找小妈了，不过白月的修为却是如坐了火箭一般，如今已经晋入大罗金仙之境，加上戮仙剑的存在，又是白虎的正统血脉传承，潜力无限，在昆仑派的几名大罗金仙之中，也只有林震南父子和陈浩天可以稳压她一头。

　　李智明则是完全的后起之秀，他一心向道，却是修的神道，而不是仙道，随着他信仰之心越来越虔诚，与陈功之间的微妙联系就越来越深，甚至一些陈功的道法感悟，他都能够有丝丝的感受，所以修为也是一路飞涨，如今已经稳稳的达到了上品金仙的境界。原本他是一直在仙界大陆之中四处为陈功传道，可是现在仙界局势变化难测，也被陈功直接召了回来。

　　看到大殿之中的诸人，林震南笑着对身边的葛啸天道：“如今我昆仑派也有这般气象了，当年我等还在源界之时，何曾想到过。不过掌门将我等召唤而来，怎么还不出来，莫不是在我那几个徒弟那儿舍不得过来了？”

　　林震南口中的徒弟自然是指徐心洁和胡宁静二人，如今陈浩天与火云儿名为主仆，实为夫妻，他的几位妈妈自然是要好好的给儿媳妇送上一分大礼。

　　“呵呵，林老说的是哪里的话，我这个做师侄的怎么敢只顾儿女私情，把诸位晾在这里呢。”林震南的话音刚落，一声轻笑，便从大殿之外传来，随后几道身影已经从殿外走了进来。

　　陈功当先而来，跟在他身后的则是陈浩天和刘世轩，至于火云儿，如今却还没有渡过那九生九死的涅盘之劫，陈功已经安排她在源始天地之中静修了。

　　“掌门又有突破？”林震南目光在陈功身上扫了扫，脸上惊喜之色一闪而逝，他对陈功的气息极为熟悉，虽然无法准确的推断出陈功的修为强弱，却能够感觉到陈功的变化。

　　“哈哈，真是要恭喜掌门师兄了，本以为我近日突破，便可以与师兄好好切磋一番，却不想师兄居然又有突破，我这又没有半分把握了。”突然一声长笑从大殿之外传出，接着一名身上隐隐透出和煦之气的老者也迈入了大殿之中。

　　听到这声音，包括陈功在内，所有人都是一脸狂喜的看向这名身上有着生生不息的生命气息的老者，那生命气息强大柔和，源源不绝，让人如沐春风，单是站在他的身边，便能够感受到自己肉身之中的每一个细胞都透出一股股的舒畅。

　　此人不是别人，正是悟道之后一直闭关不出的九元上仙。

　　“哇，九元上仙，这么强大的气息，难道已经突破了？”黑月睁大了眼睛，震惊地道。

　　“什么上仙，得叫九元仙尊了，啧啧，老龟我还以为半只脚踏在大罗金仙的门槛上已经足以自豪了，却不想大长老新收的一个弟子已经是太乙金仙了。”青玄真人啧啧连声道。

　　“弟子九元，谢过师尊和师兄的指点之恩，让弟子数百万年的夙愿终于成真。”九元笑着与殿中诸人打过招呼，直接来到林震南和林天放身前，恭恭敬敬的施了一礼。

　　“好好好，没想到你如今也突破了，我昆仑派又多一员大将，掌门也多了一个好帮手。”林震南欣喜地道。

　　陈功来到了主位之上，也是微笑着点了点头，凌空一指，在他旁边，与林震南、林天放和葛啸天相对的位置上，多出了一个座位来，然后对着九元道：“九元师弟，如今你突破太乙金仙之境，想来以你数百万年的雄厚底蕴，这一突破，便应该是太乙玄仙之境吧。如此甚好，我想正着近日之事有些棘手，得你这一强援，如今应该再无问题了。”

　　听到陈功这话，大殿之中除了刘世轩和陈浩天，其他人都是一惊，陈功如今可是堂堂太乙金仙，甚至能够与昊天仙尊相匹敌的仙界顶尖存在，能够被他称之为棘手的事情，也不知道是何等的麻烦。

　　等陈功在主位上坐下，其他诸人也是各归其位，刚才还有些热闹的源始大殿，顿时变得安静了下来，所有人都望向陈功，静静的等着他说话。

　　陈功略略整顿了一下思绪，便将这段时间发生的一些事情简单的说了一遍，当大殿之中的众人听说仙界之中有太乙金仙与魔族勾结，谋害异己势力，而朱雀妖尊和寂灭魔尊都已经陷入敌手，更是被五名魔族的太乙金仙看守于域外虚空处的一处世界碎片之中时，一个个都不禁倒吸了一口凉气。

　　特别是九元仙尊，刚刚突破到了太乙金仙之境，便凭着数百万年的深厚底蕴突破到了太乙玄仙，如今昆仑派之中也算是有了两名太乙金仙，一时之间倒真有几分意得志满，却不想那广法上仙却早他一步突破，甚至看眼前的形势，很难说飞霜观的玄妙上仙是不是也突破了，这极度膨胀的信心也是被打消了一些，特别是听闻魔族的深厚底蕴之后，他的神情更是变得凝重了起来。

　　“我倒是没想到，在域外虚空之中，居然有世界碎片这等存在，而那魔族之人，居然能够强大到这等地步，完全大一统的世界，恐怕太乙金仙的数量是我们仙界的数倍乃至十数倍。这样的话，朱雀妖尊和寂灭魔尊更是不容有失，这样珍贵的战力，必须尽快的救出来才是。”九元仙尊说道。

　　陈功微微点头，道：“我们的时间并不充裕，本尊的情报乃是从魔族的手中获取的，也不知道魔族会不会收到什么风声，然后暗中将两位至尊转移掉，那样的话，本尊的这个人情，可就是白欠下了。”

　　“嗯，此事确实要尽快解决才是，否则真的是夜长梦多啊。掌门打算什么时候出发？又让哪些人去？”林震南赞同的点了点头，然后看向陈功问道。

　　“明日我们就出发。前去的人不宜太多，毕竟现在我们必须收缩力量，随时准备应变，离宫大陆必须留下足够的人手。我看就由九元师弟、世轩、浩天、白月、峻微、林近和智明七个随我去便是，林老和大师兄你们继续主持门中事务，其他各大陆各仙域之中的本门明面上的人手，都全部撤回来，现在还不清楚仙界之中哪些人与魔族有勾结，离宫大陆是我们的根本，不容有失。”陈功沉声道。

　　陈功原本还有些担心自己这边实力不足，可是九元仙尊的突破实在是意外之喜。以陈功九大太乙金仙级的元婴的实力，可以轻松的对付两名以上的太乙真仙，并且还有余力应付突发的事件。而九元仙尊一突破便是太乙玄仙，虽然初步太乙金仙之境，可是拖住两名对方的太乙真仙应该没有问题，剩下的一个可以交给白月他们的诛仙剑阵对应付，虽然会很吃力，可是短时间内拖延对方并不是问题。至于其他的魔族之人，相信以陈浩天和刘世轩的实力，应该可以横扫了。

　　这等阵容，已经是陈功在确保昆仑派大本营不失所能够拿出的最强战力了，这一次的情报乃是张无香从魔族内部拿到的，只要没有大的偏差，不出什么大变故，陈功有着至少八成把握，可以将朱雀妖尊和寂灭魔尊从魔族的手中解救出来。

　　听到陈功说明日出发，众人心中都是微微一惊，却又随即点头，他们都明白，这种事不能够拖太久，特别是陈功还说过这情报得自于魔族的内部，很难说这其中会不会出什么变故，兵贵神速抢占先机，也可以弥补行事仓促的不足了。

　　“明日出发也好，此事宜早不宜迟，一切都由师兄安排了。”九元仙尊也是点了点头道。

　　林震南看了看陈功与九元，点头道：“既然如此，你们就放心前往，门中的诸多事宜，我会一一安排妥当的。”

　　陈功笑了笑，漆黑的眼眸之中，猛然的涌上了一线寒光，魔族入侵仙界，不管什么原因，仙界都只能够挡下，只是他不理解，那些明明站在仙界顶端的太乙金仙，为什么甘于勾结外人，谋害自己的同族，心中不由得暗道：“等到这一次救出了朱雀与寂灭，一定要让那些勾结魔族的人付出代价！”

　　第二天，九州仙尊的上空，有着几道身影悄无声息，没有引起任何人的注意，从仙岛上方的源始天地之中掠出，几个闪烁之间，便消失在了无序仙空之外。

　　昆仑派与魔族的第一次正面冲突，终于在此时，正式的展开了。


第1371章 噬空蚁群

　　据说在上古之时，仙界之中万族争雄，无论是仙、妖、魔，还是魔兽，都涌现出了无数混沌之中出生的大能者，为了争夺生存空间，他们相互之间爆发了许多场大战。刚刚成型的仙界那个时候空间并不是特别的稳固，所以有不少的空间被击破，化成一方方的世界碎片流落于域外虚空之中。

　　这亡魂小世界便是这些世界碎片之中的一块，里面有着一条极为绵长巨大的山脉，其中不知道埋葬了多少上古的生灵尸骸，这些上古生灵虽然死去了，可是它们散发出来的悠古气息和这一块世界碎片之中弥散不去的大战惨烈气息，会让灵识感应受到影响。加上这里终年寒雾不散，所以如果有一些实力不济的仙人闯入其中，极有可能被直接困死在这世界碎片之中。

　　这亡魂小世界在域外虚空之中的位置，相对于其他的世界碎片来说并不算太远，以陈功等人的速度，就算为了保密不施展挪移神通，也只需要数日时间便能够接近。

　　这次行动，所有人身上都带齐了林震南和林天放所准备的大量丹药，所以中途并没有多少的停留，几乎是昼夜不分的赶路，在这等疯狂的急行之下，终于在第七天，在这片只有能量乱流和虚无的域外虚空之中，感受到了明显的温度下降。

　　“要到了吗？”陈功拿出赤魔长老交给他的地图水晶，确定了一下方向，目光望向远处，那里有着一片如镜花水月一般的迷朦影像，看上去乃是一片山脉的轮廓，可是在那山脉之间，却被一层冰寒的寒雾所笼罩着。

　　望着那寒雾笼罩之下显得有些阴森死寂的山脉，陈功总算是松了一口气，这亡魂小世界，果然是存在的，而自己等人并没有花费太多的时间，便赶到了。

　　陈功一挥手，示意所有人都跟在自己的身后，然后他便缓缓的向着那亡魂小世界之外的屏障靠了过去。

　　“前方便是亡魂小世界了，大家先恢复一下法力，这段时间的赶路，大家消耗也不小，等一下进去之后，行动一定要快，所以现在大家都要恢复到最佳的临战状态。”陈功停在了亡魂小世界的屏障之外，淡淡地道。

　　听到陈功的话，九元、白月、陈浩天和刘世轩四人还好，峻微、林近和李智明三人毕竟修为要低上许多，在无序仙空之中的时候还好些，进入到这域外虚空之后，以他们三人的实力全速赶路，实在是有些疲惫。

　　“师兄，这里便是亡魂小世界吗？进入之后，可能够施展大挪移神通？”九元举目望向远处那在寒雾之中的山脉，轻声问道。

　　“不行，这亡魂小世界之中的环境颇为奇特，大挪移神通很容易出现误差。而且难保这里不会有太乙金仙级的存在关注着，一旦挪移，极有可能引发一些变故。而且这亡魂小世界里的魔族据点，也不知道他们会有什么防御措施，从空中飞行都不稳妥，最好是能够从地面靠过去。”陈功事先便得了赤魔长老的提醒，当下说道。

　　“主人，这亡魂小世界已经被魔族经营数年，这其中如果有什么生灵的话，多半已经被魔族所控制了，所以进入之时，为了不让魔族提前发现我们的踪迹，恐怕只有先出手将之解决了。”白月对陈功说道，她除了对陈功等人会显露出乖巧温柔的一面外，其他时候杀伐果断，足以让陈功都汗颜。

　　“好，此事就交给你了。”陈功点了点头，他们此次行动太过重要了，容不得有半点闪失。这亡魂小世界，既然号称世界，自然也是有其生灵的，如果有谁倒霉的撞上来了，那也真的只有怪自己倒霉了。

　　众人在亡魂小世界的碎片屏障之外调息了大约半个小时，便不约而同的站起身来，相互对视了一眼，都能够从对方的眼中看出一丝凝重。魔族的实力，远超整个仙界，想要从他们的手中救人，可不是什么容易的事情。

　　“这次行动如果失败的话，恐怕以后便再也没有解救朱雀妖尊和寂灭魔尊的机会了，所以不管怎么样，都必须要成功。”陈功面色凝重的沉声道。

　　听到陈功这话，所有人都轻轻的点了点头。

　　“进入亡魂小世界之后，大家都不要单独行动，各自小心一些。走吧。”陈功出言提醒道，说完，便率先纵起身形，如同一只大鹏鸟一般，从那世界碎片的屏障之处掠入。以陈功如今对空间之道的领悟，这一点碎片屏障比起世界壁障不知道要弱了多少倍，自然毫无阻碍的穿越而过，并留下一个缓缓合拢的孔洞，供后面之人进入。

　　九元等人自然也是紧随而入，进去之后，入目的便是寒雾弥漫的森林，白茫茫的雾气满布视野，在这种环境之下，能见度极低，纵然是运转仙元法力于双目之上也很难看多远，而且灵识散发出去，一方面会受到压制，另外一方面会有奇异的悠古力量迷惑诱导，真正能够准确把握的距离也就是自身万米范围之内，再远便只觉得一切都太过模糊虚幻，无法准确的判断。

　　陈功等人向森林深处疾掠而去，偶尔能够听到一阵阵低沉的兽吼从那白雾森林之中响起。而且在灵识感应之中，可以偶尔发现几道极为敏捷快速的生灵身影在这寒雾之中闪掠。

　　随着越发的深入这亡魂小世界的这一片山脉，陈功等人终于开始遇上了一些小麻烦。

　　这一块世界碎片在域外虚空之中看不出大小，进来之后才发现，其实面积也并不算小，整个山脉的面积恐怕已经相当于以前的地球大小了，这样的一块地方，寒雾弥漫，灵识受限，想要在其中寻找出魔族设置据点的具体方位并不容易。

　　陈功刚开始的时候还可以根据赤魔长老给出的那份地图前进，可是随着越发的深入这一片山脉，地图的作用也开始变得越来越小起来，到了后面，他们也只能够凭借着自己的能力来慢慢探索。

　　这样一边探索一边前进，速度自然是变得慢了下来，这亡魂小世界之中原本就很大大的限制众人的探索与探查，更加上魔族入驻这个世界碎片之后，又不知道加入了多少的阵法禁制在里面，甚至是对地形地貌都进行了一番改造，使得陈功手中的地图在后面几乎成了一件废品。

　　摸索着前进了一段时间之后，陈功看了看周围越发浓密起来的寒雾，不由得微微皱起眉头，道：“这亡魂小世界之中的寒雾也是有着潮汐变化的，如今寒雾变强，不能再继续前进了，生存在这里的魔兽都不是普通的魔兽，而是域外虚空之中误闯进来的混沌魔兽，或者是有着奇异能力，可以在混沌魔兽闯入了生存下来的，一个个都极为凶狠难缠。一头两头也就罢了，最怕就是弄出响动之后惊动了其他的魔兽群起围攻，更主要的是有可能会引起魔族之人的注意。我们先在这里扎营休息，等潮汐减弱之后再走。”

　　闻言，其他人都迟疑了一下，毕竟时间宝贵，不过这里的情况，也就数陈功最为熟悉，只有他才取得了这里的情报，所以最终尽皆点头同意。

　　见到众人没有意见，陈功便和九元打了个手势，两人各自分工，一人布下防御和遮掩的阵法，一人则四处留下一些与四周环境和谐为一的生命气息。

　　一番布置之后，众人便各自地法阵的笼罩范围之内找了地方，盘膝而坐，缓缓的闭上双目，开始静修等待。

　　寒雾潮汐之时的亡魂小世界之中，四周都显得格外的阴森，各种各样的嚎叫之声，回荡在这一片山脉之中，混合着那悠古的气息和浓烈的杀意，纵然是陈功等人修为极高，也有一种毛骨悚然的感觉。

　　兽吼在山脉之中响了许久，终于随着寒雾潮汐的消退而渐渐的消失，而就在陈功等人松了一口气，准备继续前进之时，却猛然听到了一阵密集细碎的爬行之声，正由远而近。

　　听到这些声音响起，灵识最为强大的陈功自然是顺着声音探查而去，然而那闭着的双眼却猛然睁开，面色略微有些惊容，道：“不好，是噬空蚁群。”

　　听到陈功的话语，其他人也是一惊，来之前陈功已经将手中的关于亡魂小世界的一些情报分享了出来，这噬空蚁却是这亡魂小世界之中最为难缠的生灵之一，论单个的实力，恐怕连魔兽都算不上，毕竟一阶魔兽都是有着天仙下品的实力，而这些噬空蚁单个所能够发挥的实力，不过是人仙水准。但是这种生灵之所以难缠，便是它们的数量极为可怕，一般动不动便是数以千万计。

　　数以千万计的人仙，而且还是那种单个攻击力不强，却是防御强悍，极难杀死的人仙，纵然是陈功这等太乙金仙遇上，也要皱一皱眉头了。

　　这等噬空蚁群，虽然并不是真的如虚虫一般吞噬空间，可是它的肉身极为强悍，就连一般的仙器法宝放在它的面前，也能够啃咬出几个缺口来，一旦这种噬空蚁形成了蚁潮，所过之处几乎是一道吞噬一切的洪流，但凡是有能量蕴藏的东西，都会被它们吞噬一空。一名大罗金仙，如果是在一个封闭的空间之中正面遇上这种蚁群，几乎都是必死之局。

　　而赤魔长老给出的情报之中，这噬空蚁群魔族之人虽然不能够控制，却能够利用，成为了保护此地魔族据点的一个极为强大的屏障。

　　陈功等人倒是没有想到，他们的运气会这么差，进入范围如此之大的亡魂小世界，居然就可以碰到这种棘手的东西。

　　“准备退出这片区域，不要和这些该死的东西硬碰硬。”陈功迅速下令道。

　　看到陈功那凝重的脸色，陈浩天等人自然也不敢怠慢，连忙起身，而就在他们准备撤退的时候，站在陈功旁边的九元仙尊却是突然向着前方的蚁群方向冲去，很快就进入了寒雾之中。


第1372章 魔族据点

　　看到九元仙尊这般举动，陈功脸色不由得一变，低声喝道：“九元师弟，快快回来，这噬空蚁群数量极大，不是一时半刻可以清空的。”

　　以陈功等人的实力，自然不是寻常仙人可比，要将这数以千万计的噬空蚁杀光，也不是什么难事，可是这样一来，动静必然不小，万一惊动了此地的魔族驻守之人，向外发出求救讯息，这次的营救计划便是失败了。

　　“你们先退，我去看看。”陈功向陈浩天等人道。

　　只是刚说完这话，陈功便微微一愣，又道：“你们等一下。”

　　就在九元仙尊掠入寒雾之中后，那原本一直向着这边前进的蚁群却是突然停了下来，察觉到这变化的陈功不由得有些奇怪。

　　而陈浩天等六人也发现了这其中的变化，一个个都是一脸的愕然。

　　正在这个时候，一道青色身影从那寒雾之中掠出，正是身着青色道袍的九元仙尊，在他的肩膀之上，却是趴着一只拳头大小，黑色身躯之上有着数道金纹有八面蝉翼的巨大飞蚁。

　　“蚁后？”一看到这巨大飞蚁，陈功马上就反应了过来，毕竟他也是有着相当丰富的生物知识的，只是短时间内并没有想到这让仙魔为之头痛的蚁群，也是有着这样的存在。

　　而九元仙尊钻研生命之道数百万年，后又融入死亡之道，对于蚁群这等带来死亡的生灵，自然是有着极深的了解，所以几乎是在感应到蚁群靠近的同时，他便已经有了应对的策略。

　　“走吧，这个小家伙知道那魔族的据点所在。”九元仙尊捋了捋颔下长须，笑着说道。

　　听到九元仙尊的话，陈功等人都是有些发愣，看到那情报之中凶残无比，甚至是不会被任何人收服的噬空蚁后现在那温顺乖巧的模样，不由得感叹生命之道的神奇，以九元仙尊的能力，自然是可以让任何生命都生出亲近之意，倒是收服魔兽的一把好手。

　　因为九元仙尊的这一次出手，原本有些紧张的气氛终于是悄然的放松了下来。陈功的身形一动，出现在了九元仙尊的身前，目光好奇的打量了一下这只噬空蚁后。

　　这蚁后那黑铁一般的身躯上有着数道的玄妙金纹，背后八片薄如蝉翼的翅膀微微颤动，而那口中那如同锯齿一般的利牙，看得陈功都是有一种心生寒意的感觉，想来这利牙就算是啃咬起法宝来也毫不费力吧。

　　在陈功打量着这只噬空蚁后的时候，这蚁后也是有所察觉，那布满利牙的狰狞口器立时对着陈功低吼起来。

　　“不用怕，不用怕。”九元仙尊打出一记生命能量，轻轻的安抚了一下这个小东西，这蚁后才算是逐渐的安稳下来，可是与它刚才乖巧的呆在九元仙尊身上不同的是，此时看向陈功的目光之中，仍然透出凶狠之气，这等凶残之物，除非是它认同的亲近之物，其他再强大的存在，它也是丝毫不惧的。

　　“这小东西知道魔族据点的位置？”陈功笑了笑，有些欣喜的问道。

　　“不错，师兄，我们现在就动身吧。”九元仙尊点头道。

　　陈功等人自然是没有意见，兵贵神速，他们在这山脉的寒雾之中已经耽搁了不少的时间了，现在自然要抓紧时间了。

　　“跟我来。”九元仙尊身形一动，率先对着寒雾弥漫的山脉深处掠去，然后陈功等人也是赶紧跟上。

　　这一次，有了噬空蚁后引路，陈功等人的速度也是明显提升了不少，而且也不用再为探索四周而分神了。这般行进了大约二十分钟，他们便已经深入到了这亡魂小世界的深处了。

　　“禁声！”九元上仙突然低声道，并且已经停下了身形。

　　众人见状，赶紧停了下来，虽然心中有些疑惑，可是一个个都保持着沉默，目光警惕的在四周扫过。

　　在众人安静下来之后，九元仙尊却是在与那噬空蚁后交流着什么，一会儿之后，便有一道道细不可察的波动从那噬空蚁后的口中发散开来。

　　这奇异的波动虽然并不强烈，却可以穿透寒雾的阻隔，并且也不会受此地的环境影响，又大约过了几分钟，陈功等人突然发现，周围寒雾之中，一道道细小的黑色影子从前方的树丛之中掉落下来，仔细看去，才发现这都是一些气息并不强大的异形虫子，只是现在它们的身上，都各自趴着一只粗壮的黑色蚂蚁，这些蚂蚁正噬咬着异形虫子，已然将其杀死。

　　陈功初时还只是有些奇怪，可是很快就显出几分惊容来，这些异形虫子看上去并不起眼，气息也很弱，可是当他用灵识扫过去的时候，竟然没有发现这虫子的存在，显然这是有着某种可以屏蔽感知的奇异生物。

　　“这些都是魔族从魔界带来的魔虫，可以躲开灵识探查，是用来当外围眼线的，只要发现了风吹草动，都会发出声波向魔族示警。如果不是这小东西的话，恐怕我们的行动很快就要被魔族发现了。”九元仙尊对陈功等人解释道，同时笑着轻轻的抚摸了一下这噬空蚁后，噬空蚁后却是一副很是享受的模样，吱吱的轻叫了两声。

　　闻言，陈功等人不由得有些心惊了，这亡魂小世界说起来在仙界之中知道的人那是极少的，可是这些魔族却依然安排了至少五名太乙金仙级的年守，又还用这种魔虫充当眼线，防守可以说是极为严密和谨慎了。

　　“附近的这些负责传讯的魔虫都已经被噬空蚁暗中清除掉了，我们可以前进了。魔族据点离这里已经不远了，大家小心一点。”九元仙尊小声道。

　　听到这话，陈功等人心头顿时一紧，体内的仙元法力都开始悄然运转起来，准备随时应付可能出现的突发事件。

　　在解决了这些魔族布置的暗中眼线之后，九元仙尊便再一次在前方带路，这样在这亡魂小世界之中继续行走了约十分钟左右，他终于再一次停下了脚步，然后轻吐出两个字：“到了。”

　　听到这话，跟在后方的陈功脚步悄然加快，这才发现，不知何时这里的寒雾已经变得稀薄了许多，而他们所在的地方，是一片极高并且极为险峻的山崖，而在那山崖的前方，则是一个四面环山的巨大山谷，巨大山谷之中有着一个足有百丈高，占地数里方圆的庞大黑色宫殿，这座黑色的宫殿在这亡魂小世界的山脉之中如同一只潜伏着的洪荒凶兽，单单看一眼，便能够感受到里面所散发出来的令人心寒的可怕气息。

　　“这便是魔族在此地的据点吗？”陈功看到这看上去虽然并不是特别的宏伟，却有着一股巨无霸气势的建筑，心中也是忍不住吸了一口凉气。魔族进入仙界这些年，这样的据点又有多少，仙界又有多少地方已经被渗透了。

　　在陈功的身后，九元仙尊等人也是一脸兴奋的看着前方巨大山谷之中的黑色宫殿，不过在他们的眼中，多多少少都透出一丝凝重，显然他们也想到了与陈功相同的事情，魔族，可不是那么好对付的啊。

　　“等等，这里有魔族所特有的时空壁障，想要不惊动魔族之人突破进去，恐怕是不容易。”陈功看着前方宫殿那有些微扭曲的景象，皱着眉头道。

　　“没有办法吗？”九元仙尊问道。

　　“需要一点时间。”陈功回答道，若是放在以前，陈功肯定是办不到的，可是自从接触了折叠空间，又有魔族的时空通道架设秘法的传承，陈功在空间之道上的造诣已经不低，面对这时空壁障也不是全无办法。

　　“先不要急，我先探查一番再说。”陈功双目微闭，灵识透过那时空壁障，却并没有扩散开去，只是隐约的感应了一番。

　　“如何？”九元仙尊问道，他虽然有着太乙玄仙的境界，可是要论灵识强度和对空间之道的了解程度，却是不如陈功的。

　　“情报无误，我能够隐约的感应到五道隐晦的气息，都是达到了太乙金仙级别的存在，而大罗金仙也有不下十人，还有不少更弱小的气息。”陈功低声道。

　　闻言，众人都是暗暗的松了一口气，同时心中也是有些震惊，这等驻守实力自然是在他们一行人所能够应付的范围之内，可是魔族在这么一处据点之中居然就可以安排如此强大的力量，整个魔族的实力又该是何等的恐怖。

　　“到时候师兄将这空间壁障打开之后，我可以让噬空蚁群先冲进去，不仅可以削弱他们的实力，还可以扰乱他们的视线。”九元仙尊看了看肩上的噬空蚁后，说道。

　　“五名太乙金仙，如果真是太乙真仙水准，我和九元师弟应该可以勉强拦下来。剩下的大罗金仙，便由白月你们四人组成诛仙剑阵困住，至于浩天和世轩，你们二人直接冲入宫殿之中，寻找朱雀妖尊和寂灭魔尊的下落，一旦找到，马上带走，我们不能久留，谁也不能保证魔族会不会有快速增援的手段，毕竟他们在空间之道上的研究，可是在我们仙界之上的。”陈功沉声安排道。

　　说完，陈功与九元仙尊互视一眼，然后他便上前一步，手指之上凝聚起了点点空间之力的光芒，那光芒一点又一点，不断的重叠起来，然后这重叠的空间被陈功轻轻的一指，在那扭曲的空间壁障之处划出了一个丈许大小的门户来，而在这门户的四周边缘，都有着层层叠叠的折叠空间不断的波动着，使得这一处的空间壁障被开出门户后，依然可以维持感应上的完整，不会被魔族所察觉。

　　门户一被打开，九元仙尊肩膀上的那噬空蚁后再一次发出了奇异的声波，随后陈功等人便听到了窸窸窣窣的声音迅速传来，然后就看到了密密麻麻的黑色蚁潮从身后涌出，然后冲入了空间大门之中。


第1373章 噬空蚁之威

　　在淡淡的寒雾遮掩之下，这一股黑色的蚁潮，顺着山崖迅速的涌下，对着那巨大山谷之听黑色宫殿飞速爬去。

　　“动手吧，不管魔族多么强大，这一次我们便要上演一场虎口夺食的好戏了。”陈功看着那些涌进山谷之中的噬空蚁潮，猛然挺直身躯，凌厉的气息，从他的体内缓缓弥漫而出，然后率先一步跨入了那空间壁障之中。

　　黑色宫殿的深处，有着一片巨大的广场，广场之上，高达百丈的黑色石柱擎天而立，石柱上布满了无数的诡异符文，一道道漆黑的锁链从石柱之中延伸而出，交叉着勾勒在这片广场的半空之中，而在这些铁链的尽头，悬浮着一个个光芒微弱的光团，其中则是一个个表情痛苦，身体虚幻的灵魂。

　　在这片广场的中央地带，一是块高出地面十丈左右的平台，平台的周围有着四根巨大的石柱直立着，四条大腿粗的黑色锁链，就如四条蟒蛇般的蜿蜒而下。

　　四条锁链的尽头，却并不是之前所见的那种灵魂光团，而是两道显得有些憔悴疲惫的活人，看那模样，正是落到了魔族手中的寂灭魔尊和朱雀妖尊。

　　此时，四条诡异的黑色锁链，两两缠绕，如同藤蔓一般将朱雀妖尊和寂灭魔尊束缚住，使得他们二人丝毫动弹不得。

　　这般的寂静，持续了一段时间之后，处于平台之上的寂灭魔尊紧闭的双眼突然猛然睁开，在这一刹那，一丝极为熟悉的气息，出现在了他的感应之中。

　　刘世轩身为寂灭魔尊最为看重的弟子，在其身上自然有着寂灭魔尊所下的一些保护手段，如今却是让他感应到了刘世轩的靠近。

　　只是寂灭魔尊眼中却是闪过一丝忧色，这魔族的强大，他可是深有体会，不管自己的这个弟子是以何种方式得到了自己被关押在这里的消息，这次前来，恐怕都是凶多吉少啊。

　　可是多想也没有用，寂灭魔尊在心中叹了一口气，缓缓的又闭上了双目。

　　寂静的山谷之中，细微的窸窸窣窣之声悄然响起，然后越来越大声，一片黑色的洪流顺着山势冲下，那速度极为可怕，不到半分钟的时间，便已经接近了那座处于巨大山谷中心地带的黑色宫殿。

　　在黑色宫殿周围的一些石柱之上，隐约间可以看到一些盘膝而坐的黑影，这些人影全都萦绕在黑色的雾气之中，吞吐之间，魔气森然。

　　“咦？”随着那黑色洪流的飞快接近，响声越来越大，一根石柱之上的一名全身魔气萦绕的魔族终于是惊咦一声，发现了远处的不妥。他皱着眉头看向不远处那如同黑色水流一般蔓延开来的黑色之物，先是一愣，然后眼中猛然涌上了一丝震惊之色，急忙站起身来，厉声吼道：“小心！是噬空蚁群，这些东西怎么会闯进来了！”

　　突然响起的大吼之声，直接打破了山谷之中的寂静，那些石柱之上的十几道黑影都连忙起身，面色惊愕的看向那疾涌而来的黑色蚁潮。

　　“快，发出警报！”一名有着大罗金仙级修为的魔族沉声喝道。

　　紧接着，山谷之中响起了一道尖锐的嘶鸣之声，这嘶鸣之声极为高亢刺耳，迅速的传入了巨大山谷之中的宫殿内。

　　这警报之声刚刚发出，便陆陆续续的有着不少的魔族之人从宫殿之中掠出，望着那铺天盖地的噬空蚁潮，所有人脸色都是一变。

　　“所有人一起出手，将这些东西清除掉，不要打扰到诸位长老的休息。”一名看上去地位不低，有着一流大罗金仙实力的魔族老者皱着眉头望向下方的蚁潮，沉声喝道。

　　“是，盛护法。”闻言，下方的近百名魔族之人齐齐应道，这些魔族最低都有着上品金仙的修为实力，他们齐齐出手，一道道的法术法宝向着那噬空蚁潮攻击而去。

　　对付这等蚁潮，自然是火系法术最为方便，其次便是毒系法术，其他的法术效果自然是要差一些。可是这些魔族之人一个个实力了得，无论什么法术砸下去，都会有大片大片的噬空蚁被杀死，可是这蚁潮的数量实在是太多，数千万的蚁群前赴后继，纵然一个大威力法术砸下去可以杀掉上万的噬空蚁，这近百魔族高手也要发动数十波攻击才可以将之清除掉。

　　天空之上，那名被称为盛护法的魔族之人见状，眉头皱得更紧了，这亡魂小世界之中被他们布下了无数禁制，这噬空蚁虽然并不受他们控制，却被他们所引导，根本不应该靠近这片山谷才是。更何况，山谷之外有着本族长老布下的空间壁障，这些东西怎么可能闯得进来？

　　“怎么回事？搞出这么大的动静来！”在盛护法皱眉之间，又是几道身影从宫殿之中掠出，一个个都有着一流大罗金仙的实力，刚刚问了这么一句，他们便看到了那铺天盖地而来的噬空蚁群，当下脸色都是不由得一变：“噬空蚁群？它们怎么可能会闯到这里来？”

　　一名面色阴沉的魔族男子皱着眉头，目光突然向着噬空蚁群涌来的那一片山崖之处一扫，突然沉声道：“事情不太对劲，大家小心，那山崖……”

　　嘭！

　　他的话还没说完，一道剑光闪逝而过，直接从他的胸口穿过，那剑光之中蕴含的无边剑意直接绞碎了他体内的元婴，灭绝了他一切的生机，直接将其化为一具尸体。

　　“敌袭！敌袭！”站在这名魔族男子身后的其他魔族护法根本就没有看清那道剑光从何而来，一名有着一流大罗金仙修为的本族护法便已经身死，一个个的脸上涌起惊骇之色。

　　那凄厉的叫声在山谷之中响起，然而又有四道凌厉的剑光从天而降，闪电般的斩向两名站得稍稍靠前的魔族护法，随后这两名护法只来得及祭起紫金庆云，甚至连护身法宝都还没来得及祭起，便各自被两道剑光穿胸而过，带起凄厉的惨叫声，剑气更是击在那四周的石柱之上，发出震天的剑鸣之声。

　　凌厉的剑气落下，这一片天空都变得扭曲起来，随后几道身影便在那众多的魔族高手惊骇的目光之中，缓缓出现，然后那属于太乙金仙才有的浩瀚气息，毫无保留的暴发出来。

　　两名太乙金仙的强大威压，单是气势便让整个山谷之中飞沙走石，使得那些魔族的金仙和大罗金仙脸色剧变。

　　“哈哈哈，魔族之人，竟敢暗算本仙的师尊，今日就是你们的死期！”一声长笑，自天空之中响起，随后一道磅礴无比的劲风自天空之上暴掠而下，然后直接生生的将十几名魔族的上品金仙拍进了泥土之中，恐怖的劲力，一刹那间便是将他们摧毁得烟消云散。

　　“哈哈，痛快！”刘世轩的寂灭手毫无悬念的直接碾压了这些魔族的上品金仙，连日以来因为寂灭魔尊被抓的压抑心情顿时发泄出来。

　　同时大罗金仙级的修为，这般实力让那些往日里耀武扬威的魔族护法也是面露惊骇之色，连连后退。他们根本没有想到会有人发现这一处世界碎片，并且还敢直接打上了门来。

　　“敢来我魔族重地捣乱，你们这是找死！”一道雄浑之极的愤怒咆哮从黑色宫殿之中响起。

　　方才噬空蚁群侵入这片山谷之时，近百魔族的攻击便已经引得了此地驻守的魔族太乙金仙的注意，却不想短短时间之内，便有敌人进行了突破，并且一下子死掉了数名大罗金仙和十数名上品金仙。

　　五道身影带着满身的杀气，从那宫殿之中暴冲而出，目光一扫，最后便是落在了陈功的身上。

　　“兴昆仙尊，怎么会是你！”冲出的五人之中，当先一人不由意外地道。

　　陈功循声看去，望着那五名魔族的太乙金仙，却并没有发现认识之人，想来是这里驻守的太乙金仙都有仙界之中重要人物的资料。

　　陈功微微一笑，一名退得稍稍慢了一点的上品金仙被他凭空一摄，然后一道白色火焰冲出，直接将其焚烧成了虚无，然后才道：“没想到本尊之名在你魔族之中还挺响亮的嘛。”

　　“你们是为了朱雀妖尊和寂灭魔尊而来吧，不得不说，你们的胆子还真是大得没边了，敢到我魔族的驻守之地来抢人。仙界中人，一个个都是井底之蛙，自以为有几分实力，便可以横行无忌了。”一名黑袍太乙金仙阴声道。

　　“嘿嘿，除了这兴昆仙尊，居然还有仙界的九元上仙，看来情报之中所说，九元庄与昆仑派结盟之事，应该属实了。”在这名太乙金仙的身边，另外一名太乙金仙冷笑道。

　　闻言，陈功与九元仙尊互视一眼，看了看那已经趁机涌入黑色宫殿之中的蚁潮，陈功直接对陈浩天和刘世轩道：“按计划行事，我们拖住他们！”

　　“是！”陈浩天和刘世轩二人均是一点头，身形一动，便要向着宫殿之中冲去。

　　“敢在我魔族的地盘乱闯，找死！”见状，天空之上的五名魔族太乙金仙顿时冷喝一声，两名太乙金仙更是直接虚空一抓，分别发出一道磅礴的魔元法力向着刘世轩和陈浩天二人暴掠而去。

　　陈功的身形陡然出现在刘世轩和陈浩天的身旁，双手平推，法力狂涌，两只仙元大手分别挡下那两道魔元法力，然后沉声道：“你们的对手可是本尊，本尊今日就要看看，区区几个太乙真仙，有什么资格在本尊面前猖狂！”

　　陈功话音一落，后方的九元仙尊也迎上两名魔族的太乙金仙，而白月等四人则是同时挺剑而上，四道剑光冲天而起，直接将最后一名魔族的太乙金仙困在了诛仙剑阵之中。


第1374章 魂锁大殿

　　这一方世界碎片已经被魔族使用空间之力加固，所以根本无法施展挪移和瞬移之术，双方又都是太乙金仙级的存在，力量极为内敛，这一交手便直接进入了白热化，身形闪动，战况极为火爆。

　　看到这边的情况，陈浩天与刘世轩不敢耽搁，身形一动，便是掠下了半空，身影化为两道光华，对着宫殿之内迅速的冲去。

　　而在宫殿门前的五名魔族大罗金仙看到陈浩天等二人杀了过来，其中一名领头之人大喝一声：“布阵迎敌，五行归元魔神阵，起！”

　　一道黑光闪过，这五名魔族的大罗金仙彼此之间的气息竟然直接融为一体，甚至外表都化为一个面目狰狞，身着兽皮裙，上身精赤的高壮魔神，那身高近乎十丈，直接将宫殿的大门挡住了大半。

　　陈浩天和刘世轩微微一窒，却没想到这魔族居然有这等合击之法，可以魔元法力相融相通，合阵之后的这归元魔神实力也比起刚才那五名大罗金仙加起来都要强上数倍不止。

　　“世轩兄，你速速进殿，这里交给我！”陈浩天身形暴涨，也施展出法象金身之术，手中的火龙剑向着那魔神一剑刺去。

　　锵！

　　响彻天地的金铁交鸣之声猛然炸响，陈浩天的这一剑直接被对方面那名归元魔神用一柄巨斧挡下，陈浩天被震退了数步，而那名归元魔神则是被直接震得向后飞退。

　　“不可能！”布阵的五名魔族大罗金仙不由得同时色变，他们五人合阵，便已经是接近超级大罗金仙的实力，在力量上更是强横无比，居然与陈浩天的正面交手之时还处于下风。

　　刘世轩却不管这边的战况，看到那归元魔神被震退，宫殿大门之处出现了空当，当下身形一掠，直冲而入。

　　在宫殿门口还有几名魔族上品金仙还想上前阻拦，却是被刘世轩的寂灭手直接打得血肉横飞。

　　看到宫殿门口的战况对于本方似乎不利，那两名被陈功拖住的太乙金仙互视一眼，当下便有一人准备回援。根据他们的情报，这位兴昆仙尊不过刚刚突破到太乙真仙不久，虽然突破的时间要比九元仙尊要早，可是底蕴要差上许多，实力应该是太乙金仙之中最弱的，所以当下便准备只留一人将陈功拖在这里，空出一人来将这次的入侵之人一扫而空。

　　这名想要回援的魔族太乙金仙身形一动，便如同一道闪电，向着殿门口暴掠而去。然而就在他身形刚动的瞬间，陈功已经哈哈一笑，伸手一指，一青一红两道光芒冲天而起，却正是形如陈功元神分身的青龙索和先天火元炼制而成的炽焰火山。

　　那青龙索向那缠住自己的魔族太乙金仙疾射而去，空间束缚之力顿时大增，使得那名魔族太乙金仙行动一缓，而就在这一缓之间，炽焰火山已经向着那名准备回援的太乙金仙头顶轰然砸下。

　　“哈哈，你们的对手可是本尊，没有本尊的同意，谁也走不了！”陈功施展出两件强大法宝，直接将这两名魔族的太乙金仙死死的拖住，甚至陈功还有余力关注四周的战况，随时应变。

　　九元仙尊那边，凭着太乙玄仙对太乙真仙的实力压制，两名魔族的太乙金仙虽然可以与其斗个旗鼓相当，却不敢有丝毫的大意，任何一人都不敢分心他顾。

　　反倒是峻微白月那一边，诛仙剑阵固然强大，四大先天剑器也是威力惊人，可是修为境界差距实在太大，那名魔族太乙金仙在大阵之中左冲右突，是魔族一方唯一处于上风的高手。但是这诛仙剑阵之中，以白月的戮仙剑为主，白月又有白虎血脉传承，杀伐之气惊人，这名魔族的太乙金仙也不敢有丝毫的大意，一时之间倒是处于了僵持之中。

　　倒是那五名魔族的大罗金仙居然可以魔元法力相融，化身神魔与陈浩天相斗，却有些出乎陈功的意料，看那五名大罗金仙的配合纯熟程度，想来这应该是魔族之中战斗的常用手段，倒是极有威力，今后如果与魔族爆发大规模的战斗，这种组阵方式倒是不得不防。

　　此时刘世轩身边已经没有了太乙金仙和大罗金仙级的魔族阻拦，便如同一道旋风一般直冲进了宫殿之内，沿途出手阻拦的都是一些上品金仙，在刘世轩的寂灭手之下，一个个都震得吐血而退，纵然还有数十名魔族的金仙高手，居然没有一个人能够将其挡下。

　　但是这一处魔族的据占，防守力量可谓是极其强悍的，刘世轩在这一群魔族金仙之中横冲直撞，并没有持续太长的时间，便又有四道身影暴掠而来，居然在这殿内，还有四名大罗金仙留守于此，眼看刘世轩势不可挡，四人也是不顾一切的冲了上来。

　　“本族重地，擅闯者死！”四人之中一名领头之人暴喝一声，同时一挥手，这四名魔族的大罗金仙也结成了阵势。

　　这四名魔族大罗金仙形成的魔神气息，虽然要比殿门处的那归元魔神稍弱一点，却也只是弱了一线，可是刘世轩的实力比起有九大元婴的陈浩天来，却是差了一筹，双方一交手，竟然是刘世轩处在了下风。

　　而此时的陈浩天已经将那名归元魔神逼入了殿内，双方交手之下，四周的殿壁石柱纷纷断裂垮塌，看到刘世轩处于下风，陈浩天火龙剑一剑将归元魔神逼退，同时祭出火龙钟，向着那四名魔族大罗金仙组成的四象魔神罩去。

　　这组阵之法形成的魔神固然可以发挥出极强的实力，但是却无法祭用法宝，当下这两名高大的魔神都被陈浩天以一人之力拖住。

　　“世轩兄，速速进殿救出两位至尊。”陈浩天大声喝道。

　　那名被火龙剑迫退的归元魔神手持大斧猛扑上来，陈浩天手中的火龙剑化出一条怒啸火龙，向着那十丈的魔神胸膛之上狠狠的撞了过去：“滚开！”

　　吼！

　　这火龙剑如今也是天阶仙器，只差一步便可步入先天之裂，器灵更是陈功直接炼入了一道有龙族血脉的兽魂，如今陈浩天全力催发，威力极大。

　　嘭！

　　这般强悍的碰撞，瞬间便爆发出惊天炸响，能量劲气的波纹如同风暴一般席卷而出，周围的一些巨大的石柱也是轰然碎裂，一些靠得近了的魔族金仙更是被这恐怖的能量波动冲击得发出一声声惨叫，抛飞开去，重重的摔在地上，生死不知。

　　“浩天兄，多加小心！”刘世轩看了一眼大展神威的陈浩天，便向着宫殿深处掠去。

　　这一下子，魔族在此地的太乙金仙和大罗金仙尽皆被牵制拖住，刘世轩疾冲而入，以雷霆手段击杀了数名魔族金仙之后，一把抓过一名重伤的魔族，一想到自己的师尊说不定正在受苦，面色狰狞地道：“说，关押的两名仙界之人在哪里？你只有一次机会，不说，便只有死！”

　　“哼哼，敢来我魔族之地撒野，你等着受死吧！”这名魔族金仙倒是硬气，冷笑一声道。

　　嘭！

　　刘世轩手中的这名魔族金仙的身体顿时炸开，他却浑不在意，一伸手，又是一名魔族金仙被他抓在了手中：“说，关押两名仙界之人的地方在哪儿，我不介意多杀几个人！”

　　刘世轩知道，现在本方虽然占据上风，可是魔族手段诡异，很难说会不会有增援前来，此时更是满脸阴森之气。

　　那名魔族金仙看了一眼之前被炸得身骨无存的同伴，脸上尽是恐惧之色，战战兢兢的道：“在，在中心处的魂锁大殿。”

　　“指路，你便可以活！”刘世轩冷然道。

　　“前方第二道侧门右转。”那名魔族金仙连忙道。

　　刘世轩抓起这名金仙，直接一跺地面，便化为一道残影，闪电般的向着宫殿深处掠去。

　　这魔族的宫殿虽然颇为广大，又有重重禁制，但是有了这一名魔族的金仙指路，便轻松了许多，沿途之上的那些魔族金仙根本就挡不下他，没有大罗金仙和太乙金仙，这些魔族的守卫连与之一战之力都没有，一个照面便是溃退。

　　一路冲杀，所过之处一片狼藉，当明显感觉到魔族的抵抗已经变得微弱，而四处的禁制法阵也明显变得密集起来之后，刘世轩看了一眼手中抓住的魔族金仙，冷声问道：“还有多远？”

　　“魂锁大殿就在这条走廊的尽头。”那名魔族金仙胆战心惊的道。

　　刘世轩微微点头，松开了手，只是脸色却越发的阴冷。

　　察觉到了刘世轩脸色的变化，又见识了他这一路之上杀戮无情的模样，那名魔族金仙的心中顿时一寒，身体猛然向着走廊的另外一方窜去。

　　然而他并没有跑出多远，一道黑色的掌影透胸而过，他整个人便软倒在地。

　　“好好投胎去吧，下次可别再做魔族了。”刘世轩冷漠的拍了拍手，他因为寂灭魔尊的缘故，对这些家伙可是恨之入骨，之前的都是杀得魂飞魄散，这一个只是灭杀了肉身元神，放了他一丝真灵转世，算得上是手下留情了。

　　解决掉此人，刘世轩的目光也望向了走廊的尽头，那里，有着一扇漆黑的铁门，正紧紧的关闭着，隐约之间，刘世轩能够感觉到其中弥漫出的诡异气息。

　　体内仙元法力悄然运转，刘世轩向前一冲，一记寂灭手重重的轰在了这黑铁大门之上。

　　轰！

　　饶是这黑铁大门之上有着重重禁制，可是被一名超级大罗金仙全力一击，也是承受不住，直接爆裂开来，然后这铁门之后的景象便出现在了刘世轩的视线之中。

　　这是一片极为广阔的殿中广场，广场之上，百丈的石柱高耸而立，黑色的魔气锁链如同蜘蛛网一般蔓延，在这些锁链的尽头，漂浮着无数的光团，光团之中，全是身形虚幻的灵魂之体。


第1375章 亚丛出手

　　这种场面，刘世轩却是从来都没有见过，所以当他看到这一番景象之时，忍不住倒吸了一口凉气。

　　缓缓的步入这片透着诡异与死亡气息的广场，刘世轩的目光略一扫，便停顿在了广场深处的那一座高耸的石台之上，那里，有着一道让他熟悉无比的身影，一股让刘世轩浑身颤抖的气息。

　　脚掌轻点地面，刘世轩的身形如同一支离弦的箭一般，闪电般的掠过了广场，几个呼吸之后，便出现在了那平台之上，目光怔怔的望着这里被黑色锁链缠绕着的两道身影之中的一个。

　　看着原本意气风发，豪情万丈的师尊，如今虚弱的盘坐在那里，刘世轩重重的跪在了石台上，声音之中透着几分嘶哑：“师尊，弟子来救你了。”

　　被诡异锁链锁住的寂灭魔尊眼睛微微抖动，然后缓缓睁开，双眼望着眼前那通红的眼睛，怔了怔，脸上显出几分难以置信来，声音嘶哑地道：“你小子，居然真的来了。当年的那个傻小子，如今也是长大了，为师都需要你来救助了啊。”

　　刘世轩心中虽然有着千言万语，却也知道时间紧迫，看了看旁边的朱雀妖尊，向寂灭魔尊问道：“师尊，朱雀妖尊怎么还没有醒来？”

　　“这只鸟儿比我进来的时间长，被这魂锁锁住的时间也更长，恐怕已经极为虚弱了吧。”寂灭魔尊说到这里，看了看缠绕在自己身体之上的黑色锁链，心有余悸地道。

　　刘世轩从寂灭魔尊的眼神之中知道这锁链恐怕是有些名堂，当下站起身来，伸出手掌，向着那四根粗大魂锁之中的一根猛然斩去，口中更是发出一声沉喝：“破！”

　　砰！

　　随着一声沉闷的爆响，这锁链却只是颤了颤，毫发无伤，反倒是寂灭魔尊眉头一皱，一缕血丝从他的口中溢出。

　　“师尊，没事吧？”刘世轩赶紧上前扶住寂灭魔尊，急切的问道。

　　“没事，咳咳，这魂锁极为诡异，恐怕不是那么容易破开的。”寂灭魔尊有些吃力的道。

　　“那该怎么办？”刘世轩急道，他刚才已经是尽了全力，居然无法破开这魂锁，反倒是让师尊的伤势加重，而时间又紧迫无比，实在是让他心急如焚。

　　“让本尊来吧。”一道淡淡的声音在刘世轩的背后响起。

　　刘世轩猛然回头，而在他身边的寂灭魔尊眼中却是透出一丝惊喜之色，道：“兴昆仙友，没想到是你们来了，这一次我和那老鸟儿倒是欠下你天大的人情了。”

　　“寂灭仙友客气了，这魂锁涉及信仰愿力，倒不是那么好破的。世轩，你且退开，看本尊将它破去。”陈功淡淡地道，他的身形散发出柔和的白光，显然并不是他的本体，则是跟在刘世轩的身后悄悄潜入的一具元婴分身。

　　陈功上前，眉头微微皱起，手掌摸上了那魂锁黑链，一咱阴森的冰凉之感顿时顺着掌心暴涌而出，不过这阴森之气刚刚钻进陈功的元婴之体内，便被蕴含其中的莲心火炼化成了一片虚无。

　　手掌抓起一截锁链，白色的火焰顿时从掌心处暴涌而出，然后带着滚滚的信仰愿力，将那漆黑的锁链烧得冒出阵阵黑烟。

　　这莲心火的恐怖高温配合着信仰愿力的净化之能，直接是将这魂锁生生烧散，上面闪动的无数诡异符文不断闪烁，却终究是敌不过莲心火与信仰愿力，片刻之后就烟消云散了。

　　随着这符文的消散，陈功手掌狠狠一捏，这魂锁黑链的本体便直接裂开。

　　如法炮制之下，束缚着寂灭魔尊的两根魂锁黑链都被陈功取了下来，失去了这种诡异之物后，寂灭魔尊身上的那股虚弱之气微微减弱了一些，虽然身体依然无力，可却也好了许多。

　　在刘世轩的扶持之下，寂灭魔尊轻轻活动了一下身体，看向已经开始去解救朱雀妖尊的陈功，道：“兴昆仙友可要小心，这魔族诡异莫测，把这只老鸟儿救下之后，我们还是早早离开为妙。”

　　陈功微微点头，一面灼烧着朱雀妖尊身上的魂锁，一边问道：“寂灭仙友可知道这四周的灵魂是从何而来？这魔族聚集了如此之多的灵魂之体，不断的抽取他们的灵魂信仰之力，这才让这魂锁黑链难以解开。”

　　看了看四周的光团，寂灭魔尊叹了一口气，道：“如果我所料不差的话，这些应该是当年昊天仙城一战中，那些被天魔城放出的魔兽绞杀的仙人，他们之中被吸入到天魔城之中后，便被禁锢到了魔族的据点之中。”

　　当陈功解开朱雀妖尊身上的第一根魂锁黑链之后，朱雀妖尊也悠悠醒转过来，吃力的看了一眼陈功，勉强露出一丝笑容，道：“没想到是兴昆仙友出手相助，看来我真的是老了，眼光还及不上我那个任性的女儿。兴昆仙友，我那女儿如今可好？”

　　陈功闻言一愣，这位朱雀妖尊还真是关心火云儿，如今最关心的居然是自己的这个女儿，当下微微一笑道：“朱雀仙友不用担心，我已经自作主张，让浩天将云儿娶进了门，让她正式成了我陈家的儿媳了，所以今日也算是来救自己的一家人。”

　　“呵呵，平安就好。”朱雀妖尊笑了笑，便不再说话，谁都看得出他现在虚弱之极，恐怕就算是救出去之后，也要长时间的休养才能够恢复过来。

　　将朱雀妖尊解救下来之后，陈功目光扫了一眼广场四周无计其数的灵魂光团，道：“既然来了，便把这一处据点毁掉吧，这些灵魂也让他们去虚仙界之中转世轮回，也算是做了一件善事。”

　　说完，陈功手掌一挥，一道莲花状的白色火焰向着那半空之中的细小锁链飞去。然而就在那火莲就要接触到半空之中的黑色锁链之时，那一片空间之处却是猛然出现了波动，随后一股力量直接爆发开来，将那一朵火莲反弹了回来。

　　“还有魔族强者留守！世轩，带人走！”见到这一幕，陈功脸色一变，这里灵识受限，他居然没有发现这里还有一名太乙金仙埋伏着。

　　刘世轩将两名虚弱的仙界至尊抓起，便要向着这殿中广场之外掠去，可是四周的空间一阵波动，一座禁锢法阵被发动起来。

　　“哈哈哈哈，兴昆仙尊，你倒是胆大，居然敢以元婴之身前来救人，单凭肉身便硬挡本族的两名长老，这等魄力，就算是老夫，也不得不赞叹啊。”一道笑声响起，随后一道身形出现在了这殿中广场的上空。

　　“魔族长老团的二长老亚丛！”陈功看到来人的模样，心中顿时一沉。这亚丛可是有着太乙玄仙的实力，如果单是他这一具元婴金身，恐怕还真不是对方的对手。

　　“啧啧，难怪陛下对张御他们不放心，本族在这里的据点算得上是隐秘了，居然也会被你们发现。幸好陛下英明，要老夫万事小心，这一下果然钓到了大鱼啊。”亚丛嘿嘿一笑道。

　　“你知道本尊要来？”陈功冷冷一笑道。

　　“迟早的事。其实陛下对你的兴趣极大，知道你与公主关系匪浅，而且你的身上说不定有源始那家伙留下的东西，公主虽然不说，可是有可能得到那件宝物的，只会是你。只要得到那件东西，这仙界便再无一丝机会。”亚丛笑了笑，道。

　　陈功心中一动，知道这亚丛说的是生死簿，但是现在这殿中广场的局势，却是极为不利的，刘世轩光是要照看好寂灭魔尊和朱雀妖尊便已经极为勉强了，毕竟在一名太乙玄仙的面前，大罗金仙根本就不够看。而自己只是一具元婴金身过来，恐怕也不是对手。

　　“我挡住他，你找机会带着两位仙友走。”陈功对着刘世轩道。

　　“既然老夫已经露面，怎么可能还会让你们安然离去？”亚丛一笑，手掌自袖中伸出，一道魔元凝聚的巨大手掌向着陈功狠狠的印了下去。

　　陈功面色一冷，一道剑鸣之声冲天而起，赤焰剑发出刺目的红光，化为一条火龙，咆哮着与那掌印狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸之声在这广场之上响起，恐怖的气浪直接将一些先听这的黑色锁链生生震断，一些光团被抛飞开去，从里面钻出的仙人灵魂脸上，还残留着痛苦与迷茫之色。

　　气浪散去，与赤焰剑心神相连的陈功元婴连退了数十米，元婴表面的折光闪烁不定，眼中闪过一丝凝重之色，这亚丛长老的实力，果然是厉害，按他的估计，在太乙玄仙之中也算是处于一流水准。

　　“呵呵，不错不错，仅凭一具元婴之身，便可以接下老夫这一掌，可是你又能够坚持多久呢？”亚丛冷笑一声道。

　　话音刚落，亚丛便屈指一弹，从他的体内冲出一道黑光，却正是一根粗大无比的黑色锁链，散发出诡异的气息，如同一条毒蛇，向着陈功绞缠而来。

　　“兴昆仙友小心，这锁链可吸收仙元法力，你如今是元婴之身，一旦缠上，恐怕极为不妙。”被刘世轩扶在手上的寂灭魔尊看到亚丛使出这锁链之后，色变提醒道。

　　面对亚丛的这等攻势，陈功却伸手一握，直接将赤焰剑持在手中，直接迎着那黑色锁链疾冲而去，剑光闪动之间，在全身周围形成了一片密密麻麻的剑网防御，将那绞缠而来的黑色锁链挡在了外面。

　　铛！铛！铛！

　　锁链舞动之间，重重的与那赤焰剑交击在一起，从上面传导而来的诡异力量和恐怖气劲，使得陈功的元婴之身都颤动不已，但是陈功在武道上的造诣也是极为了得，如今专心防守之下，却也是不让那锁链有半点机会近身。

　　“哈哈哈哈，小小一具太乙真仙的元婴，也敢与老夫如此硬碰硬，勇气可嘉，却实属不智。绞！”亚丛大笑一声，手中法诀一捏，猛然一声断喝。

　　那飞舞游走的黑色锁链居然形成一面黑色的大网，猛然将中心处的陈功罩住，然后一下子收紧起来。

　　“仙友小心！”看到这一幕，就连一直处于虚弱状态，服下一颗刘世轩给出的丹药后静静恢复的朱雀妖尊都禁不住出声叫道。

　　那锁链交错之下，就如同一道天罗地网，不断的压缩着陈功的剑网，怎么看陈功都逃不出这锁链的绞缠。


第1376章 连番算计

　　看到陈功被自己的本命法宝灵魂锁链包围，亚丛的脸上不禁露出一丝森冷的残酷笑意，手中法诀一捏，便要将灵魂锁链完全的收拢。

　　“去！”

　　就在灵魂锁链快要完全包裹陈功之时，随着陈功的一声轻喝，一道玄光冲顶而起，以迅雷不及掩耳之势猛然向着亚丛罩去，那玄光之中隐隐透出一面黑色小旗的模样，正是陈功第一件先天法宝雾玄旗。

　　这雾玄旗一出，阴风迷雾阵也是瞬息布成，根本就容不得亚丛有半点闪躲的机会。

　　“该死！”亚丛怒吼一声，他在雾玄旗罩来的那一刻，只来得及捏动法诀将灵魂锁链猛然一个收缩，却不等他看到攻击的效果，团团的阴风迷雾已经将他整个人都陷了进去。

　　陈功之所以冒险近身攻击，便是为了使用这雾玄旗暂时困住亚丛。雾玄旗固然玄妙，乃是防御困敌的利器，可是魔族之人个个都擅长空间之道，稍有大意，便有可能躲避开去，如今近身攻击之下，在亚丛收紧灵魂锁链的最后时刻才施展出雾玄旗的阴风迷雾阵，根本就不容他有反应的时间。

　　然而那灵魂锁链也是直接压迫而来，强大的玄妙魂力对于陈功这等元婴金身有着极大的威胁，陈功手中的赤焰剑猛然一散，化为万千剑蝶，每一只蝴蝶都散发出白色的光芒，强大的信仰愿力直接对上了那黑色的灵魂锁链。

　　锵！

　　两股庞大的力量激烈相撞，处在这撞击力量中心的陈功脸色顿时剧变，那看似并不起眼的灵魂锁链，面对信仰愿力之时却好似大山一般，绞杀之下无比的沉重，那散开的剑蝶在这重压之下已经有不少碎散开来，然而更多的剑光涌起，化为一只只蝴蝶，源源不断的向着灵魂锁链冲击而去。

　　亚丛被困在了阴风迷雾阵之中，怒吼连连，不断的攻击着大阵，搅得那阵中的阴风迷雾涌动不止，处于阵眼处的雾玄旗更是晃动不止，显然以亚丛的实力，这雾玄旗并不能够困他多久。

　　但是这一点时间也够了，陈功的第二波剑光化为的蝴蝶并不单单是信仰愿力，还有莲心火混在其中，对于灵魂锁链的破坏力顿时增加许多。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道剑光炸开，一只只蝴蝶碎散，捆紧的灵魂锁链终于被破开一道口子，陈功的元婴金身顿时附于赤焰剑之上，从这一条口子之中冲了出去。

　　冲出灵魂锁链的包围之后，陈功看了一眼灰雾涌动不息的阴风迷雾阵，知道亚丛快要突破大阵的束缚，当下眼中精光一闪，赤焰剑光芒大盛，无数带着莲心火与信仰愿力的剑芒向着殿中广场四周那密密麻麻的黑色锁链斩去。

　　这些黑色的锁链虽然与束缚朱雀妖尊和寂灭魔尊的魂锁黑链同出一源，可是却要细小得多，远没有那么棘手，这剑芒一扫之下，便纷纷断裂，然后那广场半空四周的无数光团顿时悄然破裂，一道道面带痛苦与茫然的灵魂，缓缓的睁开了双眼。

　　这些灵魂生前都是仙人境界，睁开眼睛之后，呆愣了一下，然后便猛然明白了什么，当下尖叫声响彻整个宫殿，然后极为混乱的四处逃散。

　　“信仰我，便可得解脱，轮回转生，重塑肉身。”在这混乱的景况之下，陈功的声音带着一股淡淡的神威在这片天地间响起，无数关于虚仙界信仰轮回的信息涌入这些灵魂之中，使得不少的仙人灵魂都是一愣，随即那迷茫慌乱的神情变得平静下来，无数的光团纷纷附于陈功的元婴金身之上。

　　但是相对于这些选择信仰陈功，选择前往虚仙界转生的灵魂，更多的仙人灵魂却是有着自己坚定的一颗道心，这个时候仍然不愿意放弃去寻找属于自己的一条路，当下更是纷纷向着宫殿之外窜去。

　　“你找死！”亚丛的一声厉喝响起，阴风迷雾阵被破开，雾玄旗也是光芒黯淡的回到了陈功的体内。

　　看到陈功竟然放出了这么多的仙人灵魂，亚丛的脸色也是一变，身形一动，化为一道残影，对着陈功便暴掠而来，同时灵魂锁链也再一次绞缠而来。

　　看到满身杀气的亚丛，陈功冷哼一声，三道剑光激射而出，虽然无法伤到对方，却可以迟滞他的行动，这短短的时间对于陈功来说也是足够了，因为他发现，亚丛设下的封禁阵法其实是依靠那些灵魂所提供的信仰愿力维持的，自己误打误撞的释放掉了数量庞大的灵魂体，又收取了不少的灵魂体，此消彼涨之下，如今那封禁大阵已经出现了一丝空隙，此时不走，更待何时。

　　亚丛的灵魂锁链直接将一道剑光绞碎，又双手齐出，拨开了剩下的两道剑光，只是当他冲下半空之时，却发现陈功的身形已经带起了刘世轩和两名救出的仙界至尊向着广场边上的宫殿入口处掠去。这元婴之身虽然比起本体来要脆弱不少，可是在速度上，是有着绝对的优势的，纵然亚丛精研空间之道，又控制着这宫殿之中的阵法禁制，也是阻止不及。

　　看到陈功冲出了殿中广场，亚丛的脸色阴沉是可怕，他倒是没有想到自己潜伏许久，居然还是被陈功走脱，咆哮之声响彻于宫殿广场之上：“兴昆，老夫今日看你能够跑到哪里去！”

　　听到那远远传来的愤怒吼声，是没有丝毫的停留，元婴金身的速度就算是不能够施展瞬移，也是快得如同一道划过天际的闪电，那些魔族残余的护卫金仙，根本来不及做出反应，便让陈功一冲而过。

　　陈功将速度提升到了极致，他可以感应以，那亚丛正在身后急速追来，显然那老家伙绝不甘心被自己就此逃走，而自己只要与本体汇合，到时候便可以从容应对了。

　　一头冲出这座黑色的宫殿，天空之上几道极其猛烈的气劲爆炸开来，凶猛的气劲使得陈功的元婴金身都不得不连忙闪避。

　　此时的巨大山谷之中，已经是一片狼藉，巨大狰狞的裂缝就如同一条条巨大的蟒蛇，密布于整个山谷，一些裂缝甚至是蔓延到了四周的山崖之上，使得四周的山峰也不断的滚落下巨大的山石，而随着战斗的进行，整个大地都在不断的震颤着，犹如世界末日来临了一般。

　　在山谷的半空之中，人影交错，浩瀚庞大的法力波动弥漫天际，十几股强悍得可怕的气息在天空中纠缠，碰撞着，在这前所未有的激战之下，整个亡魂小世界都开始变得不稳定起来，看得那些没有办法参战的魔族金仙一个个心惊胆战。

　　陈功的元婴一出宫殿，便直接回归了本体，直接将朱雀妖尊和寂灭魔尊带在身边，而刘世轩则去帮助陈浩天脱离战斗。

　　“人已救出，不要恋战，撤！”陈功的元婴一回本体，便是一声大喝，这个时候可来不及细说什么了。

　　天空之上，听到陈功的喝声，九元仙尊等人的脸上也是涌起一丝惊喜之色，然而他们的对手此时却也如同发了疯一般的将他们死死缠住，想要拖住他们。

　　特别是被困在诛仙剑阵之中的那名魔族太乙金仙，原本就占得了上风，现在疯狂攻击起来，连连击退白月主导的戮仙剑，维持剑阵的四人一个个脸色惨白，显然是难以支持下去，更不要说从容脱身了。

　　“我魔族之地，岂是你们想来就来，想走就走的！”亚丛的声音从宫殿大门之处响起，只一眨眼，便已经冲了出来。

　　“凌霄剑域，起！”陈功此时却是早有准备，以他本体的实力，自然有更多的手段施展出来，亚丛刚一出宫殿大门，便看到无数浪潮向着自己涌来，那每一朵浪花之中都蕴含着一道剑意光芒，而他入目之中，居然看不到宫殿之外的巨大山谷，看到的只有无边无际的剑浪。

　　“该死！”亚丛一声怒咆，他在陈功手上连连吃亏，如今已经是出离愤怒，那灵魂锁链化为一条黑色巨龙，在这剑浪之中飞腾翻滚，搅得这一片剑浪之海波涛汹涌，剑意溃散。

　　陈功见亚丛再一次被困，当下炽焰火山猛然压下，当一名与自己对敌的太乙金仙压制住，同时雾玄旗再度出手，把另外一名魔族太乙金仙也困在阴风迷雾阵之中，自己却是向前一掠，来到了诛仙剑阵上空，伸手一指，青龙索窜入剑阵之中，将正试图突阵而出的那名魔族太乙金仙缠住，同时对白月等人道：“走！”

　　白月等四人连忙撤回剑阵，却只见刚才还在诛仙剑阵之中左冲右突势不可挡的那一名魔族太乙金仙，居然此时被一条巨大的青龙束缚住，一时之间根本突破不得。

　　看到陈功一心三用，居然可以完美的操控三件法宝压制住三名太乙金仙，九元上仙一面施展手段敌住两名对方的太乙金仙，一面感叹道：“兴昆师兄果然厉害，虽然只有太乙真仙之境，灵识却是强大无比，如此多面作战，居然还游刃有余。看来这次救援行动马上就可以顺利完成了。”

　　然而就在九元仙尊话音刚刚落下之时，这亡魂小世界的天空之上突然传出了剧烈的空间波动，随后两道比起亚丛还要强大一些的浩瀚气息，缓缓的出现。

　　察觉到这两道浩瀚的气息，陈功等人心头顿时一沉，这气息绝对不是仙界中人。

　　在这亡魂小世界之中被魔族设置重重的空间禁制，外人根本无法施展大挪移神通，甚至就连魔族中人在这小世界之中也无法进行瞬移，现在能够突破这空间禁制直接冲入小世界之中的，必定是可以控制此地禁制的魔族高手。


第1377章 强援

　　随着这两道强大气息的降临，双方交手之人都脱离了战斗，纷纷将目光投向了天空之中。这时候陈功等人并没有马上逃走，毕竟这里并不能够施展大挪移之术，如果全力逃走，在毫无防备之下，对手的实力又不明朗，极有可能会吃不小的亏。

　　很快，两道身影缓缓的出现在了众人的视线这内，而那浩瀚的气息，也就在此时猛然提升到了顶峰，庞大的压力从天而降，使是在场的所有人都是感觉到了心头一紧。

　　“仙界之中敢毁我魔族灵魂据点的，你还是第一个，兴昆仙尊，你还真是好胆色！”两道身影之中的一人冷然说道。

　　此时被凌霄剑域阻挡住的亚丛也已经冲了出来，听到这一道声音之后，欣喜地道：“大长老！”

　　听到亚丛的喊声，陈功这边所有人都不由得皱起了眉头，魔族长老团大长老，单是这一个人便难以对付，据说此人的实力深不可测，甚至比坐镇仙魔城的张御都要高出一线，而张御，可是堪比太乙圣仙的强者。

　　出现的这两人完全显露出身形之后，陈功不由得一愣，因为这两人居然是长得一模一样，只是身着的袍服对比极为鲜明，呈一黑一白两色。

　　“这大长老难不成还是孪生兄弟不成？只是不知道哪一个才是长老团的大长老。”陈功心中暗道，只是这两人气息都颇为相近，实力相当，不管谁是大长老，今日之事恐怕都变得极为不妙了。

　　“亚丛，这些年让你主事长老团之事，你倒是沉迷与权势之中，这修炼之事反倒是放下了，如今竟然被人杀到所占这中来了，而且还被破坏灵魂之阵，等到陛下追究起来，有你好受的！”那名黑袍老者话话之中带着些许怒火地道。

　　“算了，你现在和他说这些有什么用？亚丛的性子你又不是不知道，再说了，没有他为我们打理长老团的俗务，你我二人怎么可能有那么多时间潜心修炼？”白袍老者冷笑着道。

　　听到这二人的话语，亚丛却是不敢还半句嘴，反倒是上前恭恭敬敬的道：“亚丛见过二位大长老，此间之事二位大长老已经看到了，这兴昆仙尊不仅破坏了本族在此地布下的灵魂之阵，更是陛下意要追捕的对象。”

　　陈功和九元仙尊等人闻言，都是一惊，他们惊的自然不是魔族的魔帝有意对付陈功，而是亚丛的话语之间隐隐透出，这黑白袍服的两名老者都是魔族长老团的大长老，也就是说，这二人都有着太乙圣仙级的实力，这等实力，别说顺利救人了，恐怕一不小心，陈功和九元仙尊都有可能会失陷在这里，毕竟对方此时在这里已经集中了两名太乙圣仙，一名太乙玄仙，还有五名太乙真仙，这等实力，就算是整个仙界，都未必能够应付得了。

　　“不要拖延了，一起动手，将他们拿下，此地的灵魂之阵既然已经破了，那便全力出手，纵然打破了这一方世界碎片也无所谓！”黑袍大长老沉声道，如今他们这一边可是占据了绝对的优势，而且他们动用如此强大的力量前来，并不是毫无顾忌，自然是要速战速决，并且最好是能够将陈功抓住，否则魔帝怪罪下来，他们可没人承受得起。

　　“居然是两名太乙圣仙，这一次想要脱身，怕是不容易了。”九元仙尊面露忧色地道，他领悟生命毁灭之道，论保命和战斗持久力，自然是极为强悍的，可是战斗能力却是要稍弱一些，就算他全力以赴也最多能够缠住一名太乙圣仙，而陈功或许也可以拖住一名太乙圣仙，剩下的人，却是难办了。

　　陈功面容肃然，示意陈浩天等人向自己靠拢，如今他倒是有几分把握强行破开此地的空间禁制，但是一旦动手，他自己显然是离开不了的，到了最后，说不定只有丢车保帅，自爆一两尊元婴金身才有可能脱身了。

　　陈功手中法诀快速的捏动着，随后整个空间开始剧烈的震荡起来，一道空间裂缝缓缓浮现，等这空间裂缝浮现之时，陈功的法诀再一次变化，然后一道裂缝便如同紧闭的房间门一样，徐徐的打开，可是打开的速度极为缓慢，显然有另外一股极为强大的力量在干扰着他。

　　“想走？”身为此地空间禁制的控制之人，这边的动静自然一开始就被魔族所发现，特别是那黑白大长老更是脸色一沉，一声冷喝，两人都是袖袍一挥，两股浩瀚的黑白法力匹练划过天际，向着陈功一行人暴掠而来。

　　看着那暴掠而来的法力匹练，九元仙尊等人都是脸色微微一变，正要出手，陈功却是沉声道：“没有时间出手，谁出手，谁就走不了！”

　　闻言，众人身体都是一顿，神色都是有些复杂，陈功说完这话之后，却是头顶之上直接冲出一道清光，一尊元婴金身已经冲了出去，道：“你们随我本体离开，这里便由我来挡下！”

　　看到陈功居然元婴出窍，显然是要去拼命，九元仙尊等人皆是大惊，只有陈浩天脸色一紧，却是强自忍住，他是知道自己父亲有着九大元婴的，就算是自爆一两尊也不会修为尽毁，只是这相当于舍弃自己九分之一的力量，回去之后必定是元气大伤，想要修炼回来却是极为困难的。

　　两名魔族的大长老看到陈功居然放出元婴前来迎战，其中黑袍大长老冷笑一声道：“不自量力，区区一个太乙真仙的元婴，居然就想挡下我二人的联手一击，简直找死！”

　　“哈哈，大长老说得不错，今日我就是来找死的，能够死在魔族长老团大长老之中，也算是够本了，哈哈哈哈。”陈功那具元婴大笑着，随后在众人惊骇的目光之下，整个元婴的仙元能量开始暴动起来，散发出来的气势暴涨，已经上升到了让人心悸的地步。

　　见状，这黑白大长老二人的脸色都是猛然一变，其中的白袍大长老更是惊怒地叫道：“小心，这家伙居然要自爆元婴！”

　　一名太乙金仙的元婴自爆，散发出来的威力何其强大，更何况此地乃是域外虚空处的一方世界碎片，一旦自爆引发了这世界碎片的崩溃，整个小世界的空间压力碾压过来，就算是黑白大长老拥有太乙圣仙的修为，恐怕也要吃不小的苦头。

　　有陈功的元婴金身挡住魔族众人，全身的能量剧烈波动，随时都有可能自爆，魔族之人根本就不敢贸然攻击，只能够眼睁睁的看着一扇空间大门缓缓打开，从其中透出强烈的空间之呼，随后将陈功本体和九元仙尊等人尽数包裹进去。

　　只是还不等众人进入那空间门之中，里面的空间力量便开始变得不稳定起来，陈功的脸色也是微微一变，他虽然因为得了魔族的时空通道架设之法，对于空间一道有了不小的感悟，更是以折叠空间之法强行打开了一道空间通道来，可是在这空间禁制重重的亡魂小世界之中，还是显得有些太过勉强，而且最主要的是，他还分出了一具元婴金身出去，力量上有些不足。

　　然而就在这空间通道变得有些不稳定，眼看有些难以维持之时，那空间通道却又诡异凝固起来，原本陈功只打算冲出这亡魂小世界，然后再到无序仙空之上施展大挪移神通的，可是现在在他的感应之中，这时空通道似乎直接延伸到了仙界大陆之上。

　　还不等陈功搞清楚这是怎么回事，从那时空通道之中便有一股恐怖的吸力暴涌而出，瞬间就将他们一行人强行扯进了时空通道之中，甚至连陈功准备自爆的那一具元婴金身都被一并扯入了通道里面，将他暴动的能量强行压制了下去。

　　等到陈功一行人顺利进入时空通道之后，那空间大门瞬间关闭，再也没有留下一丝缝隙。

　　突如其来的变故，不光是陈功等人意外，就算是魔族这一边也同样是愣了半天，好半晌之后才回过神来，只是此时的亡魂小世界之中早已经没有了陈功等人的踪影，那黑白大长老的脸色更是瞬间变得铁青。

　　而陈功等人进入的时空通道，不少是传送的距离比他预想的要长，而且传送的时间也比他预想的要短得多。

　　不过几个呼吸的时间之后，在中宫大陆的某个荒凉的平原之上，一处空间剧烈的波动着，然后仿佛被什么力量蛮横的砸碎，露同一个漆黑的破口，几道人影有些狼狈的从中窜了出来，然后掉落在了地上。

　　“兴昆师兄，没事吧？”九元仙尊看到陈功在时空通道之中强行收回了那具放出的元婴，随后脸色便有些难看，当下问道。

　　陈功摇了摇头，虽然因为强行中止了自爆，刚才的那一具元婴金身伤了一些元气，可是毕竟还是留下了根本，只要稍稍休养就应该可以恢复了。

　　九元仙尊点了点头，又去查看了一下朱雀妖尊和寂灭魔尊的情况，只是探查了之后，脸色却是有引起难看。

　　看到他这副模样，刘世轩心头便是一紧，上前问道：“九元仙尊，师尊他们情况如何？”

　　“体内经脉受损，元婴虚弱无比，灵魂本源更是枯竭，就算是有上好的丹药，这灵魂本源却不是那么容易恢复过来的。”九元仙尊摇了摇头道。

　　听到九元仙尊的话，刘世轩脸色一变，不敢相信地道：“这么重的伤？”

　　“放心吧，回去之后，便先让大长老和九元师弟想办法炼制一些上好的丹药，把身体上的伤势治疗好再说，至于灵魂本源之事，再慢慢想办法。反正现在已经把人救出来了，一切都好说了。”陈功在旁边说道。

　　“对了，父亲，刚才我看那空间之门似乎颇为不稳，最后怎么突然就稳定下来了，难道是有其他人暗中出手？”陈浩天突然问道。

　　最强传承已经进入了收尾阶段，新书也要开始准备了，所以今日起每天三更改为每天两更。


第1378章 形势变化

　　听到陈浩天这话，其他人也看向了陈功，确实，刚才大家都看出陈功放出元婴金身，显然是要拼命了，当时的情况恐怕也除了拼命之外没有别的办法了，可是形势突然之间就发生了变化，甚至陈功的元婴都收了回来，那时空通道仿佛有其他人维持一般，基本没有给魔族的黑白大长老任何机会。

　　“确实有人出手，只是出手之人我并不知道是谁。不管怎么说，出手之人应该是友非敌吧，我们还是先回离宫大陆再说，如今我们与魔族之间的矛盾已经激化，不宜在这中宫大陆久留。”陈功说道。

　　其他人也是点了点头，现在他们救人的目标已经达成了，自然是早一点离开为好。

　　到了这里，便可以施展大挪移神通了，这个时候就算是有其他的太乙金仙关注到大挪移的波动也无所谓了，反正只要回到了九州仙岛，到了源始天地之中，就算是黑白大长老一起杀来，陈功也有足够的手段应对。

　　陈功等人回归了九州仙岛之后，便请林震南和林天放二人，与九元仙尊合力炼制了几颗极品仙丹，先将朱雀妖尊和寂灭魔尊的外伤治好，至于二人的灵魂问题，则需要慢慢休养或才是找到能够滋养灵魂的奇药才是，却是短时间内急不得的。

　　而在朱雀妖尊和寂灭魔尊被救出之后不久，中宫大陆的形势也一下子变得动荡起来，先是轩辕门安插在中宫大陆的势力被排挤剿灭，然后是隶属于朱雀妖族的一些小族群受到了驱赶和打压，甚至连昆仑派的一些据点都被清除掉，下手的人身份复杂不明，有人说是仙庭之人，有人说是玄华教的人，还有说是魔族干的，只有陈功他们心中清楚，恐怕这是三方联手的结果。

　　不过昆仑派的损失并不大，一来昆仑派的发展重心一直都在离宫大陆，其他地方都是一些隐性势力，以商会的名义暗中发展，并不为外人所知；二来陈功在知道中宫大陆的复杂形势之后，便将所有明面上的势力都撤了回来。

　　而朱雀妖族虽然受到了一些影响，可是四大妖尊也算得上是同气连枝，虽然这一次苍龙妖尊他们似乎立场并不是特别的强硬，可是朱雀妖族的那些附庸种族也只是受到了驱逐，倒并没有真正损失什么人手。反倒是一心想在中宫大陆打出一片天地的轩辕门受创不轻，这一次仙庭、玄华教等诸多势力都是落井下石，几乎是将轩辕门这些年布置的所有在中宫大陆的势力都是清扫一空。一时之间，离宫大陆的几大势力似乎一下子变得弱势起来，成为了众矢之的。

　　然而很快从离宫大陆之上便传出了几条令人震惊的消息。首先是昆仑派与朱雀妖族结成正式的攻守同盟，并且朱雀妖尊正式将女儿嫁予昆仑派兴昆仙尊之子陈浩天，而且也将火云儿成功突破太乙金仙的消息通告仙界，宣布将朱雀妖族族长之位传于火云儿，自己则在昆仑派之中担任了客卿长老。

　　这样的行为，几乎是等同于将朱雀妖族与昆仑派合并，并且还是以昆仑派为主，只是不等仙界各方势力为此做出任何的反应，轩辕门的寂灭魔尊同样宣布将掌门之位传于刘世轩，自己也到昆仑派担任了客卿长老一职，并且还让刘世轩迎娶了兴昆仙尊的亲传弟子林雪茹，双方不仅结成了姻亲，更是结成了攻守同盟。

　　同时被认为是十三太乙金仙之下的第一势力九元庄，更是直接并入了昆仑派，已经突破到了太乙玄仙的九元仙尊，则是以兴昆仙尊的师弟自居。

　　在离宫大陆之上，原本看似纷争最大的数方势力，居然一夜之间就拧成了一股绳，只有全真派的天机仙尊一直保持着沉默，既没有回应离宫大陆的这一场如同地震一般的势力整合，也没有对亲的昆仑派同盟表示出任何的敌意。

　　与全真派一样有些令人捉摸不透的则是苍龙、白虎、玄武三大妖族，还有刑天、玄冥两大魔尊也迟迟没有任何的表态，既没有参与中宫大陆之中对昆仑派同盟的清剿行动，也没有要与昆仑派任何增进友好关系的行为，就是那样一直沉默着。

　　但是这几大势力中立，并不代表所有仙界势力都会袖手旁观，以仙庭的昊天仙尊为首，玄华教、正阳教都对这个以昆仑派为中心的联盟表现同了明显的敌意。只不过昆仑联盟已经全面的退出了中宫大陆，甚至在玄华教和正阳教所在的巽宫、坤宫两块大陆之上也停止了所有的行动，根本就不与其发生任何的冲突。

　　仙界的局势就这么诡异的僵持了下去，昆仑联盟似乎没有任何扩张的想法，不断的稳固自己在离宫大陆的势力，反倒是仙庭主导的三方势力与魔族之间的合作越发的紧密起来。

　　修真无岁月，时间就这样飞逝而过。陈功在救出朱雀妖尊和寂灭魔尊之后，将那一系列的联盟事宜完成之后，便开始了闭关。

　　这一闭关便是百年的时光，百年时光，其实对于仙界之中的仙人来说，也不过是弹指一挥间，想那些稍微几分实力的仙人，哪一个不是修炼了数万年的，甚至到了金仙水准的，修炼百万年也是常事，像九元仙尊，修炼到了大罗金仙之后，光是卡在瓶颈之上的时间便有了数百万年，所以这百年对于仙人来说，根本就不算什么。

　　但是陈功这百年的闭关，却有着不小的收获。当然，魔族的威胁就在眼前，陈功自然是不可能闭关悟道以求突破的，那样消耗的时间恐怕是要以千年万年来计算，形势根本就不允许。陈功的这一次闭关，是将得到的时空通道架设之法进行了一番改良，将其运用到离宫大陆各大仙城、仙岛的发展之中去。

　　陈功出关之后，便将青龙堂堂主南玄睿和朱雀堂堂主萧楚召集了过来。南玄睿和萧楚二人如今离大罗金仙之境都只有一步之遥，但是这一步却迟迟无法迈出，所以二人暂时放弃了闭关静修，一直都在主持各自所负责的工作。

　　说起萧楚能够从朱雀堂的副堂主转正，其实民是得益于他的儿子萧建兴，这萧建兴当年陈功在源界之时便颇为看重，甚至还曾亲自带在身边指点过一段时间，如今到了仙界之后，如今的修为已经达到了上品金仙的境界，虽然离大罗金仙之境有些遥远，可是他在炼器之道上却表现同了异于常人的特别天赋。

　　原本萧楚所属的地精一族，便是擅长地精科技，后来举族投入昆仑派，便将科技与修真相结合，制作了不少的新奇道具，只是这些东西特别是很特别，能够派上大用场的并不多。只是陈功一向是鼓励属下敢想敢做，对于地精一族发展这样的偏门并没有阻止，反倒是多有支持之举。

　　如今在仙界之中，萧建兴还真的弄出不少实用的东西，或许在高阶仙人之中并不好用，可是对于金仙以下的仙人，他所研究出来的仙元机甲，却是足以发挥出极为重要的作用。

　　所以这一次陈功找来南玄睿和萧楚之时，还特别嘱咐萧楚将萧建兴一并带来。

　　此时在源始天地的源始大殿之中，奉命赶来的南玄睿、萧楚和萧建兴一边等着掌门驾临，一边开始闲谈起来。

　　“南玄长老，如今你们青龙堂可是富得流油啊，特别是各地的商会上缴的利润，光是听听我就流口水了。以后我们朱雀堂要修筑强化各地仙城之时，南玄长老就不用那么小气了吧。”萧楚看着南玄睿道。

　　“萧楚堂主，瞧你这话说的，好像我青龙堂只进不出似的。你又不是不知道，这些年为了加强离宫大陆各地仙城的防御，这仙石材料那是流水一般的向外花，能省一点是一点。家大业大，也不好当啊。”南玄睿捋着白须，轻声笑道。

　　萧楚跟着笑了笑，南玄睿所说的话，他也知道句句是实，如今昆仑联盟与仙庭一方的关系紧张，朱雀妖族、轩辕门和九元庄不管是以何种名义，基本上都是直接并入了昆仑派之中，这地盘和收益确实增加了，但是需要花费仙石与材料的地方也多了数倍不止。

　　一边的萧建兴插口道：“父亲，南玄长老，这次掌门召集我们，会是为了什么事情？难道是准备了百年，要向仙庭正式决裂开战了？”

　　“应该不会是开战，我们青龙堂和朱雀堂，一个管收钱，一个管花钱，说白了都是搞后勤的，若是要打起来，铁定是找青玄和白月他们才是。”萧楚大眼一转，很是肯定的道。

　　“说得不错，怕是掌门仙尊有什么新的布置要交待我等去做吧，如果能够多赚点仙石就好了。”南玄睿感叹道。

　　“呵呵，南玄长老还真是钻到钱眼里了，不过这一次本尊找你们过来，还真与这赚取仙石有些关系。”随着一道声音从大殿之外响起，陈功的身影也步入了大殿之中。

　　“参见掌门仙尊。”南玄睿等三人连忙向陈功见礼。

　　“唔，三位不必多礼，这一次本尊确实有个大工程要交托给三位去完成，如果做成了，不单是我昆仑派资源倍增，应对其他势力入侵的能力也会大大增加。”陈功笑着说道，然后到了主位之上坐了下来。

　　“不知掌门仙尊有什么大工程，属下倒是有些奇怪，这大工程一般都是花钱的，怎么可以赚钱了。”南玄睿笑着问道。

　　“呵呵，南玄长老难道不知道时空通道吗？”陈功看着三人，笑着道。


第1379章 架设时空通道

　　听到陈功的话，南玄睿不由得心中一喜，道：“掌门仙尊难道已经破解了时空通道的架设之法？我可是听说仙界不少势力交好魔族，其实都是冲着那时空通道的架设之法去的，许多势力在架设了时空通道之后，都是让势力之中的阵法师研究破解。”

　　这些年萧楚便是负责昆仑派各方挖矿和建设的，自然是知道时空通道的便利之处，只可惜昆仑派上下对于魔族的戒心一直都很强，所以以前根本就没有让魔族在自己的势力范围之内架设时空通道，在与轩辕门结盟之后，更是将原本轩辕门势力范围内的时空通道直接废弃掉了，如今听到陈功提及此事，萧楚心中也是大喜过望，真要是和这时空通道有关的话，那他朱雀堂的许多事务，在效率上便可以大大提升了。

　　和聪明人说话就是省事，陈功微笑着点了点头，道：“其实百年之前本尊去中宫大陆之时，便得了这时空通道的架设之法，并且与其他仙界的时空通道不同，本尊所得的是魔族之中最完整的架设秘法，这时空通道不仅可以快捷，而且还是双向通行的。”

　　“双向的？更快捷？”南玄睿闻言，眼睛都亮了起来，他原本按照以前的仙界的简化时空通道来盘算，便已经觉得对昆仑联盟的发展大为有利了，却没有想到，陈功的手中居然还有完整版的，这下子许多事情都可以得到完美的解决。

　　“不错，这时空通道本就是双向通行的，只不过魔族在我仙界架设之时便做了不少的简化和手脚，纵然其他势力能够将其架设之法破解了，恐怕也就是得到一个简单化的时空通道。只不过本尊所得的这完整时空通道架设之法，有两件关键之物不好解决，所以本尊才闭关百年，一面参悟空间之道，一面寻求解决之法，如今却是勉强将这两个问题都解决了。”陈功淡淡地道。

　　说完，他便取出三块玉瞳简，将这玉瞳简分别递给了南玄睿等三人，示意他们自行查看里面的信息。

　　南玄睿三人当灵识投入玉瞳简之中一扫，顿时一个个脸上表情各一，有喜有忧。

　　南玄睿的脸上的表情倒是有些复杂，说不出到底是欢喜还是忧愁，陈功所给他的玉瞳简是架设时空通道所需要材料，目前只是考虑架设三条时空通道，所需要的材料已经让南玄睿有些目瞪口呆了，虽说这完整版的时空通道一定可以带来极大的利益，但是这花费实在不小。

　　萧楚的脸上倒是一脸的喜色，陈功将这架设之法可以交由朱雀堂完成的部分都写入到了玉瞳简之中，这土木建设可是他们地精一族除了科技之外的第二大兴趣，当初在源界的时候，他们可是挖遍了整个赤血山脉，不知道修建了多少的地下宫殿。

　　只有萧建兴的脸上满是愁苦，他一心扑在他的仙元机甲上，原本被仙界当成是没有灵智的战斗傀儡，被他弄成了栽人的法宝兵器，对于金仙以下的仙人实力增幅极大。但是这一次陈功交给他的工程量极大，而且其中涉及以了许多炼器法门，对他来说是一次极大的挑战。

　　“掌门仙尊，这，这和谐号是拿来做什么的？居然需要制造三艘之多，每一艘有一个机头也就罢了，居然全部还要建造三十个挂厢，都有挂厢也就罢了，这些挂厢还全部都要加入极大的空间，这，这也太夸张了吧。难不成是在要仙界修铁路，开火车不成？”萧建兴苦着脸说道。

　　萧建兴在源界之时，倒是去过不少科技国度，所以对于一些现代科技并不陌生，可是铁路这种东西，在世俗之中自然算得上是运输的利器，在仙界却显不出什么特别之处来了。

　　“呵呵，自然是要修铁路，开火车了。只不过这铁路不是铺在地上，而是设在时空通道之中，这火车瞬息万里，又要方便快捷，还要安全可靠，更要宽敞舒适，要达到这一点，本尊可是极为看好你的。”陈功轻笑着说道。

　　“呃？在时空通道之中开火车？”其他三人都是脑补了一下陈功所说的情形，这时空通道的造价实在有些高，就算是可以双向通行，如果是按照以前的那种模式，确实有些浪费，但是如果是以一个机头配上三十个挂厢，每一个挂厢之中又别有天地，这一次的运力可是极为惊人的。

　　当下南玄睿便向着萧建兴道：“建兴，此事极为重要，你一定要全力去做。这样一来，我昆仑联盟又可以少花钱，多办事了。”

　　说到后面，南玄睿的眼中已经冒起了精光，显然萧建兴如果不答应，害得门派的资源得不到足够的利用效率，他南玄长老铁定是第一个不放过他。

　　看到南玄睿狂热的模样，萧建兴不由得打了个寒战，这位可是昆仑派里的财神爷，他折腾那些仙元机甲的时候，可没少找南玄睿的麻烦，如果这一次不做出点成绩来，以后他的“研究”工作，可别想在南玄睿这里要到半点“经费”了。

　　看到三人都明白了各自的任务之后，陈功又继续道：“其实这一次修建这时空通道，更主要的是摸索实践，积累一些经验，这种能够在一个大世界之中通行的时空通道，本尊觉得并不是时空通道所能够达到的极限，只要我们不断的研究摸索，说不定便可以找出空间的更多奥秘来。”

　　听到陈功这一番话，南玄睿不由得一怔，问道：“掌门仙尊这可是有感而发？”

　　“知我者，南玄长老也。呵呵，百年之前，本尊与九元师弟他们前去救下朱雀妖尊和寂灭魔尊之事，三位应该都已经知道了吧？”陈功问道。

　　南玄睿等三人均是点头。

　　“说起来，那一次能够顺利脱身，实在是有些侥幸，最后破除空间禁制，打开时空通道进行挪移之时，其实本尊已经有些力不从心了，可是关键之时，那空间之门却突然稳定下来，这应该是有其他的精通空间之道的大能之士出手，而这出手之人，应该不是仙界中人。”陈功道。

　　“不是仙界之人？我倒是听说中宫大陆集中了不少其他大世界的异族，可是这些异族之中，除了魔族之外，并没有特别厉害的，毕竟异界之门掌握在魔族的手中，他们应该不会允许有太强的异族到仙界之中来破坏了们的计划。”萧楚说道。

　　“不错，本尊也是想到了这一点，所以才觉得，除了异界之门外，应该还有其他的手段可以到达仙界，而这种手段或许耗时更长，或许更加的危险，但不管怎么说，能够破开世界壁障来到仙界，就应该与空间之道，与时空通道有所关系。只要我们不断的熟悉时空通道的架设之法，不断的研究摸索，就可以发现这其中的奥妙。”陈功淡淡地道。

　　他当年在接受这时空通道架设秘法之时，曾经答应过魔使张御，并不会外传于昆仑派之外，也不会用于昆仑派势力之外，不过昆仑派人材济济，特别是地精一族，一个个都可以算是仙界的科研疯子，把这时空通道的架设之法分解开来，让他们去不断的研究摸索，集众人的智慧，应该可以有不小的收获。

　　“好了，你们速速去准备，本尊也有几件事要去完成，否则光是你们那边准备好了，这时空通道也无法最后架设。”陈功说道。

　　“是，掌门仙尊。”南玄睿等三人躬身告退而去。

　　等三人退出大殿之后，陈功皱着眉头喃喃自语道：“那魔界冥虫倒是有了替代之法，可是这虚虫的幼虫却是不太好办。阴阳前辈，你可有什么好办法？”

　　这后面半句却是对紫府天地之中的阴阳老祖说的，这百年时间以来，生死簿吸收了不少的信仰愿力，如今这阴阳老祖看上去精神极好，似乎年轻了不少。

　　这些年阴阳老祖确实得了不少的好处，陈功为了加强对离宫大陆的控制力，对各仙岛和各仙城的管理之人都进行了封神，并且在昆仑联盟的势力范围之内都修建了大量的神庙，如今仙界局势动荡不明，看上去仙庭一方又处于强势的地位，所以昆仑联盟势力范围内的仙人仙民心中的不安和危机意识更重一些，托庇于神明虽然是凡俗之人的想法，但是对于仙人和仙民来说，托庇于强者也不是什么奇怪的事情，所以反倒是让陈功在仙界之中收取了不少的信仰，并且短短百年时光，由于仙界之中仙民基数的浩大，使得仙界所提供的信仰愿力已经与虚仙界之中的信仰愿力持平了。

　　陈功所能够收取的信仰愿力增加，生死簿所能够分润到的好处自然也增加了许多，了有足够的信仰愿力，生死簿的恢复速度提升了不少，如今的阴阳老祖所能够预知的事情也变得更多了。

　　“你小子想去无尽虚空之中去寻找虚虫的幼虫？”阴阳老祖问道。

　　“正是，只是这虚虫幼虫只能够在虚虫巢穴之中才有，虚虫巢穴却不是那么好找的。”陈功摇了摇头道。

　　“唉，所以说你小子修炼都把脑子修炼傻了，谁说虚虫的幼虫只有在虚虫巢穴里才有的？”阴阳老祖摇头晃脑地道。

　　“哦？难道前辈还知道什么地方有虚虫幼虫吗？前辈通天晓地，这个自然是难不住前辈，还请前辈不吝赐教。”陈功虚心求教道。

　　阴阳老祖的脾气，如今陈功已经是了解了个七七八八，说起来除了喜欢倚老卖老之外，还有些虚荣，好为人师，如果恭维他几句，再当个好学生向他请教，这事多半就算是成了。

　　果然，听到陈功这话，阴阳老祖满意的点了点头，道：“其实这虚虫幼虫哪里需要冒险去找，你直接去抢不就行了？”


第1380章 拍卖会

　　陈功听后不由得有些愕然，道：“抢，去哪儿抢？”

　　话一出口，他也就反应了过来，在这仙界之中，能够拥有虚虫幼虫的恐怕就只有魔族了，真要抢的话，自然只能够去抢魔族了，可是这魔族可不是好抢的，要知道光是明面上魔族在仙界之中的高手，其中达到了太乙圣仙境界的便有张御和黑白大长老三人，其中任何一个，实力可都不在陈功之处，陈功虽然有着九大元婴金身，可毕竟境界和底蕴还是低了些，只有太乙真仙的修为，真要是引得魔族大举报复，这事情可就不好办了。

　　“前辈，魔族原本就对我视为眼中钉，更是有可能对前辈的本体生死簿有所图谋，若是我去抢了魔族的虚虫，说不定会有一些不好的变数啊。”陈功皱眉道。

　　“嘿嘿，这事你小子就不知道了吧。老夫自从恢复了一些实力之后，如今虽然无法预测仙界之中发生的大事，就算是预测了也不能轻易开口，可是对于一些消息，却是可以从冥冥的世界法则之中感应到，所以有件事你刚闭关出来，一定不知道，可是老夫却是清楚得很。”阴阳老祖很是得意的道。

　　“不知是什么消息，与那虚虫的幼虫有关？”陈功问道。

　　“这百年之中，中宫大陆已经开辟了不少的时空通道，而其他势力对这时空通道也是极为眼热，便也让魔族出手架设。不过这些魔族之人也明白坐地起价的手段，对外宣称用于开辟时空虫洞的虚虫幼虫不足，准备将五条时空通道拿出来拍卖，价高者得，拍得一条时空通道的便可以取得一枚虚虫的虫卵作为信物，到时候等魔族之人前去后，交出虫卵便可以为其架设一条时空通道。”阴阳老祖说道。

　　“拍卖？在哪里？”陈功问道。

　　“自然是在中宫大陆，只是拍卖的地点却不在仙魔城，而是在中宫大陆的黑角仙城，那地方位于中宫大陆的东域，却是一个相对中立的地域。到时候你也不必去拍卖了，只管等拍卖结束之后，出手将拍得之人抢了就是。”阴阳老祖笑了笑，道。

　　陈功却是皱起了眉头，道：“可是这等架设时空通道的关键之物，参与的人应该都是仙庭势力或者是几方中立势力之人，多半是要有明确身份才行，毕竟个人是没有这份财力架设时空通道的，我又如何混入其中探查情况呢？”

　　“这个你就不知道了，这一次仙庭似乎是想借着拍卖虚虫虫卵的机会，顺便大揽其财，所以这一次拍卖是公开对外的，以个人的名义，只要是达到了大罗金仙的修为，都可以参加。这次拍卖会上，说不定会有什么稀奇的东西出现哦。”阴阳老祖道。

　　听到这话，陈功却是心中一动，这些年朱雀妖尊和寂灭魔尊虽然灵魂休养恢复了不少，可是这样恢复的速度毕竟太慢，如果能够有滋养灵魂圣物的话，就可以起到事半功倍的效果，这一次拍卖倒是可以考虑参加一下。

　　这些年昆仑派在各地的商会都门派积累了大量的资源，别看南玄睿天天喊穷，实际上昆仑派如今还真是富得流油，所以陈功直接调集了大量的混沌晶石在身上，前往中宫大陆。

　　混沌晶石是比仙石更高阶的能量石，其中更是含有一丝混沌之气，价值极高，一枚混沌晶石便可以兑换一百块极品仙石，是仙界之中的顶级货币，也是九界通用的换购货币。

　　这一次仙庭和魔族联合举行的拍卖会设立在黑角仙城之中，那里为这一次拍卖专门修建了一座内部空间极大的万宝阁，并且限定了只允许大罗金仙以上级别的仙人才可以参加拍卖。

　　然而就算如此，仙庭和魔族也是有些小看了这次拍卖会的吸引和，毕竟如今仙界之中局势并不明朗，谁都希望能够找到一些自己需要的材料法宝，在以后极有可能爆发的动乱之中增加一丝自保之力。

　　当陈功来到那拍卖的万宝阁前的广场之时，看到那几乎是望不到头的黑压压的人流，顿时有一种无语的感觉，这些家伙，还真是一个比一个疯狂，或者说，这仙界之中的有钱人，其实比预想的要多得多，这让陈功都不禁想着，什么时候让大师兄他们搞出几样极品丹药来，好好的搜刮一下这些仙界的“富人”。

　　不过仙庭和魔族显然都是见过大场面的，对于这样的情况有着相当的应对办法，不仅派出了大量的人手负责维持秩序，更是为一流大罗金仙提供了专用通道，陈功只不过是稍稍透出了一丝一流大罗金仙的气势，便有专人将他引领到了那通道之前。

　　在通道的四周，有着众多仙庭的仙兵仙将严密的守卫着，这些仙兵仙将都是结成了阵势，一个个面容冷肃，震慑得那些普通的大罗金仙不敢随意靠近，而在通道之处，也是数名仙庭和魔族的大罗金仙高手坐镇，那随意散发出来的雄浑法力波动，使得周围的人感觉到了一阵阵的压抑之感。

　　此时的这条专用通道，时不进会有一两人进入，而每当这种时候，都会有一些没有参与资格的仙人远远的发出低声惊呼，许多在仙界之中有着极大名气的大罗金仙都会被四周的仙人认出来，引发一些小小的混乱。

　　而在仙庭的仙将前去平息这些小小混乱的同时，那些负责坐镇的仙庭和魔族长老，都会笑吟吟的上前去，将这些名声极盛的大罗金仙迎进去，虽然双方的修为境界相差不多，可是来的都是送钱过来的，他们自然是早有收到了指令，姿态摆得足，客气得不得了。

　　在那众多目光的汇聚之下，陈功也是缓步走了过去，然后对着那严加把守的通道门口行去。

　　以陈功外放的气势，自然也是被恭恭敬敬的迎入了万宝阁之中。

　　等到陈功的身影消失在专用通道之中后，其中一名仙庭的大罗金仙道：“此人面生得很，让下面的人做好备案，密切关注他的动向，若是老老实实前来参加拍卖的，自然是好生招待，如果有什么异动，便全力镇压。”

　　陈功这一次过来，自然也是遮掩了本来面目的，并且又新取了一个化名，号徐冲仙人，取了虚虫的谐音，这中宫大陆自然是无人认识。

　　听到那仙庭的大罗金仙吩咐，旁边马上有一名仙庭的仙将应命而去，显然仙庭所做的工作，并不像表面上的那么简单。

　　陈功灵识何等强大，纵然四周有阵法压制，却早已经将这名大罗金仙所说的话收入耳中，不过他也只是轻轻一笑，便一步跨入了万宝阁之内。

　　明显的感觉到空间变幻，眼前的视线陡然一亮，一个如同巨无霸的大厅空间出现在了陈功的面前。

　　望着那密密麻麻不知道布满了多少座位的拍卖大厅，不由得啧啧的惊叹了两声，这次仙庭和魔族联合举行的拍卖会，果然是规模够大，纵然当年他在古霄仙岛上下了大力气，也没有达到这等地步。

　　此时这巨大的拍卖大厅已经坐满了不少的人，虽然每一个人都尽量小声的交谈着，可是汇聚到一起，也显得有些嘈杂。

　　看到陈功从那专用通道之中行出，马上便有一名看上去相貌极为出色，打扮也极为得体的侍女快步迎上来，恭声道：“这位上仙请随我来。”

　　陈功微微一扫，便发现这名侍女居然都有着中品金仙的修为，不由得暗暗咂舌，这仙庭这一次可真是大手笔，看来是打定了主意要大捞一笔了。

　　陈功跟在这名金仙侍女在拍卖大厅之中绕过几条过道，然后通过了一个小型的传送阵，居然是来到了一个悬浮于半空之中的独立房间内。

　　这独立的房间造型别致，并且显得格外的奢华，坐在其中，外面的种种嘈杂之声都被隔绝开去，目光透过小房间的平台正好看到整个拍卖场的中心，更是将下方的情形尽收眼底。

　　而陈功望向其他地方之时，发现这样悬浮在空中的小房间也是有着极多的数量，并且分布极为讲究，相信之间无法看清对方，却又可以保证最佳的视野。

　　此时这些悬浮的小房间之中，已经有不少房间城透出模糊气息，显然是已经有了不少人进入，陈功灵识外放之后，居然看不清里面的情形，显然是设下了极为高明的防护禁制。

　　“嘿嘿，又有一流大罗金仙到了，却是不知道是什么来路。”其中一个房间之中居然有着三个人，显然都是属于同一势力的高手，看那穿着打扮，霍然是玄华教之人。

　　“哼，这次本教对于虚虫卵志在必得，希望他不要成为本教的阻碍，否则……”其中一名玄华教长老冷然道。

　　眼看着拍卖还有些时间才会开始，陈功也开始闭目养神起来，随着他闭上眼睛之后，陆陆续续的又有着庞大的人流涌入了拍卖大厅之中，而那些悬浮于半空之中的小房间也越来越多的付出了晦涩的气息，基本上是在半个小时之后，便已经完全都有人了。

　　当代表着贵宾的这些小房间基本满员之后，陈功这才缓缓的挣开了双眼，轻声自语道：“没想到这拍卖会居然能够吸引这么多的人，这大罗金仙的数量还真是够多的。”

　　就在陈功睁开双眼不及，那拍卖大厅的中心处的一座平台之上，响起了一道清脆的钟声，这钟声虽然并没有显出有多么的宏亮，却是悠悠扬扬的将全场的嘈杂之声全部压了下去，等到钟声结果，所有人都情不自禁的安静了下来。


第1381章 六合养魂术

　　这时候，拍卖场的那个平台之上，一道空间门突兀的出现，接着便有一名身着金色袍服的老者，带着一脸的微笑，从那空间门之中缓步走出，此人一现身，一股磅礴的气势便多其体内席卷而出，而在这股恐怖的气势之下，巨大的拍卖大厅越发的安静起来。

　　“呵呵，本仙天行仙人，想必不少的朋友都认识本仙，今日仙庭与仙魔城联合举行的拍卖会便由本仙来主持，相信诸位对于本仙的信誉都不会有什么怀疑。”天行仙人笑着说道。

　　“天行上仙？居然是他，听说他乃是除了一庄二观之主以外，最接近太乙金仙境界的人。”有人惊呼道。

　　“是啊，真没想到是他老人家，听说他虽然是散修出身，可是却游历仙界各地，甚至经常出入域外虚空，见识之广，堪称仙界第一人，由他主持这一次的拍卖，倒真没有什么异议。”又有人附和道。

　　“嘿，什么散修仙人，看样子这天行上仙与仙庭之间关系匪浅，我就说嘛，普通的散修，怎么可能修炼到这等境界。”有人不屑地道。

　　对于平台之下众人的议论纷纷，天行上仙却是充耳不闻，呵呵一笑，伸手一指，身后的空间门便化为一团银光，最后变成了一面镜子状的物体，落在了天行上仙的手中。

　　这平台所设计的位置极为讲究，无论是上方的贵宾房间，还是下方的普通席位，都可以清楚的看到天行上仙手中的这一面镜子。

　　“呵呵，本仙手中的这一百空间镜便是本次拍卖会的开胃菜，虽然只是一件天阶仙器，可是却能够开启一道空间门，传送到十万里之内自己预想的地方，可以说是一个可以反复使用的小挪移神符，虽然挪移的速度稍有不如，并且消耗的法力颇大，可是对于行走于仙界各地却是极为方便。”拿着手中的镜子，天行上仙呵呵笑道。

　　刚才这天行上仙出场之时，便有不少的大罗金仙关注到了他的出场方式，对于那空间门特别留意，却没有想到这空间门乃是一件天阶仙器开辟出来的，而且还是这一次拍卖会的第一件拍卖品，当即便有不少人显露出了不低的兴趣。

　　在座的虽然都是大罗金仙，都可以施展大挪移神通，可是想让自己的门人弟子保命的话，就得花费不小的代价去炼制大挪移神符，那大挪移神符可是只能够使用一次的消耗品，哪里及得上这空间镜方便。

　　看到差不多调动起不少人的兴趣之后，天行上仙这才轻笑道：“这件天阶法宝出自魔族的一位炼器师之手，按照真实的价值，至少也在三千混沌晶石，不过由于是第一件物品，所以起价是相当的优惠，只定价一千混沌晶石，而且封顶八千，谁要是最先出到这个价码，不管谁出价再高，这空间镜，都归先出到封顶价的仙友了。诸位，这样的好机会，可不容错过啊。”

　　天行上仙这么一说，现场气氛顿时被调动了起来，一千的混沌晶对于在座的大多数人来说，都并不算什么昂贵的价格，而且这空间镜身为天阶仙器，虽然多半是天阶下品的仙器，可是其实用价值极高，远超一千混沌晶了，所以天行上仙的话音刚落，此起彼伏的喊价城便在巨大的拍卖大厅之中响了起来。

　　听到周围向起的阵阵喊价声，纵然是陈功，也不禁对于这天行上仙刮目相看。仙界之中修为高深的人不少，可是修为高深，还这么会调动气氛，这么会做生意的，还真是不多。

　　这一次前来拍卖会，除了志在必得的虚虫的虫卵之外，陈功也是打算在这里淘一些让他满意的法宝丹药，毕竟这次拍卖的东西，九界之中各族炼制的都有，纵然品质上无法与林天放和自己相比，但是不同的炼制方法和理念，终归是能够给不少的启发的。

　　对于这空间镜，陈功略微有些兴趣，不过却并没有要拍买的意思，如今他钻研空间之道，对于炼制空间法宝也是有一些心得，真要炼制出功能类似的法宝也不是不可能。

　　身体微微的向后靠了靠，这小房间之中所设置椅子还是颇为舒服的，对于这类的拍卖会，当年在地球的时候他便举办过不少，虽然规模小得多，但是万变不离其宗，流程也是大同小异，真正的好东西，是不会现在拿出来的。所以除了陈功之外，周围的那些贵宾房间之中，都没有一个开口叫价的。

　　手指轻点头椅子扶手，陈功听到拍卖大厅之中不断攀升的价格，不由得越发的想要在离宫大陆举行一些面对全仙界的丹药拍卖会了，因为之前不过一千混沌晶的价格，如今已经被哄抬到了五千七百混沌晶的价位，而且看这模样，似乎还没有丝毫减缓的迹象。

　　在陈功如同看戏一般的目光注视之下，这开场的竞价竟然持续了十多分钟，那原本看似便宜一千混沌晶的价位居然被人一口封了顶，直接抬到了八千混沌晶。

　　天行上仙笑眯眯的望着场中已经停止的叫价，八千混沌晶已经近乎于三倍这空间镜的真实价值了，如果是寻常的拍卖，自然是很难达到这个价格，可是如今这里几乎是集中了仙界之中大半的大罗金仙，甚至这其中还混有太乙金仙都说不准，所以达到这个价格也不奇怪。

　　手掌轻轻的在平台上的拍卖台上一拍，天行上仙便算是将这天阶下品的空间挪移法宝顺利的以最高价拍卖出去。

　　经过这一次的开门红，拍卖大厅之中的气氛也逐渐的被调动了起来，而趁着这火热的气氛，天行上仙更是不断的拿出一些仙界之中极为罕见的异界之物，这些拍卖品除了仙界少见，功能奇特之外，一件件的本身质量也是极为优良的，再加上天行上仙见多识广，总是可以旁征博引，讲出这拍卖品的来历用途，所以都是卖出了不低的价格来，这一次仙庭和魔族可是赚得盆满钵满了。

　　不过能够赚得这么多，也不是什么偶然之事，仙庭在仙界之中的影响力不容置疑，而魔族坐守仙魔城的异界之门，也不知道收罗了多少的珍稀之物，这一次拍卖的宣传极为到位，拿出来的拍卖品在质量上又是极为上乘，再加上大家的猎奇心理，拍卖会不火才是奇怪了。只是现在这些东西还入不了陈功等真正的强者的法眼，所以这场拍卖会真正的激烈之时还没有到来。

　　随着时间的推移，拍卖会在这样火热的气氛之下，也是不知不觉的就持续了一个多小时，而随着拍卖的物品的品质越来越高，这拍卖大厅之中的气氛，已经由火热变为了火爆。

　　当这个火爆持续了大约两个小时之后，这时候出现的一些拍卖品，已经能够让那些隐于贵宾小房间之中的强者出价竞争了，而其中的一些东西，连陈功都有要喊价的冲动，不过在考虑之后，还是觉得把精力放在养魂之物上才好。

　　因为有了贵宾房间之中的那些一流大罗金仙的加入，拍卖大厅之中的气氛更加的火爆了，由于这一次参加拍卖会的众多势力来自于仙界九宫大陆和各大仙岛，其中不乏相互看不对眼，甚至于有敌对的势力，虽然贵宾房间都有屏蔽灵识探测的功能，可是谁也不敢保证这些一流的大罗金仙没有一点特殊的手段突破禁制的，所以一旦有那种发现有敌对势力在和自己竞价的情况出现，那绝对是拼了命的加价，完全是不把对方压垮就势不罢休的气势，看得普通席位上的那些大罗金仙一个个咂舌不已。

　　只不过这些把混沌晶大把大把往外扔的情况，在陈功的眼里也不过是一些调剂罢了，他随意的拿起旁边准备的仙茶，悠闲的品了起来。

　　在陈功宛如看戏一般的目光之下，拍卖平台之上的天行上仙终于拿出了一块玉瞳简，笑着说道：“呵呵，诸位，这玉瞳简之中，可是记载了一项来自冥界的修炼法门。诸位这些年都已经知道，除了我仙界之外，还有许多的世界存在，其中与我仙界并立的便有八个大千世界，并称九界。冥界是为九界之一，其中的生灵都是以灵魂状态存在，这修炼功法也自然是与灵魂相关的。这一卷能够强大灵魂的修炼法门，虽然并非冥界顶级的修炼之法，却是我仙界中人可以修炼，用以滋养强大灵魂的。”

　　天行上仙双手小心翼翼的将那玉瞳简拿起来，向众人展示了一番，含笑道：“此修炼功法名为六合养魂术，在冥界之中也算是上乘的强魂之术了，若是我仙界中人修炼的话，可以令灵魂越发的强大，灵魂强大，对于修炼第二元婴或者是增强灵识都会有不小的辅助效果。只是此法唯一的缺陷，便是修炼之时，必须辅以信仰愿力，这信仰愿力的修行法门，在我仙界之中，却是极为偏门的。”

　　听到这功法来自于冥界，拍卖大厅之中顿时响起阵阵惊呼，仙界之外的其他八界，对于仙界中人来说便已经足够神秘了，这全是灵魂之体存在的冥界，更是让人觉得诡秘非常，而这修炼之法又涉及以了极为神秘的灵魂属性，纵然最后天行上仙提及到了修炼之时要辅以信仰愿力，却依然有不少人有些心动。

　　陈功目光紧紧的盯着那玉瞳简，却是心动不已，他这次本就是准备为朱雀妖尊和寂灭魔尊寻找能够滋养灵魂的奇物丹药，却不想在这拍卖会上居然会遇上这种强化灵魂的冥界功法，所以这六合养魂术，倒是极对陈功的胃口，就是不知道寂灭魔尊和朱雀妖尊二人能不能顺利修炼此功法。

　　“呵呵，这卷六合养魂术，拍卖价格定在一万八千混沌晶，每一次初始加价，不得低于一千混沌晶。诸位，请出价吧。”天行上仙看着下方还算火爆的反应，微微一笑，道。


第1382章 父子相争

　　天行上仙的话音刚刚落下，拍卖场中便出现了短暂的平静，一万八千混沌晶对于一些小势力或者散修的大罗金仙来说，不算是小数量，而一些大势力却喜欢在最后的时刻才出手，那样才能够起到一举定乾坤的作用，所以这个时候反倒是出现了诡异的片刻安静。

　　对于这种毫无反应的书面，天行上仙却是脸色丝毫不变，看上去仍然是满脸的笑意，目光却是缓缓的在大厅之中扫过。

　　“一万八千三百混沌晶！”终于有一声喊价之声，在安静持续了半分钟之后将这局面给打破了。

　　这一道喊价声刚刚响起，便如同推倒了的多米诺骨牌，喊价之声此起彼伏，短短不到五分钟的时间，价格便直接被抬到了一万九千八百混沌晶，这样的价格已经是如今拍卖会之中出现的最高价了。

　　“两万五千混沌晶！”突然一声报价，却是让整个拍卖场的火爆气氛微微一滞，随后整个拍卖大厅之中的下层座位之上，所有的大罗金仙都是一片哗然，一道道的目光都循声望去，最后都停留在了半空之上的一处贵宾房间之内，只不过这些贵宾房间都有着层层禁制保护着，根本就窥探不到里面所坐之人的真容。

　　喊价之人自然便是陈功，对于这六合养魂术，他的兴趣极大，毕竟这是有希望加速朱雀妖尊和寂灭魔尊灵魂恢复速度的修炼功法。虽然他这一次携带的混沌晶数量不少，可是对于拍卖之事，他也算是极为了解，一点一点的耗着，万一激起了某个大势力的火气，变成了意气之争，说不定会抬起高价来，倒不出直接出一个令人震惊的价格，让其他的竞争者不敢再跟下去。

　　不过陈功却并没有想过两万五千混沌晶便可以吓退所有人，毕竟与他同在这半空的贵宾房之中，那些大势力可都是传承数百万数千万年的大门派，底蕴极为深厚，应该会有不少人对这六合养魂术动心，自己这一次喊价也就是把一些闲杂之人吓走罢了，对于这些财大气粗的大势力来说，恐怕这个价格还有些不足。

　　“两万五千五百混沌晶。”

　　结果也正如陈功所料，在他喊价落下之后不久，一道声音紧跟着便响了起来，陈功的目光循着声音望去，那喊价之人果然也是在不远处的悬浮贵宾房中，只是陈功却并没有刻意去探查，只是淡淡的继续报出了自己的价格：“三万混沌晶。”

　　又是一次大幅度的提价，第一次是要吓退普通的竞价者，这一次却是让要潜在的竞争对手明白自己的决心了。

　　果然，陈功这样狠狠的连加两次价，使得不远处的那贵宾房之中的人也是安静了一会儿，似乎在考虑是否要再一次出价，毕竟这六合养魂术修炼的条件并不宽松，要拥有信仰愿力，在仙界之人的认知当中，就必须投身仙庭，接受昊天仙尊的敕封，那就等同于让其在自己身上下禁制，这可不是一般人愿意接受的。

　　“三万混沌晶，可还有更高的价格？”天行上仙笑眯眯的望向场中问道，他这个时候哪像是一个游历仙界，去域外虚空探险的超级大罗金仙，根本就是一个善于操控人心的商人。

　　老实说，在天行上仙的心目当中，这六合养魂术就算是拍出更高的价钱来也是可能的，只不过这修炼的要求有些让人难以接受，所以他也打算见好就收。

　　天行上仙的话语在拍卖大厅之中回荡着，片刻之后还没有人回话，从陈功的两次出价来看，谁都看得出他对这六合养魂术抱有必得之心，众人都不禁猜测他是不是有着仙庭的背景，只有仙庭出身的仙人，才对于接受昊天仙尊的敕封不会有任何的心中芥蒂，毕竟这一次拍卖会并不禁止任何势力仙人的参与，仙庭中人参合了进来也不奇怪，所以不少贵宾房之中的仙人都在考虑之后选择了放弃，毕竟这次有许多人的目标可是冲着时空通道的架设权，也就是那五枚虚虫的虫卵而来的。

　　安静的氛围在拍卖大厅之中持续了大约半分钟，天行上仙虽然已经意料到了这种结果，却仍然只有不甘，无奈之下摇了摇头，正准备伸手拍板之时，一道声音却是突兀的响了起来：“三万一千混沌晶。”

　　突兀的喊价声，使得不少人都是一怔，目光望去，却发现依然是来自于贵宾房中的人。

　　陈功听到这喊价之声后，眉头也是紧皱了起来，视线望过去之时，却已经是将灵识增强，突破了那房间的重重禁制，只是看到了房间之中的人后，脸上却是出现了古怪之色，这贵宾房间之中有两个人，虽然这两个人都经过了极为高明的幻化之术，甚至是普通的太乙金仙都看不透，可是陈功却是从这两个人身上熟悉的法力波动上将其认了出来，这二人不是旁人，正是自己的儿子和儿媳，陈浩天与火云儿。

　　陈浩天百年之前的那场大战受伤，反倒是让他有了突破的契机，特别是后来火云儿顺利成为太乙真仙，与他结为夫妻，运用陈功所传授的阴阳修炼之术，成功的将一尊元婴突破到了太乙金仙的境界，所以现在他们夫妻二人都已经达到了太乙金仙的修为，这等实力，在仙界之中自然是少有敌手，不管怎么说，自保已经是没有问题的了，所以陈功也就没有多去干涉他们夫妻二人的生活，却不想这一次，他们小两口居然跑到中宫大陆来了，也来参加这一次的拍卖会。

　　而且看他们二人的模样，显然也是同其他人一样，把自己猜测成了仙庭一方的人了，所以为了火云儿的父亲朱雀妖尊的同时，也为了对付自己这个“仙庭的仙人”，直接就把价钱跟了上来。

　　在拍卖大厅之中的众人一副准备看好戏的目光之下，陈功却是哭笑不得的摇了摇头，这不是拿自家的钱去败家吗，要是让南玄睿知道了，恐怕又要念叨好久了。陈功直接闭上了嘴，不再出口竞价了。

　　发现陈功所在的房间一直没有动静，所有人都极为愕然，毕竟之前陈功所表现同来的气势，那真是势在必得，却不想居然就这样放弃了，不少人在惊愕之余，却又开始幸灾乐祸起来，在他们看来，陈功多半是恼羞成怒，心中有了其他的打算，指不定拍卖结束之后，就会通过仙庭的关系，去找这拍下六合养魂术之人的麻烦。

　　本来已经是准备大出血的陈浩天和火云儿看到陈功这边居然是放弃了，两人对视一眼，也是有些不明所以，但是不管怎么样，这六合养魂术算是到手了。

　　既然是抱了看好戏的心态，其他的人自然也就懒得再掺合到这六合养魂术的争夺当中去了，因此在这等心态之下，六合养魂术便算是颇为轻松的落入到了陈浩天和火云儿的手中。

　　似乎是以这冥界的修炼秘法为开端，拍卖会之上的各个大世界的奇物一个接一个的登场，拍卖大厅之中的气氛也是越来越高涨，这种时候出现的拍卖品纵然是在各个大世界之中，都算得上是高级之物了，那拍卖价格对于寻常大罗金仙来说，几乎已经是天价了，所以此时大多数在拍卖大厅之中的仙人，都已经是抱着一种看戏的心态静坐在一边了，不过能够亲眼看到那些大势力的仙人为了一些宝贝一次次的喊出让心中震撼的高价，也算是一种享受。

　　从先前出手拍买那六合养魂术之后，陈功便少有出手，偶尔出手也是看中了一些比较少见的异界奇物，虽然价格不低，却是因为实用的价值不高，所以并没有太多人前来竞争，所以当他花出大约三万混沌晶的时候，已经有不少其他大千世界之中的一些构思巧妙之物落入到了他的手中。

　　而随着拍卖平台上那些令人眼花缭乱的拍卖品一件件的拿出，就算是陈功也不由得为仙庭和魔族这些年敛取的奇珍异宝感到惊讶，毕竟这其中的一些拍卖品，就算是他，都忍不住心动不已，只是他此行并不想太过张扬，如果不是真的必须出手的物品，他都不会一争到底。

　　原本陈功最大的期望，是想在这次拍卖会上寻到一些养魂之物，至于那虚虫的虫卵，按阴阳老祖的说法，陈功压根就没想过要去拍买，打定了主意是来抢东西的。

　　不过这拍卖会上的奇物虽然多，对于灵魂有所滋养的却少得可怜，自从那六合养魂术出现之后，便一直没有能够增强灵魂的拍卖品出现。

　　而在陈功的等待之中，这拍卖会也渐渐的进入了尾声，所以这时候出现的一些拍卖品，大多都是一些极为贵重之物，就算是以陈功的身家，也不禁为这些东西感到咂舌。

　　比如一卷名为“光明功”的修炼功法，却是一本传自元界的修炼法门，这本修炼功法直指太乙金仙之道，虽然说修炼起来条件极为苛刻，而且突破的难度也不小，可是却被几大势力同时看中，结果这本光明功直接被炒到了八万混沌晶的天价，而且看这抛头，还没有要停歇的意思。

　　以这种可以直指太乙金仙之道的功法价值，拍到这等价格民并不让人意外，毕竟如今仙界的诸多太乙金仙，除了陈功修炼的背景不为外人所知外，其他的太乙金仙，哪一个不是靠着厚积薄发，靠着自己悟道和天生的那一丝混沌元气才有了今日的境界的，他们的修炼方式根本就无法复杂，纵然是整理出了一些修炼的功法，也不见得就适用于自己的弟子门人，如今能够增加一门可以直指太乙金仙之道的修炼法门，这些大势力不争破头才怪。


第1383章 巫族尸体

　　这时候陈功却想到了源始大仙所创的那部源始清天心法，也是直指大道的修炼功法，并且因为源始大仙的天赋与际遇，这门功法可以说比之光明功还要上乘一些，只不过这门功法陈功却是不可能拿出来交予他人的，也不知道这光明功又是元界的哪一方势力，居然舍得拍卖出来。

　　拍卖平台上的一声大喝，将陈功从思考之中惊醒了过来，抬头一看，原来那门光明功已经被人以九万七千混沌晶的天价，成功收入了囊中。

　　对于这样的价格，陈功心中也是闪过一丝讶然，能够拿出这样的巨款，又如此舍得的，恐怕也不是什么寻常之人吧。

　　推迟着这样的想法，陈功的目光转向了那出价的贵宾小屋之中，灵识悄然破入其中，却是看到了一名女子的身影，按这形象，陈功却是有些意外，这女子与他虽然没有什么交情，可是她的名号却是响彻于整个仙界，便是一庄二观之中的飞霜观观主玄妙上仙。

　　只是观这玄妙上仙的气息，法力波动极为晦涩，估计也是如广法和九元一样，已经有所突破了，她如今拍下这光明功，估计也是为门人弟子做准备，毕竟她刚刚突破，这自身的修炼功法还没有整理完毕，应该也是要多收集一部可以修炼到太乙金仙的法门，增加自己门派的底蕴。

　　坐于房间之中的玄妙仙尊似乎隐隐感觉到了有灵识窥视，当下也是灵识冲出自己所在的房间，只是在想要破开陈功所在房间的禁制这时，却受到了阻碍，使得她双目之中不由得精光一闪，能够阻止她窥视的仙人，境界也应该与她相当，所以眼神之中充满警惕的同时，也是收回了自己的灵识。

　　“好敏锐的感应。”陈功心中不由得暗自一惊，这些底蕴深厚的大罗金仙，一旦突破，便直接拥有了太乙玄仙的修为，比之陈浩天和火云儿这样突破的太乙真仙，却是有着极大的优势。

　　缓缓的收回了灵识，陈功心中的戒备之心也浓了几分，既然这玄妙仙尊都亲自过来了，很难说那些贵宾房间之中会不会还有其他的太乙金仙亲临，这一次自己可是要来抢东西的，想要从这些仙界的太乙金仙手中抢到虚虫之卵，却不是一件容易的事情。

　　“呵呵，接下来所在拍卖的东西，稍微有些古怪，不过对于一些有所需求的人来说，应该是有着不小的吸引力。”拍卖台上，天行上仙笑着说着，随后一挥手，平台之后又出现了一道空间门，从其中有十来名强壮的仙人抬着一个被黑布遮掩住的巨物，缓缓的走了出来。

　　这突然出现的庞然大物，也是使得不少人起了好奇之心，一时之间众多的目光都投射而来，这其中自然包括了陈功。

　　“有一股子死气。”陈功呆了一呆，正有些奇怪，那拍卖平台之上的天行上仙却是呼的一声，直接将那遮掩黑面扯了下来，然后一具足有十丈高下的巨大人形尸体出现在了所有人的注视之下。

　　此人的尸体体积不小，而且明显已经死去多时了，浑身的骨肉都呈现出一种风干的状态，这东西最为引人注目的，便是那藏于皮肉之下的骨骼，散发出阵阵晶莹的奇光，似乎蕴藏着某种奇异的能量。

　　而且这里的人一眼便可以看出，此人并不是使用了什么法象金身的法术变成这般高大的，而是生就有这样的体型，显然这尸体生前，并不是仙界之人。

　　“呵呵，这具尸体，相信不少人都在猜测他的来历，并且有不少来自其他大世界的人已经知道了他的来历，不过在这里，本仙还是要卖个关子，先介绍一下这具尸体再说。这是仙庭与魔族的魔使共同商议拿出来的一件拍卖品，经过诸多仙界至尊和魔使大人的共同鉴定，这尸体在生前应该是拥有丰太乙玄仙的境界，所以死后千万年，尸体仍然可以保持不腐。”天行上仙脸色郑重的道。

　　他的话音一落，大厅之中的仙界仙人便是一片哗然，太乙玄仙的尸体？而且还是如此庞大的本体？看这尸体的模样，似乎并没有什么外伤，按理说寿命无尽，更是罕有人能够将其杀死才是，怎么会在身死之后，还被拿到了拍卖场之中。

　　在那满场惊哗之声中，陈功的目光，却是紧紧的锁定了那具尸体，片刻之后，目光便转向了那有着晶莹光芒的骨骼。

　　这个时候天行上仙终于不再卖关子，说道：“本仙也不再吊诸位的胃口了，这具尸体其实是一位巫族大能的尸身，巫族原本就擅长炼精之法，肉身堪比法宝，所以极难杀死，这一次能够有这么一具巫族太乙玄仙级的尸体，也是极为难得的，所以诸位如果有所需要，还请尽情出价。”

　　陈功的目光却是在那巫族的尸体之上游走，他能够隐约感觉到那骨骼之中蕴含着一股极为精纯的能量。

　　“诸位，在大家出价之前，本仙还是要代表仙庭和仙魔城，向诸位提醒一二。巫界身为九界之一，巫族更是巫界的主宰，其实力自然是极为强大的。他们对于族人的尸身也是极为看重，所以拍下这具尸体，也是需要冒一定的风险的。当然，我们仙庭和仙魔城对于出价拍得此物的人，自然是会提供相当的保护，不会让出价之人的个人信息透出丝毫的。”天行上仙微笑着说道，然后便是一挥手。

　　随着天行上仙的手挥动，原本稳稳的悬浮于拍卖大厅半空之上的贵宾房间开始逸散出层层迷雾，同时所有的房间都开始移动起来，同时所有在房间之中的人，包括陈功在内，都感觉到了一阵子的时空变幻，很快，除了拍卖大厅下方的情况之外，其他的所有景象都消失不见了，似乎自己所处的地方已经自成了一方世界，根本就找不到其他的贵宾房间所在的位置，更不要说出手探查了。

　　这多半又是魔族的手段，魔族对于空间之道，果然是极为擅长的。陈功不由得心中暗想。不过这样也好，最大的保护了拍卖大厅之中各大势力代表的隐私，到时候不管是谁出价，都无法被探查到，这估计也是为最后的虚虫之卵拍卖做准备。

　　等到拍卖大厅半空之上的贵宾房间布置完毕之后，天行上仙这才笑着说道：“诸位相信已经看到了仙庭和仙魔城方面的诚意了，这样的保密措施之下，相信应该不会有人能够窥得诸位的身份隐私了。不过想来大家也知道这一具巫族太乙玄仙级大能的尸体是何等的珍贵，用混沌晶显然是不足以衡量春价值的，所以这一次拍卖，不用混沌晶，而是以物换物。”

　　听到天行上仙的要求，贵宾之中不少的都是一片沉默，对于他们来说，混沌晶没有了，还能够再弄到手，反正这等通用货币，怎么都有办法赚取的。可是以物换物，想要换取这样的一具大能尸体，而且是完整的大能尸体，恐怕要拿出一些真正的珍贵物品来才行。但是那种等级的东西，谁又舍出轻易拿出来？

　　望着那沉默的半空之中隐于迷雾之中的众多贵宾房间，天行上仙脸上的笑容虽然依旧，可是这一次他是真的有些担心了。其实这巫族大能的尸体其实也并不是如他所说的那般价值极高，不然的话，魔族那边拿出来，仙庭一方也不会拿出来拍卖了。这具巫族太乙玄仙的尸体也不知道死亡了多少年，在这般岁月的腐蚀之下，其体内估计已经没有多少的利用价值了，而且他们还用秘法探测过，这具干尸之中的精血含量也是少得可怜，巫族原本就是以炼精手段修行的，如果没有了精血，那也就没有什么研究的价值了。

　　事实上要换取这具巫族尸体，就相当于是在赌博，或许这尸体之中潜藏着让人心惊的宝物，或许这干尸之中，有的只是一堆坚硬得可以当法宝砸人的尸块，反正一切都是皆有可能的。

　　能够修炼到一流大罗金仙之境，坐到贵宾房间之中的人，没有一个人会是傻瓜，对于这一点，他们是极为清楚的。天行上仙再怎么保证这巫族尸体极为珍贵，在他们看来，都是不可信的，只是这毕竟还是有搏一搏的机会，所以很多人都在犹豫。

　　时间一分一秒的过去，拍卖场之中的气氛依旧沉默，天行上仙脸上的笑容已经变得有些勉强起来，仙庭对于这具巫族尸体可是抱有厚望，如果是连拍都拍不出去，那他天行上仙亲自上来当这拍卖师，岂不是成了一个笑话？

　　沉默持续着，大厅之中的普通大罗金仙根本就没有一个人说话的，都只是默默的关注着半空之中的那一团迷雾，就在天行上仙都有些想要放弃，宣布流拍之时，那迷雾之中终于传出来一道淡淡的声音：“两颗可以提升三成突破大罗金仙机玄的大罗丹，三颗能够提升大罗金仙万年苦修之功的紫明丹。”

　　突如其来的报价声，瞬间便引起了整个拍卖大厅的哗然，大罗丹和紫明丹，这两种丹药可都是大为有名的高阶仙丹，对于在座的一些大罗金仙，可都是有着相当的吸引和的。毕竟上品金仙到大罗金仙，是仙界仙人修炼的一个大槛，在座的虽然都是大罗金仙，可是他们的门人弟子之中，不知道有多少人卡在了上品金仙的境界上，迟迟得不到突破，而这两颗大罗丹，便相当于提供了两个大罗金仙的名额。

　　至于紫明丹，则是在座的所有大罗金仙都可以用到的，万年苦修之功，说起来并不算什么，可是一颗丹药便可以将万年功夫节约下来，谁又不想要呢，这等丹药在珍贵程度上或许不如大罗丹，可是在大罗金仙眼中，这绝对是坚挺无比的硬通货，绝对不愁没人要，想用来换什么都好使。


第1384章 压轴大戏

　　当众人听到竟然有人用这两种丹药去换取那看似珍贵，实则无用的巫族尸体之时，都是一阵错愕，一时之间，拍卖大厅之中不断响起了窃窃私语之声。

　　与大厅的普通席位上的那些惊疑之声相比，同样身在迷雾之中的贵宾房间里的一众人等，倒是显得平静得多，反正他们都觉得能够坐到这里来的，都是各大势力的代表，纵然有少数散修，也是有过大际遇，不知道存积了多少的丰厚身家的，能够拿出这样的丹药换取东西，也不是什么奇怪的事情。

　　两颗大罗丹，三颗紫明丹，这五颗丹药的价值，如果是要以混沌晶来衡量的话，绝对不会低于八万之数，这应该算是一笔巨款了，所以天行上仙听到出价之后，也是松了一口气，虽然在他看来，这价值还是有些低于仙庭和他的期待值，他的双目微微一眯，同时不着痕迹的与隐于拍卖大厅的某位仙庭派来的主事之人迅速的交流了一番后，笑道：“有人出价两颗大罗丹和三颗紫明丹，不知道可还有人出价更高的？”

　　“我愿意出一件天阶极品的攻击法宝，不知可否？”迷雾之中响起一道声音，只是这声音明显有些迟疑，似乎并不太想这样换取巫族尸体。

　　闻言，天行上仙微微一愣，随后苦笑着摇了摇头，对着迷雾之中道：“抱歉了，天阶极品的攻击仙器，虽然价值同样巨大，可是相比较而言，丹药更为实用一些。”

　　听到这话，迷雾之中的那道声音便不再响起，想来是对于那巫族的干尸彻底的失去了兴趣。

　　随着这一道声音的沉默，迷雾之中便再没有人继续出价，毕竟这一次他们一个个都是有着重任在身，基本上都是冲着虚虫之卵来的，很多人都没有那种赌一把的兴趣，要是真的花了天价买了一具无用的尸体回去，纵然他们各自在自己的势力这中地位都极高，到时候也无法交待。

　　最后这一笔交易自然是顺利的完成，而出价之人却是刚开始并没有准备出手的陈功，他之所以愿意花这样的大代价换取这具巫族尸体，完全是因为紫府这中的阴阳老祖突然冒了出来，强烈要求他把此物拿下，至于原因，他老人家却是半句都没有说，只是放了一句“你爱换不换”，便又缩回生死簿之中去了。

　　陈功可是知道这阴阳老祖的能耐的，所以自然是出手将这巫族的尸体拿下。

　　这迷雾之中，虽然其他人都搞不清楚是谁出价，可是拍卖方却是不会弄错的，所以当下便有一道空间门在陈功所在的房间之内形成，随后由拍卖方派人将那巫族尸体收入了储物戒指之中，收取了陈功的两颗大罗丹和三颗紫明丹之后，便将储物戒指交给了陈功。

　　等到空间门关闭，拍卖便继续进行。只是这一次拍卖平台之上升起了一道护罩的光芒，将那平台牢牢的保护起来，而天行上仙更是神色一肃，整个人的气势都为之一变。

　　看到这样的举动，所有人心中都变得火热起来，能够摆出这般架式的东西，除了这次拍卖会被炒得沸沸扬扬的虚虫之卵外，便不可能会有其他东西了。

　　在那满场的火热目光注视之下，天行上仙却是不急不忙的从储物戒指之中取出了一对紫色的手套，然后将那手套戴在自己的手上，然后一挥手，又一道空间门凭空出现，随后一名有着大罗金仙修为的老者双手捧着一块玉盘，玉盘之中有着五个玉匣。

　　“想必诸位都知道，这一次我仙庭与仙魔城的魔使大人联合举行这一次拍卖会，最重要的其实便是五条时空通道的修建之权，在座的不少人，都是代表各自的宗门，为了这东西而来。”天行上仙脸上的笑容终于收敛起来，沉声说道。

　　在天行上仙说话之时，那名老者也是极为谨慎的将那玉盘放置在了拍卖台之上。五个虚虫的虫卵，便是代表着五条时空通道，如果哪一方势力一次性获得五条时空通道，将其架设在自己的势力范围之内，不仅可以带来极大的利益，而且还能够方便势力范围之内仙人大军的快速调动。

　　天行上仙望着那些从大厅各处投射而来的炽热目光，并且他的视线在迷雾之中停顿了一下，随后体内法力涌出，戴着紫色手套的手掌轻轻的向那玉盘之中的五个玉匣轻轻一拂，那原本如同一块块碧玉的匣子顿地变得透明起来。

　　在那无数道炽热的目光之中，那五个玉匣之中都闪耀着如同梦幻一般的光芒，在那光芒之中，又泾渭分明的有着一层淡淡的莹光，在莹光之中，有着一颗拳头大小的粘稠物质，那粘稠物质给人的感觉，就是一片虚无，而且这虚无还在缓缓的向外扩散，将四周的空间都吞噬成了虚无。

　　只是这五个玉匣显然都下了极为厉害的禁制，那扩散和虚无都被压制在了极小的范围之内，根本就无法突破玉匣。

　　“这便是虚虫之卵吗？”陈功眼着那五团说不出是什么颜色的虚无粘稠物质，不由得喃喃自语道。

　　深吸了一口气，陈功的灵识汹涌而出，向着那拍卖平台之上的光罩侵蚀而去，只是一碰到那光罩，居然遇到了极强的阻力，直接被反弹了回来。

　　“看来这仙庭和魔族这一次还真是警惕啊。”陈功收回发灵识，冷冷地道，他自然可以选择强行突破，可是这等打草惊蛇之举根本就没有意义，他也就懒得再出手了。

　　“诸位，这虚虫之卵，相信大家都知道它的贵重与来历，这一次拍卖会的压轴戏便是它了。”天行上仙一字一顿地说道。

　　扫视了一下整个拍卖大厅，天行上仙挥了挥手，道：“现在，虚虫之卵的拍卖开始！”

　　随着天行上仙的这句话落下，巨大的拍卖大厅，却是反常的陷入到了一片安静之中，无数道目光都是向着半空的迷雾之中扫去，众人都知道，这虚虫之卵不单单是这五件拍卖品，它们所代表的是五条时空通道的架设之权，寻常的散修仙人自然是不可能去争这个东西的，而在场能够有资格与实力获得这时空通道的架设权标志的，便只有迷雾之中的那引起代表各大势力的贵宾了。

　　迷雾之中此时也是一片异样的沉默，就算是之前一些蠢蠢欲动的大势力，也并没有急在这一时，一个个都摆出一副坐山观虎斗，最后才出手的架势。

　　“呵呵，想来诸位还是有些顾忌，毕竟这虚虫之卵关系重大，诸位拿出来的交换之物也一定是非同小可。所以这一次的拍卖之法也是有些特别的。接下来，如果对这虚虫之卵有兴趣的仙友，可以通过诸位房间内的空间门，单独来到本仙所在的平台之上，将你所能够拿出的换取之物交给本仙看看，然后本仙会从诸位之中选出一件拿出之物价值最高之人，与他完成这一次的交易。”天行上仙看着这沉默的局面，却是早有准备的呵呵一笑，说道。

　　听到天行上仙的话，不少人都是一愣，随后更是有些坐于大厅之中的人暗叹这仙庭与魔族的奸猾，虽然这样的举动，一定程度上加强了各大势力的隐秘保护，使得他们免于钱财露白的危险。毕竟最终换取虚虫之卵的只有一人，如果其他没有换取的势力所携带的宝物显露在所有人的面前，很难保证会不会有人起了夺取之心，毕竟迷雾之中的这一层防护，也不是百分百保险的，万一有人出价之后，被隐藏在其中的太乙金仙级的存在窥破了身份，岂不是换宝不成，还要人财两失？

　　可是这种隐秘的交换，却同样会让一些志在必得的势力，为了保证能够拿下这时空通道的架设之权，而一次性开出高出他们预期的天价来，这样最终受益的只会是仙庭和魔族。

　　当然，这样做终究还是利大于弊的，所以原本一度显得有些紧张的气氛，很快就缓和了下来，而这个时候天行上仙也是微微一笑，手印突然一动，拍卖台四周的护罩光芒突然变得浓郁起来，平台之内的情况也是越来越模糊，最终是变得完全不可见。

　　随着拍卖平台被浓郁的护罩光芒所掩盖，天行上仙的笑声也传了出来：“诸位，这般多重防护之下，想来都可以安心了吧。既然如此，便请吧，不过请诸位都按规矩来，一旦有人已经进入了空间门，其他房间空间门就会暂时消失，并且一次进入空间门的人数，只能够有一人。相当在这大庭广众之下，诸位也不会担心本仙会做什么手脚。”

　　听到天行上仙的话，在场的众人都不由得点了点头，而随着他的话音落下，迷雾之中的那些单独的贵宾房间里，都同时出现了一道空间门。

　　在这空间门出现不久，陈功所在房间的空间门便消失了，说明了已经有人进入了空间门，到达了拍卖平台。

　　果然，隐约之间，平台上多出了一道气息，只是以陈功的能力，也无法确定进入平台护罩之中的是谁。看到这番景象，陈功不由得摸了摸自己手上的储物戒指，他不由得有些动心，如果可以用正常的手段换取五枚虚虫虫卵的话，岂不是更保险，至于后面让魔族之人协助架设时空通道，在他看来，却是完全没有必要的。

　　在这拍卖大厅的无数道目光的注视之下，约莫过了三分钟左右，先前的那道气息消失了，随后在迷雾之中更是传来了一声叹息，显然之前进入的那人，所拿出的物品，并没有得到仙庭和魔族一方的认可。

　　看到第一个人顺利的出来，迷雾之中的各大势力的代表很又便又有一人进入了空间门之中，又过了一段时间，又是一道气息消失，回归于自己的房间之中。

　　有了开关，接下来自然是异常的顺利，陆陆续续的不断有一些人通过空间门，到达了平台之上，接着又离开。


第1385章 九转斗罗丹

　　这在单独查看换取宝物的过程之中，不时能够从迷雾之中听到一声叹息，或是一声轻笑，显然有些人拿出的东西，并不令人满意，而有些人拿出的东西对方虽然并没有确定，但是他们自己却极具信心。

　　陈功并没有急着进入空间门，而是安静的坐在房间之内，静静的看着事态的进展。

　　在陈功等待了一会儿之后，便缓缓的站起身来，进入到了那空间门之中。

　　这空间门确实有些玄妙，这等短距离的传送看似无用，可是进入空间门几乎没有什么太大的感觉，如果是运用在一些阵法之上，却是可以起到不小的效果。

　　当陈功穿过空间门，来到那拍卖平台之后，天行上仙正笑眯眯的望过来，而在他的身后，还有着一名老者，正是之前捧上玉盘的那名大罗金仙。

　　陈功只是灵识微微一扫，由于并没有阵法禁制的阻拦，当下便判断出，这名捧上玉盘的老者，其真正的实力，实际还在天行上仙之上！只差半步便可以迈入太乙金仙之行，想来应该是这一次仙庭和魔族方面安排来保护虚虫之卵安全的真正人选。

　　“呵呵，徐冲仙友，本仙可是一直在等您上场呢，上一次仙友出手不凡，拿出了大罗丹，紫明丹，不知这一次又会用何物来换取五条时空通道的架设之权呢？”天行上仙看向陈功的目光，就仿佛是在打量一只大肥羊一般。

　　对于天行上仙的目光，陈功只是暗自冷笑了一声，随后目光扫向旁边的玉盘之上，望着那其中五个玄异无比的粘稠光团，眼中也是划过一丝惊异，道：“这便是虚虫之卵吗？”

　　“呵呵，这便是虚虫之卵，其实此物不过是用作架设时空通道的凭证而已，又有仙庭和仙魔城联合做保，自然是作不得假的。只是这时空通道的架设之权，一般对于门派势力才有用处，却不知徐冲仙友师从何派，这一次又打算用什么东西来换取这虚虫之卵呢？”天行上仙笑眯眯的点了点头，却是不动声色的问了一句。

　　陈功将投向虚虫之卵的目光收回之后，并没有回答天行上仙的前一个问题，而是沉吟了片刻，手中一闪，出现了一个玉质丹瓶，丹瓶之中有着五颗丹药，这却是陈功从林天放和林震南那儿要来的新品丹药。

　　“这是极品仙丹，九转斗罗丹，一共五颗，只要在金仙下品层次服下一颗，便可以保证十万年内突破到大罗金仙之境。此丹能够有此神效，完全是因为丹药之中有一丝混沌元力，完美的融入了丹中，随着十万年时间药力的发挥炼化，这一丝混沌元力就会完全的成为服丹者本身的力量，最后使得突破大罗金仙的障碍破除。这丹药用来培养后辈弟子乃是无可替代之物。”陈功看着手中的丹瓶，脸上也是露出了一丝不舍。

　　这九转斗罗丹固然神奇异常，可是对于陈功来说，消耗的时间有些漫长，毕竟要将一丝混沌元力完全的炼入一名下品金仙的体内，可不是那么容易达成的。而仙界乱局就在眼前，在陈功看来，自己可没有时间如此耗费，倒不如用来换取一些实用之物。

　　“九转斗罗丹？”听到这名字的时候，天行上仙还没有什么反应，毕竟这是新品丹药，他们都不知道会有什么妙用，只是猜测着陈功敢拿出手，想必效果会十分的不凡。

　　可是听到陈功的介绍之后，天行上仙和身边的那名仙庭老者身体都是一颤，随后眼中涌现了一抹难以置信的惊喜之色。

　　“徐冲仙友，所说的这九转斗罗丹的效果可是真的？”天行上仙惊喜之后，有些怀疑地道，毕竟这样的一颗丹药就代表了一名大罗金仙，而且是任何一个后辈的金仙都可以凭借这九转斗罗丹突破，简直已经超乎了他位的想象。

　　“本仙相信，仙庭与仙魔城举行如此规模的拍卖会，自然是有专门鉴定丹药的炼丹师的，不妨将其请上前来，便可以一辨真伪了。”陈功淡淡地说道。

　　天行仙人点了点头，向身边的老者示意，随后这名老者显然是在与隐于拍卖大厅某处的大人物交流着，过不了多久，又一道空间门出现，一名带着浓浓的生命气息的白发老者从那空间门之中走了出来，看样子显然就是仙庭一方请来坐镇拍卖会的炼丹师了。

　　这名炼丹师也没有什么废话，直接小心翼翼的拿起陈功递过来的丹瓶，然后轻轻的倒出其中一颗九转斗罗丹，仔细的观看检查，思考片刻，又继续查看。

　　除了陈功还是一脸的淡然外，天行上仙和捧上玉盘的老者都是一脸的紧张，显然他们从来没有听说过如此效果的奇丹，都想要知道自己是不是又一种仙界奇药诞生见证者。

　　那名炼丹师却是不紧不慢的看着，眼中的震惊之色却是越来越浓，不时嘀咕一句：“居然能够如此用药。啧啧，简直匪夷所思。”

　　接着，这名炼丹师又取出其他四颗九转斗罗丹一一查看，眼中的震惊之色渐渐的被狂喜所代替，炼丹师除了以自己炼制好丹自豪自傲之外，便是最喜欢看到各种超乎想象神奇丹药，如今这九转斗罗丹的玄妙，完全满足了他的猎奇之心。

　　当五颗九转斗罗丹都已经看完之后，这名炼丹师眼中的狂喜之色渐渐的变得有些复杂起来，毕竟同行是怨家，炼丹师，特别是站在一定高度的炼丹师，哪一个不是心高气傲的，如今见识了这九转斗罗丹的妙处，这名有着大罗金仙修为的炼丹师显然也是心服口服，郑重地道：“二位仙友，此丹已经鉴定完毕，的确可以将一丝混沌元力融入服丹者体内，并且源源不断的提供修炼所要的仙元之力，大约数万年的时间，此丹的药力才会完全发挥，几乎可以肯定，得到如此庞大药力支持，又有了一丝属于自己的混沌元力的仙人，突破到大罗金仙已经是十拿九稳之事，除非那服丹之人真的是一头猪，否则不可能会有什么意外。”

　　听到这名炼丹师的鉴定结果，天行上仙二人脸上终于露出了如释重负的笑容，微笑着点头示意这名炼丹师离开，然后对着陈功含笑道：“仙友出手果然不凡，这等同于是拿五名大罗金仙换五枚虚虫之卵，大手笔啊，大手笔。”

　　陈功微笑着点了点头，目光淡淡的在二人身上扫过，道：“不知道天行上仙以及背后的主事之人，觉得这九转斗罗丹如何？”

　　“不错，非常不错，这丹药不管是仙庭还是仙魔城，都极为需要这丹药。”天行上仙笑着点了点头。

　　而后，他似乎又听到了上面的什么指示，含笑对陈功道：“既然徐冲仙友已经拿出了换取之物，便请回贵宾房间稍等一会儿吧，等本仙再与诸位仙庭和仙魔城的长老商谈一下。相信要不了多久，这次所拍卖的五核算虚虫之卵就应该有所归属了。”

　　说着这话，天行上仙便当着陈功的面，将已经装回了丹药的丹瓶拿在面前看了看，颇有些不舍的递还于陈功手中。

　　见状，陈功也是点了点头，顺手接过丹瓶，放入了储物戒指之中，然后一步跨入通向自己房间的空间门中。

　　目送着陈功进入传送门，等到传送门消失之后，天行上仙脸上的笑容也是收敛起来，紧皱着眉头，似乎有什么为难之事。

　　“怒战长老，如今有三样东西让贵我双方心动，一是玄华教拿出来的涅盘丹，二是飞霜观拿出的一套先天战甲，三便是这徐冲拿出来的九转斗罗丹。如今我方是有些犹豫，却不知贵方觉得哪一样物品更适合我等。”天行上仙似乎得到了指示，将目光转向那名老者道。

　　这老者居然是一名魔族长老，而且似乎是用了什么特殊的神通压制了自己的修为，连陈功都没有察觉出对方有着太乙金仙的修为。

　　听到天行上仙的话，这位名为怒战的魔族长老也是一怔，颇有些为难，沉吟片刻道：“涅盘丹乃是对太乙金仙都有效果的保命丹药，一旦服下此丹，只要不是魂飞魄散，都可以恢复如初。想这些丹也是玄华教之中天玄宗或是无华观的上古传承之物，如今已经再无第二颗了。而飞霜观的那一套先天战甲，太乙玄仙以下的攻击可以直接无视，甚至太乙圣仙的攻击都可以削弱五成，当真是不得了的好宝贝。至于这徐冲的九转斗罗丹，我们双方都有不少的后辈弟子要培养，十万年内突破到大罗金仙之境，当真是不可思议，实在有些难以取舍。”

　　听到怒战的这一番话，天行上仙却是目光闪烁，显然他背后之人也是在急速的考虑着，最后似乎得到了什么最终的指示，那天行上仙微微点头，对怒战长老说道：“上面已经有所决断了，这个非常时期，这样的选择倒也无可厚非，反倒是其他两年宝物，有些可惜了。”

　　怒战长老显然也是料到了对方做出的选择，也是微微点头。

　　陈功回到了房间之后，又有一些势力的代表进入那平台的护罩之中。然而陈功却是陷入了沉思之中。

　　“怎么，陈功小子，觉得没有把握吗？”阴阳老祖在陈功的紫府之中笑着问道。

　　“唉，看来是我小看了这些家伙对于虚虫之卵的重视程度，说起来，这一次不光是争夺时空通道的架设权，还是向仙庭和魔族示好的一个大好机会啊。”陈功摇了摇头，叹气道。


第1386章 暗流涌动

　　当陈功之前在拍卖平台上拿出九转斗罗丹的时候，很明显的可以看出天行上仙和那名神秘的老者眼中的惊喜，只是后来二人很快就恢复了冷静，同时这二人显然都是在与隐于大厅之中的主事之人交流着，这种交流很是频繁，看样子之前曾经出现过的东西里，有更让他们心动的。

　　“是啊，你换什么换，老夫早就说了，这一次出来，咱们是来抢东西的，你非要去换，不是白费工夫吗？”阴阳老祖一副“不听老人言，吃亏在眼前”的得意表情。

　　闻言，陈功也是一怔，随后也是一笑，眼眸之中寒光闪动，对于这五枚虚虫之卵他是志在秘得，如果用正当的手段得不到的话，那也只有听阴阳老祖的意见，出手强取了。

　　正在陈功的心中转动着些许念头的时候，那拍卖平台之上的法阵光罩渐渐的变得黯淡下去，随后里面的情形再一次的出现在了众人的目光之下。

　　“诸位仙友，经过先前的一阵挑选，如今拍卖会已经对于最后一件拍卖品的意向，有了最终的答案。”天行上仙目光环视四周，笑眯眯的道。

　　听到他这句话的时候，拍卖大厅之中顿时变得安静了起来，所有的目光都带着一丝好奇与期待，紧紧的锁定了天行上仙，甚至那迷雾之中，都能够让人感觉到一股股紧张的气氛。

　　在这全场瞩目的情形之下，天行上仙也是微微一笑，道：“经过仙庭和仙魔城的诸位长老商议，本次拍卖会的最终胜出者，就是玄华教！玄华教将取得五条时空通道的架设之权！”

　　天行上仙此许落下，拍卖大厅之中的气氛顿时一滞，而贵宾房间所处的迷雾之中，虽然大家相互之间都无没探查到对方的存在，可是从不少的房间之中逸散出来的杀机，却是清晰的传递了出来。

　　“玄华教吗？也不知道他们拿出了什么样的宝物，居然可以压过五颗九转斗罗丹。”陈功口中轻轻的说着，然后缓缓的吸了一口气，虽然打一开始就是受到阴阳老祖的建议，准备跑来抢虚虫之卵的，现在真的注定只有动手才能够拿到这东西之后，陈功也是有些失望，失望于自己拿出的东西居然没有能够打动仙庭和魔族。

　　“这还有什么好想的，对方拿出来的东西肯定是比你珍贵不少，毕竟你从心底，其实还是想动手抢的，拍买，不过是尝试之举罢了。”阴阳老祖撇了撇嘴，说道。

　　最啊，自己并没有真的下定决心要依靠宝物换取这五枚虚虫之卵，否则更大的代价也是能够付出的。陈功心中一清，随后目光也是变得坚定了起来。

　　而此时拍卖大厅之中的安静，在持续了片刻之后，终于是轰然波动起来，无数道震惊的目光都投向了迷雾之中，不少惊讶震惊的话语都在此时响起。

　　“玄华教？就是那玄天宗与无华观合并之后的超级势力？没想到他们这次还真是大手笔啊。”

　　“以前天玄宗和无华教共霸一方，便已经是仙界的超级势力了，如今两家合并，而且广法上仙又突破成为了广法仙尊，他们如今的势头，可是强劲得很，有了这五条时空通道的帮助，想来在发展上又要更进一步了。”

　　“呵呵，听说如今那位广法仙尊，因为积累的底蕴深厚，一突破便是太乙玄仙，一教之中两名太乙玄仙，纵然是仙庭，也是要忌惮几分了吧，嘿，我看啊，这一次他们夺了这时空通道的架设之权，又插手中宫大陆，说不定早就想取仙庭而代之了。”

　　与拍卖大厅的普通座位之上的喧哗吵闹相比，迷雾之中的贵宾房间之中，气氛却是笼罩着一股异样的压抑，一道道泛着森冷杀意的灵识在那迷雾之间扫荡着，似乎想要找出玄华教诸人所在的位置来，毕竟这五条时空通道的架设之权，所代表的可是极大的利益。

　　以前架设时空通道，都是由魔族确定，然后当地势力出钱出力，占有的权益也是有限，如今这五条时空通道，却是完全由拍得五枚虚虫之卵的势力自行决定，他们完全可以把这五条时空通道用在自己认为最需要的地方，发挥出最大的作用。

　　只是这贵宾房间之间的禁制防护实在厉害，纵然诸多强大的灵识不断扫过，却并没有谁真正的发现了玄华教诸人所在的位置。

　　拍卖台上，天行上仙依然是满脸笑容，他似乎并没有感觉到拍卖大厅之中的气氛变化，笑着说道：“如今这五枚虚虫之卵也是有了归属，本次拍卖大会总算是圆满结束，在接下来的几天时间里，仙庭和仙魔城将全联合举办大型的宴会，诸位如果是有兴趣的话，可以留下来凑凑热闹。”

　　天行上仙的话音刚刚落下，迷雾之中的贵宾房间里便已经有数间里面的气息消失，显然里面的人已经离开了，而陈功也是心神一动，一步从房间之中出现的空间门里迈入。

　　等到陈功被传送出去之后，却是微微一愣，他居然身在黑角仙城的一处较为偏僻之处，想来这拍卖会结束之后，所有离开的贵宾都是被随机传送的，想来这也是保护拍买者安全的一种方式，只是不知道为什么不传送得远一些。

　　只是不等陈功有所行动，从不远处便有人向他这边飞遁而来，同时笑着说道：“呵呵，这位仙友请留步！”

　　脚步微微一顿，陈功转过视线，将目光停留在了那人的身上，同时问道：“这位仙友，可是有事吗？”

　　“呵呵，老夫苍龙妖族长老苍威，徐冲仙友应该听说过吧？”苍威快速掠来，笑着对陈功拱了拱手，显得极为和善。

　　“苍威长老乃是苍龙妖尊座下八大龙王之一，徐冲自然是知道的。只是不知道苍威长老找本仙有何事？”陈功淡淡地道。

　　“呵呵，看得出徐冲仙友乃是隐藏了真实身份的，不过这也没关系，想来徐冲仙友师门也是雄霸一方，对于那虚虫之卵应该极为看重才是。”苍威笑了一下，然后神情一肃，郑重地道。

　　“哦？苍威长老此话是什么意思？”陈功不动声色的问道。

　　“如果徐冲仙友对于这虚虫之卵有兴趣的话，或许我们可以合作一下，这一次玄华教的大教主与二教主虽然都没有亲自前来，可是来的却是以前天玄宗的四大天王，实力极强，如果单独行动的话，就算是徐冲仙友有什么隐藏手段，恐怕也难以从他们四人手中取得虚虫之卵。”苍威道。

　　闻言，陈功却是闪过一丝不易察觉的嘲讽，随后微微的摇了摇头，道：“苍威长老的提议，本仙并没有太大的兴趣，更何况那玄华教的四大天王一旦得到了虚虫之卵，岂不会马上施展大挪移神通逃走？我等在这里也不过是做无用功而已。”

　　说完，陈功也不等苍威再说什么，直接一口回绝离开。

　　看到陈功如此干脆的拒绝了自己的建议，苍威的眼中也是闪过一丝冷意，等到陈功走得远了，从苍威的身边又闪出一人来，显然早已经在旁边潜伏多时了，对苍威说道：“这家伙也太嚣张了，就是不知道到底是哪方势力的人，真以为达到了一流大罗金仙的水准，便可以从玄华教四大天王的手中抢东西吗？”

　　苍威脸色略显阴沉，随即道：“苍凌，那四人应该没有离开吧？”

　　名为苍凌的仙人点头道：“放心吧大哥，飞霜观的那位一直盯着呢，善目他们也不笨，自然知道有太乙金仙盯着他们，一旦他们敢施展大挪移，只会被马上找出位置，死得更快。”

　　“哼，仙庭和魔族这一次弄出这么一个拍卖大会来，也不知道包藏了什么祸心，只是那时空通道确实便利，这一次无论如何都得抢下来，至少要让我们妖族之间能够互通有无。这次冲着虚虫之卵而来的人不少，虫卵就那么五枚，所以不要想着谁会真心与我们合作，就连飞霜观也不可信。玄华教那边应该会安排一名太乙金仙接应的，真要是被善目他们四个跑了出去，那可就大大的不妙了。所以只要他们四人一离开黑角仙城，我们就准备动手。”苍威冷冷地道。

　　随着拍卖会的圆满落幕，黑角仙城之中的气氛似乎也变得喜庆起来，特别是仙庭和仙魔城联合举办宴会，引得不少的大罗金仙参加，使得整个仙城都是一片祥和。

　　然而一些真正达到了一定层次之人，却是能够隐隐的感觉到，在这股喜庆之下，涌动着让人不安的气息。

　　在拍卖会结束之后，所有强大势力的代表使者，都没有就此离开，而是安静的停留在了黑角仙城之中，看似在参与拍卖会之后的宴会，可暗地里，早已经将目光集中到了玄华教的驻地。

　　在这样的气氛之下，仙庭和仙魔城方面却是完全视而不见，甚至还将整个黑角仙城的空间完全的封锁起来，看似在保证黑角仙城的安定，实则倒像是在背后狠狠的推了各方势力一把，让玄华教四天王大挪移财一把的可能都完全断绝了。

　　在这一股紧张急迫的氛围之中，陈功倒是很是平静，毕竟如那苍威长老所说，既然知道了得到虚虫之卵的是玄华教，那么玄华教的人根本就不可能施展大挪移神通离开，除了他之外，恐怕至少还有好几位太乙金仙在关注着这里，挪移的时间虽然短，却足够太乙金仙出手的了，或许正是料到了这样的一个情况，玄华教那边才会派出相对强大的队伍，却并没有让真正的太乙金仙跟过来。

　　陈功这段时间也没有闲着，而是直接找到了化妆易容的陈浩天小两口，然后在与陈浩天汇合之后，却不想那日在拍卖平台之上的天行上仙直接找上了门来。

　　陈功所居住的地方也就是黑角仙城之中一座高档的客栈，天行上仙在进入陈功包下的一片小院之后，看到了侍立于陈功身后的陈浩天和火云儿，却是露出了一幅了然的笑容。


第1387章 干尸之中的秘密

　　“呵呵，原本徐冲仙友的师门果然强大，这就难怪会对虚虫之卵出手了。”天行上仙颇有深意的看了看陈功身后的陈浩天和火云儿。

　　陈功却是淡淡一笑，不动声色地道：“天行仙友这次有什么事，便请直接说吧。”

　　天行上仙闻言，表情有些讪讪，随后搓了搓手，道：“徐冲仙友，不知你手中的那五颗九转斗罗丹，能不能出手转让？”

　　听到这话，陈功嘴角不由得勾起一丝冷笑，仙庭和仙魔城的那些家伙，果然还是舍不得自己的五颗九转斗罗丹。

　　陈功端起手边的茶水喝了一口，目光扫向一脸干笑的天行上仙，语气平缓地道：“天行上仙，那仙庭和仙魔城的诸位主事长老，不是看不起本仙的九转斗罗丹吗？”

　　听到陈功果然如此说，天行上仙也不由得尴尬一笑，他知道在拍卖之时没有选择别人给出的东西，现在却又主动找上门来，对方多半是会耿耿于怀的，可是他受人之托，不得不忠人之事，当下苦笑道：“徐冲仙友，这事本仙也是无可奈何，毕竟此事也是两方的诸位长老商议决定的，他们都认为玄华教给出的东西更合适一些，本仙就是一个跑腿办事的，哪能够多说什么？”

　　对于天行上仙的这一番说辞，陈功也是不置可否，他也懒得在这个问题上纠缠，既然对方对于九转斗罗丹有兴趣，他这一次又是存心想要来淘淘宝，那只要对方能够拿出让他心动的东西，那他自然是愿意换的，只是这话却不能够说得太轻松了。

　　“难道除了那五枚虚虫之卵外，仙魔城那边还准备再拿出几枚来？”陈功淡淡笑道。

　　听到这话，天行上仙也是笑容一僵，道：“徐冲仙友这是说哪里的话，这虚虫之卵极难取得，否则也不会当成是架设时空通道的信物了。虽然仙魔城那边一定还有存货，可是短时间内肯定是不会再有的了。”

　　“既然没有虚虫之卵，那天行仙友今日前来，到底又准备拿什么来换取这九转斗罗丹？此丹的价值，可是不低啊。”陈功淡淡地道。

　　“徐冲仙友，万事都是好商量的。仙友也知道，仙庭和仙魔城因为近年来的发展，各种珍稀材料都是得到了不少，所以这一次，本仙前来是想请徐冲仙友答应代为炼制这九转斗罗丹，所需要的所有材料，都由仙庭和仙魔城十倍供应，无论炼制成功多少，都只需要徐冲仙友拿出五颗九转斗罗丹便可。”天行上仙说道。

　　“十倍供应？本仙可没有那闲功夫专门替人炼丹。天行仙友，请吧。”陈功听到这话，口气顿时冷了下来，材料算什么，重要的是丹方和炼丹师，这仙庭和仙魔城居然只是想出十份药材，就换得一份丹药回去，当真是想得美。

　　听到陈功的话，陈浩天和火云儿便一起上前，准备送客。

　　天行上仙的脸色一阵青一阵白，最后眼神之中涌现出些许阴沉，最终还是转身离开。

　　等到天行上仙离开之后，陈功的脸上满是讥讽之色，轻笑道：“这仙庭里的长老还真是敢想，居然真把我当成专门给他们炼丹的炼丹师了，连拿出点珍贵之物换取丹药都不肯。”

　　“呵呵，仙庭这些年分封神祇，仙魔城掌握时空通道，一直以来都是别人有求于他们，收东西收习惯了，哪里会舍得把珍贵的东西拿出来。说不定他们用这样的办法，还觉得是父亲占了他们的便宜呢。”陈浩天笑着说道。

　　“亏得还是仙界名义上的主宰，真是小气。”火云儿撇了撇嘴，很是鄙视的道。

　　“由得他们去了，反正我们这一次的目标就落在那虚虫之卵上，反正打这个主意的又不只是我们，只要静观其变，到时候我们坐收渔人之利就好了。”陈功淡淡地道。

　　交待着陈浩天和火云儿继续关注着黑角仙城之中的局势，陈功则进入这小院的房间之中。

　　这些高档客栈的房间，自然都是带有空间阵法的，所以在外面看上去并不怎么样，可是一进入里面，却显得颇为宽大。陈功手中的储物戒指微光一闪，便有一具庞然大物出现在了这房间之中，正是陈功在这一次拍卖会之中换取来的那一具巫族太乙玄仙的干尸。

　　望着那出现在房间之中的巫族干尸，陈功灵识细细的扫视探查着。这名巫族强者显然死亡的时间极长，所以浑身的皮肉都干枯紧缩在了一起，不过陈功在意的也不是这已经干枯掉的血肉，而是血肉之内的那散发出莹莹之光的骨骼。

　　如今陈功也是从阴阳老祖那里得知，这巫族之人真正修炼有成之后，威力最大的便是那一身堪比法宝的肉身，而要让这强大的肉身更具攻击力，那么更加强大的骨骼则是必不可少的。这骨骼经过这么长的时间，还能够发出奇妙的波动，散发出莹莹白光，自然应该是有其不凡之处。

　　陈功来到这巫族干尸前，伸出手掌轻轻的抚过，入手之处传来的是一丝冰凉，并且这冰凉之后，便是丝丝温热，真是难以想象，这不知道死去多少万年的巫族大能，是如何残存下这一丝奇异的能量的。

　　透过表面的一层皮肉，能够看出那其中的骨骼应该是有些透明，甚至是透过那层皮肉都能够看到骨骼之中四处流转的奇异能量。

　　“不愧是太乙玄仙级的巫族强者的尸体，死去这么多年，骨骼之中还能够保存如此的能量不会消散。”陈功不由得轻声赞叹道。

　　陈功看着这干尸，略一沉吟，便取出了赤焰剑，只是此时赤焰剑上的能量已经完全的收敛起来，如同一把锋利的工具，直接向着那巫族强者的尸体上刺去。

　　卟！

　　一剑刺下，却如中败革，号称九界最强肉身的巫族干尸居然并没有任何的阻碍，表面的干枯皮肉直接被一剑刺入，只是在接触到骨骼之时，才显露出极度的坚硬来。

　　见到这等情况，陈功却是有些失望，看样子这巫族强者的皮肉真的已经在漫长的岁月之中失去了原本的强悍，只留下内层的骨骼有所价值了，否则仙庭和仙魔城也不会舍得拿出来拍卖。

　　陈功紧握着赤焰剑的剑柄，剑光翻动之间，便将这巫族强者的皮肉剥离开来，露同了里面如同玉石一般的晶莹骨骼。虽然对于这些皮肉经过这么多年竟然没有腐朽感到一些意外，可是陈功用灵识仔仔细细的检查了一番之后，却只得失望的摇了摇头，这些皮肉之中已经没有任何的精血与能量，或许是因为巫族之人血肉的特殊，才会一直保存下来。

　　陈功又探过头来，在那庞大的骨架里看了几眼，完全没有发现任何血迹或者脏器，不由得有些不甘心起来，难不成这些巫族一个个都修炼得返朴归真，连什么金丹元婴之类的都没有了？

　　陈功摇了摇头，便开始打量起那副巨大的骨架起来，只是看了半天却没有一点头绪。

　　“你准备一直看这副大骨头看到什么时候？”正当陈功一筹莫展之时，阴阳老祖的声音又一次响了起来。

　　“前辈，虽然能够感受到这骨架之上所蕴藏着的神奇能量，可是我实在是没有办法弄明白这其中所蕴藏着的玄妙啊。”陈功有些无奈的道，说起来自己肯花大价钱把这个算得上是冷门的巫族干尸弄回来，还是因为阴阳老祖强烈要求的。

　　“唉，老夫就知道，你们这些死脑筋，肯定是会被那骨头架子吸引住的，把真正关键东西放在一边。”阴阳老祖很是得意地说道，因为他知道，陈功请教自己的时候又要到了。

　　果然，陈功闻言很是恭敬地道：“还请前辈指点，难道这关键之处还在那皮肉之上吗？可是方才我已经看过了，这血肉除了质地显得有些特殊外，没有半点精血和能量法力，比这骨架还平常。”

　　“你就不会用你那莲心火去烧一下吗？嘿嘿，老夫要不是在你这紫府之中呆得久了，知道你有这种神妙的真火，也不会让你去把这骨头架子弄回来了。用莲心火去烧吧。”阴阳老祖很是笃定地道。

　　陈功微微一愣，不过本能的他还是选择了相信阴阳老祖的话，屈指一弹，一朵莲花火焰升腾而起，然后便被弹射到了那一堆毫不起眼的皮肉之上。

　　以莲心火如今的威力，已经在三昧真火和太阳真火之上，按照之前陈功一剑就能够切开那团皮肉的结果来推断，这巫族干尸的皮肉只怕是被这莲心火一烧就要化为灰烬了，可是随着莲心火的煅烧，那让陈功惊讶的一幕邓是缓缓出现了。

　　只见那看上去丝毫都不结实的皮肉在莲心火的煅烧之下，却并没有化为一团灰烬，反倒是以一种缓慢的速度在不断的缩小着，并且随着其体积的缩小，之前的那种没有血色的淡黑渐渐的消散，取而代之的是一种代表生命的青色和代表知力的红色，并且整个皮肉都在为煅烧之中渐渐的显露出一种森冷之意，这冷意并不是指温度低，而是那种让人心中悚然的冷。

　　“前辈对于这巫族的干尸很是了解吗？”陈功震惊之余，突然对阴阳老祖问道。

　　“呵呵，能不了解吗？说起来，这干尸所在的地方，其实你以前也是见过的，只是当时你并不知道罢了。”阴阳老祖笑着道。

　　“哦？还请前辈解惑。”陈功一边煅烧着干尸皮肉，一边问道。

　　随着莲心火高温的渗入，那些皮肉不断的发出轻微的爆响，并且体积还在不断的缩小着。

　　“当初离开仙界回归巫界的那个小丫头，你应该认识吧？”阴阳老祖突然问道。

　　“剑灵？我自然是认识的，说起来，我救过她的命，她也救过我的命，算得上是生死之交吧。”陈功微微一愣，回答道。

　　“生死之交？那你小子还真是好运呢，那小丫头身份可不一般，乃是祖巫一脉，而且是祖巫之中的皇者血脉，这样的小丫头，身边自然是跟有高手护卫的，所以当年源始那小子不仅把人家小丫头拐了过来，还拐了一个高手护卫。只可能那护卫后来死了，留下了这具尸身，被源始藏地祖巫殿之中。”阴阳老祖说道。


第1388章 巫皇精血

　　“祖巫殿？前辈是说天魔城？”陈功猛然一惊，当年的十二祖巫殿，有十座化为阴世十殿，还有一座被改造为天庭，而还有一座，自然就是世俗的天磨城，后来的天魔城了。如今十二祖巫殿之中，有十一座都在虚仙界之中，只有一座到了仙界，如果说有人从祖巫殿之中拿出了东西的话，那也就只有是从天魔城之中拿出来了。

　　“不错，正是天魔城。不过那些魔族怎么可能知道源始在这上面做的手脚，嘿嘿，源始当年可是在人家小丫头身上弄出了不少的好东西，这干尸便算是其中之一吧。你现在就乖乖的把这些皮肉给烧了，只要烧掉了，你就能够得到一样好东西，然后咱们再进行下一步。”阴阳老祖笑着卖了个关子。

　　闻言，陈功不由得一怔，随后也不再多说什么废话了，手掌猛的向前一推，一道更大的莲心火涌了出来，直接将那一大堆的干尸皮肉全都包裹在了火焰之中，悬浮在半空之中不断的煅烧着。

　　随着莲心火的包裹，一股股恐怖的高温和净化力量也是渗透而入，完全的侵蚀到了那看似毫不结实的皮肉之中。

　　伴随着这样的强大力量的侵入，那平淡无奇的皮肉也是不断的爆发出轻微的嗤响，而那原本如同一座小山一样堆在一起的体积也是不断的变小，大约十分钟以后，已经化为只有拳头大小了，而之前看上去黝黑普通的表面，已经涌出了更多的青红之色。

　　这种青红之色随着莲心火煅烧的加剧，也变得越来越浓，到了最后竟然完全的凝结到了一起，随后在陈功惊讶的目光之下，化为了一滴青红色的精血，顺着那皮肉的表面渗透而出，最后穿过了火焰，滴落了下来。

　　见到那向着地面滴落下去的精血，陈功眼疾手快，迅速的从储物戒指之中取出了一个用来装丹药的空着的玉质丹瓶，然后将那滴青红精血接入了其中。

　　将这青红的精血接住了之后，陈功这才微微松了一口气，抬头看了一眼那还在继续煅烧着皮肉的莲心火，发现随着这一滴青红精血的滴入，那一团皮肉竟然是直接在莲心火的煅烧之中化为了虚无，连一点灰都没有留下。

　　陈功将莲心火收回了体内，低头看向手中的玉质丹瓶，鼻子在那瓶口轻轻的一吸，一股浓郁得让他震惊的狂暴能量，顺着鼻子就钻进了他的体内，随后疯狂的暴动起来，甚至是紫府之中的九大元婴所布成的阵势都有着被撼动的趋势，吓得他赶紧运起混沌之力压制，本能的他可以感觉到，仙元法力在这样的力量面前，根本就是毫无用处。

　　果然，就算是陈功运用了混沌元力，也是费了好大的功夫，才将那一道狂暴的能量压制上去，随后炼化掉，接着他便明显的感受到了自己体内的混沌元力明显的增加了一丝。

　　陈功不禁骇然，自己就是吸了一口气，那精血所散发出来的能量便可以让自己的混沌元力增加一丝，这简直是有些惊世骇俗了。

　　而且这一丝的混沌元力似乎比他自己以前所积存的混沌元力还要更加的精纯，在他的功法自动运转之间，已经是悄悄的渗透到了他的四肢百骸之中，并且就这么一股力量的扩散，陈功心中猛然一个激灵，他发现自己已经是堪比法宝一般存在的强大肉身，居然就在这时候稍微的增强了一丝，虽然这种增强极为细微，可是灵识何其强大的陈功还是清晰的感受到了。

　　这一滴巫族所留存的精血，竟然有着增强肉身的奇效，纵然传说之中巫界的巫族是所有大世界各族里肉身最为强大的存在，这样的变化也是让陈功觉得匪夷所思。

　　“怎么样，得到好东西了吧？”阴阳老祖似乎已经看透了陈功的心思，在一边略带着一丝调侃地说道。

　　“前辈，巫族的太乙玄仙级的强者，肉身所残留下的这一滴精血真的是如此的恐怖吗？”陈功依然有些不敢相信地说道。

　　“普通的太乙玄仙自然是不可能有这么离谱的精血的，可是老夫之前就说过了，源始那小子，当年从那小丫头身上弄了不少好东西，这滴精血就是其中之一。那小丫头可是有着祖巫皇族血脉，身上的祖巫巫皇精血一共也就那么几滴，愣是被他小子弄了一滴出来，保存在了这具巫族太乙玄级的干尸之内，现在可是便宜了你啦。”阴阳老祖笑着说道。

　　“这精血是剑灵的？”陈功一愣，道。

　　“是啊，是那小丫头的，不过也没关系，她身为祖巫巫皇血脉，少一滴精血也是没什么关系的，估计她现在已经恢复了当年的实力，觉醒了祖巫的记忆，到时候施展炼精之法，这精血再多炼出几滴来也不是什么困难事情，你也别有什么内疚的想法，反正耍手段要好处的也是源始，你现在继续了他的衣钵传承，这好处得了就得了，人情债就不用管了，就当是源始欠下的。”阴阳老祖理所当然地说道。

　　这话说得陈功颇为无语，沉默半晌，才道：“前辈，这巫皇精血应该如何使用才好，方才前辈说还有下一步，还请前辈再指点一二。”

　　阴阳老祖捋了捋自己那稍微有些凌乱的胡须，眼神之以也是显出几分追忆的神色来：“这巫皇精血也不是那么好消受的，当年源始那小子达到了太乙圣仙之境，也不敢将这滴精血引入肉身之中，只能够以秘术封入这具干尸里面，然后凭借着虚仙界之中的天地元气不断的融合炼化，时至今日，以你肉身的强度应该可以堪堪承受了吧。你将这滴巫皇精血直接吞服而下，然后运转源始清天心法，并且借助那莲心火之力进行炼化，同时用信仰愿力护住你的九大元婴之中的元神，万万不可迷失了。”

　　陈功闻言，也不犹豫，将那滴青红二色的巫皇精血直接吞入腹中，接着便是轰然一声炸响，他整个人都觉得似乎自己的灵魂与肉身都已经分离开来，这样的感觉既是玄妙，又是让他骇然。

　　须知他如今已经成就了太乙真仙之境，肉身与元神无比契合，现在居然会有这种两者分离的感觉，一切的源头自然是那一滴巫皇精血。所幸的是，他之前便已经得了阴阳老祖的指点，莲心火已经将那滴精血包裹住，使得精血之中的力量并不能够一下子爆发开来，只能够一点一点的向外释放。

　　可就算是这样，陈功也能够感觉到那一滴巫皇精血之中所蕴含着的无比宏大悠古的力量，似乎带着一股无上的天道意志，想要控制自己的肉身，而自己的元神则因为众生信仰不断的注入，保持着一丝清明，因此还能够勉强的控制着肉身不断的引导那一滴巫皇精血，同时运转源始清天心法不断的炼化着。

　　陈功能够感受得到，这一滴巫皇精血之中，原本是有着极为纯粹的上古意志，这意志代表着一个高贵无比的血统，根本就不会承认其他生灵的存在，所以一旦融入到其他生灵的体内，就会强势的夺取这个生灵肉身的控制权，并且不断的冲击改造这个生灵的肉身，使之符合自己血脉意志之中那最完美肉身的状态。

　　陈功的肉身原本在仙界的太乙金仙之中已经算是极为强悍的了，然而在巫族之中却仅仅算是还过得去的一具肉身，须知巫族不修神通，不练法术，作战凭的便是那强悍无比的肉身，单凭肉身力量便可以硬撼其他各族的太乙金仙存在，可以对抗先天法宝乃至于混沌灵宝，可想而知，这肉身需要达到何等的强度。

　　这种改造固然可以大幅度的提长陈功的肉身实力，可是这改造的过程却也是极为痛苦的，正是因为陈功曾经的肉身强大无比，所以这种痛苦也就越发的剧烈，如果不是因为陈功曾经在虚无之眼中经受过非人的肉身强化，又在虚仙界之中受到了神庙墙壁之上那十八层地狱的日夜折磨，恐怕他早就已经在这种痛苦之中崩溃下了。

　　不过陈功一直都咬牙坚持着，他知道这样的改造对自己来说，是一次极大的机缘，毕竟他如今修炼到太乙真仙之境，虽然九具元婴金身合一，可以让他堪比太乙圣仙人实力，可是修炼也到达了一个难以突破的瓶颈，短时间内，他很难有什么手段可以再提升自己的实力，而眼下这巫皇精血就是他提升自己实力的一个难得机会。

　　也不知道过了多久，那被莲心火包裹着的那一滴巫血精血开始逐渐的变小，然后陈功也终于能够感受到那一阵一阵的剧痛冲击有减弱的趋势，虽然还是让他觉得能以忍受，可不管怎么说已经让他能够看到熬过去的希望。

　　等到肉身之中带来的那种剧痛开始消失的时候，陈功也从那种灵肉分离的神异状态之中退了出来，他能够感觉得到，自己的肉身得到了极大的强化，充满了力量，现在的他，如果遇上昊天仙尊，就算不能够施展出圣域之力，单是凭着自己的混沌元力和肉身力量，已经足以和昊天仙尊拼斗而不落于下风了，因为他的肉身力量已经达到了另外一个境界，一种超越了仙界的天道极限的境界，而这种境界是不会被昊天仙尊的圣域所限制的，可以发挥出完整的战斗力。

　　渐渐的调息过来，陈功有些激动的心境也慢慢的变得平静上来，细细的感受了一番自己现在身体的状态之后，陈功这才对阴阳老祖说道：“前辈，接下来又该如何？”

　　“你去把那副大骨头架子用你的莲心火烧一烧，嘿嘿，还有惊喜等着你呢。不过话说回来了，你小子还真是够能忍的，这巫皇精血改造肉身是何其痛苦之事，你居然硬生生的忍了下来。”阴阳老祖不由得赞叹了一声。


第1389章 洪荒霸体术

　　对于阴阳老祖的称赞，陈功倒是并没有放在心上，而是将目光投向了那巨大的、光洁晶莹的骨架。

　　之前陈功对于那看上去就如同一堆垃圾的皮肉根本就没有放在心上，谁知道居然能够炼制出一滴巫皇精血来，现在这明显一看就价值颇高的骨架，陈功对其也是有着极大的期待。

　　手掌一展，一朵朵莲心火飞出，将那庞大的巫族骨架包裹了起来，使得这原本就有着一层莹莹白光的骨架更是覆上了一层外衣一般的火焰。

　　在莲心火的炙烤之下，原本陈功以为会花费大量的时间才有可能出现成果的骨架，居然缓缓的卷曲了起来，看上去就如同一块庞大的塑料一般，似乎根本就承受不住莲心火的这般煅烧。

　　看到这等情况，陈功的眉头也是缓缓的皱了起来，他之前用赤焰剑，也很难伤到这骨架分毫，原本以为这骨架应该是比天阶仙器还要坚韧才是，自己用莲心火搞不好要煅烧个几天几夜才能够出成果，谁知道一遇上这莲心火，这骨架居然如此的不经烧。

　　“怎么，小子，你觉得这骨头架子太不结实了？嘿嘿，这巫族的骨骼原本就最为惧怕真火的直接煅烧，又经过了这么长的时间了，原本可以护住这骨骼的本源神力也都消散得差不多了，所以你这一出手才会无比的轻松。可是真要是与一名巫族的强者对战的话，又有谁可以直接将真火直接烧到对方的骨头里面去呢？这些巫族的肉身可都是极为强悍的，骨骼惧怕火焰，皮肉却是有着极强的抗火性，所以这个弱点，在一名活着的巫族身上根本就是可以无视的。”阴阳老祖似乎感应以了陈功心中的疑惑，出口说道。

　　陈功不由得暗自点头，确实，如果巫族的皮肉是可以抵抗真火的，就算是骨骼会畏惧真火的炙烤也是没有什么关系才对。当下他也不再去多想，将莲心火的煅烧力度再一次提升上去。

　　随着时间的流逝，那原本看上去巨大无比的骨架已经完全的缩成了一团，但是陈功最期待的变化却是迟迟都没有出现。

　　但是阴阳老祖并没有说话，陈功也就老老实实的继续煅烧着，当那骨架已经缩小到只有拳头大小的时候，终于阴阳老祖开口道：“好了，可以停下来了。这个大小应该比较合适了，你小子再继续烧下去的话，里面的能量可是要开始散失出去了，再烧下去就要烧成废物了。”

　　闻言，陈功马上将莲心火收了回来，开玩笑，自己花了不小的代价弄了这么一具骨头架子回来，可是不想把它变成废品的，当下又虚心问道：“前辈，接下来又该如何？”

　　“如今你的肉身之中已经炼化了那一滴巫皇精血，虽然只是初步的炼化，便是却也算是有了巫皇的血脉传承，所以你先将自己的一滴血液滴在那一团骨架化成的东西上，然后再继续用真火煅烧，这样便可以逼出真正的好东西了。”阴阳老祖说道。

　　“需要滴血吗？那为何不一开始就滴血，而是现在才滴血？”陈功有些疑惑道。

　　“说你小子笨，你还真就笨上了，老夫我是爱护你这个小辈。那么大一具骨头架子，你要用血涂个遍，不放出个几大盆出来啊？早知道你爱放血，老夫就让你放好了。”阴阳老祖不满地道。

　　“前辈教训的是，这是晚辈冒失了。”陈功在阴阳老祖面前也没什么架子好端的，直接认错，老老实实的在指尖划开一道口子，引出了一滴本命精血滴在了那一团骨架炼制出来的团状物上。

　　那一滴本命精血刚刚落在那一团物体之上，便迅速的融了进去，随后那看上去已经显得有些灰白的物体，便是犹如受到了什么剧烈的刺激一般，如同有了生命，不断的蠕动起来，一股青红的光芒，从其中迅速的扩散而出。

　　这一股青红色的光芒速度极快，只是眨眼之间，便是彻底的将这一拳头大小的物体包裹了起来，散发出惊人的能量波动，同时那波动的振荡之间，让陈功心中生出了感应，似乎在生命之中与其产生了一种玄妙的联系。

　　看到这般变化，陈功眼中也是透出了几分喜意，他最怕的就是毫无反应，如今这反应这样的强，说不定便真有什么大好处等着自己。

　　“还不用真火炼化，难道要等着这能量流散光吗？”阴阳老祖很是不耐的说了一句。

　　陈功闻言，手中的莲心火马上再一次飞出，随后将那一团已经散发着青红光芒的神秘之物包裹了进去。

　　随着这一次的再度煅烧，那青红色的光芒之中的物体开始渗透出一丝丝的青红雾气，那雾气不断的渗出，让陈功感受到了一股令他都有些心惊的磅礴能量波动。

　　望着眼前的这一幕，陈功的眼中也是闪过一丝喜意，当下急忙加大了莲心火的输出，随着白色的真火熊熊燃烧，那青红色的薄雾越来越浓，到了最后，几乎是弥漫到了整个房间的半空之中，而随着这雾气的越发浓郁，那一股磅礴的能量波动也是越发的加剧，到了后来，更是散发出一道强大的威压，使得陈功脸色不由得一变。

　　随着莲心火的不断煅烧，越来越多的青红雾气扩散出来，这些雾气升腾到房间空之后，便汇聚在一起，不再散开，隐约之间，能够感受到一股洪荒悠古的气息，这种气息与陈功的心神产生了呼应，使得陈功浑身的血液都忍不住有了沸腾的趋势。

　　噗！

　　突然，一道沉闷的爆响，被包裹在莲心火之中的那一团骨架炼化而成的拳头大小的物体直接的爆开，化为了一团灰烬，那灰烬掉落下来，很快就变成了虚无。

　　随着这骨架物体的消散，最后的一丝青红雾气也是缓缓的飘荡而出，最后融入了之前的那一团青红雾气之中。

　　在这最后一丝青红雾气汇聚而来之后，这悬浮在房间之上的雾气突然中心处出现了一团小小的漩涡，而那周围青红雾气也在这漩涡的带动之下随之运转起来。

　　随着雾气的旋转，一丝丝磅礴的悠古能量开始源源不断的钻入中心处的漩涡之中，随着这些能量的钻入汇聚，那悬浮着的青红雾气体积以一种肉眼可见的速度缩小起来。

　　那雾气之中的漩涡越转越快，其中蕴含着的能量也是汇聚得越来越快，大约数分钟之后，最后一丝能量连同着青红雾气，全都被吸纳进了漩涡之中。

　　就在那最后的一丝青红雾气汇入漩涡之中以后，刚才还急速旋转的漩涡也是陡然停止下来，随后一股刺眼的光芒，从那漩涡的中心处爆发出来。

　　这强光的爆发只是持续了短短的瞬间，随后就缓缓的消散了，当最后一丝光芒散去的时候，陈功的目光陡然一僵。

　　在陈功的目光所及的半空之中，一枚青红两色，形状呈现出完美的金面棱形的晶状体安静的呆在那里，只是看一眼全能够明白，这青红色的多面晶体之中，蕴含着极为恐怖的强大能量，仅仅是这光芒之中逸散出来的能量，便使得周围的空间都略微出现了一些扭曲。

　　目光直直的盯着这核算明显蕴含着可怕能量的晶体，陈功深吸了一口气，眼中爆发出惊人的炽热：“前辈，这巫族的强者，难道死后都会凝聚成这种类似于魔兽金丹一般的晶体吗？”

　　“小子，你可是没说对，这可不是什么魔兽的内丹可以比拟的东西，这东西原本是当年源始留下的后手，准备在他境界无法突破的时候再使用的。你也是知道，他的源始清天心法，最多就是修炼到太乙金仙的境界，他能够达到太乙玄仙，那靠的是雄厚的底蕴，他能够达到太乙圣仙，那也是因为他游历九界的一些感悟，然后机缘巧合之下得了虚仙界，但是到了太乙圣仙之后，他的运气也差不多用光了，仙界天道对他的钟爱也因为他巨大的野心被终止了，基本上他想要突破到太乙皇仙之境，已经不太可能了，所以他自己留了这么一手。”阴阳老祖似乎想到了当年的源始大仙，语气之中有着一丝丝的黯然。

　　“前辈的意思是，这块晶体之中有着突破到太乙皇仙的大机缘？”陈功深吸了一口气，不由得有些震惊地道。

　　“你小子修炼的时间毕竟太短了，想要就这么突破到太乙皇仙却是不太可能。不过这颗传承血晶之中，有着巫族最高的炼体之法，凭着这道法门你打破当前的境界限制，达到太乙玄仙之境却是极有可能的。毕竟这巫族的洪荒霸体术原本就是给太乙真仙之后的境界修炼的，你现在炼化了那一滴巫皇精血，又有着深厚的肉身底子，纵然自身不是巫族，修炼这洪荒霸体术的成就有限，可是这修行之事，哪一步不是与天地争命，能够有突破到太乙玄仙的机会，你就偷笑吧。”阴阳老祖开口解释道。

　　虽然阴阳老祖说了陈功修炼这传承血晶之中的洪荒霸体术成就有限，可能只是能够达到太乙玄仙之境，但是这已经足够让陈功开心了。确实正如阴阳老祖所说，修行之事，每一步都是逆天改命之举，特别是达到了太乙真仙之后，随便想要前进一步，都需要天大的机缘。无论是九转混沌长生诀，还是源始清天心法，都只能够让陈功修炼到太乙真仙的境界，这也是为什么他的境界一直得不到提升的重要原因，现在一个突破到太乙玄仙的机会摆在他的面前，他又怎么能够不知足。

　　“前辈说的是，这确实是晚辈的天大机缘，哪里还会有不知足一说。”陈功伸手拿过那一块拇指大小的传承血晶，高兴地说道。

　　与那传承血晶一接触，陈功便产生了一种与之血肉相连的感觉，他知道这一定是自己炼化掉的那一滴巫皇精血与这传承血晶产生了呼应，并且瞬间就明白了这传承血晶的使用方法。


第1390章 玄华教出城

　　当即，陈功将这传承血晶拿起，放到了自己眉心处，道道灵识从眉心处延伸而出，将那传承血晶包裹住，然后便见那血晶如同无形无质之物一般，缓缓的沉入到了陈功的额头眉心处，最后消失不见。

　　然而陈功的识海之中，却是轰然一声炸响，一副副上古巫族战天斗地，炼精化体的场景在他的脑海之中不断的闪现着，这传承血晶果然非同凡响，在将那洪荒霸体术传授给接受之人时，不仅仅是简单的将修炼之法印入接受者的脑海之中，而是将巫族的历史，修炼的原理，由一幅幅画面讲解清楚，然后从这些底蕴根源之上，把洪荒霸体术的修炼之法解析开来，使得接受传承之人能够很快的理解这其中的奥妙。

　　陈功融入了传承血晶之后，便盘膝坐下，静静的修炼起来，这一修炼便是五天的时间，等他再一次睁开眼睛之时，目光之中还有着意犹未尽之色，不由得暗自感叹这巫族的修炼之法实在是太过玄妙，居然是以天地为熔炉，自身为材料，不断的淬炼肉身，使得肉身达到比法宝还要强悍的地步。

　　短短的五天时间，便让陈功的境界有了一次极大的提升，他隐约之间有种感觉，自己只要闭关一段时间，将自己对于空间之道、阵法之道和这洪荒霸体术上的体悟好好的整理一番，自己极有可能迈入到太乙玄仙之境。

　　正当陈功回味着这洪荒霸体术的精妙之时，房间之外传来了敲门之声，却是听到陈浩天的声音响起：“父亲，似乎那玄华教之人已经出城了。”

　　听到这话，陈功眼瞳微微一缩，喃喃道：“终于肯出城了吗？”

　　陈功也不耽搁，直接起身，打开房间门来到了小院之中。这里自然是已经布下了阵法禁制，就算是太乙金仙也别想在不惊动陈功等人的情况下，窥探到小院之中的情况。

　　陈功出来之后，看到火云儿似乎早已经等在那里了，而陈浩天也是跟在陈功的身后，等待着他的指示。

　　“那玄华教的四大天王真的出城了？”陈功问道。

　　陈浩天点了点头，道：“是的，如今这黑角仙城之中关注着玄华教情况的人很多，所以想要得到这方面的情报也不难，只是有些奇怪，那玄华教确实已经出城了，只是并没有做任何的掩藏，就这么明目张胆的出了黑角仙城，一路向着离黑角仙城最近的一处有传送阵的黑山仙城进发。”

　　陈功闻言，也是微微一皱眉头，这玄华教到底要做什么，明显这一次仙庭和仙魔城的魔族没有安什么好心，在拍卖会的安排上都是设置种种手段，让各方势力都有了冲突的机会，玄华教这样的高调出城，就算是有着四名超级大罗金仙，面对各方势力的虎视眈眈，恐怕也是应付不过来的啊。

　　“真的是玄华教的四大天王，不会是替身？”陈功皱眉问道，毕竟玄华教这一次来的人手不少，除了四大天王之外，还有其他的大罗金仙和玄华教弟子，大张旗鼓的出城，要弄出一点玄虚来也并不难。

　　“不太可能，因为监视着玄华教的人之中，有着太乙金仙级的存在，以善目他们四大天王所固有的气势来说，是不可能有瞒过太乙金仙探查的替身的。反正他们就是这样明目张胆的出城了，甚至在出了黑角仙城之后，行动之间都是不紧不慢的，似乎丝毫不怕有人出手。”陈浩天也是有些疑惑地说道。

　　陈功听到这里，隐隐之间总是觉得有些不对劲，如果真是这样的话，这玄华教还真是太过嚣张了一点，以他的眼力，自然是知道在这黑角仙城之中，可是不止他们这三个太乙金仙对那虚虫之卵有兴趣，纵然他们这些太乙金仙都不出手，各方势力赶来的那些大罗金仙也可以让玄华教的四大天王穷于应付了。

　　看到陈功皱着眉头，陈浩天又道：“如今玄华教这般行事，反倒是让各方势力心存忌惮，而且这些准备出手的势力之间也是相互提防着，所以大家都是追踪而出，却都没有马上动手的打算。”

　　陈功听到这里，沉吟片刻之后，缓缓起身道：“这事情确实诡异，不过在这里怎么胡乱猜测都于事无补，我们也动身出发，跟在那玄华教诸人的身后，看看他们到底有什么打算。这玄华教驻地之中，所有人都被严密的监视着，其中又以四大天王的实力最强，那虚虫之卵应该是在四大天王的手中，我们跟上去好好的看看再说。”

　　对于陈功的话，陈浩天和火云儿自然不会有异议，当下三人便出了客栈，迅速的离开了黑角仙城，沿着那玄华教行进的路线追踪而去。

　　到了黑角仙城千里之外的一处丘陵之上，陈功等三人居高临下的望向下方的那条大道。在大道之上，一队足有数十名高阶仙人组成的队伍正缓缓而行，领头的正是玄华教鼎鼎大名的四大天王，其中的善目天王与陈功还有一面之缘，陈功自己是一眼便可以肯定，这些人不可能是玄华教派出的替身。

　　只是这一队玄华教之人行进之间太过诡异，行进的速度虽然不算太慢，可是却并没有要急着赶路的意思，甚至还飞都没有飞起来，凭由身后那些远远吊在后面的人，跟踪、窥视着。

　　当然，陈功还是能够从这一行玄华教之人的那些只有金仙修为的弟子身上，看出浓浓的紧张气氛，但是身为领头之人的四大天王，却是悠闲得紧，就那样不紧不慢的走着，仿佛是在等着各方势力出手去抢他们手中的虚虫之卵一般。

　　“这玄华教的四大天王竟然一点都不着急，这般不紧不慢的赶路，岂不是会让越来越多的人被吸引这来？”丘陵之上，陈浩天望着那一行人的身影，不由得眉头一皱，道。

　　陈功也是微微皱起眉头，玄华教的这等举动，自然是相当值得怀疑的，按常理说，得到了虚虫之卵之后，就算是无法进行大挪移，可是要去黑山仙城的传送阵，也应该是以最快的速度行进才是，免得发生什么意外，毕竟现在各方势力虽然相互忌惮，还没有出手，可是只要有一个人忍不住动了手，就会引发连锁反应，到时候就算是有四大天王坐镇，恐怕也是挡不下来的。

　　“难道这些玄华教的家伙真有什么后手？父亲，以我们三人的实力，应该可以在短时间内从他们手中抢得虚虫之卵才是，不如由我出手去试试，如果他们只是故弄玄虚，夫君和父亲大人就马上出手，将东西抢过来。”火云儿因为当年仙庭和玄华教暗算朱雀妖尊，其后又对自己下手的事情，对于玄华教可是恨之入骨，当下建议道。

　　“不急，我们只要防止他们施展大挪移神通便行了，忍不住的人可是不少，不必由我们出手的。”陈功淡淡地道。

　　结果陈功的话音刚落，那些跟在玄华教队伍身后的人群之中，突然变得有些骚动起来。

　　感受到了那里临近爆发的气氛，陈功眼眸之中精光一闪，轻声道：“果然忍不住了吗？”

　　此时玄华教之人正行进在一处山林间的大道之上，突然从他们的身后掠出了数十道身影，从他们体内散发出来的凶狠而又强大的气息可以判断，这些家伙实力都是不低，而且一个个恐怕都是在这中宫大陆上有着不小的名头，对自身的实力极为自信，虽然并不属于什么超级势力，却也是敢打敢拼之辈。

　　对于这后面突然窜出来的几十人，前方行进的玄华教诸人直接停了下来，那些金仙级的弟子都是紧张的结起阵势，准备迎敌，而那领头的四大天王，目光都是透出一丝丝异样的情绪，却并没有要出手或是加速离开的意思。

　　这几十人似乎来自于同一个势力，看那气势虽然极强，一个个都不是庸手，全都是有着上品金仙的实力，可是从那透出的气息之中，隐隐可以感受到一丝混乱与不稳，想来也是刚刚晋升到上品金仙不久。这等势力应该是趁着这几年中宫大陆形势剧变而崛起的新兴势力，这些人因为敢拼命，在这些年得了巨大的好处，所以赌性极大，这一次就算是知道玄华教极不好惹，却也抑制不住心中的贪婪，想要出手赌一把，就算是得到了虚虫之卵后没有那份能耐保下这等宝物，更没有实力请魔族出手架设时空通道，可是他们只要一转手，相信愿意付出代价取得这虚虫之卵的势力也是一大把。

　　不过这几十人虽然格外的贪婪，也是极为的大胆，但是对于战斗之事也确实有几分本事，冲出来之后，并没有直接迎向那些玄华教弟子布下的阵势，反倒是一个个身形一晃，直接融于了林间的阴影之中，并且暗自结成了合击之阵，向着玄华教的队伍包围了过去。

　　他们也知道自己这一次是在当出头鸟，可是他们不在乎，在他们想来，只要有人抢先出手，后面那些各大势力的高手也一定会出手，到时候战况必定地陷于混乱之中，他们在这等混乱之中便可以占得先机，说不定一举夺宝，那可就是一朝登天了。

　　然而跟在这些人后方的各大势力却是在这个时候停下了脚步，他们都将怜悯的目光投向了这些不知死活的跳梁小丑。玄华教还没有合并之前，天玄宗和无华观就威震仙界数千万年，这些如同暴发户一样的小势力不过在这几年尝了些甜头，便不知道死字是怎么写的了。

　　在众多明处暗处的目光注视之下，那几十道身影迅速的借助四周树林的环境，出现在了玄华教队伍的四周，其中一个明显是领头之人的巅峰级上品金仙，直接一挥手，数十道身影便暴掠而出。


第1391章 傀儡替身

　　在这些身影之前，无数的法宝闪动着强烈的法力波动，带起浓浓的杀意，向着玄华教的队伍袭杀而去。

　　嗡！

　　玄华教的队伍之中升起一片光罩，防御阵法启动，同时只见站在队伍之中的慈眉天王那原本就长长的眉毛陡然一涨，那眉毛化为一道道的光丝，直接透过阵法的防御光罩，闪逝而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数十件法宝击打在光罩之上，却是连光罩的表层都没有撼动丝毫，反倒是那掠出的数十道身影在空中一顿，接着连串的惨叫之声响起，一件件的法宝和一个个的人影都从空中坠落下来，生命的气息已经在这数十人的身上断绝。

　　然后亮起的光罩便在玄华教的队伍之中消失，整个队伍又重新出发，继续在这山林大道之上行走着。

　　几十名金仙级的高手，就这么一眨眼之间死去，那后方的跟随之人之中也是响起了淡淡的惊呼，对于出手的慈眉天王又高看了一眼。

　　只是这玄华教的队伍还并没有走出太远，又有一道苍老的身影从林间暴冲而出，而随着他的冲出，山林之中爆发出阵阵刺耳的破空之声，随后便可以看到，比之刚才更多的法宝从一个个阴暗的角落之中，铺天盖地的暴射而出。

　　密密麻麻的宝光掠过半空，向着玄华教队伍击去，然而就在距离队伍近十丈的距离处被再一次升腾则起的阵法护罩挡了下来，撞击之声响成一片。

　　而这一次的攻击显然要比最先出手的那几十人要强得多，被这些法宝撞击之下，整个防御大阵的光罩开始晃动起来，就在这个时候，那名扑出的有着大罗金仙修为的老者凌空一指，一道剑光闪逝而出，直接将防御光罩斩开了一道口子。

　　“杀啊，杀了他们就有机会抢得虚虫之卵！”

　　“妖族魔门都已经为这虚虫之卵开出了天价悬赏，大家一起上，他们挡不住的！荣华富贵，在此一举！”

　　看到这一次出手之人手段更加厉害，越来越多的小势力之人忍不住了，一个个激起了心中的那一份凶性，怒吼着杀了过去。

　　然而面对这种乌合之众的冲杀，玄华教一方并没有表现同丝毫的慌乱，金仙弟子结阵以对，那善目天王眼中精光一闪，两道虹光直接从他的双目之中射出，那名破开了防御光罩，正准备趁胜攻击的大罗金仙级的老者回剑一挡。

　　锵！

　　之前还凶猛无比的飞剑，居然被这两道虹光击得抛飞开去，同时剑身之上宝光黯淡，那名老者也是脸色一白，飞身后退。

　　然而不等他退到远处，又是两道虹光射出，那老者躲闪不及，被直接射在身上，惨叫一声，连那飞剑都不敢收回，直接化为一道遁光，就要逃走。

　　又是一道白芒闪过，却见一根白色长丝，就如慈眉天王的眉毛，出现在那名老者的身上，缠绕在他的颈项之上，猛然一绞，便是人头落下，生机断绝。

　　这等情况，让所冲杀而来的众人气势一滞，一名大罗金仙，居然几个呼吸之间便丢了性命，使得他们心中的胆气也是受到了影响。可是这样的结果还不足以震慑住这些敢于出手的亡命仙人，刹那间之后，战斗便全面的爆发开来。

　　丘陵之上，陈功目光平淡的望着下方山林这中爆发的混乱战局，这种局面并不精彩，因为完全是玄华教一方压制着出手之人的一面倒的屠杀。那些真正的大势力之人根本就没有出手，现在动手的，都是在这中宫大陆周边的一些亡命之徒，这样的势力，对上玄华教的精锐，其实和蝼蚁没有什么区别。虽然这些蝼蚁自信蚁多咬死象，可是这头象现在却是随意的几个践踏，便可以踩死一片的蝼蚁。

　　陈功的目光，并没有因为那漫天的血腥而有所转移，一直都死死的锁定在那玄华教四大天王的身上，不知道为什么，陈功一直觉得不太对劲，这四大天王身负虚虫卵这等重宝，表现得太过悠闲了。

　　“这玄华教还真是，这样杀下去，也不怕把中宫大陆的小势力得罪光了。”陈浩天看着几乎被鲜血染红的山林，不由得皱眉说道。

　　陈功心中同样疑惑，他的灵识一扫，笼罩在了后面追击的人群之上，随后喃喃道：“连飞霜观的玄妙仙子都过来了，看样子大家的注意力都到了这边。”

　　陈功脸色微微一变，灵识又是一转，属于太乙金仙级的气势透体而出，强大无比的灵识毫无保留的从眉心如汹涌而出，直接冲向了处于战场中心处的玄华教四大天王。

　　似乎感应到了陈功灵识的外放，那原本隐于后方人群之中的玄妙仙尊也是冷哼一声，灵识陡然冲出，向着陈功的灵识狠狠的撞了过来。

　　嘭！

　　无形的灵识在半空之中荡漾开来，带起一股无形的狂风，陈功只是微微的晃了晃，并没有受到太大的冲击，可是那远处的玄妙仙尊却是发出一声闷哼，随后灵识便急速的收了回去，显然是吃了不小的亏。

　　陈功却是没有管这些，灵识集中力量，透过那玄华教的防御光罩，直接向着那四大天王笼罩而去。然而这四大天王却没有一人对于陈功的灵识探查做出反应，只是陈功灵识的感应之下，只觉得这四人的体表都有着一层针对灵识探查的严密防护，可以隔绝他的感应，在灵识扫视之下，只能够感应以一团灰蒙蒙的微光。

　　陈功目光一冷，九大元婴金身之中的灵识皆是一起涌出，那灵识之力顿时暴涨起来。

　　随着陈功全力激发九大元婴的灵识，那包裹着四大天王的灰色微光在这样强大的灵识侵蚀之下，也是渐渐的被撕裂开来，然后陈功的灵识终于是顺着这些破开的灰色微光的口子暴涌而入，直接将这四大天王的情况探查得一清二楚。

　　“这玄华教，果然不简单。”陈功脸色猛然一沉，冷声道。

　　破开了那一层微光防护之后，陈功所感应以的既不是四大天王的灵识反击，也不是他们的经脉紫府和血肉之躯，能够感受到的是一种强悍却又略显僵硬的气息，这气息陈功并不陌生，当初在仙魔城的双塔空间之中，陈功从那一具圣魔傀儡之中就曾经感受到过，只是这四大天王的气息就算是加起来，也要比之前的圣魔傀儡弱小许多。

　　不过在这四具傀儡之中，都有着四大天王所留下的一具分神，这还不是普通的分神，而是采用了秘法，直接分裂元神而形成分神，一般情况下根本就不会被人识破。

　　“难怪这四大天王敢这么招摇的出城，原本他们如今却不是真身，却也算不得是替身，只能算是四个假体。现在真正的四大天王，恐怕已经拿着虚虫之卵离开黑角仙城，只等所有人的注意力被这边吸引之后，便可以施展大挪移神通了吧。”陈功口中喃喃地道。

　　这四具傀儡虽然比起圣魔傀儡差了很多，可是也是不俗了，原本就有着堪比大罗金仙的强度，再辅以四大天王的分神气息，依靠着傀儡之中的混沌晶石作为能量，施展出的手段，已经不弱于一流大罗金仙了，虽然比之本体真身要弱上不少，可是短时间内根本就不怕被人识破。

　　“什么，假体？”陈浩天和火云儿都是脸色一变。

　　“是的，这是假的，是四具傀儡，只不过做得极为逼真，并且还用秘法将那四大天王的元神分身植入进去，一般人根本就看不出来。”陈功目光注视着下方的玄华教队伍，虽然被众多之人围攻着，可是那领头的四大天王却是丝毫不乱。

　　有这般逼真的傀儡，又有玄妙的分神之术，这其中恐怕还涉及以了魔族和仙庭，这玄华教与那两家的关系还真不是一般的近，只是不知道为什么仙庭与魔族会摆这玄华教一道，把那虚虫之卵的事情弄得如此复杂，害得玄华教搞出这么大的阵仗来。

　　“那怎么办，既然这四个是假的，那真的四大天王恐怕早已经趁机离开了。”火云儿有些不甘地说道。

　　“应该不可能，这等分神之法，如果不是修炼日久，又有强大的信仰愿力做支撑，那么这四具傀儡之身要想逼真，那四人的本体真身应该不敢离得太远。他们肯定是躲在某处，等到这里的各大势力都出手了，才施展大挪移神通离开。”陈功摇了摇头，道。

　　无论是对于傀儡，还是对于灵魂分神，再或者是信仰愿力，陈功都有着足够的资格做出评判。

　　此时山林之中的战斗开始渐渐的升级，一些原本按兵不动的大势力也开始忍不住出手了，毕竟那些小势力人数众多，真的很难保证万一形成了乱战，会不会出现什么意外。现在玄华教的那一层防御光罩已经变得摇摇欲坠了。

　　而就在下方的战况持续升级之时，陈功却是缓缓的闭上了眼睛，强大的灵识裹挟着信仰愿力，向着整个战场铺张开去。

　　不久之后，陈功终于感受到了数道隐晦的深层次的元神波动与场中的四大天王联系着。

　　陈功睁开了眼睛，目光之中透出几分喜色，旁边的陈浩天和火云儿见况，都是心中一动，连声问道：“找到了？”

　　“有了一些感应，我过去看看，你们二人就在这里盯着。我会留下一些灵识标记，如果那四具傀儡失去了战斗力，你们就马上赶过来。”陈功说道。

　　“父亲你一个人过去吗？”陈浩天问道。

　　“现在也不知道玄华教还有没有其他的后手，还是谨慎一点好。”陈功点了点头道。

　　就在这一片通向黑山仙城的山林大道之中爆发着血腥大战之时，在相反方向的黑角仙城外的一处山谷之中，却是一片宁静祥和。


第1392章 三方对峙

　　在这山谷之中，有着一处迷阵，在这迷阵之中，此时有四名老者正盘腿而坐，这四人正是玄华教四大天王的模样，此时他们双目紧闭，身上散发出淡淡的白色光芒，一丝丝元神力量混合着信仰愿力与遥远的山林之中所存在的分神有着一丝玄妙的联系。

　　这时候山谷上空飞掠而来一道白色的身影，身上气息收敛，缓缓落入山谷之中，径直飞向那谷中的迷阵，似乎早就知道这里有人一般。

　　等到那白袍人走到近前，善目等玄华教的四大天王这才缓缓睁开双眼，看到来人之后，都是起身恭敬的施了一礼，齐声道：“参见二教主！”

　　这白袍人不是别人，正是当年与陈功结下不小仇怨，而后又联合了天玄宗，与天玄宗并派的无华观广法上仙，如今已然是太乙玄仙的修为，号广法仙尊了。

　　广法仙尊点了点头，道：“这次之事，仙庭与魔族的举动实在有些匪夷所思，你们四人做得很好，如此应对，应该不会有什么问题了。”

　　四大天王之中的善目天王走上前去，恭恭敬敬的拿出五个玉匣，道：“二教主过奖了。这是五枚虚虫之卵，请二教主查收。”

　　广法上仙点了点头，正要伸手收起那五枚虚虫之卵，脸色却是猛然一变，视线如电芒一般的直射迷阵之外，冷喝道：“是谁？好大的胆子，竟然敢窥视本仙尊！”

　　“呵呵，广法仙尊才是好大的胆子，居然亲身驾临，也不怕路上出点意外吗？”一声雄浑爽朗的声音在肉之外响起，随后十几道身影缓缓浮现，领头之人身上隐隐散发出来的气势，居然不在广法仙尊之下，而之前与陈功见过一面的苍威长老也是恭敬的跟随在其身后。

　　“苍龙！你居然也来了，难道说，你苍龙妖族这一次还敢和我玄华教开战不成？”望着那领头之人魁梧的身形，广法仙尊的眼瞳顿时一缩，随后声音阴冷地道。

　　“呵呵，开战？你玄华教不是早就已经对我妖族之中的朱雀动过手了吗？怎么，就许你们算计我们妖族的兄弟，不许本尊来坑你一把？”苍龙妖尊微微一笑，不屑地道。

　　“你怎么会知道本尊会到这里，又如何找到他们四人的？”广法仙尊脸色一沉，问道。

　　突然，他似乎是想到了什么，脸色一下子变得森冷无比，道：“该死，昊天他们在这虚虫之卵上做了手脚！你们妖族居然也甘愿当昊天的打手吗？”

　　“嘿嘿，什么打手不打手的，反正本尊就看你不顺眼，有人提供这个机会，破坏一下你们的好事也未尝不可，只是没想到真会在这里把你给遇上。”苍龙妖尊冷笑道。

　　闻言，广法仙尊嘴角微微抽搐，随后眼中涌现出一丝狰狞，冷笑道：“苍龙，别以为本尊是刚刚突破太乙金仙之境，你就可以稳胜本尊，本尊的底蕴，可是丝毫不在你之下！”

　　话音落下，一股磅礴的气势猛然从广法仙尊的体内暴涌而出，而在这股磅礴的气势压迫之下，在场的除了苍龙妖尊之外，其他的苍龙妖族，包括苍威等八大龙王都是被迫退了好几步才稳住身形。

　　“那就试试看吧。”苍龙妖尊冷笑一声，身体的仙元法力汹涌而出，一股丝毫不亚于广法仙尊的磅礴气势，如同潮水一般的暴涌而出。

　　两股惊人的气势在山谷之中对撞，所造成的气劲四散开去，直接将这一处小山谷都冲击得微微的颤抖起来。

　　两股针锋相对的气势，在山谷之中对冲着，而就在这两人即将爆发一场惊天大战之时，一声长笑却是突然从天际响了起来：“呵呵，还真是没有想到，原本真正的好戏还是在这一边啊。”

　　突如其来的笑声使得场中的诸人脸色猛然一变，随后所有人的目光都转向那声音传来之处，只见在那山谷口的一片高耸树顶之上，有着一道白色的身形，正是陈功所扮的仙人徐冲。

　　目光看到了陈功，那苍龙妖尊和广法仙尊都是微微一怔，随后脸色都是有着不小的变化，这时候的陈功身上明显散发出来的，却是一名太乙金仙级的气势，所以过了片刻之后，那苍龙妖尊身后的苍威长老上前说了几句什么，苍龙妖尊马上笑着道：“原来是徐冲仙友，没想到你也有着太乙金仙级的实力，而且还看穿了玄华零秒出手诡计，只是现在徐冲仙友还不打算将真实身份透透底吗？”

　　陈功微微一笑，目光略有深意的看了苍龙妖尊一眼，道：“没想到苍龙妖族与仙庭和魔族的关系还真是好啊，居然可以这么快就找到了虚虫之卵所在的位置。”

　　听到陈功那意有所指的话语，那苍龙妖尊的脸色也是有些不太自然，毕竟身为妖族的一员，之前仙庭可是联合魔族暗算了朱雀妖尊一把，如今他却和仙庭与魔族合作，去打压玄华教。对外界之人来说，四大妖族都是同气连枝的，如今却是做出这样的事情，可不是什么好光彩的。

　　对于陈功的出现，那苍龙妖尊的心中也是闪过了些许森寒的杀意的，只是现在陈功突然表现出了太乙金仙级的修为，让他心存忌惮，毕竟如果陈功与玄华教一方联手的话，恐怕事情便会有些不妙了。

　　“哼，仙庭和魔族可不是那么好巴结的，当初我玄华教可是对于仙庭毕恭毕敬，如果看我玄华教势大，还不是一样的在想办法对付我等。苍龙妖尊，你就真以为人家扔你几根骨头，就值得你去为他们卖命不成？”广法仙尊的目光在陈功的身上扫了扫，笑着说道。

　　“广法老家伙，这个时候在这里逞那口舌之利，对你可是半点好处都没有。”苍龙妖尊冷笑一声道。

　　“苍龙你还真是好大的，你尽管过来试试，别以为你早晋入太乙金仙之境，就可以稳胜本仙。或许你可以占得一丝上风，可是真想击败本仙，那可得付出惨重的代价。到了那个时候，谁吃亏还不一定呢。”广法仙尊说着话，目光有意无意的扫向陈功，那话语之中的意思不言自明。

　　苍龙妖尊的目光之中也是闪过一丝犹豫，神情变得有些阴沉起来，如今这局面确实不好解决，如果没有其他的人发现这里还好办，毕竟他比广法仙尊早进入太乙金仙之境，真要压制对方并不难，而且自己这边带有包括八大龙王在内的十几名大罗金仙，要击败对方的四大天王也很容易，到时候直接围攻重伤这广法仙尊也不是不可能的事情。

　　可是如今这原本不怎么起眼的徐冲上仙居然变成了徐冲仙尊，苍龙妖尊的心中自然是明白，陈功也是冲着这虚虫之卵来的，如果他与广法仙尊在战斗之中受了重伤，那结果就只能够是白白便宜了陈功，这种为他人做嫁衣之事，苍龙妖尊可是做不来的。

　　见到苍龙妖尊的脸上划过阴沉与犹豫，那广法仙尊的嘴解冷笑更重了，陈功这一次出现，便是瞬间将局面搅得大乱，这种时候，恐怕三方对峙之下，谁都不敢贸然出手。而这样的情况，对于他还说是有着不少的好处的，只要给他一些时间，四大天王因为分出元神去控制四尊傀儡而下降的实力便可以恢复过来，只要将寄宿于傀儡之中的元神分身收回，到时候，这四大天王结阵而战，未必就会怕了苍龙妖族的八大龙王。

　　山谷之中，气氛就这样变得凝固了起来，就算是陈功也不敢轻易出手，毕竟苍龙妖尊和那广法仙尊都不是省油的灯，两名太乙玄仙，如果被逼得联手对付自己，就算是他有九大元婴金身，也是会相当吃力的。现在便只等着陈浩天那小两口及时的赶过来了。

　　“呵呵，徐冲仙友，本尊有个主意。”就在这相持之间，那苍龙妖尊却是突然对着陈功说道。

　　“苍龙族长请说。”陈功脸上也是浮起了一丝友善的笑容，不过心中对于这个可以将朱雀妖尊抛到一边的老家伙，却是有着相当的忌惮与戒备。

　　“想来徐冲仙友也是冲着那虚虫之卵来的吧？这样吧，我们双方可以联手对付玄华教，如果从其手中得到了虚虫之卵，我们双方可以妥善的分配一番，多要一枚的那一方可以给予另外一方合理补偿。”苍龙妖尊笑着说道。

　　“补偿？九转斗罗丹？呵呵，看来苍龙族长和仙庭的关系还真不是一般的好，这等消息都是共享了的。”陈功闻言，微微一愣，随即就反应了过来，脸上带起了似笑非笑的表情。

　　“呵呵，徐冲仙友果然聪明，也不是什么消息共享，只是我苍龙妖族与仙庭已经正式结盟，为了保持友好的关系，自然双方要坦诚一些。”苍龙妖尊笑着说道。

　　陈功眼眸微微一眯，目光闪动之间，似乎有些动心的样子。

　　“哼，徐冲仙友，你真以为这苍龙老怪可以相信吗？如今仙界中人都以为与仙庭结盟的是我玄华教，他苍龙妖族弃其他妖族于不顾，巴结仙庭之事让你知晓了，你觉得他真会就这般轻易的放过你不成？”广法仙尊的声音也是同样的响了起来。

　　“胡说八道！”苍龙妖尊的脸色顿时冷了下来，大手一抓，一条仙元化成的青龙从其手中暴冲而出，随后划过天空，向着广法仙尊疾掠而去。

　　“哼！”见到苍龙妖尊动手，广法仙尊也是冷哼一声，干枯的手掌平伸而出，那大袖的拂之间，面前的空间顿时变得扭曲起来，而那青龙也是重重的撞击在那扭曲的空间之上，两股力量爆发出惊天动地的爆响，最后双双湮灭，显然这一次二人交手，看上去是不相上下。

　　“徐冲仙友，请尽管放心，本尊可以向你保证，只要你能够将九转斗罗丹转让一颗给本族，那虚虫之卵，我们就可以你三我二的分配掉。”出手之后的苍龙妖尊，再度将目光转向陈功，很是诚恳地说道。


第1393章 至尊混战

　　对于苍龙妖尊的提议，陈功表面上看似在考虑，其实心中根本就是不屑一顾，连自己的真实身份都还没有搞清楚，就做出一副全然相信自己的态度，还真是能装啊。在陈功看来，这苍龙妖尊和那广法仙尊都是一样的狡诈，丝毫不可信，承诺保证对于他们而方，根本就是毫无约束之力。

　　不过虽然那苍龙妖尊并没有任何的可信度，可是他的提议在目前的形势之下，并不是完全不可取，至少暂时联手对付其中的一方，对于陈功来说，这是符合他的利益的。如果现在可以与苍龙妖尊联手，将广法仙尊一方击败的话，一切都会变得容易许多，至于后面那虚虫之卵的归属问题，等到陈浩天与火云儿赶来之后，面对三名太乙金仙的压迫，相信那时候的苍龙妖尊会做出正确的选择的。

　　“苍龙，真要是选择联手合作的对象，何必找他们？我天狱门，难道不是更好的选择吗？”又一道声音传来，听到这声音，在场的人脸色全都是一变，随后目光一转，只看到由北方的无序仙空之上，有十几道光华闪掠而来，短短一眨眼的功夫，便已经出现在了山谷一边的山峰之上，那领头之人，正是天狱门的掌门刑天魔尊。

　　“仙门、魔道、妖族，全都掺合进来了，这仙界的三方势力算来都有代表，这些家伙到底是怎么发现这边的，这下子事情可是有些麻烦了。”陈功不由得眉头一皱，心中暗想道。

　　那广法仙尊也是因为天狱门的人出现，脸色变得有些难看，这种时候，出现的强者越多，对他便越是不妙，毕竟身为得到了虚虫之卵的一方，他玄华教便是所有人的目标，虽然说他自己已经是太乙玄仙之境，又有四大天王辅佐，可是在场之人中，能够与他等级相同的至少有三人，以一敌一倒还好，以一敌二也有机会遁走，可是以一敌三，那怎么死的都会不知道。

　　“呵呵，没想到你天狱门也得到了这消息，看样子这一次仙庭和魔族倒是把他们的好朋友玄华教坑得不轻啊。”苍龙妖尊初时脸色也是有些难看，可是很快就露出了笑容，目光扫了刑天魔尊等人一眼道。

　　“呵呵，我们能够从仙庭手中得到消息，找到这玄华教隐藏的后手倒是不奇怪，奇怪的是为什么兴昆仙友也能够找到这里来，本尊实在是有些好奇啊。”刑天魔尊看着陈功，笑着说道。

　　“兴昆仙尊？”听到刑天魔尊这么一说，在场之人又是一惊。

　　陈功听到被刑天魔尊点破了身份，也不再隐藏真实的面容，展露出真容后，淡淡一笑，道：“呵呵，刑天仙友真是好眼力，只是不知道仙友是如何看出本尊身份的？”

　　“哪里是本尊眼力好，其实本尊也是取了一个巧，正好看到兴昆仙友与令公子他们在一起，所以才有所猜测的，呵呵，说起来令公子他们夫妻二人虽然在易容方面也做得颇为不错，可是比起兴昆仙友来可就差得远了。本尊稍稍一想，能够让令公子和朱雀妖族现任族长如此恭敬的人，恐怕也只有寂灭、朱雀和兴昆仙友三人了，如今寂灭和朱雀恐怕是不宜出来的，剩下的便只有兴昆仙友了。”刑天魔尊也不拐弯抹角，直接说道。

　　陈功自己有生死簿的仙灵阴阳老祖相助，自然改换了容貌之后不用担心被人识破，可是陈浩天和火云儿二人，都只有太乙真仙的修为，他们的伪装能够瞒过大罗金仙，甚至是普通的太乙真仙，可是遇上刑天魔尊这等太乙玄仙巅峰实力的存在，自然就无所遁形了。

　　苍龙妖尊和广法仙尊等人都是将目光转到了陈功的身上，而陈功对于这些异样的目光，并没有做出任何的回应。

　　“呵呵，兴昆仙尊还真是好魄力，居然敢孤身一人追到这里来，难道真的以为一个人就能够力挽狂澜吗？”广法仙尊冷笑一声道。

　　“谁说我父亲是一个人追过来的？”一道清亮的声音在山谷之外响起，陈浩天与火云儿已经飘然而至，两人身上那属于太乙金仙才有的气息一下子展露无疑，而这两名太乙金仙却是规规矩矩的站到了陈功的身后，一切唯陈功马首是瞻。

　　看到陈浩天和火云儿出现，广法仙尊眉头皱了一皱，原本陈功的实力可以算是在场各方势力之中最弱的，却不知道他这边让四大天王收回了傀儡之上的分神后，陈浩天和火云儿便马上遵从陈功事先的指示，循着陈功留下的标记赶到了这山谷之处。

　　广法仙尊看了陈功一眼，冷笑道：“兴昆，你当年不过是一个刚刚突破到太乙金仙的后辈，却是将本尊座下的广天打杀，如今本尊也突破到了太乙金仙之境，你恐怕应该给本尊一个交待了吧。”

　　陈功看了看旁边的苍龙妖尊和刑天魔尊，这二人都是一副看好戏的样子，似乎那虚虫之卵已经变得不怎么重要了，压根就没有马上参与此间之事的意思。

　　陈功轻笑一声，道：“广法，你困在大罗金仙之境数百万年，也不知道那天资愚钝到了何等地步，如今好不容易投靠了天玄宗，人家拿大，你却做了个小，当了别人的走狗才得以突破到了太乙金仙，这等本事也不知道有什么好显摆的，居然还要本尊给你交待，你脑子没坏掉吧？”

　　陈功这一番极为刻薄的话语，直接是让广法仙尊的脸皮狠狠的抽了抽，深吸了一口气，压下心中的暴怒，强笑道：“这才多久不见，兴昆你的境界一直没有提升，可是那口舌功夫，却是一路高歌猛进啊。”

　　“实力有没有长进，难道广法你不想试试？”陈功微微一笑，只是那目光之中的杀意却是不减反增，当年这广法让广天赴九元庄的罗天大会，结果那广天对陈浩天悍然出手，这恩怨一直留存下来，迟早也要解决，所以陈功这个时候根本就是丝毫不让。

　　看到陈功与广法仙尊之间那剑拔弩张的气氛，苍龙妖尊和刑天魔尊虽然都摆出袖手旁观的态度来，可实际上心中都有些意外，没有估计到这二人之间的恩怨竟然到了这般地步，只是这样对于他们来说极为有利，如果陈功与广法上仙斗了个两败俱伤，倒是很符合他们两人的利益的。

　　“难道你真的以为当年昊天仙城之中的一战，你真的可以抵挡得住昊天仙尊出手？哼，不过是一个障眼法的道具罢了。如今你三人虽然都是太乙真仙，可是本尊，还真没有把你们放在眼里！”广法仙尊冷笑一声，眼中闪过一丝不屑。

　　“本尊的意思很简单，手底下见真章，不用再多费口舌了。”陈功淡淡地道。

　　“好，就让本尊试试你到底有几分本事！”广法仙尊冷笑一声，突然身形一闪，手中一道五色光华向着陈功疾射而去，同时一扬手，又有五道光影向着刑天魔尊抛飞而去。

　　陈功早已经凝神戒备，看到广法仙尊的五色光华袭来，手中红光一闪，赤焰剑闪逝而现，道道剑光迎向了那五色光华。

　　而原本准备看好戏的刑天魔尊却是没有料到广法仙尊居然会在对付陈功的同时向他出手，等到看清广法仙尊抛来之物时，眼中闪过一丝狂喜之色，原本广法仙尊将刚刚得到的装有虚虫之卵的五个玉匣直接扔了过来，他这次本就是为了此物而来，如此天降之喜，他岂能放过，当下便伸手一抓。

　　然而刑天魔尊大手刚刚探出，便是脸色一变，大手急忙缩了回来，就在他缩回去的同时，一声龙吟陡然响起，却是苍龙妖尊一记龙爪抢先一步将那五个玉匣捞起，同时一记龙啸在刑天魔尊的耳边炸响。

　　这一动手，原本相持着的四方顿时战成了一团，广法仙尊那五色光向着陈功的赤焰剑一刷，庞大的压力直逼向陈功，这五色光对于不入先天的五行之物有着极强的压制力，而赤焰剑如今却还没有达到先天层次，自然处于被压制的状态，然而陈功刚刚修炼洪荒霸体术有所体悟，居然硬是凭着肉身的力量，全力向上一抬，生生的将赤焰剑抽了回来，同时炽焰火山冲顶而起，径直碾压而下。

　　这炽焰火山乃是先天火元所化，自然已经不是凡俗五行之物，而且势大力沉，压向那五色神光，双方居然一时之间僵持不下。

　　在陈功硬生生抽回赤焰剑之时，广法仙尊便有些吃惊，如今看陈功施展这炽焰火山的手段，更是让他有些不敢相信，当下收下对陈功的轻视之心，全力御起五色神光，与陈功战成了一团。

　　陈功与广法仙尊动上了手，陈浩天和火云儿却与四大天王对峙起来，毕竟如今五枚虚虫之卵都不在对方的手中，凭白出手，恐怕反倒会失去了趁乱夺宝的机会，所以这六人一面对峙着，更多的精力却是关注着刑天魔尊与苍龙妖尊之间的战斗。

　　刑天魔尊与苍龙妖尊这一次带来的人手数量相当，实力也相近，混战之下，居然谁也压不过谁。特别是刑天魔尊和苍龙妖尊，一个是当年号称昊天仙尊之下的第一人，一个是四大妖尊之首，都有着底为深厚的底蕴，彼此之间也不是第一次交手，居然谁也奈何不了谁。

　　“苍龙，交出虚虫之卵，你既然与仙庭结盟，这时空通道自然不用担心他们不会为你苍龙一族架设的。”刑天魔尊与苍龙妖尊虽然都已经达到了太乙玄仙之境，可是二人都偏好于近身格斗，所以肉身都凝炼得极为强悍，战斗之间身形转换，只觉得两道光影在仙空之上急速的闪逝着。

　　“嘿嘿，好东西谁又会嫌多呢，若是让仙庭去请魔族出手，既欠人情，又不能够自主将这通道架在何处，现在有五枚虚虫之卵送上门来，本尊哪会拒之门外？”苍龙妖尊怪笑一声道。

　　两人在这边斗得火热，相持不下，那边广法仙尊却是满眼难以置信之色，被陈功一拳击退。


第1394章 三头六臂神通

　　修行之人在追寻天道的过程之中，会有两次质的提升，这是一种生命本质的改变，而不仅仅是所谓的境界和修为的提高。第一次便是在渡劫期经历了三次天劫之后，由修真者这一种凡俗的生命变成了仙人，由于其生命本质的改变，强大的个人力量使得一些小世界根本就无法再承受其能量的暴发，所以这时候，达到了大乘期的修真者，都会被接引到仙界，成为仙界的仙人。

　　第二次质的提升便是成为大罗金仙之后，由大罗金仙晋入太乙金仙。修真者在成为仙人后，便更加贴近的感受着天道，每一次境界的感悟，都会让仙人更加贴近仙界的本源，从人仙、地仙到天仙、金仙，最后终于从仙界之中感受到那一股维持天道运转的混沌元力，借着这一丝混沌元力成为大罗金仙。

　　但是大罗金仙，只是能够勉强的利用混沌元力的力量，本质上与金仙并没有什么区别，所以才有顶尖的上品金仙可以匹敌普通大罗金仙的情况。随着对天道的感情，当仙人真正的能够运用混沌元力，掌握一丝天道本源力量之后，便可以突破到太乙金仙之境，这是修行之人在修炼的过程之中，生命发生的第二次本质变化。

　　大罗金仙再怎么厉害，终究都无法匹敌太乙金仙，因为这已经是两种本质上不同的生命了。当年仙界的一庄二观，虽然地位并不下于仙界的其他十二位太乙金仙所创立的势力，可实际上，如果不是他们数千万年的底蕴，以及停留在大罗金仙数百万年的感悟，随时都有可能突破到太乙金仙，恐怕也无法拥有那种超然的地位。

　　而达到了太乙金仙之后，虽然小的境界上或许会有所不同，可是实际上实力的相差反倒不像以前那么大。比如太乙真仙面对太乙玄仙之时，同样都是掌握了本源的混沌之力，只是太乙真仙还无法将这些混沌元力化为法术神通，可是看似平凡的每一击，都会拥有强大无比的力量，纵然是一名太乙玄仙也不敢有丝毫轻视。而一名太乙玄仙虽然掌握了混沌之力的玄妙，可以用这些混沌元力施展种种法术神通进行攻击，可是这样的攻击在本质上并不会比太乙真仙的近身攻击强大多少。

　　当然，所谓的差距不大，也是同为太乙金仙之间所言，而对于太乙金仙以下的仙人，面对太乙金仙之时，几乎是没有什么抵抗之力的，连陈功这等逆天的存在，没有真正成为太乙金仙之时，也是没有实力正面对抗一名太乙金仙的，因为二者施展的攻击力量有着本质的不同。普通仙人使用的仙元法力，对上太乙金仙含有混沌元力的仙元之后，可以说是卵与石的区别，除非真的在数量上达到了一个逆天的差距才有可能与之对抗。

　　所以面对陈功的时候，广法仙尊再怎么不屑，心底其实也是相当重视的，可是陈功所展现出来的实力，还是让他大为震惊。光是一件先天火元所化的炽焰火山，便将他最为擅长的五色神光压制住，处于一种相持的状态之下。

　　面对这种情况，广法仙尊又施展自己的法无之手向着陈功狠狠拍下，他的法无之手面对普通仙人自然是极为厉害的招术，在面对陈功的时候也不可小视，至少在广法仙尊看来，自己一面使用五色神光，一面施展法无之手至少可以将陈功压制住，毕竟他们这种层次的战斗，不入先天的法宝都没有太大的意义，没有带上混沌元力的普通攻击，也不会构成任何的威胁，他可不相信，陈功能够拿出多少先天法宝来。

　　可陈功还真就拿出了第二件先天法宝来，便是那一面得自源始大仙的雾玄旗，雾玄旗之中射出道道霞光，阴风迷雾将陈功牢牢的护在其中，广法仙尊的法无之手居然一时之间无法突破阴风迷雾阵的防御。

　　广法仙尊冷哼一声，先天法宝他并不是没有，可是成为太乙玄仙之后，对敌的手段较之太乙真仙又多了不少，他可不相信陈功能够不断的拿出先天法宝来阻挡自己，毕竟先天法宝对于灵识心神的消耗也是极大的，同时操控几件先天法宝，对于太乙金仙来说同样需要承受巨大的压力，而自己则只需要不断的施展五色神光和法无之手进行攻击，然后自己每祭出一件先天法宝，便可以多取得一份优势。

　　然而就在广法仙尊祭出自己的先天法宝孔雀五色翎之时，陈功居然从那阴风迷雾阵之中冲了出来。

　　“哼，难道想与本尊近身战不成，便让你吃点苦头。”广法仙尊冷哼一声，一只巨大的手掌放开了不断翻腾的阴风迷雾，直接向着陈功狠狠的拍了下去。

　　那法无之力直指力量本源，可以将仙元法力直接分解，无论是仙人还是法宝，只要不入先天，不晋太乙金仙，中一记法无之手，便会伤到本源，极难恢复，除非有太乙金仙级的存在及时出手驱除。纵然是太乙金仙之躯，被这法无之手正面击中，也绝对不会好受。

　　陈功的身形快若闪电，居然连任何的法宝兵器都没有祭出，直接一拳砸向了那铺天盖地的手掌。

　　“自不量力！”广法仙尊见陈功居然以肉身冲向自己的得意招术形成的大手，当下心中便是一声冷笑，当即孔雀五色翎一抛，就要趁着陈功被法无之手重创之时趁势攻击。

　　陈功一拳击出，居然散发出令人心悸的波动，那拳头的前端，更是发出耀眼的光芒。当那耀眼的拳劲划过仙空，击中广法仙尊的法无大手之时，刚才还铺天盖地，显得威力无双的大手居然瞬间被击得支离破碎。

　　广法仙尊双目圆瞪，露同难以置信的目光，可是手下却丝毫不停，那孔雀五色翎化为一道流光，抽向了陈功，那速度之快，让陈功也是暗中吃了一惊，幸亏他的灵识强大，能够隐约判断出这流光的轨迹，当下又是一拳击出。

　　锵！

　　拳光相击，擦出一连串的气劲波动，发出一声响彻天地的巨响。

　　“居然凭肉身挡下了本尊的孔雀五色翎！散！”广法仙尊吃惊之余，又是一声大喝，那孔雀五色翎一化为五，围住陈功便是一阵狂攻。

　　陈功身形猛然一涨，化为一尊十丈金人，同时化出三头六臂的法象金身，六只铁拳狠狠的砸向那五只孔雀翎。

　　陈功新悟得的洪荒霸体术这一出手，便显示出了强大的威力。陈功以前的肉身固然比其他的太乙金仙要强大，可是本质上还是靠着种种手段在进行强化，最多就是堪比天阶仙器级法宝而已，始终是无法入得先天的。可是那一滴巫皇精血配合着洪荒霸体术，让他陈功的肉身有了质的改变，虽然现在修炼的时日还短，却是让他的肉身已经堪比先天法宝，配合着洪荒霸体术之中的三头六臂神通，顿时发挥出了更大的威力。

　　巫族专注炼精之术，肉身极为强悍，在法术和法宝上的成就都极为普通，所以就算是要提升战斗力，办法都是围绕着自己的肉身展开，这三头六臂便是可以提升巫族近乎三倍的近战能力，往往在关键之时，可以起到扭转战局之效。

　　六臂对上了五根孔雀翎，很快陈功便占得了上风。此时的广法仙尊不仅要施展五色神光压制炽焰火山，使用法无之手抵挡雾玄旗，更要用孔雀五色翎困住陈功，灵识心神一时之间竟然感觉到了一丝吃力，而陈功也很敏锐的感觉到了广法仙尊的吃力之感，五只手臂应付出五根孔雀翎，剩下一只手臂不断的蓄力，然后突然爆发，施展空间折叠之术，腾出那只多出的手臂，透过层层空间，直接一拳击向了广法仙尊。

　　嘭！

　　这一拳快若闪电，跨越了空间，如同一道怒雷击向了广法仙尊，广法仙尊根本没有想到，陈功在分出心神御使两件先天法宝，同时要应付自己的孔雀五色翎之余，居然还能够施展空间秘术向自己发出如此凶猛的一拳。

　　轰！

　　一声巨响，堪堪施展出紫金庆云出来抵挡的广法仙尊居然被陈功这一拳砸是倒飞开去。

　　“什么！”在场交战的苍龙妖尊和刑天魔尊两方人马都被这一击给惊住了，刚才他们也是关注着陈功与广法仙尊之间的战斗，之前看上去似乎广法仙尊凭着境界上的优势，一直用远攻的手段压制着陈功，怎么只是眨眼之间，他就被陈功一拳轰得倒飞开去。

　　“你的肉身怎么可能如此强悍，居然可以将护身的混沌紫金气流都击破！”广法仙尊眼中透出震惊之色，但是很快手中便多出一根拂尘，向着陈功冲了上去。

　　“我如今算是手段尽出了，居然没有占到多大的便宜。”陈功眉头一皱，他的神通法术自然不少，可是对太乙金仙能够起到威胁的却并不多，信仰愿力对于破除太乙圣仙的圣域有着奇效，可是单纯的对战之中，能够发挥的作用却更多的表现在辅助手段上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　广法仙尊又多出了一件先天拂尘状法宝，两人再次展开了激烈的搏杀。

　　陈功有巫族秘法洪荒霸体术，九大元婴集于一身，力量极为强悍。

　　而广法仙尊境界更高一筹，更有法术神通可以牵制陈功，这二者一时之间竟然杀得不相上下，这一幕让关注这边的苍龙妖尊和刑天魔尊都极为震撼。

　　“这广法突破到了太乙金仙之境后，凭着深厚的底蕴，实力居然如此强悍！”

　　“兴昆虽然没有什么底蕴，可是也不知道得了什么玄妙的修炼法门，战力也强成这样。”

　　他们震撼于广法仙尊表现同来的强大实力，也震撼于陈功的强大。原本他们以为修炼时间并不算长的陈功，虽然踏入了太乙金仙的境界，又曾经与昊天仙尊斗过一场，可是毕竟没有什么底蕴，应该还是自己可以压制，却不想如今他这肉身施展出来的三头六臂神通，居然完全可以抵挡住广法仙尊。


第1395章 无敌铁拳

　　陈功一拳又一拳的轰击而出，对于常人难以控制的三头六臂，却因为他身怀九大元婴金身而显得游刃有余。

　　每一次攻击出手，陈功都能够感受到那种不使用任何法宝，不使用任何的法术，单单使用自己的肉身进攻战斗的那种如臂使指般的随心所欲。

　　他在武道之上的造诣原本就极高，如今单使拳法，并不会影响他的攻击威力，反倒是那种心随意动，令他的意识得到最完美的演绎的感觉，让他不知不觉之间沉迷其中。

　　每一次挥出，都是绝对的控制，想要攻击哪个地方，便可以毫无偏差的做到，并且每一次攻击的效果都会通过自己的肉身最直接的反馈回来，这一拳的速度如何，这一拳受到了多少反震之力，这一拳让对方承受了多大的力量，没有丝毫的偏差。

　　而随着攻击的深入，陈功还能够明显的感觉到，自己对于洪荒霸体术的操控还有进一步提升的潜力，自己还能够将这种控制更进一步的提升。每一拳击出，慢了多少，下一拳如何变化，角度还可以再刁钻多少，有什么办法将其改进，陈功都觉得自己还可以把这些再完美一些。

　　不知不觉间，陈功的心神灵识都沉入到了对洪荒霸体术的三头六臂神通的控制之中去，六只手臂不断的击出，每一击都越发的契合天道至理，每一拳都比上一拳更加的具有威胁性，这样的提升都很微小，可是每一拳都在提升！

　　初时广法仙尊也没有体会到这一点，可是随着交手的时间越来越长，他觉得陈功的拳头越来越难以防御，自己必须用更多的力量来防御，体内混沌元力和仙元法力的消耗都在渐渐的提升。

　　“这到底是什么神通！”广法仙尊的心底不断的怒吼着，他实在搞不清楚，为什么区区一个太乙真仙的肉身会强大到这等地步，而且单凭肉身的攻击，便会如此的强悍，在仙界之中根本就没有听说过这等离谱的神通。

　　难道是来自于其他大千世界？广法仙尊不由得由中嘀咕起来，只是手上的动作丝毫都不敢有所停滞，渐渐的便陷入到了全面的防守之中。不过广法仙尊全面防守之后，却也是守得水泼不进，严密之极，恐怕陈功短时间内是不可能攻破他防御的。

　　陈功一面攻击着，一边体悟着洪荒霸体术的玄妙，不久之后，他便情不自禁的皱起了眉头，隐约之间，他觉得自己的灵识已经有些力不从心的感觉了，毕竟操控雾玄旗和炽焰火山都需要消耗一尊元婴金身的灵识才可以做到完美，才能够单单是凭着一件先天法宝，便抵御一名太乙玄仙的混沌法术的攻击。

　　心神一动，那雾玄旗和炽焰火山居然被陈功直接收回了体内，然后三头六臂神通全力施展，继续向着广法仙尊攻击而去。

　　广法仙尊见状，不惊反喜，心中冷笑一声，区区太乙真仙同时御使两件先天法宝，果然是无法再承受那等灵识消耗了吗？有了这般想法，广法上仙伸手一指，同时另外一只手一掌拍出，那五色神光和法无之手向着陈功重重的攻击而去。

　　这个时候的陈功，全身心都沉浸在对自己强大肉身的全面掌控的玄妙意境之中，眼看着那五色神光刷来，只是颇过皮肤上传导过来的微弱感应，立时便已经做出了判断，这五色神光对自己的肉身根本就造不成威胁，自己身体已经完全的晋入到了先天层次，不在后天五行之中，那血液骨骼，完全不会受五色神光的影响，当下一拳就轰击而去。

　　轰！

　　五色神光被一拳绞碎，在广法仙尊震惊的目光之下，陈功拳头一缩，第二拳击出，再一次将那法无之手也一举击溃。

　　而这个时候陈功五个拳头将那孔雀五色翎形成包围圈逼得节节后退，然后大喝一声，又是一记炮拳穿过层层空间之后，击向了广法仙尊的本体。

　　“又来！给我挡住！”广法仙尊眼中瞳孔猛然一缩，身上的紫金气流散发出紫金色的强光，那混沌之气膨胀开来，陈功那一拳刚一击出，便陷入到了混沌气流之中。

　　“破！”陈功怒喝一声，对肉身的全面操控，让他可以让自己的力量在需要的时候来一次全面的爆发，当自己的这一拳破入到广法仙尊的护体庆云之中后，便来了一个中心开花，狠狠的爆开，将那广法仙尊的护体紫金庆云都炸得晃动不止。

　　广法仙尊脸色猛然一白，眼中尽是难以置信的神情，每一个太乙金仙的护体紫金庆云比之大罗金仙之时不知道要强大多少，那是太乙金仙护体的终极手段，几乎没有哪一个太乙金仙可以说在一击之下就撼动另外一名太乙金仙的这种终极防御手段，这也是太乙金仙之间分出胜负容易，决出生死却很难的缘故，也正是因为如此，太乙金仙之间都很少会做出和对方结成死仇的事来，毕竟要杀死对方太难，也就会留下巨大的后患。

　　如果不是如今仙界的局势实在是太过诡异，广法仙尊他们又怎么会如此撕破脸皮的出手。

　　可是陈功居然一击就将广法仙尊有所准备的护体紫金庆云击得震荡不已，甚至看广法仙尊的模样，还受了一点轻伤，不光是广法仙尊不敢相信，就连一边的苍龙妖尊和刑天魔尊都不由得停下手下，远远的退到一边，关注着这边的战况。

　　可是陈功却完全的沉迷于自己的战斗世界之中，刚才那一拳，让他对广法仙尊的护体紫金庆云所具备的防御力量有了大体的认识，也明白了自己单是凭着一只拳头的突袭，肯定是无法攻破对方的防御的。

　　一只拳头不行，就六只拳头一起上！陈功的眼中燃起了强烈的战意，五只孔雀翎固然攻击力极为恐怖，而且隐约间对于世间的五行之物都有所克制，对于后天之物是完全的克制，对于先天之物也有压制之效，所以才可以一直将陈功缠住。

　　可是这一次，陈功却是不管不顾，六只拳头划过一道玄妙炫目的弧线，强大的劲气波动甚至让这一片空间都震荡出一道道的波纹，感受到那六个拳头之中所蕴藏着的强大威能，广法仙尊脸色大变，孔雀五色翎攻击得越发的凶猛起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　五根孔雀翎不断的击在陈功的肉身之上，抽打出一条条白色的痕印，可是陈功却不管不顾，眼中战意升腾，六道拳劲心随意动，汇聚到一起，然后直接化为一道拳劲，狠狠的击向了广法仙尊。

　　广法仙尊脸色大变，头顶的紫金庆云之中冲起一座五色山峰，那是用他无华观中的五行之精炼制成的五色神山，一切五行之中的攻击都完全免疫，防御力惊人，纵然是太乙金仙级的攻击，也无法攻破，是广法仙尊除了紫金庆云之外最强的防御手段，平时根本就不会动用，如今却被陈功逼到了这等地步。

　　轰！

　　五色神山化为一座小山大小，完全的挡在了广法仙尊的身前。陈功的这一拳狠狠的砸在了五色神山之中，然后爆发出震天巨响，所有人都瞪大了眼睛，看到陈功一拳之下，将这五色神山直接一拳击得向后挪移了数十米的距离。

　　广法仙尊脸色一白，手中法诀捏动，五根孔雀翎合为一根孔雀五色翎，被广法仙尊收回了体内，同时也停止了五色神光和法无之手的攻击，全力御使着五色神山防御。

　　陈功的攻击，却没有动用法宝，也没有使用法术，全凭肉身的力量，一击攻击之后，马上又发出了第二击。

　　轰！轰！轰！

　　一拳又一拳，六拳合一，迅猛的攻击如同暴风骤雨，不断的落在那五色神山之上。陈功已经敏锐的察觉到，五色神山周围的空间尽皆封锁，根本就不可能用其他的方式绕过五色神山，只有将这神山攻破，才有可能攻击到广法仙尊的本体，所以他一次又一次的六拳合一，将那凶猛之极的拳劲，一次又一次的击打在五色神山之上，每一次对撞都是惊天动地，每一击都可以将这看似高大巍峨的五色神山击得向后挪移。

　　广法仙尊看似防守是滴水不漏，又是御使着法宝对敌，比起陈功亲身近战要占不少的便宜，可是只有他自己才清楚，陈功每一次攻击所发挥出来的力量是多么的惊人，他与五色神山之间心神相连，那狂猛的拳劲，就算是被五色神山削减了大部分，剩下的传导到他的身上，也是让他几欲吐血。

　　轰！轰！轰！

　　陈功这个时候已经不再去管什么虚虫之卵，也不管什么苍龙妖尊还是刑天魔尊，一心沉浸于自己的三头六臂神通之中，那一拳拳的轰击而出，看得边上以肉身强大以闻名于仙界太乙金仙之列的苍龙妖尊和刑天魔尊都是一阵心惊肉跳，两人互视一眼，似乎都从对方的眼中看到了一丝惊惧。

　　两个人都不约而同的想到，这轰击到五色神山上的拳头，如果是砸在自己的身上，自己那曾经自傲的肉身又有几分的可能抵挡得住。

　　由于这二人对于近身战都颇为自信，又自认为肉身强大，所以并不像广法仙尊有着五色神山这等厉害的防御法宝，真要是让他们和陈功对上，恐怕现在比起广法仙尊都还要更加的狼狈。

　　在陈功毫不停歇，甚至是没有尽头的轰击之下，广法仙尊实在是有些吃不消了，眼是精光一闪，便让五色神山护在身前，向着在一边看得已经有些目瞪口呆的四大天王大喝一声道：“虚虫之卵，我玄华教不要了，走！”

　　说着，广法仙尊手中一划，一道五色神光划出，空间直接被撕开了一道口子，然后一股空间之力猛冲而出，广法仙尊一挥手，裹起四大天王，便准备施展大挪移神通逃走。

　　陈功却是眼中精光暴涨，又是一拳轰出，同时大吼一声：“哪里走！”


第1396章 虚虫之卵到手

　　大罗金仙以下，几乎是视大挪移神符为保命的圣物，甚至对于大罗金仙来说，一旦对方施展了大挪移神通或是使用了大挪移神符，那基本上是不太可能将对方留下的，毕竟撕开空间，进入时空通道之中，也不过是短短的一瞬间，而且大挪移神通所开辟同来的时空通道是极为不稳定的，必须有强大的仙元法力护体才可以顺利的穿越时空，挪移到其他的地方，所以一旦对方进入到了大挪移的空间通道之中后，大罗金仙也不会轻易进行追击，那太过冒险，一旦引起时空乱流，就会自己一并身死于其中。

　　可是太乙金仙却不在乎这些。施展大挪移神通的那一刹那时间，对于已经掌握了本源力量的太乙金仙来说，足以让他们采取种种手段破坏对方的挪移，甚至于在对方进入了挪移空间之后，也可以施展手段将对方拉回来。

　　所以玄华教的四大天王在得到了虚虫之卵后，迟迟都不敢施展大挪移神通逃遁，毕竟黑角仙城之中可是一直有太乙金仙级的存在关注着他们，他们真要敢施展大挪移神通逃走，那瞬间的空间波动，马上就会引得太乙金仙的注意，随后将他们给揪出来。在黑角仙城之中，或许相互顾忌之下，谁都不敢对他们动手，可是一旦出了黑角仙城胆敢进入了挪移空间，在空间之力的波动屏蔽之下，那些太乙金仙，可以在极短的时间内杀人夺宝而逃，谁都查不出是哪一个太乙金仙出的手。

　　现在广法仙尊敌不过陈功，又放弃了虚虫之卵，喊出那一番话来，算是变相的向陈功认输，他铁了心要逃，怕是在场之人中没有人可以拦得住他，所以便直接施展起了大挪移神通来，想将四大天王都一并带走。

　　陈功这一声怒吼，一直都在观战，同时监视着四大天王的陈浩天和火云儿，当下便一齐出手，两人出手的对象居然是玄华教四大天王之首的善目天王。

　　看到陈浩天与火云儿向着善目天王出手，已经准备裹住四名手下一起逃遁的广法仙尊脸色猛然一变，五色神光、法无之手分别攻向陈浩天和火云儿，同时五根孔雀翎也是飞掠而出，准备将陈浩天和火云儿困住。

　　轰！

　　陈功又是一拳轰击在五色神山之上，此时广法仙尊一心四用，对神山的操控弱上了不少，结果陈功这一拳比之前任何一拳都还要刚猛几分，广法仙尊猝不及防之下脸色又是陡然一白，一丝鲜血甚至从他的嘴角溢了出来。

　　当下广法仙尊不敢再大意，大部分的心神都放在五色神山之上，五根孔雀翎也是向回一收，护住成为攻击目标的善目天王，加速向着挪移空间中掠去。

　　这孔雀五色翎毕竟是广法仙尊的本命法宝，陈浩天和火云儿又是刚刚迈入太乙金仙境界不久，一时之间根本就攻不破五根孔雀翎的防御。

　　这时候广法仙尊已经半个身子都缩进了大挪移空间之中，正要伸手将四大天王都拖进去，却陡然间感觉到五色神山上的压力突然一轻，而在善目天王的身边一道剑光闪烁而出，就在五根孔雀翎缠住陈浩天和火云儿时露出一丝间隙之时，在善目天王的右手一划，那右手齐腕而断。

　　啊！

　　善目天王惨叫一声，早在五色神山那边压力陡减之时便察觉到不妙的广法仙尊根本就来不及出手，一名太乙金仙有心算无心，以近乎偷袭的手段向一名大罗金仙出手，并且还不是要取对方的性命，只是要斩下对方的一只手来，这根本就是完全无法防御的。

　　剑光闪起的瞬间，陈功的身影也出现在了那道剑光的边上，直接一把抓向了善目天王的断手，这个时候已经反应过来的广法仙尊御使起孔雀五色翎想要将那断手夺回，只是陈功如此的雷霆一击之下，哪还容得了广法仙尊翻盘，直接一拳一根的将那孔雀五色翎击飞，然后抓过断手，将上面的储物戒指直接取下，然后直接强行抹去善目天王留在上面的元神烙印，灵识一扫之下，满意的点了点头，这才将善目天王的那一只断手直接抛了回去。

　　广法仙尊大袖一挥，裹住四大天王，眼中满是怨毒的看向陈功，将一众法宝尽皆收回，带着四名手下，一迈进入到了大挪移空间之中，同时从那空间的裂缝之中传出广法仙尊的声音：“兴昆仙尊果然好手段，本尊自愧不如，只是你抢得了虚虫之卵，却未必就能够将之带走！”

　　广法仙尊带着四大天王退走了，可是留在当场的苍龙妖尊和刑天魔尊都是一愣，看到陈功从善目天王的断手之下取下的那一枚储物戒指，虚虫之卵居然是在那里面？

　　苍龙妖尊将自己之前得到的五个玉匣拿出来，打开之后，却只有淡淡的虚虫气息散发出来，里面根本就是空的。

　　“果然是假的，广法老贼，还真是狡猾！”苍龙妖尊气得把那五个玉匣一把捏爆。

　　这玉匣之上自然有仙庭和魔族做的隐秘印记，所以苍龙妖尊和刑天魔尊才可以根据这玉匣追踪到这里，谁想到广法等人早就有所准备，将那虚虫之卵转移了地方，只留下五个空玉匣当诱饵，让苍龙妖尊和刑天魔尊白白的对拼了一场，最后便宜了陈功。

　　说起来，陈功也是运气不错，他一直觉得广法仙尊辛辛苦苦施展了诸多手段准备带回虚虫之卵，怎么会轻易的就放弃掉，然后留意之下，便感应以了虚虫之卵的一丝气息。毕竟他曾经在时空通道之中遇上过一头虚虫的成年体，又在其折叠空间之中飞行许久，对虚虫的气息并不陌生，这一感应之下，便知道那五个玉匣根本就是诱饵，只是他也无法确定真正的虚虫之卵在哪里，或许根本就在广法仙尊的身上。

　　只是虚虫之卵是一定被四大天王带着的，而四大天王与广法仙尊碰头之后，双方只有一次交付物品的机会，那个时候他们的一举一动都已经落入到了陈功、苍龙妖尊和刑天魔尊的眼中，确实善目天王只交了五个被掉包的空玉匣，也就是有虚虫之卵最大的可能是在四大天王的手中。

　　其后，陈功全力施展洪荒霸体术，连雾玄旗和炽焰火山都收了回去，这样一来，他的灵识感应反而越发的敏锐，四大天王一直都没有动手，其他三人都隐约之间将善目天王护在其中，而有了这个明确的怀疑目标这后，陈功自然也是锁定了之前模糊的感应，确认虚虫之卵是在善目天王的身上，并且就在他的储物戒指之中。

　　在广法仙尊准备逃遁之前，陈功便已经传音陈浩天和火云儿，让他们准备全力出手挡下善目天王，那个时候广法仙尊和四大天王都已经一心想走，又没有料到掉包之事已经被陈功识破，防备反倒是最弱的，最后由陈功亲自出手，以四大天王大罗金仙的修为，根本就无法可挡。

　　陈功毫不客气的将那枚储物戒指戴在了手指之上，就在他戴上戒指的一刹那，刑天魔尊的身形陡然一动，化为一道黑影闪电般的向着陈功暴射而去。

　　“哼！”

　　刑天魔尊的身形刚刚一动，此时保持着三头六臂状态，对于周围情况尽皆掌握的陈功冷哼一声，一拳击出，直接攻向了刑天魔尊。

　　轰！

　　双方对了一拳，陈功身形微微一晃，而刑天魔尊却是直接飞退，虽然他对于陈功肉身的力量已经有了一个较高的估计，却只有在亲身对上了一拳后才明白对方力量的何等的强悍。

　　将刑天魔尊击退之后，两道身影便出现在了陈功的身旁，三人形成了三角防御之势，正是陈浩天和火云儿。

　　刑天魔尊脸色阴沉的挥了挥手，随后天狱门的十多名大罗金仙向着陈功三人逼近而来，一边的苍龙妖尊也是冷笑一声，带着苍龙妖族的大罗金仙从另外一边向着陈功一行人包围了过来。

　　看到联手逼过来的苍龙妖尊和刑天魔尊，陈功的眼中掠过一丝杀机，随后即是淡淡一笑，对着苍龙妖尊道：“苍龙仙友，真打算对我昆仑派出手？如今我昆仑派与朱雀妖族可是同盟之谊，火云儿也是本尊的儿媳，对你，也是要称上一声伯伯的。如果你苍龙妖族能够当上一回看客，日后那虚虫之卵也不是没有机会取得，本尊更是可以补偿苍龙仙友五颗九转斗罗丹，如何？”

　　听到陈功这话，苍龙妖尊一怔，看上去颇为意动的样子。虽然他对于朱雀妖尊被陷害之事采取了漠视的态度，可是四大妖族毕竟共同进退数千万年，相互之间的关系不是说断就能够断的。

　　而且陈功这边现在可是有着三名太乙金仙，以陈功刚才压制广法仙尊的修为实力来看，恐怕就算是自己与刑天魔尊联手，都不见得可以占得上风，如果不用拼命，就可以得到价值不低于虚虫之卵的九转斗罗丹，又何乐而不为呢？

　　“呵呵，苍龙，你可别中了兴昆的诡计，他能够短短时间之内修炼到这等地步，岂会是那种白送你好处的笨蛋。如果等他们缓过手来把我们赶跑了，你觉得凭着他们三名太乙金仙的实力，纵然不拿九转斗罗丹给你，你又能够怎么样？”就在苍龙妖尊考虑之时，刑天魔尊却突然开口道。

　　听到刑天魔尊这话，苍龙妖尊的脸色微微一变，毕竟这话虽然不中听，可也是实情。现在陈功之所以会答应给他五颗九转斗罗丹，那完全是因为他与刑天魔尊都是太乙玄仙级的强者，一人可以先抵挡住陈功，一人则可以完全的压制住陈浩天与火云儿，其他的大罗金仙更是可以结阵辅助，目前的形势便会对陈功不利。而如果他真的袖手旁观的话，等到刑天魔尊被击败之后，他的下场可就好不到哪里去。

　　苍龙妖尊因为之前朱雀妖尊之事没有站出来，心中一直有鬼，所以现在对于陈功和火云儿是根本就不怎么相信的，现在被刑天魔尊这么一说，他就更加的不相信轻易的将九转斗罗丹这等珍贵的丹药交给自己了。

　　“如果苍龙妖尊不相信的话，那本尊可以当场将丹药先行交给你，怎么样？”似乎已经看出了苍龙妖尊心中的顾忌，陈功淡淡一笑道。


第1397章 刑天魔神阵

　　这一次苍龙妖尊再次愣住了，脸上意动之色再起，而就在他将要说话的时候，旁边的刑天魔尊却是眉头一皱，嘴巴微微一动，直接传音给了苍龙妖尊。

　　突然的传音，使得苍龙妖尊的眼中的惊喜之色一闪而逝，顿时转向刑天魔尊，惊疑的道：“真的？”

　　“如果苍龙你学得这件事对你很有吸引力的话，或许可以试试，况且你我如今皆是与仙庭和魔族合作，怎么也可以算是盟友了，如果事后发现本尊所说之事有假的话，大可以向我天狱门兴师问罪。”刑天魔尊嘿嘿一笑道。

　　闻言，苍龙妖尊迟疑了一下，随后狠狠的一点头，道：“好，本尊就信你刑天一次，希望此事是真的，不然的话……”

　　“苍龙你放心，如今我等太乙金仙为什么要与仙庭和魔族合作，难道大家心中不清楚吗？如果只是本尊参与其中，或许本尊自己都觉得不太稳妥，有你苍龙加入进来，对你我都好。”刑天魔尊笑道。

　　苍龙妖尊微微点头，目光转向陈功，道：“兴昆仙尊，看来此事本尊只能够说一次抱歉了，那九转斗罗丹确实有错，可是后辈之事，将来如何谁又说得清，实在没有眼前之事吸引力更大啊。”

　　陈功双眼微微一眯，淡笑道：“如果苍龙妖尊觉得仙庭和魔族那等无信之人和外来之人都可以相信的话，那本尊也是无话可说了。”

　　“可是那般诱惑，乃是本尊等人期待了数百万年之事，此事，值得冒险一试。”苍龙妖尊舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝狂热。

　　看到眼前的这般情况，陈功也就不再多说什么了，他不知道刑天魔尊到底和苍龙妖尊之间有什么交易，但是连九转斗罗丹他都可以直接无视，想来那等诱惑，还真不是自己三言两语便可以打破的。

　　“接下来，准备大战吧，真要拼起来，这战斗的胜负可还真是极为难料啊。”陈功深吸一口气，对着身边的陈浩天和火云儿说道。

　　一边的陈浩天和火云儿都是点了点头，对方虽然看上去人多势众，可是真正有威胁的就是苍龙妖尊和刑天魔尊二人，其他的人的战斗力，或许在结阵之后能够有得一看吧。

　　看到成功的将苍龙妖尊拉到了自己这边的阵营之中，刑天魔尊也是得意的冷笑一声，手掌举起之后，猛然挥下，那充满了阴冷杀意的吼声，在天地间响起：“兴昆便由本尊对付，至于陈浩天和火云儿便由苍龙你去了，你我双方的手下都各自结阵，将他们三人困住！”

　　听到刑天魔尊的一声令下，那随他而来的天狱门大罗金仙级高手布下阵势，相互之间的仙元法力居然开始互通起来，最后一阵紫金混沌之气升腾，转眼间，这十多人居然法力连成一片，组成了一尊高大无头，手执巨大战斧的远古魔神。

　　“结阵合体之术？”陈功眼瞳微微一缩，这等战斗技巧以前在仙界之中是从来都没有见过的，只是后来陈功与九元仙尊等人前去域外虚空的世界碎片之中救人之时才见到魔族守卫之人施展出来，如今居然看到刑天魔尊也施展出了这等手段，看样子这刑天魔尊与魔族之间的关系真是不简单。

　　那无头魔神的形象，极为神似仙界上古传说之中的混沌神魔刑天，手执双斧，无头，以胸为眼，以脐为口，战力极为强悍。

　　刚才那十几名天狱门的大罗金仙，虽然实力也算不凡，可是在太乙金仙的眼中，也不过是一般散沙，如今结成这刑天阵，组成一尊刑天魔神，其实力居然已经达到了太乙金仙的境界，而且由于阵法的加持，想来战力比起一般的太乙真仙都要高上一丝。

　　看到刑天魔尊居然摆出这样的阵势来，苍龙妖尊也是微微一愣，随后大笑道：“刑天，看来你在魔族手中可是得了不少好处啊，本尊对你之前所说之言，又信了几分。好，动手！”

　　苍龙妖尊一声令下，他手下的八部龙王也是结成大阵，将陈浩天等人困在阵中，这乃是他苍龙妖族的镇族大阵，八方六合天龙阵，除了八部龙王作为阵基，封锁八方之外，还有六名大罗金仙级高手引动阵势之力，对阵中的敌人展开攻击，可谓是攻守兼备。只是相对于刑天魔尊得到的那刑天阵，却是显得有些落后了，让十数名大罗金仙结阵之后拥有太乙金仙级的战力，这等大阵在仙界之中已经算是极为逆天的了。

　　这八方六合天龙阵一起，陈功等三人顿时感受到了一股股束缚之力汹涌而来，而这阵中自成空间，一时竟然看不到外界的情况。

　　不过这等阵法，如果陈功等人铁了心要破的话，也就是几个呼吸之间的事，但是同样被笼罩于大阵之中的刑天魔尊等人显然是不可能看着陈功他们破阵的。

　　看到本方已经布下的阵势和站到了自己身后的十数丈高的刑天神魔，刑天魔尊嘴角浮现了一丝冷笑，随后将目光转向了陈功等三人，淡淡的道：“这里说到底还是仙庭和魔族的地盘，拖得久了，对你们可是没有什么好处，所以还是直接将虚虫之卵交出来吧，那样本尊也没有什么理由非要与你们战斗。”

　　“刑天魔尊，号称仙庭昊天仙尊之下的仙界第一人，从来都是自视甚高的，以你的性子说出这般话来，看样子你对于要吃下本尊等三人也是不抱太大期望啊。”陈功轻笑着说道。

　　他的目光也是扫了一眼那结阵合体而成的刑天神魔，看那一双战斧的气势，也是极为擅长近身战的，还真是一个难缠的对手。

　　对于陈功的这一番话，刑天魔尊嘴角冷笑之意更浓，他也没有想过自己一番话之后，陈功等人便会乖乖的将虚虫之卵交出来，当下也就懒得再废话，目光与苍龙妖尊交织了一下，然后都是微微一点头。

　　“苍龙，那陈浩天和火云儿皆是刚刚突破到太乙金仙之境，你以一敌二，又有阵法加持，应该是没有问题的吧。”刑天魔尊向着苍龙妖尊道。

　　苍龙妖尊闻言，微微一笑，点了点头道：“刑天你放心，这八方六合天龙阵乃是我苍龙一族的镇族阵法，这大阵之中本尊可以发挥出十成的战力，又有大阵辅助攻击，别说拦下他们两个小辈，就算是直接击败他们二人，也是没有多大问题的，反倒是你，可别和那广法一样，败在兴昆的手中了。”

　　“本尊自然知道轻重，不过这刑天魔神可不只是外表强悍而已，战力也是颇为强悍的，就算是本尊对上，也要费上不小的手脚才可能击败，如果本尊是以二敌一，兴昆再怎么强，也不可能挡得住的。”刑天魔尊微微一皱眉头，道。

　　苍龙妖尊再次点头，对着陈浩天和火云儿道：“浩天贤侄，云儿侄女，可不要觉得本尊是以大欺小，此事可是你二人的父亲挑起，财帛动人心，可也要有足够的实力才能享用。”

　　“苍龙，亏我父亲与你称兄道弟，还说什么四大妖族同气连枝，前有我父亲受仙庭和魔族的暗害，你们三大妖尊不吭一声，后有我等夺得虚虫之卵，你却投靠仙庭与魔族，现在更是恬不知耻的直接对我们两个后辈出手，真是丢尽了你苍龙一族的脸！”火云儿根本不等苍龙妖尊继续说下去，直接出言叱责道。

　　苍龙妖尊闻言，心中恼怒，可是不等他说话，一边的刑天魔尊已经冷冷的道：“再说多少的话他们也不可能醒悟的，还是动手吧！”

　　随着刑天魔尊最后一个字的话音落下，一股充斥着疯狂汹涌的强横气势从他的体内迸射而出，而在这强大气势的震动之下，整个大阵之中的气机都被牵引起来，那一身黑袍在仙元涌动之间被震得翻滚不止，而刑天魔尊的目光之中也是涌上了几分狂热，看向陈功道：“兴昆，刚才那一拳本尊算是领教了，今日就要将一切都全部奉还给你！”

　　感受到自己的气息被刑天魔尊和他身边的刑天魔神锁定，陈功的表情丝毫不变，只是淡淡地道：“想不到被视为仙界魔门领袖的刑天魔尊，如今却是甘心被仙庭和魔族指使，那魔族再怎么说，都是外族，狼子野心，仙界皆知，你这番作为，恐怕只会被仙界之人唾弃。”

　　陈功的这一番话，直接使得刑天魔尊的脸色瞬间阴沉下来，他以前一直与仙庭作对，别人说他是昊天仙尊之下的仙界第二人，可是他却一直都觉得昊天仙尊不过是坐上了那仙皇大帝之位，走了大运悟通了信仰愿力之妙，这才突破到了太乙圣仙之境，自己也不过是机缘稍差一点而已，从来都对仙庭不服气。

　　如今他与魔族合作，站在了仙庭的同一阵营，这是他最不希望别人提及的伤疤，偏偏陈功就是要揭他的伤疤：“仙界之中，实力为尊，等到本尊站到了仙界第一人的位置上时，本尊倒要看看，谁还敢在背后说三道四！”

　　说到最后，刑天魔尊几乎是吼出了声来，凶狠之色布满了整张脸庞，一股带着狂暴凶狠的雄浑力量，从他的体内铺天盖地的冲出，身形一动，下一瞬间，已经如同鬼魅一般的出现在了陈功的面前，强劲的拳风，如同火山喷发一般，带着恐怖的爆发力量，狠狠的砸向了陈功。

　　拳风所过之处，空间扭曲，甚至连无形的空气，都被破开了形成了音爆，要不是有八方六合天龙阵的封锁，只怕这一方空间都要被撕裂。

　　刑天魔尊晋升到太乙玄仙之后，并没有去多修炼什么混沌法术，而是将神通都附加到了近身战之上，所以这一拳才是他的真正实力。

　　感受到了刑天魔尊的拳劲之强，维持着三头六臂神通的陈功脸色也是微微一变，一只铁拳也是带起强大的力量，重重的与刑天魔尊的拳头碰撞在了一起。


第1398章 后天肉身极限

　　嘭！

　　两道拳劲爆散开来，两记铁拳狠狠的撞在了一起，一股股由拳风席卷而起的小型旋风四散开去看上去两人似乎是不相上下，可是陈功可还有五条手臂，当下便以快出刑天魔尊一线的速度击出了第二拳。

　　一步快，步步快，陈功六只手臂齐动，瞬间便将刑天魔尊压制住，然而刑天魔尊对于这等情况显然有所准备，虽然落在了下风，可是他的肉身同样是强悍无比，一双铁拳守得密不透风，而这个时候那结阵合体而成的刑天魔神也是几步之间冲了上来，一双大斧舞得如同风车一般，向着陈功狠狠的劈了过来。

　　陈功的身形约有十丈高下，这是他目前修炼洪荒霸体术之后，最适合他发挥实力的体型，而刑天魔尊施展了法象金身，身形与刑天魔神相近，都有十几丈，看上去个头明显是压制住了陈功，可是交手之后，双方居然战成了僵持之势，谁也奈何不了谁。

　　这样的情况使得刑天魔尊心中惊讶，要知道他现在身处八方六合天龙阵之中，有着阵法之力的加持，可以发挥出更强的力量，而陈功却要受到阵法的牵制，这一增一减之下，居然还可以同他斗成平手，岂不是代表单纯的近身能力，陈功已经凌驾于他之上了。

　　看到刑天魔尊那边已经动上了手，苍龙妖尊也是将目光转向了陈浩天二人，冷笑一声，缓缓的靠了过去。

　　看到苍龙妖尊的行动，陈浩天与火云儿也是互视一眼，二人身上皆是升腾起浓浓的先天火元之力，一时之间法力交融，气势成倍的瀑涨起来。

　　陈浩天原本就对于火属性的修炼功法天赋最高，后来与火云儿结成夫妻，火云儿乃是朱雀妖族，先天的火属性出色，两人阴阳合修之后，不仅实力暴涨，使得陈浩天突破到了太乙金仙之境，二人更是仙元相通，法力相融，又兼火云儿一直坚持保留她与陈浩天之间的主仆契约，二人合作起来，宛如一人，以双手合击之术对敌，威力不容小视。

　　看到陈浩天和火云儿的变化，苍龙妖尊也是心中一惊，口中却是笑道：“早就听说浩天贤侄当年独赴罗天大会，独斗无华观数百金仙，威风八面，后来仅仅是大罗金仙之境，便可以抵受广法分神化身一击，如今一见，还真是英雄出少年啊，云儿侄女能够得你这等良配，实在是大幸啊。不过今日，本尊却是要出辣手了。”

　　对于苍龙妖尊的话语，陈浩天也只是随意的看了他一眼，随后祭出火龙剑，与火云儿的火凤剑一齐指向苍龙妖尊，微笑道：“这般废话，就不用说了，想要击败我夫妻二人，可得拿出一点实力来才行，不要把老脸都扔到一边不要了，却仍然无法奈何我夫妻二人，那才是天大的笑话。”

　　话音一落，陈浩天的眼神陡然变得凌厉起来，手中的火龙发出一声龙啸剑吟，带着陈浩天向着苍龙妖尊暴掠而去。而火云儿则是如影随形，同样手持火凤剑，落后于陈浩天半步，同样向着苍龙妖尊攻击而去。

　　锵！

　　苍龙妖尊手中青光一闪，一杆长枪疾刺而出，直接击在了陈浩天的火龙剑上，发出清脆的金铁交鸣之声，陈浩天虽然同样修炼有九转混沌长生诀，身负九大元婴，可是在这正面一击之下，却还是被震退了数十米才稳住身形，苍龙妖尊长笑一声，正要挥枪进击，却只听到一声凤鸣，火云儿已经持剑攻到，让他不得不回枪格挡。

　　再怎么新晋的太乙金仙，也是太乙金仙，苍龙妖尊自视再高，也不敢无视一名太乙金仙的攻击，就这么一挡之间，陈浩天已经再一次扑上。苍龙妖尊虽然实力明显要高出陈浩天和火云儿一筹，可是陈浩天与火云儿一主一辅，配合精妙，毫无间隙，就算是苍龙妖尊引动八方六合天龙阵的阵法之力攻击，却依然无法破开他们二人的防守，特别是陈浩天，身负九大元婴，仙元浑厚，气息绵长，他作为主攻之人，消耗的力量虽然比火云儿大得多，却一直都没有气息衰竭之象，反倒是越战越勇，和苍龙妖尊杀得难解难分。

　　陈浩天与火云儿完全挡住了苍龙妖尊，双方也是陷入到了僵持之中，然而陈功那一边，却是因为洪荒霸体术的威猛，反倒是渐渐的取得了一丝上风。

　　“刑天，拿出点真本事吧，这种小打小闹，可是对本尊无用的。你这仙庭第二人的称号，被人叫了数百万年，难道说真的是屈居人下习惯了，已经对于胜负这般的不重视了吗？”陈功一拳震退刑天魔神劈来的一斧，同时对着上前围攻的刑天魔尊冷然喝道。

　　“听说兴昆仙尊在武道之上，造诣极深，想来正是因为这一点，才能够凭着太乙真仙之境，发挥出如此强大的战力。三头六臂么，可不是手臂越多实力就越强的。”刑天魔尊低喝一声，那肉身之上魔纹顿显，与陈功拳劲相交之时，已经让陈功明显的感觉到了对方的肉身强度得到了极大的提升，那肉身本质已经达到了一种很接近陈功先天肉身的程度。

　　陈功抬头，望着刑天魔尊身上闪现的魔纹，眼中闪过一丝讶异，颇有几分兴趣的道：“直接将突破太乙玄仙之后获得的混沌法术之力加持在自己的肉身之上么，这等法武合一这手段，倒是颇为出色。”

　　可是通过外力再怎么接近先天肉身，也仅仅只是接近而已，先天肉身在各个大千世界之中，只有一族之人拥有，便是巫族，当年的源始大仙想要通过一滴巫皇精血改造自己的肉身，却是无法承受那精血之中的狂暴力量，只能够使用一具巫族尸体为引，以秘法封印数十万年，最后才让陈功得到了一滴稍显温和的巫皇精血，而这滴巫皇精血的温和，也只是相对而言，如果不是陈功本身就拥有接近先天的强悍肉身，又有莲心火炼化，信仰愿力辅助，恐怕也吸收不了这一滴巫皇精血的。

　　现在陈功的这一具先天肉身，在这仙界之中也是独一无二的，根本就无法被超越，这一点陈功心中十分清楚，虽然刑天魔尊凭着深厚的底蕴，强行以魔纹提升了肉身的力量，这样也最多是让他的肉身达到后天极限，无限的接近先天肉身的程度，永远都不可能真正的超越，这是本质，无可改变。

　　不过陈功虽然是这样想的，可是对于刑天魔尊却不会这般想，对于他研究同来的这等提升肉身力量的魔纹，他显然有着极大的信心。这些年中，他也曾经与其他的仙界太乙金仙有过交手，单是论近身战的话，他根本就不惧任何人。

　　那魔纹一道又一道的闪烁而出，浮现在刑天魔尊的肉身之外，随着这些魔纹的出现，刑天魔尊的气势陡然变得越来越狂暴起来，那无形的威压不断的迫向陈功。

　　位于这样如同潮水般的压迫之中，陈功面色从容的震退又一次攻上前来的刑天魔神，目光扫了一眼刑天魔尊，突然淡淡一笑道：“刑天，这魔纹虽然可以增加不少的战力，可是似乎你并不能够完全控制自身获得的强大力量啊，特别是这种法门，看上去似乎是未伤人，先伤己了。”

　　听到陈功的淡笑，刑天魔尊冷哼一声，道：“兴昆果然好眼力，每一次使用这魔纹，本尊都会因为力量太过巨大，而受到一些轻微的伤势，但是能够将你击败，这种小伤，根本就不算什么！”

　　陈功的洪荒霸体术之所以现在如此的强悍，除了本质上拥有了先天肉身之外，最重要的一点就是陈功身负九大元婴金身，灵识强悍无比，堪称仙界第一，这才可以将那强大的力量完美的运转起来。而刑天魔尊想要驾驭那等接近后天肉身极限的力量，却是有些力不从心，力量的狂暴不受控，让他每一次施展这种魔纹的时候，都会受到不小的伤害。

　　“九婴合一！”陈功心中低喝一声，紫府之中的九尊元婴金身光芒大盛，直接合成了一尊巨大的元婴，更加强大的灵识弥散而出，每一分力量都被完美的控制，甚至之前迸体而出的那股气势都收敛起来，只有一股股令人心悸的威压笼罩住刑天魔尊和刑天魔神。

　　刑天魔尊乃是太乙玄仙级的修为，境界比起陈功都要高出一线，面对这等威压虽然心惊可仍然对于自己压箱底的绝招有着极度的自信。而那刑天魔神却是由十七名大罗金仙组成，虽然仙元法力融为一体，可是面对这种境界上的威压，却是一阵震颤，动作都不由得稍稍一缓。

　　陈功此时的灵识何其强大，刑天魔神这么一刹那间的迟缓，瞬间就被陈功捕捉到，身形一闪之间，便向着刑天魔神轰然击去。

　　刑天魔尊自然发现了陈功的举动，可是现在他的力量暴增，动作上反倒是不如之前那般灵活，怒喝一声想要将陈功挡住，却是慢上了一线，只得一拳攻向了陈功的后心。

　　陈功如今有着三头六臂的神通在身，立时分出两个拳头，与刑天魔尊击来的一拳对轰了一记。

　　轰！

　　陈功借着刑天魔尊的这一拳，身形的速度反倒是越发的迅疾，那边的刑天魔神惊悸之下，两柄战斧同时劈出，想要挡住陈功的这一击。

　　陈功卸去了刑天魔尊的一拳之后，六臂齐出，六道拳劲汇聚在一起，直接击在了刑天魔神的两柄战斧之上。那战斧本就是仙元法力所聚，按理说应该是坚不可摧，可是如今组成刑天阵的大罗金仙一个个都已经胆气大降，这两斧的威力也是直线下降。

　　锵！嘭！轰！

　　这一击之后发出一串惊天动地的爆响，居然在陈功的一击之下，两柄战斧被其一拳击得粉碎，化成丝丝仙元散于天地之间。


第1399章 全身而退

　　“什么！”刑天魔尊双目圆瞪，不敢相信的惊呼一声，眼看着陈功那一拳突破了双斧的防御，直击向那刑天魔神的胸膛。

　　这刑天魔神本就是结阵合体而成，如果被陈功这一拳击实了，刑天魔神的身躯必定重伤，到时候阵势也会被攻破，那十多名大罗金仙在陈功面前将会毫无抵抗之力。

　　吼！

　　紧追在陈功身后的刑天魔尊怒喝一声，原本十多丈高的身形，又一次暴涨到三十余丈，然后一拳向着陈功猛然轰来，在这个距离之上，如果陈功不管不顾的攻击刑天魔神，铁定要被刑天魔尊这一击打中，恐怕就算陈功有着先天肉身，也难以消受这一拳。

　　只见陈功之前一直维持着的三头六臂居然一缩，恢复到了正常身形的状态，接着就在刑天魔尊的这一拳攻击之下，身影一个闪烁，已经到了刑天魔神的胸膛之处。

　　虽然看上去陈功与那刑天魔神相比，渺小得不如刑天魔神的一个拳头，可是那刑天魔神胸口处的双眼透射出来的却是惊惧无比的神情，然后陈功整个人如同一颗炮弹，轰然而冲入刑天魔神的胸膛之中，直接穿胸而过。

　　而刑天魔尊面对陈功突然缩小的身形，这一拳之威只能够生生的收了回去，否则他只会一拳将整个刑天魔神阵轰得七零八落，甚至是直接将他的这一批手下轰死大半。

　　狂暴的力量汹涌澎湃，刑天魔尊根本就无法完全控制，硬生生的收回这一拳之后，那反震的力量差点让他吐出一口鲜血来。

　　陈功化大为小的一击，虽然并没有伤害到组成刑天魔神的十几名天狱门的大罗金仙，可是阵势已然被破，那些大罗金仙受到阵法反噬，一时之间根本就无法再次结阵，并且陈功就在近前，他们现在也没有那个胆子结阵，直接一哄而散，四下逃走。

　　陈功一击得手，根本就没有理会那些已经丧了胆气的大罗金仙，返身便向着刑天魔尊飞掠而去，飞行之间，身形暴涨，重新又恢复到了十丈高下，只是这一次，却并没有再变化出三头六臂来，反倒是直接一拳向着刑天魔尊砸了过去。

　　“来得好！”刑天魔尊此时动用了魔纹秘法，一身力量奔腾翻涌，正愁有力无处使，看到陈功居然正面迎向自己，不由得大喝一声，同样一拳迎了上去。

　　轰！

　　这一记毫无花俏的对攻，只见一道身影向后抛飞开去，当所有明里暗里关注着这方战况的人，看到那被抛飞开去的身影是谁的时候，都有些不敢相信。

　　被陈功一拳轰得控制不住身形的刑天魔尊更是不敢相信，他此时虽然并没有受什么伤，可是那铁青的脸上却已经掺杂了一丝苍白，到了现在，他终于不得不承认一点，就算是自己动用了魔纹秘法，也无法在肉身力量和近身战上胜过陈功。

　　可是现在的情况，就算是刑天魔尊明知道不敌，也只有咬着牙坚持下去，指望着一边的苍龙妖尊可以快速的击败陈浩天和火云儿，到时候他们二人联手，或许可以压制住陈功。

　　只是当刑天魔尊看到苍龙妖尊那边的情况之时，却不得由脸上一白，看苍龙妖尊那边的战局，虽然胜过陈浩天和火云儿一线，又有八方六合天龙阵之助，可是想要在短时间内击败他们二人，根本就是不可能的事情。

　　陈功一拳逼退刑天魔尊之后，自然也看到了陈浩天和火云儿那边的情况，等刑天魔尊稳住身形，目光惊疑不定的扫向陈功与苍龙妖尊那一方时，陈功才淡淡一笑，道：“刑天魔尊，难道还想再打下去吗？”

　　刑天魔尊目光再一次扫视四周，心头微微一沉，他根本就没有想到陈功境界虽然比自己低上一阶，可是近战实力却还在自己之上，并且连那边的陈浩天和火云儿也是难缠得紧，苍龙妖尊配合着八方六合天龙阵，居然是久战不下，自己这一边刑天魔神阵已经被破，十多名属下尽皆胆寒，不用说，战局已经变得极为不利，再斗下去也是毫无意义的。

　　目光急速闪烁之后，刑天魔尊只得叹了一口气，冲着陈功拱了拱手，道：“不愧是让魔族都吃亏不小的兴昆仙尊，本尊今日算是见识到了，也罢，今日这里的事情，便告一段落，我天狱门不再参合了。”

　　刑天魔尊的这一番话虽然让天狱门的一众大罗金仙和负责运转大阵的苍龙妖族之人一片哗然，可是不管是被陈功击破了阵势的天狱门，还是对阵内形势洞若观火的苍龙妖族，都知道这一战已经事不可为，就连压制住了陈浩天和火云儿的苍龙妖尊，都心生退意。

　　“刑天，既然你都不想再打下去了，本尊又何必做这不识趣之人。”苍龙妖尊一击将陈浩天和火云儿逼退，站到了一边道。

　　此时得到了苍龙妖尊授意的八部龙王等人也是撤掉了阵势，外面的山谷景象再一次出现在了众人的眼前。

　　“既然二位都没有兴趣再打下去，那本尊这就告辞了。”陈功向着陈浩天和火云儿招了招手，然后对刑天魔尊等人说道。

　　话音落下，一道空间裂缝被陈功打开，大挪移神通施展开来，那从裂缝之中透出的空间波动刚刚逸散而出，便被陈功伸手一压，使用折叠空间之术掩盖了过去。

　　看到陈功露出的这一手，刑天魔尊和苍龙妖尊都是脸色一变，对于空间之道的领悟，九界之中公认魔族第一，仙界在这方面只能够说是达到了中游水准，所以仙界的诸多太乙金仙才有自信可以完全监控那些施展大挪移神通的仙人，可是如今陈功居然可以将这空间波动遮盖下去，也就是说如果陈功存心要逃，至少在仙界之中，是不可能有人能够阻止得了的。

　　等到陈功来起陈浩天和火云儿二人一道进入到了大挪移空间通道之后，在场的三十余名大罗金仙都有一种松了一口气的感觉。

　　等到陈功他们完全的挪移走了，那一道空间裂缝也弥合起来后，苍龙妖尊这才靠近刑天魔尊，脸色有些阴晴不定的道：“刑天，难道你真的就这样放弃了？仙庭和魔族那边所许诺之事，又该当如何？”

　　“哼，成神之样，信仰愿力运用之道，我等寻求也不是一年两年了，这一次机会虽然够好，可是再等等又何妨。”刑天魔尊摇了摇头道。

　　“可是，刑天，如今这仙界的局势，我可真的是有些看不懂啊。原本以为，玄华教算是铁定是跟着仙庭共进退的，谁知道这一次居然还是被昊天他们给摆了一道，我看那兴昆说得也不错啊，未秘我等就不是被仙庭所利用，只是我一直看不懂，为什么仙庭一直要交好魔族呢，这中宫大陆放任魔族进入，是不是有些太过了？”苍龙妖尊问道。

　　“嘿嘿，这中宫大陆又不是你我的根本之地，昊天他想怎么干，那是他的事情，我们只要能够趁机捞点好处就是了。至于玄华教，谁让他们有两名太乙玄仙呢，昊天虽然强，却也不得不忌惮他们几分了，做一些防备也是理所当然的事情。”刑天魔尊淡淡笑道。

　　“反正我是觉得这里面的事情一定不简单，我等还是要小心一点仙庭和魔族才是。这次既然抢不到虚虫之卵，那我就先告辞了。”苍龙妖尊说道。

　　“唔，苍龙兄你先走一步，我还有些事要办。”刑天魔尊却拱了拱手道。

　　苍龙妖尊看了看刑天魔尊，一挥手，领着手下的八部龙王和一众大罗金仙飞掠而去。

　　看着苍龙妖尊远去的身影，刑天魔尊冷笑一声，道：“哼，还在本尊面前装什么谨慎之人，连朱雀都被你卖了，还装什么装？反正我魔门不见好处是不会出手的。”

　　刑天魔尊散出灵识，又探查了一番后，这才带着人离开而去。

　　原本大战了一番的山谷，此时又变得冷寂起来。

　　陈功在施展了大挪移神通之后，很快就离开了中宫大陆的范围，接着又是数次挪移，终于回到了离宫大陆以南的九州仙岛。

　　“浩天，云儿，你们二人先去源始天地之中去看看亲家和寂灭魔尊吧，我想这一次你们所得到的六合养魂术对于他们恢复应该有不错的效果，如果他们二位能够早日恢复过来，我们以后应对仙界的变乱也就多了几分把握。”陈功对着陈浩天夫妻说道。

　　等陈浩天与火云儿离开之后，陈功并没有回到源始天地，而是落到了九州仙岛之上，站在仙岛之上的一座山峰之巅，抬头望向那一片被自己挪移到九州仙岛上空的源始天地，思绪万千。

　　“小子，在想什么？”似乎对于陈功如今的状态觉得有些奇怪，阴阳老祖从他的紫府之中冒出了头，问道。

　　“前辈，我实在是有些搞不懂，如今仙界的局面实在太过诡异，仙庭和魔族到底要做什么？”陈功不由得问道。

　　“这还用问吗？魔族肯定是要入侵仙界的，占有更多的领地和资源，要知道，魔族的日子，可并不算好过。”阴阳老祖很是理所当然地说道。

　　“魔族的日子不好过？魔界不是统一在魔帝的统治之下吗？一个大一统的势力，拥有实力还在仙界之上，怎么会有什么日子不好过这一说。”陈功有些不解的道。

　　阴阳老祖嘿嘿一笑道：“魔界的实力很强，这确实不错，不过他的敌人也不少。比如巫界与魔界便是死敌，人界与魔界也不对眼，神界和佛界更是与魔界爆发过数场大战，可以说完全站在魔界一方的，只有冥界。所以现在仙界这么一个状态，魔界自然是想要来占占便宜的，只是仙界再弱，也是九界之一，仙界的天道法则是不会眼睁睁看着魔界入侵的，没有取得足够的气运之前，恐怕魔族是不会全面动手的。”

　　“天道法则？气运？”陈功被阴阳老祖这么一说，更加迷惑起来。

　　“唉，仙界封闭太久了，一些基本的东西，都已经被遗忘掉了。”阴阳老祖叹了一口气道。


第1400章 气运之争

　　因为陈功的疑问，似乎引发了阴阳老祖对往事的回忆，沉默了一会儿之后，才缓缓地道：“每一个大世界都是从混沌虚无之中诞生，一点一点成长起来的，天道法则也是在这个过程之中缓慢形成的。所以每一个大世界的天道法则都是独特的唯一存在，虽然并不会如同后来这些大世界蕴育的生灵具有明显的思维意识，但是对会有隐约之中对于自己所在的大世界的亲近与保护。天道法则就如同一个大世界的第一个孩子，在成长之后，就会反过来守护着整个大世界。”

　　“既然天道法则并没有明显的意识，又如何去保护将其诞生而出的大世界呢？”陈功不由得问道。

　　阴阳老祖沉吟片刻，才道：“这其中的玄妙是很难说清楚的，但是九界之中的那些触摸到天道边缘的修行者，都将这种保护归于气运。拥有大世界天道法则气运加身之人，可以调动更多的世界天地之力，会拥有更多的机缘，如果气运逆天的话，甚至能够达到心想事成的地步。相对于仙庭、玄华教这些仙界势力，你所在的昆仑派，或许更得仙界天道法则的认同，所以这些年以来，你所要做的事情，总是能够迎难而上，并得到最终的解决，而仙庭等势力看似完美的布局，却经常会因为种种意外而被破坏。”

　　陈功听到阴阳老祖说到这里，心中不由得一动，隐隐之间有什么东西被触发，却又一时之间抓不住。

　　阴阳老祖继续道：“所以不管一方大世界看上去再怎么弱势，想要入侵其中都绝对不能够单纯靠着武力强冲硬打，能够成为一方大世界，其底蕴都是极为深厚的，就算是一个时期短暂的处于弱势之中，一旦有着外力的强力介入，这个大世界的底蕴就会爆发出来，而且外界带来的压力越大，这种爆发的规模也会越大。我想你小子能够有着如此多的种种奇遇，甚至在几十万年的时间内，就达到了别人数千万年都达不到的高度，这应该有仙界的天道法则老早就察觉到了魔界的入侵，而后便有气运加持到你身上的缘故。”

　　“我？有气运加身？如果说仙界的天道法则感受到了威胁，那么它去让一些仙界之中的强者成长到更强的层次，岂不是更容易一些？为什么要选中我呢？要知道，我原本只是仙界之下无数小世界之中的普通一员，要让我成长起来，这其中的风险何其大，万一在我还没有成长起来之前就挂掉了，那岂不是一切都成空了？”陈功不由得疑惑的问道，确实，他能够修炼到今日的境界，纵然真如阴阳老祖所说的那样，有着仙界的天道法则气运加身的缘故在内，所以可以修炼得如此的迅速，可是这其中的危险却绝对不会比其他人少半分，大机缘便代表着大风险，万一哪一次不小心身死道消，那仙界的天道法则所做的一切，岂不是无用功？

　　“气运缥缈无常，谁又能够摸得准其中的玄妙？但是魔界处心积虑想要占领仙界，自然是做足了准备，他们对于气运的了解自然不会比老夫少，在他们渗透仙界做准备工作之时，必定也会留意仙界之中有可能被天道法则气运加身的强者，一旦发现，肯定是会采取果断措施将这隐患消除掉。越是强大的存在，想要让对方拥有大气运，所付出的代价都会极大。所以在仙界之中寻找强者，让其成为天道气运者，是投资大，风险更大的举措，根本不划算。而你担心自己在成长起来之前就身死道消，仙界的天道法则却不用担心这一点。让一个仙界之下小世界的普通之人拥有气运，天道法则需要付出的代价几乎可以忽略不计，所以像你这样拥有种种机缘的大气运者，以前一定会有很多，多到你不敢想象，所以死掉一些，根本就无所谓，甚至到了最后，只会有一个存活下来，而你极有可能就是那一个。”阴阳老祖道。

　　陈功细细的品味着阴阳老祖的话，不由得眉头一皱，道：“可是前辈，你不是说让一名仙界强者拥有大气运，仙界的天道法则是需要付出极大代价的吗？难道让一些小世界的普通之人成长起来，成长到仙界强者的程度，再想让其拥有气运，就不需要付出大代价了？”

　　“不是需不需要，而是根本就没有那个必要了，因为气运是可以转移的。仙界天道法则如果想让一名仙界的太乙金仙短时间内提升实力，拥有对抗外界入侵的气运，确实需要付出极大的代价，这个代价甚至连天道法则都不愿意付出第二次。如果天道法则将这种代价用在一名仙界强者的身上，就好比是把鸡蛋放到了一个篮子里，风险太大，并且很容易被魔界注意到。可是将这种代价转移到无数的小世界之人的身上，无疑会更加保险一些。这种气运会让选中者拥有更多的机缘和成长的机会，却也会有更多的风险与危机，选中者的一次次成长，一次次的大机缘，大气运，其实代表着还有更多的选中者没有通过这些机缘的考验，在他们死后，他们的气运就会分散到那些成长起来的选中者身上，直到优胜劣汰，决出最终的仙界天道法则所眷顾的选中者，集所有选中者的气运于一身。在我看来，你便是那个仙界天道法则的眷顾者，所以可以在你想要弄明白魔族阴谋的时候，把张无香那丫头送到你面前，在你实力不足之时，让你有机会可以成功救出朱雀和寂灭两个小子，在你想要提升门派实力，架设虚虫之卵的时候，给了你得到虚虫之卵的机会。这一切，其实冥冥之中都有着天道法则的干预。”阴阳老祖有些感叹地道，他是生死簿的仙灵，对于因果、气运更加的敏感。

　　“那岂不是说，魔族想要入侵仙界很难？而我有仙界天道法则的眷顾，做什么事都可以无往不利？”陈功又问道。

　　“是很难，所以他们才会谋划这么多年。不过你可别以为自己天下无敌了，仙界天道法则毕竟不是有灵智的生灵，只会在一定程度上干预仙界之中的一些气运转移，在你之前，源始同样也是受天道法则所眷顾，可还不是被魔族给阴了一把，最后只能够融于虚仙界的天道之中，几乎可以算是身死道消了。而且这气运不光是你有，其他的仙界强者其实都有，只是强与弱罢了。再说气运只是实力成长的可能，并不是直接的实力，而且这一个人的气运，不光是会转移，还能够被掠夺，你一旦被其他人杀死，你的气运便有可能会被杀死你的人夺去。当年源始以为有大气运在身，便妄想直接炼化仙界，将天道法则都置于自己的控制之下，一劳永逸的解决外界的威胁，可是他的想法太疯狂，让仙界的天道法则都感受到了威胁，所以最终失败了，虽然没有直接身死，却算是间接死在了昊天他们的手上，昊天凭着这掠夺而来的气运，成为仙界名义上的统治者，并且一举突破到了太乙圣仙之境。”阴阳老祖冷冷一笑，似乎对于陈功的这等想法很是不屑。

　　感觉到陈功又想要提问了，阴阳老祖直接开口打断道：“好了，你还是好好的把眼前的事情做好吧，虚虫之卵已经到手了，该做什么就放手去做。你的时间可不多了，不管是仙庭也好，玄华教也好，苍龙妖族也好，他们在与魔族合作的过程之中，都是在不断的削减自身所拥有的气运，以如今这一次虚虫之卵的事情来看，玄华教的气运已经降低到了一个危险的程度，仙界真正的动乱就要来临了。”

　　说完，阴阳老祖便又钻进了生死簿之中，直接将陈功晾在了一边。

　　面对阴阳老祖的态度，陈功也是无可奈何。他之前还曾想过，如果自己真的是受仙界天道法则的眷顾，拥有着大气运，那是不是代表着自己可以动用部分生死簿的力量，毕竟用生死簿逆转因果，只是会削减仙界天道法则加持在自己身上的气运，只要有足够的好处，这样做应该也是利大于弊的。可是阴阳老祖似乎意识到了陈功的想法，又将源始大仙抬了出来，源始大仙便是自认为受天道法则眷顾，可以行逆天之事，结果彻底的失败了，这对于陈功来说，可以说是一种警示。

　　现在既然无法从阴阳老祖嘴里问出更多有用的东西了，陈功自然便将心思转移到了他计划的事情上去。关于虚虫之卵的孵化和培养，在时空通道的架设秘法之中自然是有着详细记录的，陈功便去将九元仙尊找了来，将此事交给了他去处理。

　　孵化催炼虚虫幼虫并不一个短时间就能够完成的事情，不过九元仙尊深明生死之道，特别是对于生命之道，苦苦钻研了数百万年，由他保管虚虫之卵自然是最好不过的了。

　　而萧楚和萧建兴那边的准备工作也在紧锣密鼓的进行着，相信到时候离宫大陆之上的时空通道会很快就建立起来了。

　　将这些事情安排好之后，陈功便开始闭关，毕竟这一次他得到了洪荒霸体术之后，虽然有所突破，却还没有系统的修炼过，之前与广法仙尊和刑天魔尊一战之后，让他认识到了这等巫族秘法的厉害，现在阴阳老祖已经断言，仙界局势短期之内就会有重大的变化，他自然不可能错过这一次提升自己实力的机会。

　　按陈功之前的计划，他的这一次闭关时间并不会太长，可是也没有料到，居然一闭关就是两年的时间，虽然对于仙界仙人来说，两年或许就是弹指一挥间的功夫，可是却是超出了陈功的预料。

　　而在陈功的闭关期间，仙界的局势依然是让人有些看不懂，不过已经得了陈功指点的昆仑同盟都在抓紧时间做着准备，朱雀妖尊和寂灭魔尊有了六合养魂术的帮助，也渐渐的恢复了一些元气，甚至可以出面主持一些事务了，有了他们二人出面，朱雀妖族和轩辕门那边原本有的一些不和谐声音立时被压了下去，整个昆仑同盟的发展越发的壮大起来。


第1401章 震惊仙界

　　毕竟朱雀妖尊和寂灭魔尊是仙界成名已久的仙界至尊人物，无论是名气还是在众多仙人印象之中的实力，都要超过陈功这位新晋的太乙金仙颇多，所以当这两名如今昆仑派的客卿长老出来主持一些实际事务之后，便有不少仙界之中的强者慕名投靠，特别是昆仑同盟仿照两年前黑角仙城的那场拍卖大会，举行了数次大型的仙界丹会之后，不少仙界的强者都知道昆仑联盟能够拿出一些效果极佳，功用玄奇的极品仙丹来，甚至各种能够对大罗金仙修炼有着极好效果的丹药，昆仑同盟都能够拿出不少。

　　这些丹药，通过仙界丹会自然是要花费极大的代价才有可能取得，然而只要加入昆仑同盟，成为其中的客卿长老，却是有机会免费获得这等丹药的配给。让大罗金仙级的极品仙丹成为客卿长老的标准福利，这只有拥有林震南、林天放和九元仙尊这等对炼丹和生死阴阳大道有着深入研究的炼丹师的昆仑同盟才能够做得到。

　　所以在离宫大陆之中许多原本低调潜修的大罗金仙，有许多都是忍耐不住，最后暗中成为了昆仑派的客卿长老，甚至一些其他大陆的散修强者，都是赶来九州仙岛，为了那上他们眼馋的仙丹，出卖了一些自由。

　　当然，对于这些慕名而来的客卿长老，一些有助于修炼的仙丹自然是可以免费提供，以换取他们在必要之时为昆仑派出手对敌，而一些真正对于提升境界的极品仙丹，却不是一加入昆仑派就可以得到的，而这些仙界强者也明白，这世界之上不可能有免费的午餐，想要得到真正的极品丹药，就必须想办法为昆仑派做了实际的贡献。

　　在这种良性循环之下，昆仑派的实力无疑是得到了突飞猛进，不管哪一方的仙界强者来到离宫大陆，都能够在昆仑同盟之中找到自己的位置，仙门中人可以与昆仑派的诸多长老堂主多多交流，魔道中人则可以由寂灭魔尊妥善安排，而妖族仙人也可以在朱雀一族中找到自己的位置。昆仑同盟在这样的发展之下，对于同在离宫大陆的全真派威胁越来越大。

　　之前离宫大陆的几大势力组成昆仑同盟，全真派的天机仙尊一直都保持着沉默，昆仑同盟也一直在强化着固有的地盘，双方倒是没有什么冲突。可是从两年前陈功等人抢回虚虫之卵后，全真派的态度突然变得强硬霸道起来，而昆仑同盟也渐渐的开始扩张势力，双方难免的会在势力交接的区域爆发一些冲突。

　　双方经过一段时间的交锋，原本以为占有压倒性优势的昆仑同盟居然没有取得什么实质性的战果，双方谁都奈何不了谁，正当仙界中其他势力，包括昆仑同盟对于全真派所拥有的底蕴都感到一丝不可思议之时，全真派突然强势、强大的神秘面纱终于揭开。

　　势力范围处于离宫大陆以西的全真派突然宣布与独霸西南坤宫大陆的玄华教结成了同盟，因为两大势力之中有着三名仙尊，所以对外号称三仙盟。

　　玄华教独霸坤宫大陆，资源和底蕴自然是强过一直处于混乱争斗，最近才平静一些的离宫大陆，不过昆仑联盟之中有着陈功等六名太乙金仙，在数量上自然又是压过三仙盟一头，所以双方又交手了几次，在太乙金仙不出手的情况下，双方倒是斗了个旗鼓相当。

　　而在这期间，昆仑同盟不断的强化自身的防御力量，随着三条新的时空通道的建成，各方力量调动也是越来越得心应手，有了这三条时空通道的建设经验，更多的时空通道都在筹建之中。

　　这新建的时空通道，虚虫的问题，已经由九元仙尊和林天放二人研究出了寄育之法，那五枚虚虫之卵之中居然让他们二人培育成功了一对，又产出了数枚虚虫之卵，倒是让虚虫幼虫没有了用尽的后顾之忧。

　　至于魔界冥虫的问题，陈功早就已经想到了使用信仰愿力来代替灵魂定位的办法，只是一直都没有取得什么进展。可是当年他进入亡魂小世界之中，救出了数以百万计的灵魂体，这当中有数十万愿意信仰陈功以换取在虚仙界之中转生。

　　得到了这些拥有对自己信仰的灵魂体之后，魔界冥虫的问题也得到了解决，只要用凝聚了陈功神力的神像作为坐标，这些灵魂体便可以在时空通道之中锁定方向，起到比魔界冥虫更好的作用。

　　当然，让一名对陈功拥有信仰的灵魂体，去引导新的时空通道之中那如同火车一样的飞行器，并不会采用强迫的手段，陈功承诺引导万年之后，这些自愿成为引导者的灵魂体，都可以在虚仙界之中得到专门的培养，使其能够在转生之后，快速的恢复仙人修为，并加入到昆仑派之中。

　　解决了这两个关键问题之后，昆仑同盟控制的势力范围之内，越来越多的时空通道建立了起来，而且由于被陈功命名为和谐号的大负载通道飞行器，由于空间极大，每一次都能够运输海量的仙人与资源，使得整个昆仑同盟境内的物资完全流通起来的同时，每座仙城的防御都变得固若金汤，纵然三仙盟攻势不断的加强，也无法取得什么有效的战果，反倒是被昆仑同盟利用时空通道运送兵力，狠狠的坑了三仙盟几把。

　　吃了几次亏之后，三仙盟不得不放弃了继续进攻，双方重新陷入到了僵持之中。

　　然而这一次两股仙界势力之间的冲突，并没有让三仙盟或者昆仑同盟名声大振，因为那新出现的新时空通道，完全抢过了两家的风头。随之而来的，却是魔族提出了时空通道改进计划，并且将旧的时空通道架设之法全面公布，同时收到了更多新时空通道的架设请求，因为所有势力向昆仑同盟提出架设时空通道的要求都被昆仑派毫不考虑的完全拒绝掉了。

　　于是，在这一场三仙盟与昆仑同盟之间的冲突后，整个仙界似乎都掀起了一场时空通道的架设狂潮，只是这种狂潮并没有持续太久，便被一条不知道从何处而来的消息给陡然中止掉了。

　　这则消息的主角，是曾经身为一庄二观，如今仍然还保持着独立地位的飞霜观。可以说，在陈功夺取了虚虫之卵后，飞霜观似乎对于时空通道的需求更加的迫切了，甚至不知道与魔族达成了什么协议，获得了魔族的全力支持，近六条时空通道在飞霜观势力范围之内的仙城里开建起来，并且玄妙仙子还按照之前与魔族的保密协议，将整个飞霜观的势力范围完全封锁起来，不准任何仙界中人进出，否则便视为对飞霜观的挑衅。

　　飞霜观的这一举动，虽然很多仙界的超级势力都不以为然，可毕竟飞霜观是在与魔族合作，各大势力也不能够完全的翻脸，所以乾宫大陆上关于飞霜观的消息便一时间被封锁起来了。

　　可是不久之前，因为三仙盟与昆仑同盟的冲突，使得仙界有些势力感到威胁，在加强防御的同时，也在寻求着盟友联手。同在乾宫大陆的燕凌宫玄清仙尊便派出了使者，前去拜访飞霜观的玄妙仙子。

　　可是这位有着大罗金仙巅峰实力的使者来到飞霜观控制下的最外围的仙城之中，请求拜见玄妙仙子，可是前去禀报之人却惊慌失措的回来告诉那名燕凌宫的使者，整个堪比大型仙城的飞霜观之中，根本就是空无一人，无论是仙人还是仙民，都消失得无影无踪。

　　那名燕凌宫的使者虽然不信，却也抱着谨慎之心，上报了玄清仙尊，玄清仙尊便又派出了数名大罗金仙，与之前的那名使者一道前往飞霜观，望着那空荡荡并且没有任何人气的飞霜观，那些燕凌宫的大罗金仙全都愣了下来，随后一股寒意更是从脚底涌上了脑门，这件事情实在是太过诡异了，飞霜观之中，仙人加上仙民，少说也是有着数百万之数，然而，如今这么多的人，就这般凭空的消失掉子，甚至连周围的那些负责拱卫飞霜观的卫星仙城都毫无所觉。

　　这一件事传进其他仙界势力之中，马上就引起了巨大的震动，各方势力都派人前往飞霜观，然而，不管他们怎么的探查，都没有发现任何一个曾经生活在飞霜观之中的仙人仙民，也找不出任何的蛛丝马迹，看那模样，似乎整个飞霜观的核心弟子和仙人仙民，包括那有着拥有太乙金仙实力的玄妙仙子，都全部彻彻底底的消失了。

　　飞霜观，曾经的仙界十五个超级势力之一，虽然说这些年随着九元仙尊和广法仙尊的先后突破和与其他势力合并，成为了仙界超级势力之中最弱的一股，可是再怎么弱，也是超级势力，要说谁要将其屠灭的话，放眼整个仙界，就算现在声势最强的仙庭、昆仑同盟和三仙盟，都做不到这般的神不知鬼不觉。

　　当然，除了被屠灭之外，还有人猜测飞霜观是不是举观迁移到了其他的世界，这个说法一出，所有人的目光都投向了魔族所控制的仙魔城。可是如此大规模的迁移，怎么可能瞒过其他的势力，特别是燕凌宫就在乾宫大陆，怎么可能没有收到半点消息。

　　偏偏在之前的一段时间之中，飞霜观与魔族达成了合作协议，将自己的控制范围全面封锁起来，现在根本就不知道那段时间之中，飞霜观之中发生了什么事情，只是所有人怀疑的目光都投向了魔族。

　　可是魔族面对这样的怀疑，却始终保持着沉默。


第1402章 挑战书

　　魔族，说起来仙界之中的人对于这个来自于其他大世界的种族真实的了解很少很少，由于有昊天仙尊的那一次大动乱打底，所以仙界中人对他们的印象都是神秘而又诡异，对于他们到底有多强，恐怕就算是仙庭这个魔族在仙界之中最大的合作者都说不清楚。

　　虽然在以前魔族与仙界的各方势力都有过或大或小的冲突，而魔族的表现并算不上有多么的强势，可是现在细细回顾一番，不管是面对仙庭还是面对其他的势力，魔族从来都没有落在下风过。

　　不败，说起来简单，可真的要做到，就是一件极为可怕的事情了，所以对于这个来自于异界的神秘种族，就算是仙庭中人，都保持着相当的忌惮。

　　在仙界中人的眼里，仙庭和魔族，几乎就是仙界影响力最大的两大势力了，想要将飞霜观这等强大势力的核民区域屠灭一空，或许只有仙庭和魔族能够办到了。

　　但是仙庭统治仙界数十万年，在仙界中人的眼里，魔族的嫌疑无疑是最大的，虽然其他的各大势力都没有绝对的证据指出谁是凶手，可是很明显，经过飞霜观的这件事之后，所有仙界中人都对魔族保持着极大的警惕，如果对方真的对仙界抱有不轨的图谋，那么一定不会收手，接下来的仙界各大势力，都会成为他们的下一个目标。

　　只是对于仙界各大势力的怀疑，作为名义上的仙界统治者仙庭，和最大的嫌疑人魔族，都出奇的保持着沉默，或者说根本就是不闻不问，双方在中宫大陆依然进行着合作，似乎完全视其他势力如无物。

　　结果，这一件震惊仙界的大事，就在这两方势力的沉默之下，渐渐的平息了下去，连仙庭都没有站出来彻查飞霜观之事，其他的势力就算想管，都名不正言不顺，更何况飞霜观之前根本就没有一个较为亲近的同盟势力，想找一方势力出来打抱不平都办不到。

　　而魔族更是摆出一副事不关己的态度，该干什么依旧干什么，完全不在意仙界中人的想法，偶尔有一些小势力尝试着要求架设时空通道，他们也会按照以前的规矩考核一番，然后筛选出他们认为合适的仙城进行架设。

　　随着时间的流逝，飞霜观之事仿佛被所有人都遗忘了一般，但是只有仙界各个超级势力的人才知道，现在他们对于魔族的态度，已经有了根本的转变。

　　仙界到底是太过广阔浩瀚，飞霜观所在的乾宫大陆距离昆仑联盟所在的离宫大陆也太过遥远，所以这件事在离宫大陆的底层仙人之中，只不过是掀起了一引起小风浪，不过一年多的时间后，便被离宫大陆的底层仙人渐渐的遗忘掉了，毕竟他们现在可是很忙的，昆仑联盟如今的内部建设，可是进行得热火朝天。

　　两年的时间，陈功一直都在源始天地中的一处山峰内部的密室之中闭关，这期间昆仑派又增加了不少的新面孔，有新收的新锐弟子，也有新加入的隐修高人，为昆仑派的发展提供着源源不断的新鲜血液。

　　在离陈功闭关不远处的一座山峰之上，林震南和林天放二人望着前方久无动静的山峰，两人都不由得有些出神。

　　“父亲，你说掌门师弟这一次闭关，会不会持续很长的时间？”林天放忍不住问道。

　　“应该不会吧，掌门他闭关之前曾经说过，只是要体悟一下以前的一些所得，将新修的功法好好的整理一番，在这个时期，应该不会闭关太长的时间的。”林震南犹豫了一下，最好说道。

　　“唉，不知道为什么，虽然如今门中已经有了五名太乙金仙坐镇，可是掌门师弟不在，我心里就总是觉得不太踏实。”林天放叹了一口气道。

　　就在林震南父子二人说话之间，远处一道流光突然掠来，随后出现在了林震南的身后，那虽然没有刻意释放却又极为强大的威势，在这源始天地之中，却只有九元仙尊才能够拥有，而朱雀妖尊和寂灭魔尊，终究是因为灵魂上的伤势还没有全愈，比起九元仙尊来终究是差了一线。

　　九元仙尊自从悟通了阴阳生死之道后，凭着深厚的底蕴，一路突飞猛进，修炼到了太乙玄仙之境，如今却也是达到了一个瓶颈，可是在陈功不出关的情况之下，他便是昆仑联盟之中的第一高手了。

　　“九元来了，有什么事吗？”林震南问道。

　　看到九元仙尊的脸上，有着些微的凝重，林震南父子也是觉得有些奇怪。

　　九元仙尊的目光不易察觉的扫了陈功闭关的那座山峰一眼，然后才向着林震南和林天放施了一礼道：“师尊，大师兄，三仙盟那边送了战帖过来。”

　　“战帖？”林震南眉头微皱，将九元仙尊递上来的一张血红色的帖子接了过来。

　　如今的昆仑联盟，虽然有着五大太乙金仙坐镇，可是以身份地位来论，还是以林震南最高，所以联盟之中的大事，都是由他来决断，看到那帖子上“宣战书”三个人，他的脸上不由得露同一丝冷笑，直接将这战帖打开，看起里面的内容来。

　　“半月之后，我三仙盟拜访贵派九州仙岛，到时一决高低，胜者为王，败者为寇！”

　　“竟然还要主动到我九州仙岛来，真是好狂的口气，看样子那慧航仙尊是忍不住要亲自出手了啊。”林震南双目微微一闭，随即睁开，眼中精光四射，战意升腾。

　　“三仙盟之前消停了一段时间，这一次突然敢亲来九州仙岛挑战，怕是有一些把握了。我们必须提前做足准备才是。”九元仙尊说道。

　　林震南点了点头，自从两年前与三仙盟交手以来，双方在中下层实力上可以说是不相上下，上层的太乙金仙都是因为种种顾忌一直都没有出手。特别是一年之前，出了飞霜观的那件事之后，三仙盟和昆仑联盟便很有默契的停止了冲突。

　　而现在三仙盟主动约战，看样子是想要以高层决战来定胜负了，而且看那架势，还有着不小的把握。

　　不得不说，三仙盟找的这个时机还真是不错，看似昆仑派现在有六名太乙金仙，比起三仙盟要多出一倍，可实际上陈功闭关，朱雀妖尊和寂灭魔尊实力还没有完全恢复，陈功与火云儿刚刚突破不久，真正能够全力一战的，其实也就只有九元仙尊一人。

　　“天放，你去安排一下，让分散在外而没有什么重要事务的长老堂主都回九州仙岛，同时命令那些镇守重要仙城的长老，这些日子要加强防御，严防三仙盟突袭。另外，派出人手，去打听一下三仙盟的内部消息，知己知彼，方才百战不殆，我们必须知道，这三仙盟，为什么突然有了这样的胆气。”林震南拿着手中的战帖，沉声道。

　　“是。”林天放点头应道。

　　“这段时间，源始天地之中也要将警戒提升到最高。毕竟飞霜观之事，太过诡异，我们也不得不防。”林震南又对九元仙尊道。

　　九元仙尊也点头应是，目光又看向陈功所在的山峰，道：“师尊，掌门师兄他还是没有什么动静吗？”

　　林震南轻轻的点了点头，随后道：“九元，你不用担心，我对掌门还是颇为了解的，他说过不会闭关太久，就一定不会迟迟不出关的，恐怕要不了多久，他便能够顺利出关了。”

　　“走吧，我们还有不少的事情要准备，这一次三仙盟，可是来者不善啊。”林震南挥了挥手，便领头飞身而起，向着源始天地的议事大殿而去。

　　半个月的时间，对于仙界中人来说，根本就是转瞬即至，而当这一天到来的时候，九州仙岛之上更是将戒备提升到了最高的程度。

　　虽然并不清楚为什么三仙盟这一次会如此大张旗鼓的前来挑战，可是不管怎么样，现在的昆仑联盟实力并不在三仙盟之下，根本不会怯战。而且这一次三仙盟前来九州仙岛“拜访”之事，早就已经被三仙盟自己四处宣扬了出去，所以这段时间，九州仙岛之外，有不少并不属于两方势力的仙人出现，大部分人都是想来探查一番两大势力的对决情报的。

　　而还有一小部分是属于一些在离宫大陆的散修和中立势力，他们也想要看看如今昆仑联盟和三仙盟之间，到底谁的势力更强，谁会取得上风，以便以后他们决定投身于哪一方势力。

　　对于这些闻风而来，抱有各种不同想法的仙人，昆仑联盟并没有进行驱逐，反而是专门划出一片地方让他们观战，不过同时也是派出了联盟之中的强者对其进行了严格的监视，任何人都被告诫，如果在战斗进行之中有所异动，都会被当成敌人当场斩杀。

　　九州仙岛有着四方卫城，每一座卫城之外，又有着泰、衡、华、恒四座稍小的仙岛。九州仙岛乃是昆仑派的根本重地，自然不会对外开放，这一次的比斗地点，但是放在西边的华仙岛之上。

　　在华仙岛中心处，自然有着一座仙城，仙城之外，有着一座万丈高峰，这高峰极为险峻陡峭，顶部则是被昆仑联盟之人以强大的神通，直接削去了峰尖，形成一块极为宽敞与平滑的巨石广场，这里便是这一次昆仑联盟的应战之地。

　　在这山峰的四周，还有着其他数座山峰，这些山峰之上，都有着不少的人影晃动，一道道强悍的气息升腾而起，弥漫地这片天地，那些前来观战之人，便被安置到了这些山峰之上。

　　在中心山峰的广场之上，则是由林震南带领着昆仑联盟之中的长老堂主以及包括朱雀妖尊和寂灭魔尊在内的客卿长老。单单是拥有五大太乙金仙的阵容，便足以让周围的那些观战之人惊叹了。

　　“与三仙盟这一次行动有关的情报，我们并没有获得多少，据说三仙盟之中的一些长老，都不知道为什么三名仙尊为什么会突然向我们提出挑战。”站在林震南身后的林天放上前说道。


第1403章 魔族插手

　　林震南微微点了点头，时间太过仓促，半个月时间，就算是要传递消息，都稍嫌不足，纵然林天放因为炼丹师的身份，交游面极广，却也没有办法打听到这种机密的情报。

　　“除了华仙岛，其他三座仙岛和九州仙岛和源始天地都进入了最高戒备状态，一些实力较弱的弟子门人，都转移到了源始天地之中，大部分的长老堂主，都已经被召回了，一切准备就绪，只等三仙盟的人过来了。”另外一边的九元仙尊轻声道。

　　林震南点了点头，而九元仙尊刚刚说完，目光便是一凝，望向了广场西边的无序仙空，道：“他们来了。”

　　听到九元仙尊的话，在场的所有人心头都是一紧，目光瞬间便汇聚到了那西边的仙空之上。那里的仙空空间缓缓的裂开了一道大口子，随后一股空间这力弥散开来，显然有人使用了大挪移神通，而在这空间之力之中还混杂着凶猛蛮横的强大气息，一下子冲入了这一片天地之中，随后数道带着些许阴冷的笑，如同雷霆一般，在这一片天地间炸响开来。

　　“朱雀、寂来、九元，多年不见，别来无恙啊。”随着这一声声音响起，那大挪移通道之中，大群的人影鱼贯而出，化为一道道流光，几个闪烁之间，便已经出现在了这山峰广场的上空。

　　在这一大群人涌入华仙岛之时，所有昆仑联盟的高手都是运转起体内的仙元法力，眼中满是警惕之色。

　　作为昆仑联盟此时的最强者，九元仙尊上前一步，缓缓抬起头来，目光望着那一大群人影之中处于领头位置的那人，那人一身道袍，鹤发童颜，脸上皮肤极为白皙，看上去慈眉善目，脸上透出的笑意极盛，可是散发出来的那股凶厉的威压，却是让人不敢对他有丝毫的轻视，如果不看面容的话，气息如此巨大的改变，很难让人相信，他便是那位仙风道骨的慧航仙尊。

　　“慧航老家伙，没想到你还没有死。”九元仙尊并没有说话，旁边的朱雀妖尊冷哼一声道，当年玄华教暗算火云儿，这其中定然是少不了慧航仙尊的授意。

　　“呵呵，像你和寂灭这种差点被吸成人干的家伙都还能够活蹦乱跳的，本尊又怎么可能会轻易死掉呢？”闻言，慧航仙尊淡淡一笑，语气倒是显得平和了起来。

　　只是听到他这话，寂灭魔尊和朱雀妖尊的眼中，都是闪过一丝杀机，当年他们被魔族暗算，要说仙庭和玄华教没参与其中，任谁都不会相信的。

　　而这个时候的九元仙尊，却是没有理会慧航仙尊，把目光扫向了慧航仙尊身后的那一大群人，这一次三仙盟明显是精锐尽出，在场的近百人之中，除了天机仙尊和广法仙尊之外，其他的人都是有着大罗金仙的实力，其中近一半都是一流大罗金仙，更有数人，已经接近了大罗金仙的巅峰水准，这等阵容，已经算得上是可怕了。

　　不过这般阵容虽然说异常的强悍，可是想要靠着这些人便灭掉昆仑联盟，显然是不够的，经过这些年的发展整合，昆仑联盟的太乙金仙数量已经压过了三仙盟，大罗金仙的数量虽然比其少一些，可是差距也并不大。

　　“说起来，寂灭你们这些人也是太不求长进了，居然全部屈就在这个什么昆仑联盟之中，甘居于兴昆那个后辈之下。你们爱怎么样，本尊其实也是管不了的，可是这些年你们几个仗着联手之势，与我三仙盟闹得水火不容，更是侵吞了天机仙友全真派所属的不少仙岛仙城，本尊这才不得不出面。九元，如今你也算是昆仑联盟之中的第一高手，以前你我之间也算是有些交情，只要你能够做主，让昆仑联盟让出离宫大陆一半的领土，并且立誓不再与我三仙盟有所争执，今日我三仙盟，便可以就此退去。”慧航仙尊淡淡的声音，从半空之中传下来，却是让不少昆仑联盟的长老都是脸色微变。

　　“慧航，你闭关闭出问题，走火入魔了吗？让出半个离宫大陆？纵然是仙庭，也没有资格提这样的要求。”朱雀妖尊的脾气最是火爆，冷笑一声道。

　　纵然不算昆仑联盟后来占领的全真派的地盘，昆仑联盟当年所占据的区域便已经有大半个离宫大陆了，如果这样让出大片辛苦打下来的地盘，还要立誓不与三仙盟有所争执，那和直接投降签下城下之盟有什么区别？到时候昆仑联盟就不要想在仙界立足了。

　　“朱雀，不要急，那三个老家伙今天是摆明了上门挑衅的，所以才会提这不靠谱的要求来。”九元仙尊拉了朱雀妖尊一把，低声道。

　　林震南一直都没有说话，虽然他才是昆仑联盟目前真正的决策者，而慧航仙尊等人又明显摆着国视于他，可是他却目光平静的看着三仙盟的一众人等，丝毫没有要退让的意思。

　　周围的那些山峰之中观战的仙界中人，这个时候并不敢有丝毫的异动，不过他们都有一丝紧张，只要稍微点头脑的人，都能够看出三仙盟提出这样的条件，是摆明了要与昆仑联盟开战的。

　　“九元，想好了没有？你要是做不了主，就找个能够做主的出来。”等待了片刻，慧航仙尊冷笑一声，带着一丝不屑地道，在他看来，九元仙尊当年居然拜在昆仑派的一名大罗金仙门下，实在是丢脸之举。

　　九元仙尊与林震南目光微微一触，便直接淡淡一笑，道：“慧航，你认为三仙盟有这样的实力，有这样的资格，说这样的话吗？”

　　“那便是不同意本尊的这个提议了？”慧航仙尊脸上的冷笑微微一收，缓缓的道。

　　九元仙尊点了点头，同时林震南那边将手抬起，猛然挥下。

　　随着林震南手的挥下，这座山峰广场的周围，突然爆发出一道道极为强悍的气息，在这华仙岛之上，显然昆仑联盟布置了不少的精锐弟子，结成了大阵，严阵以待。

　　看到这般突然的变故，周围山峰上的那些观战之人先是一惊，然后便安静了下来，显然他们也能够想到，昆仑联盟在自己的腹心之地，肯定是会有所准备的，今日肯定会有一场好戏上演。

　　“九元，看来你们还真是不见棺材不掉泪！”慧航仙尊望着那四周出现的大批昆仑派弟子，脸却却是不惊不慌，反倒是浮现出了一丝冷笑。

　　站在他身后的天机仙尊更是直接看向广场之上的众人，冷冷地道：“以我们三仙盟的实力，确实是难以击败你们昆仑联盟，可是这一次，我等没有绝对的把握，会眼巴巴的到你九州仙岛来吗？”

　　听到天机仙尊的话，林震南等人眉头都不由得一皱。

　　“二位大长老，请出来吧。”慧航仙尊笑了笑，陡然大喝道。

　　随着慧航仙尊的话音落下，在他身边的空间之中，突然出现了强烈的空间波动，随后一道空间裂缝被直接撕裂开来，紧接着便有两道强绝阴冷的气息涌出。

　　感应到那两道并不陌生的强大气息，在场的昆仑联盟一方五名太乙金仙都是脸色猛然一变，特别是朱雀妖尊和寂灭魔尊，他们二人的目光都死死的盯着那空间裂缝，其中朱雀妖尊更是语气阴沉的道：“魔族，果然是你们插手了！”

　　“呵呵，朱雀、寂灭，你们二人纵然能够侥幸从那亡魂小世界之中逃出来，可是又逃得了几时呢？若不是魔界有事，这一天早就应该来到了。”从那空间裂缝之中，出现了两道身影，在那众多目光的注视之下，缓缓的浮现，与此同时，一道阴冷的笑声也是随之响起。

　　天空之上，魔气涌动，最后徐徐散开，出现在所有人的目光之下的，领先之人一身黑袍，正是魔族长老团黑白大长老之一的黑长老，而跟在他身后的，正是当年最初坐镇亡魂小世界的二长老亚丛。

　　一名太乙圣仙，一名太乙玄仙，再加上三仙盟的三名太乙玄仙，这等阵容，单是论高端战力，便是整个仙界也找不出一家可以与之匹敌的，特别是那黑长老身上所散发出来的强大威压，使得一些刚刚投靠昆仑联盟不久的客卿长老脸色发白。

　　“九元，现在可以考虑一下本尊之前所说的条件了吗？”慧航仙尊脸上升起一股得意的笑容。

　　九元仙尊面色阴沉，对方有五名太乙金仙，不仅数量上已经与本方持平，而且境界上更是完全高出了一头。

　　“师尊，现在就算是罢战也没用了，以三仙盟与我们结下的恩怨，以及魔族和朱雀、寂灭两位的过节，他们根本不会请允许我们继续发展的，现在除了死拼到底外，没有任何的退路了。”九元仙尊向着林震南传音道。

　　四周的昆仑联盟众人都看向了林震南，等着他的决断。

　　林震南自然懂得这其中的道理，可是那后来的两名魔族太乙金仙，给他带来了太过强大的压力，让他的面容都不由得浮现出一丝狰狞起来，最后，他的声音在整个山峰广场之上响了起来：“既然三仙盟与魔族步步紧逼，那我昆仑联盟也绝不畏战，今日，便与他们拼了！”

　　慧航仙尊自然也是知道如今的昆仑联盟之中，真正做出决策的并不是实力最强的九元仙尊，而是眼前这个看上去只有大罗金仙修为的昆仑派大长老，他一直都在注意丰林震南的神色变化，在看到其脸上浮现的狰狞之色时，便已经明白，今日昆仑联盟是不可能退让的。

　　当下，他的脸上露出了森冷的笑容，道：“看样子，今日的九州仙岛，注定是要血流成河了！”

　　“也好，这里有五名太乙金仙，把他们的灵魂带回去，倒是可以又在域外虚空之中设立一些灵魂台了。”黑长老怪笑一声道，话语之中根本就没把昆仑联盟放在眼中，以他太乙圣仙的修为，直接就可以压制对方，今日，他便要将仙界之中对魔族最为抵制的昆仑联盟直接除名！


第1404章 全面劣势

　　林震南面色阴沉的盯着天空上的黑长老等人，沉声道：“我与天放、九元三人缠住那黑长老，朱雀长老和寂灭长老对付广法与天机，浩天和云儿对付慧航，至于那名魔族的亚丛长老，便暂时由白月他们以诛仙剑阵困住吧。”

　　黑长老可是魔族长老团两名大长老之一，有着太乙圣仙的修为，以目前昆仑联盟的最强者九元仙尊，加上林震南父子，以三打一其实都还处于劣势，但是没有办法，现在看来，他们三人同样是修炼的阴阳生死之道，配合的威力远比其他人要强，而且生命大道虽然不擅战斗，却贵在韧性十足，死亡之道与之配合，可以说是攻守兼备，是眼下昆仑联盟能够拿得出手应对黑长老的最佳组合了。

　　让朱雀妖尊和寂灭魔尊去对付广法仙尊与天机仙尊，若是放在以前，不但不会有什么问题，可能还会占得少许的上风，然而如今朱雀妖尊与寂灭魔尊修炼六合养魂术不过两年时间，实力虽然恢复了许多，可是也就相当于太乙真仙的巅峰水准，拖住广法仙尊和天机仙尊问题不大，想要寻得胜机却是几乎不可能的。

　　而让白月、林近、峻微和李智明四人结成诛仙剑阵困住亚丛，这几乎是没有办法之举，若是以其他昆仑联盟之人结成大阵出手，极有可能造成重大伤亡，不到万不得已，林震南是不会做出这样的决定的。

　　现在看上去，唯一可以让人放心一些的，或许便只有陈浩天与火云儿了，他们夫妻二人毕竟有过合斗苍龙妖尊不落下风的战绩，可是面对慧航仙尊这等仙界老资格的太乙金仙，能够维持不败便很不容易了。

　　“大长老……”听到林震南主动将迎战黑长老的任务接了过去，虽然是以三敌一，可对方毕竟是太乙圣仙，陈浩天等人的脸色都是微微一变，太乙圣仙可是能够使用圣域的存在，林震南他们三人的阴阳生死之道再怎么玄妙，却也铁定要落在下风的。

　　林震南摆了摆手，他虽然没有突破到太乙金仙之境，可是也听陈功说过不少太乙金仙之中各阶之间的差别，知道这其中的风险，可是这是没有办法的事情。一个太乙圣仙，如果放任不管的话，绝对是可以将整个九州仙岛都弄得天翻地覆的存在，不知道有多少昆仑联盟之人和昆仑派的弟子被屠杀，甚至连源始天地都有被攻破的危险，不管怎么说，也只有以九元仙尊为主，自己与林天放为辅，凭着同样的阴阳生死之道，拖住对方了。

　　“就这样吧，你们都小心，这一战可不容易，一旦你们坚持不下去，恐怕就只能够动用各个精锐弟子组成的大阵了。”林震南说道。

　　所有人闻言，心中都颇为沉重，动用精锐弟子组成的大阵迎敌，虽然可以延缓战局的恶化，但是代价便是巨大的伤亡。

　　九元仙尊看向林震南与林天放，三者相互点了点头，然后便向着黑长老迎了上去，三人更是将他的气息牢牢锁定，摆明了向其挑战。

　　“桀桀，好胆色啊，仙界之人都是如此勇猛，还是无知愚蠢呢？一个太乙玄仙加上两名大罗金仙，居然敢来挑战本长老！”黑长老察觉到三人的意图，不由得怪笑起来，在他看来，九元仙尊三人，实在是太过狂妄了，毕竟太乙金仙级的争斗，大罗金仙的作用几乎可以无视。

　　对于黑长老的讥讽，九元仙尊等三人根本就没有理会，只是面色一沉，体内迸发出恐怖的威压，一股强大的死亡毁灭气息散发开来，使得周围之人都有一种心悸之感。

　　“动手吧，降者不杀，顽抗之人，格杀勿论！”看到九元仙尊那边准备动手，慧航仙尊冷笑一声，对着身后的一干手下命令道，同时一脚踏出，准备出手。

　　这时候陈浩天和火云儿已经依照着林震南的吩咐，向着慧航仙尊迎了上来，朱雀妖尊与寂灭魔尊同样找到了各自的对手，锁定了广法仙尊和天机仙尊的气息。

　　只有亚丛发现，对方根本就没有太乙金仙级的强者找上自己，先是一愣，接着脸上露同了残忍的笑容，怪笑道：“桀桀，难道你们准备让本长老随意行动吗？那本长老今日定然要让你们后悔莫及，杀你们个血流成河！”

　　亚丛身形一动，便要扑向山峰广场之中，立于林震南等诸多长老身后的一众昆仑联盟的高手，这其中自然也是轩辕门的新门主刘世轩，朱雀妖族的众位大罗金仙级长老，看到亚丛那属于太乙玄仙级的威压向着自己这边肆无忌惮的冲击而来，一个个都是脸色剧变。

　　然而就是亚丛冲到一半之时，广场之上冲起四道凌厉无比，满是杀戮诛绝之意的剑气，那剑气笼罩着整个广场，还不等亚丛向着昆仑联盟的一众长老出手，便已经被四道剑光笼罩住。

　　“出手，把那剑阵破掉！”慧航仙尊逼退攻击的陈浩天，向着身后的一众手下喝道，虽然整体上三仙盟占据了不小的优势，可是要迅速的把这优势变成胜势，就必须尽快的将亚丛这名太乙金仙解放出来，给昆仑联盟剩余的高层力量致命的打击。

　　“杀！”以玄华教四大天王为道的三仙盟百余名大罗金仙级强者纷纷怒喝一声，身形闪烁之间，化为一道道流光，向着布下剑阵的白月等人杀去，而昆仑联盟一方的强者，在刘世轩的带领之下，也是不甘落后的暴凉而出，直接将这些三仙界的大罗金仙拦截住，顿时，法术法宝漫天飞舞，一场大混战便在这山峰广之上爆发开来。

　　望着这迅速爆发起来的大战，那些周围山峰的观战者都不由自主的退得远远的，虽然明知道在那山峰广场的周围都有不少的防御禁制，可是他们仍然担心被牵连进去，毕竟那可以算得上是仙界之中的巅峰层次的交战了。

　　“黑大长老，还请你快快动手，将九元那自不量力的家伙收拾了吧。”眼看得陈浩天与火云儿难缠，慧航仙尊便向着黑长老说道。

　　“放心，区区太乙玄仙，虽然有几分古怪，可是本长老圣域之威，谁可匹敌！”黑长老闻言，长笑一声，手中黑色袖袍一挥，一片黑光笼罩而下，直接将九元仙尊等三人罩在其中，阵阵阴煞之升升腾则起。

　　这是黑长老的黑狱圣域，一入其中，便如囚笼，仙元法力均会受到限制，虽然这等圣域较为常见，可是碾压低自己一个境界的太乙玄仙，黑长老自认还是没有任何问题的。

　　“哼！”面对黑长老的圣域束缚，九元仙尊也是一声冷哼，体内毁灭之力狂涌而出，直接破开了黑狱圣域的束缚，而这个时候黑长老已经身影一闪，白皙的手掌从黑色的袖袍之中探出，向着九元仙尊的喉咙之上抓了过去。

　　面对黑长老这般突然的攻击，九元仙尊刚刚摆脱圣域力量的限制，显然还来不及出手防御，可是在他的身后，却出现了一把木剑和一颗金珠，这两件明显是先天法宝的宝物，散发出一生一死，一阴一阳的气息，竟然不顾一切的向着黑长老的脑袋绞缠而去。

　　“桀桀，难怪两个大罗金仙居然敢与本长老对阵，原来是仗着手中有先天法宝。”黑长老脸色微微一变，如今他们这一方占据了上风，哪会冒险与这两件先天法宝硬拼，当下伸出的大手一缩，身形一退，随后强大的束缚之力便向着林震南与林天放涌去。

　　有了林震南与林天放从旁边辅助，九元仙尊也是得到了喘息之机，这个时候从那黑狱圣域之中钻出数道黑色的锁链，将四周的空间都封锁起来，显然是黑长老又再一次发动了攻势。

　　九元仙尊等三人背靠在一起，三人面色都有些阴沉，林震南与林天放只守不攻，只在黑长老全力对付九元仙尊之时才出手进行干扰攻击，而九元仙尊由是不断运转生命之道与毁灭之道，与黑长老展开了缠斗。

　　虽然黑长老有着圣域之力相助，境界又高于九元仙尊，但是阴阳生死之道玄妙无比，对于这带有灵魂束缚效果的黑狱圣域隐隐之间还有一丝克制效果，所以黑长老一时半会儿根本就奈何不了九元仙尊等三人。

　　“两个小辈，给本尊退开！”看到黑长老居然只是困住了九元仙尊，却迟迟无法取胜，慧航仙尊眼中也是闪过一丝惊异，随后便是一声怒喝。

　　然而陈浩天与火云儿一攻一守，配合着天衣无缝，两人都是擅长用火，攻击力极为强悍，纵然慧航仙尊自视极高，也不敢将他们夫妻二人放任不管，只能够耐着性子与他们斗在一起。

　　亚丛扫视着四周混沌一片的空间，自知陷入到了极为高明的阵法之中，正要施展手段以力破阵，却见到一道白色剑光猛然间从天而降，怒斩而下。

　　“哼！”突如其来的攻击，让亚丛眼中目光一寒，袖袍一挥，便是将那道剑光生生震散，目光顺着攻击伟来的方向望去，却只能够看到了片迷雾，根本就不辨方向，只有浓浓的剑意，不断的渗透过来。

　　“剑阵么？”亚丛眼中闪过一丝奇异之色，正要再次出手，却又有一道红色剑光暴掠而来，虽然同样凶猛无比，可是与之前那道剑光之中的剑意却有些许不同，让他的眉头不由得一皱。

　　亚丛毕竟是太乙玄仙级的强者，手掌一握，空间凝固，随后那道剑光被这空间之力一绞，便被震散掉了。

　　接着，一道道剑光不断斩来，想要凭借着如潮的攻势，让亚丛无法分心破阵，然而这诛仙剑阵如果是由四名太乙金仙布下，或许能够让亚丛疲于应付，现在只由白月等人主阵，威力却是稍显弱了一些，很快亚丛便展开了反击。


第1405章 剑阵被破

　　这亚丛身为魔族长老团的二长老，见识自然不凡，魔族为了入侵仙界，也是做足了功夫，他自然识得这曾经大名鼎鼎的诛仙剑阵。

　　“哼，不过四个普通的大罗金仙，凭着四把先天剑器摆下的阵势，便想困住本长老，简直太天真了！”亚丛感觉到四周源源不断涌来的剑意，冷笑一声，体内紫金庆云冲天而起，随后那滚滚魔气如同火山喷发一般，在白月等四人震惊的目光之中，席卷开来。

　　在华仙岛的山峰广场之上展开着激烈无比的大战，而此时源始天地的一处山峰之中，却是一片宁静，山峰之中有一处密室洞府，此时大门紧闭。

　　这样的宁静，持续了一段时间之后，那洞府居然开始微微的震颤起来，甚至被层层阵法禁制保护着的洞府大门都悄悄的蔓延开一条细小的裂缝。

　　随着这条裂缝的出现，洞府之中一缕强大得让人心悸的气息弥散开来，里面似乎有着什么沉睡中的东西，开始缓缓的苏醒。

　　此时的山峰广场。

　　嘭！

　　半空之中，各占一方组成诛仙剑阵的白月等四人脸色都是不由得一白，那原本混沌一片的阵法笼罩范围之内，明显的看得到里面有一道身影左冲右突，而刚才还剑气冲天的剑阵，却有着一种摇摇欲坠的感觉。

　　而另外一边，三道人影几乎是被同时逼退，无数的黑色锁链疾冲而上，想要趁势将三人束缚住，三人之中的当先一人双手疾拍，数只充满毁灭气息的大手向前一捞，生生的将这些黑色锁链震碎。

　　“桀桀，九元仙尊，你的阴阳生死之道再怎么玄妙，和那两名大罗金仙配合再怎么默契，也不可能凭着太乙玄仙之境，抵住本长老的攻击！”压下黑狱圣域之中不断反馈过来的反噬之力，黑长老望着不远处面色阴沉的九元仙尊等三人，冷笑着道。

　　立于九元仙尊身后的林震南却是趁着这个间隙，目光扫了白月那边一眼，心中不由得一颤，果然是诛仙剑阵那边先坚持不住吗？一旦亚丛冲出剑阵，恐怕形势就会变得不可挽回了。

　　看到九元仙尊等三人似乎都没有要接自己话头的意思，而亚丛那边的情况，黑长老自然也是看在眼里，当下更是得意的道：“据说凡是能够悟透阴阳生死之道的太乙金仙，都有着极强的实力，想必也是因为参悟的天道足够玄妙的缘故。原来本长老还有些怀疑，如今却算是领教了，不过可惜了，今日你们都得死！”

　　话音落下，黑长老的眼中杀机闪烁，三名领悟阴阳生死之道的强者，特别是在九元仙尊身后的林天放和林震南，让他感觉到了威胁，一旦这两人能够突破瓶颈，真正修炼到太乙金仙之境，恐怕他们三人联手，自己就只能够退避了，所以这样的大患，是绝对不能够留的。

　　“黑大长老，不要给他们喘息的机会，杀了他们，亚丛长老也快要突破剑阵了，到时候便可以血洗九州仙岛！”被陈浩天和火云儿死死缠住的慧航仙尊面色阴冷的喝道。

　　“放心，能够杀死昆仑联盟之中的第一高手，本长老心里此时可是激动得很呐。”黑长老点头怪笑道。

　　笑声落下，那黑长老所布下的黑狱圣狱之中游走的无数黑色锁链全都向着他的身后汇聚而去，然后崩散为一片片的黑色魔气，最后凝聚成了一尊足有百丈高下的庞大虚影，那虚影看身形与黑长老有几分相似，却看不清面孔，可是在这黑狱圣域之中却散发出一股极端可怕的气息。

　　怪笑一声，黑长老向着九元仙本等三人猛然拍出一掌，而他背后的巨大虚蛸也是随之百动，庞大的手掌，带起一股似乎可以掌控天地的巨大力量向着九元仙尊三人狠狠的拍了下去。

　　感应到那虚影掌上所凝聚的可怕力量，九元仙尊不敢怠慢，在他身后的林震南与林天放所修的功法与他同根同源，此时也是直接狂涌进他的身体之内，而九元仙尊借着这一股助力，向着那金珠木剑一指，金珠化为万千剑光，形成一片剑网，而在剑网之下则有木剑所化的参天巨树，牢牢的支撑着那一片剑网。

　　嘭！

　　虚影的那一只巨掌拍在了剑网之上，发出雷鸣般的炸响声，顿时这一片天地散开了一道道恐怖的能量风暴，所幸这里是黑长老布下的圣域，否则这散发出来的能量，便可以冲破这一方空间之中所设下的防护禁制，甚至是毁掉整座山峰。

　　能量风暴扩散开去，原本张开的剑网变得有些残破起来，而下方支撑着剑网的大树，更是枝叶横飞，不堪重负。

　　黑长老的这一击威力极大，眼看对方挡了下来，眼中不由得露出一丝惊异之色，同时对于九元仙尊等三人的杀机，越发的浓重起来，当下压下刚才的反震之力，又是一掌拍了下去，他身后的虚影同样一掌攻了过去。

　　在这黑狱圣域之中，九元仙尊等三人避无可避，只能够再次运转混沌元力，再次凭着金珠木剑硬拼了一记，这一次，就算是以阴阳生死之道的妙玄，九元仙本都是压不住体内的气血翻涌，只不过那冒起的鲜血被他在最后关头硬生生的咽了回去。

　　以太乙玄仙之境，迎战圣仙，确实太过勉强了。

　　轰！

　　就在九元仙尊强压下了体内出现的一些伤势，而林震南与林天放同样受到强大反噬之时，不远处的天空之上，突然爆发出一道震彻天地的巨响，使得所有人的目光都不由得那着那一片仙空扫视了一眼，只见原本被诛仙剑阵所笼罩着的一方天地已经重新恢复了原状，而主阵的白月，被诛仙剑阵破开之时所发出的反震之力直接轰飞，强大的杀戮剑意反噬其身，让她的口中不断的喷出鲜血，显然受伤极重。

　　“白月！”峻微、林近和李智明三人也不好受，却还是强压下伤势，朝白月抛飞的方向冲去。

　　“哈哈哈哈，四个小小大罗金仙，竟然妄想挡住本长老，现在剑阵已破，你们就等着本长老来收割你们的灵魂吧！”亚丛冲天而起，扫了一眼重伤的白月，眼中满是疯狂的杀意，被四个大罗金仙困在剑阵之中，久久无法冲出，实在让他恼怒之极。

　　此时整个山峰广场之上，都已经陷入了混乱而激烈的大战之中，但是很显然，真正的主战场，还是在这些太乙金仙之间展开，昆仑联盟已经是想尽了办法将对方的太乙金仙拖住，如今亚丛腾出了手来，整个战局，便已经到了崩溃的边缘。

　　“哈哈，九元、朱雀、寂灭，你们三人还要苦苦支撑吗？就算你们撑得下去，你们的那些徒子徒孙可都要死绝了！”慧航仙尊被陈浩天和火云儿也是缠得心火大盛，现在看到亚丛突围而出，心中顿时觉得一口恶气出了一半。

　　噗！噗！

　　两道身影一前一后，从半空之中狠狠的砸向地面，接着便传来天机仙尊和广法仙尊的狂笑：“朱雀，寂灭，现在的你们，还真是不堪一击啊！”

　　听到这二人的狂笑之声，所有人的目光都集中到了正有些狼狈挣扎而起的朱雀妖尊和寂灭魔尊身上，大部分的昆仑联盟强者面容之上都透着一股灰暗与绝望。

　　那些前来观战的各方势力的仙人，见到这一幕，心中都是百味杂呈，之前作为三仙盟和昆仑联盟之间的争斗，在他们看来也不过是仙界的内部之争而已，现在魔族插手其中，味道就完全变了，现在的情景，让他们不禁想到了神秘被灭的飞霜观，如果幕后的黑手真的是魔族的话，那昆仑联盟一灭，下一个又会是谁？

　　看到安静了许多的山峰广场，黑长老也不急于再次进攻了，如今亚丛已经破阵而出，天机仙尊和广法仙尊同样大战上风，相信不久之后，朱雀妖尊和寂灭魔尊将再无一战之力，整个昆仑联盟就算还有再多的大罗金仙，也只不过是待宰的羔羊。

　　“嘿嘿，慧航，你真以为本尊那么容易被击败吗？刚才不过是一时失手而已。”朱雀妖尊重新飞上仙空，抹去嘴角的血迹，面容渐渐的变得狰狞起来。

　　“不错，慧航，想灭我昆仑联盟？真要是逼得本尊拼命，你们三仙盟今日也不要想好过！与魔族勾结，真是吃里爬外，飞霜观的例子就在眼前，你们是引狼入室，自寻死路！”寂灭魔尊目光森然，身上的威势不降反升，显然是要拼命了。

　　听到朱雀妖尊与寂灭魔尊二人的话语，慧航仙尊面色一变，猛然逼退陈浩天与火云儿，阴沉的道：“我三仙盟会如何，便不劳你们操心了，今日，你们都要死！”

　　“桀桀，慧航仙友说得不错，今日你们都得死。我魔族到仙界不过是收割一些灵魂，发展一些势力，仙界如此广阔，仙人仙民如同恒河之沙，些许灵魂，不过九牛一毛，何足道哉。今日昆仑联盟必灭，想要挑拨离间，根本是痴心妄想！”黑长老怪笑一声，可是眼眸深处却已经变得一片冰冷，丝丝杀机透体而出，那黑狱圣域的温度都似乎降低了不少。

　　轰！

　　正在此时，在远离山峰广场数十万里之遥的九州仙岛上空，那源始天地之中爆发出一股强大得令天地变色的恐怖气息，那气息跨越了数十万里的距离，令得处于华仙岛上的所有人最脸色剧变。

　　“怎么回事？”突如其来的变故，使得慧航仙尊和黑长老都是一惊。

　　一块空间毫无征兆的碎裂开来，并不同于施展大挪移神通时那种撕裂与贯通，而是一种暴力的破碎，然后一条空间通道出现在广场上空，一道熟悉却又森然的冷喝声，也是透过那层层的空间传了过来：“今日，闯我九州仙岛，与我昆仑联盟为敌者，杀无赦！”

　　在这道森然冷喝响起之时，一股弥漫着浓浓威压，笼罩着一方区域的滔天气息，也是如闪电一般的从那空间通道的另外一头快速的接近而来。

　　感受到这股散发出威严的滔天气息，那正得意洋洋，耀武扬威的黑长老与慧航仙尊，面容和身体都是瞬间僵硬，两人脸上都是一股难以掩饰的震惊，甚至他们的惊呼也在这一方天地之中响起：“太乙圣仙！怎么可能？”


第1406章 太乙圣仙

　　在那无数道惊骇目光的注视之下，一股磅礴的力量气息从那空间碎裂之处铺天盖地的暴涌而来，最后汇聚在了这片广场的上空。

　　空间之力被强行排开，一道身着白色衣袍的身影，踏着虚空，从那空间通道之中缓缓的走了出来。

　　“兴昆！”

　　“掌门仙尊？掌门仙尊出关了！”

　　“这就是联盟盟主兴昆仙尊？好强的气息！难怪九元仙尊他们愿意屈从于他之下！”

　　望着那道熟悉的身影，华仙岛这一片天地的各个山峰之上，都响起了一道道蕴含着不同情绪的惊呼之声。昆仑联盟一方，自然是一片狂喜，而三仙盟和魔族一方，却是一片骇然。

　　“怎么可能，这兴昆上次攻击亡魂小世界之时，也不过是太乙真仙而已，虽然实力有几分古怪，可是现在短短时间之内，怎么就突破到了太乙圣仙之境了？甚至还直接跳过了太乙玄仙的境界，这根本就是不可能之事！”黑长老无法置信的望着那道踏着虚空从空间通道之中走出来的白色身影，心中的震撼让他差点无法正常的思考了。

　　“兴昆！怎么可能会这么强，广法，你不是说他的实力，也不过是比你强上一线，就算是本尊也可以压他一头吗？就算是他出关了，也不足为虑，如今他怎么会这么强，甚至已经达到了圣仙之境！”慧航仙尊面皮抽搐了一下，向着广法仙尊低吼道。

　　“这，这不可能啊，他两年前明明只是太乙真仙之境，怎么可能直接跳过太乙玄仙，突破到太乙圣仙啊，他可没有我等数百万年的积累底蕴，这怎么可能！”广法仙尊也无法回答这个问题，他的心中此时已经满是惊骇。

　　整个山峰广场周围的这一片区域之中，所有的战斗都在此刻停止了下来，一道道或狂热或恐惧的目光望向那自空间通道之中走出来的身影，那种决定这片区域天地法则的可怕威压，就算是太乙金仙身处其中，都感觉到心神颤抖，这其中也只有同样有着太乙圣仙境界的黑长老，才可以抗衡。

　　那被暴力破开的空间裂口，因为陈功的强大气息迟迟无法恢复，那裂口之内的深邃虚空更是衬托出陈功此时的无上威严，看着这一片被战火弥漫的华仙岛，他漆黑的眼眸之中，杀意疯狂的涌动着。

　　陈功的身影一闪，再次出现的时候，却是到了身负重伤，被林近等人护在中心的白月身边，望着白月那满身鲜血的凄惨模样，陈功身上的气息，反倒是平静了下来，似乎所有的力量，都被他收敛起来，不再透出一丝。

　　陈功这个简单之极的动作，其他人还没有什么感觉，可是黑长老的眼瞳却是不由得一缩，对于空间之道极为精通的他来说，陈功这一下毫无痕迹的瞬移，纵然是他也无法办到。

　　“咳，主人，白月无能，没有能够将敌人困住。”白月的眼中虽然透出浓浓的喜悦，可是她却克制着自己，先是向着陈功告罪。

　　陈功上前，轻轻抚过白月苍白的脸庞，疼惜的道：“傻瓜，你做起事来总是这么拼命，接下来的事，还是交给我来做吧。”

　　陈功说完这句话，目光一扫，林近等人赶紧上前，将白月带下去疗伤，临走之前，林近还轻声道：“师尊，白月的伤是那名魔族长老冲击剑阵造成的。”

　　“嗯。”陈功望着白月，微微一笑，只是这笑容却是说不出的狰狞与阴森。

　　陈功的目光扫周围的那些昆仑联盟之中的长老堂主，这里面有着不少的陌生面也，想来应该是他闭关之时加入昆仑联盟的，而对陈功已经变得缓和的目光，这些平日里都极为傲气的大罗金仙，一个个连忙恭敬的低头弯腰，向着陈功施了一礼，陈功身上所散发出来的可怕气势，使得他们心悸的同时，身体都有些发软。

　　向着仍然凌空虚立着的九元仙尊、林震南等人招了招手，陈功直接道：“诸位下来好好休息一下吧，这一战是本尊来迟了，接下来的事，便交给本尊，你们不用出手了。”

　　朱雀妖尊和寂灭魔尊互视一眼，同时哈哈大笑起来：“兴昆仙兄出手，我们这两把老骨头可算是能够好好的歇歇了，什么三仙盟，什么今日昆仑联盟必灭，我们就在一边看着慧航和那些个魔族怎么把说出来的话一句一句舔回去！”

　　说完，他们二人也不管那脸色变得极为难看的广法仙尊和天机仙尊，直接转身扬长而去。

　　九元仙尊和林震南等人也是直接退出了战场，只留下了陈功一人立于广场之上。

　　陈功等到本方之人全都退开之后，这才抬起头望向仙空之上，那里有着三仙盟的三名仙尊，还有魔族的黑长老和二长老亚丛，这五名三仙盟一方的最强者已经汇聚在了一起，目光凝重警惕的盯着他。

　　看到陈功那平静的目光望来，除了魔族的二人之外，其他三人脸色都是一僵，他们从来都没有想到过，局面会变成这样，以他们的感知，自然是能够清楚的察觉到陈功如今的实力已经是高出了他们一个境界。

　　太乙圣仙！

　　不是太乙玄仙，而是可以施展圣域之力的太乙圣仙！

　　虽然同为太乙金仙之境，可是太乙圣仙可以说是这个大境界之中的一次大的飞跃，这两者之间的差距，从陈浩天和火云儿可以缠住慧航仙尊，而九元仙尊加上林震南与林天放都敌不过黑长老便可以看出来。

　　太乙玄仙和太乙圣仙虽然都是号称太乙金仙，他们也都同样可以视普通仙人为蝼蚁，可是真正严格的说起来，只有达到了太乙圣仙之后，才是真正的开始掌握了天道，甚至将自己对于天道的领悟化于一方圣域之中。

　　太乙真仙与太乙玄仙，不过是积累的实力与攻击手段的差别，实力相差虽然不小，可也不是完全不能够匹敌。可是一旦达到了太乙圣仙之境，便可以对低于自己境界的对手完全的压制，这也是为什么九元仙尊所领悟的天道比起黑长老玄妙得多，却一直被压着打的原因。

　　“说起来，我九州仙岛的风景还是不错的。收割灵魂吗？本尊对于灵魂之道，也有些领悟，倒是可以让你们的灵魂为我昆仑联盟看家护院，永世为奴。”陈功淡淡地说道，同时目光略有深意的望向了仙空之上的域外虚空。

　　看到陈功这个似有意，似无意的动作，黑长老的脸色顿时变得阴寒起来：“兴昆，你难道以为修炼到了太乙圣仙之境，就天下无敌了吗？圣仙又怎么样，我魔族的手段，岂是你能够想象得到的，信不信本长老现在就让你吃一个大苦头！”

　　收割仙界灵魂，魔族确实有着自己特殊用途，而陈功当年可是破坏过亡魂小世界的，甚至还放出了里面关押的仙人灵魂，更是收服了其中的一部分，极有可能窥破魔族的一些布置。

　　听到黑长老这一番话，陈功倒是若有所思的点了点头，袖袍一挥，一股可怕的空间波动弥漫开来，转眼间，这一片区域的空间都变得坚固无比，任何的空间手段都无法施展，不管是大挪移神通还是瞬移，都无法破开这一方空间。

　　与此同时，一道庞大的法力波动笼罩着整个华仙岛，使得华仙岛之外的任何窥视探查都无法看清华仙岛之中的情景。

　　看到自己放出的狠话居然让陈功施展手段封锁了空间，并且还屏蔽了外界的感应，黑长老的脸也变得和他人衣袍一般黑了下来，在他身边的亚丛如果不是碍于身份地位，只怕早已经出来破口大骂了。

　　“这是什么手段，我怎么感觉到大挪移神通无法施展了。”

　　“空间变得坚固无比，连瞬移都无法进行。”

　　“到底怎么回事，这兴昆仙尊怎么会这么强！”

　　跟在五名太乙金仙身后的百余名三仙盟的大罗金仙感受到四周环境的变化，一下子变得有引起慌乱起来。

　　“慌什么，今日你等只有拼死一战，否则你们以为他会轻易放过我们不成？他虽然已经突破到了太乙圣仙之境，可是境界恐怕也不稳固，我们一起联手，要击败他也不是不可能之事！”黑长老面色一冷，怒喝道。

　　看到黑长老这么一喝，慧航仙尊也是一肚子的火，如果不是魔族之人蛊惑，他三仙盟也不会这么冒失的冲到人家昆仑联盟的老巢来挑战，现在变成这种书面，如果不是他城府极深，早就要开口大骂了。

　　不过心中火气再大，慧航仙尊也知道现在的处境，陈功还是太乙真仙之时，便可以力抗太乙玄仙，现在直接如坐火箭一般的突破到了太乙圣仙之境，实力深不可测，自己等五人恐怕是不要想着怎么击败对方了，只要联手之下保持不败，便谢天谢地了。

　　“准备出手吧，只要我等能够生离此地，便可再图报复之事。”慧航仙尊沉声道，随后他也不废话，头顶紫金庆云涌动，混沌元力大量凝聚，准备攻击。

　　黑长老也不客气，直接放出黑狱圣域，其身后再一次出现了足有千丈的巨大虚影。

　　与此同时，其他三名太乙玄仙都是将各自的混沌法力运转到了极致，一时之间，这片天地间狂风骤起，乌云涌动，一副大风暴将要来临的景象。

　　陈功望着各施手段的五人，眼中却是保持着古井不波的平静，只是从他身体散发出来的强大气势之中，能够隐隐感觉到他那森冷的杀意。

　　黑长老的黑狱圣域只是眨眼功夫，便将陈功笼罩了进去，只是陈功的身体周围却泛起淡淡的白光，那白光看似极为黯淡，却是让黑长老微微皱眉，因为他能够感觉到，自己圣域的束缚力量根本就没有影响到陈功丝毫。

　　在这黑狱圣域之中，陈功的眼中有着奇异的神彩，随即只听他淡淡的道：“本尊修成太乙圣仙，悟出了自己的圣域之道，今日，便拿你们五人试试本尊的圣域——众生！”


第1407章 法则圣域

　　随着陈功淡漠的声音落下，在他身体表面的那淡淡的白色微光猛然明光大放，随后以陈功为中心疯狂的如漩涡一般的旋转起来，很快就变成了一道席卷一切的光明龙卷，黑长老所布下的黑狱圣域根本无法束缚住这光明龙卷，很快这旋转扩大的光明龙卷便显出了一朵巨大的白色莲花虚影来。

　　这莲花虚影成形之后，不断的扩大，几个呼吸之后便盖过了黑狱圣域所笼罩的范围，接着又将整个山峰包裹，继续扩散到四周的山峰，直到将整个战斗和观战的区域全都覆盖之后才停了下来。

　　此时的莲花已经淡不可见，却又有一种无处不在的感觉，所有在陈功这圣域笼罩范围之内的仙人，只要境界比他低的，对其都不由自主的产生出敬畏之心来，只感觉到这一片圣域之中，陈功便是绝对的主宰。

　　能够参加这一战的双方仙人和敢于前来观战的其他势力仙人，全都是有着金仙以上的修为，哪一个人道心不是经过了千锤百炼的，当他们意识到自己竟然从心底产生了这样的情绪之时，一个个都目光骇然的看向静立于场中的陈功。

　　其实陈功自己都没有料到自己闭关两年，便能够突破到太乙圣仙之境，更是领悟到了如此厉害的圣域之力。不过按照他自己的估计，研究了空间之道，加深了阵法炼器之道，又得到了洪荒霸体术，他突破到太乙玄仙还是有几分把握的。

　　可是他自己都忽略了一点，被仙界所有的太乙玄仙认为是难以跨越的信仰愿力，在他这里根本就不是什么问题，甚至于，他对于信仰愿力的领悟，因为虚仙界为山神的经历，可以说是仙界之中的第一人。

　　拥有神域，领悟了信仰愿力，自然可以结成自己的圣域，有圣域，便是突破到太乙圣仙的标志。

　　“法则类的圣域！”看到陈功那圣域完全无视自己的黑狱圣域扩展开来，黑长老的眼神一下子就变了，之前他最多是有些震惊，现在从他的眼底深处却透出几分畏惧和害怕起来。

　　领悟了圣域的太乙圣仙，实力也是有强有弱，而其强弱的直接表现便是圣域。同样的境界实力，领悟了法则圣域的是最强的，比如当年源始大仙的扩张圣域，后来昊天仙尊的统一圣域，以及现在陈功的众生圣域，这样的圣域代表了一方空间天道法则的创造，是有机会突破到更高层次的境界。

　　稍弱一点的便是代表各种力量之道的圣域，比如火之圣域，水之圣域，这种与施展之人本身法力属性相合的圣域，可以成倍的提升自己的战力，虽然想要再次提升极为困难，却也有一丝机会，毕竟这样的力量属性直指的也是世界的本源力量。

　　最弱的，其实就是黑长老这样的辅助圣域，黑狱圣域，说到底是一种束缚力量的圣域，是多种力量的混合，杂驳不纯，太乙圣仙便是他修为的极限，根本就不可能再有提升的机会。

　　所以陈功的众生圣域，是完全碾压黑长老的黑狱圣域的，并且这种法则圣域对于辅助圣域的天然压制，让黑长老心中隐隐生出不安的危机感来。

　　轰！

　　代表着众生圣域的淡淡白色光芒，不断的压缩着黑长老那拥有着无数黑色锁链游走的黑狱圣域，终于那黑狱圣域在一道道惊骇目光的注视之下，迅速的分解开来，就如同是遇到了烈焰的冰块一样，飞快的碎散融化。

　　陈功在这众生圣域之中负手而立，宛如帝王。

　　刚才还在九元仙尊面前大展神威的黑狱圣域，开始溃散开来，短短不过数息的时间，便已经悄然化为一片虚无，消失在了这片天地之间，现在反倒是陈功的圣域力量完全的将黑长老和慧航仙尊等人笼罩在了其中。

　　“圣域。众生，竟然强到了这等地步吗？”望着那连同境界的太乙圣仙释放出来的黑狱圣域都可以直接碾压的庞大白色莲花，已经身处其中的慧航仙尊等三名仙界的仙尊脸上满是惊骇和难以置信，在他们的想象之中，黑长老就算是胜不过陈功，但毕竟也是太乙圣仙，终究是可以抵挡一阵子的，怎么可能败成这般模样。

　　黑长老面容抽搐的看着远处静立的陈功，他的体表有着一层淡淡的黑光，他还能够勉强抵抗住众生圣域的影响，可是看身边四人的模样，再拖下去恐怕会越来越不利，至于其他的近百名大罗金仙，早已经胆气尽丧，恐怕已经没有了战意。

　　“这家伙太强了，我们走！”作为太乙圣仙，黑长老知道法则圣域的恐怖，自己成就太乙圣仙这么多年，也抵挡不住对方圣域的碾压，那么在对方的圣域之内，他们完全不是陈功的对手。

　　那个走字刚刚落下，黑长老便迅速转身，身形直接化为一道流光向着华仙岛以西暴掠而去，在他后面的则是早就已经得到提醒的亚丛，至于三仙盟的三名仙尊，却是慢上了那么一线，可是也算反应神速了。

　　看到自己这边最强的五名太乙金仙都直接掉头逃走，那些三仙盟的大罗金仙，之前就已经胆气尽丧了，现在更是骇得魂飞魄散，一个个都如同丧家之犬一般，朝着西边飞掠逃窜。

　　“逆转！”陈功目光淡漠的望着那大批逃窜的身影，冰冷的声音，缓缓的从其口中吐出。

　　随着他这一句话出口，那笼罩着整片战斗区域的巨大莲花猛然一亮，然后发散出炽白的光芒，开始缓缓的整体旋转起来，而那些飞速逃走的三仙盟和魔族之人，居然如同是莲花之中微小的存在一般，随着那莲花的转动，一个个都偏离了他们预想逃走的方向。

　　跑在后面的那些大罗金仙根本就是毫无所觉，可是那五名太乙金仙却是一个个惊骇莫名，他们发现自己无数怎么调整身形和方向，都是跟着那巨大的莲花状众生圣域移动着，并且他们刚才还快如闪电的速度，如今却是缓缓的变得慢了下来，甚至一些修为弱小的大罗金仙居然不是在前进，而是在后退了。

　　“混账，这，这到底是怎么回事，他的圣域怎么可能强成这样！”慧航仙尊惊怒的大吼道，现在他们五人虽然已经偏离了之前的目标方向，但毕竟还是在向前掠进，可是那近百名大罗金仙，速度已经明显下降，特别是那几个开始倒退的大罗金仙，几乎是没有任何逃脱的希望。

　　“快一点，冲出圣域笼罩的范围便好了！”黑长老低声吼道，这吼声之中已经充满了恐惧，陈功这样的圣域之力，让他想到了魔界之中那位近乎无所不能的魔帝，他这个时候已经明显的感受到了，许多年都未曾感受到过的死亡的威胁。

　　这时候根本就不用他提醒，察觉到陈功运转圣域之力后，慧航仙尊等人也是将全身的仙元法力提升到了极致，全力的对着众生圣域之外掠去。

　　“走得了吗？”陈功看着五人的举动，微微的摇了摇头。

　　他如今对圣域的掌控，以及现在实力的强大，老实说连他自己都没有料到。其实他能够做到这一步，也并不是什么意外之事，毕竟他当年在虚仙界之中成就神祇，对于神域的掌控便已经入微，而后到了仙界，迟迟无法达到太乙圣仙之境，没有圣域，那对神域和信仰愿力的掌控之力就没有表现的余地，这就好比他早早的就打造好了一套高级的极品装备，可是等级却迟迟没有升上去，以致于到了太乙金仙境界之后，他的实力反倒是显得有些平庸起来，可是一旦他得到了洪荒霸体术，凭借着这门巫族修炼秘法和对空间、阵法的领悟，达到了太乙玄仙之境了，便没有再能够阻挡他前进步伐的东西了。

　　众生圣域，在这圣域之中，陈功便是神明，便是主宰，他代表的是众生之愿，他的意志不可违背，所以黑长老等人一旦进入他的众生圣域之中，便如同他管辖之下的众生一般，受到这一片圣域之中他所制定出来的天道法则的影响，只有实力够强，才有可能削弱这样的影响。

　　陈功的手掌对着黑长老等人所在的方向猛然一握，那一片圣域空间，便瞬间凝固起来，最后就如同是最为坚固的牢笼一样，将众人全都束缚在了那层层叠叠的折叠空间之中。

　　这一手，陈功是结合了空间之道和圣域之力施展出来，看似只是举手投足间的攻击，却有着莫大的威力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑长老等人疯狂的攻击着那凝固封锁的空间，但是他们的实力，在这圣域之中被削弱了不少，一时之间根本就无法攻破这一方凝固起来的折叠空间。随着那莲花状的圣域空间不断的旋转，他们的方向越来越偏，速度也是越来越慢。

　　整个华仙岛的战场四周，所有人都望着那被陈功束缚在折叠空间之中的那些三仙盟和魔族的强者，特别是看着那五名太乙金仙，无论如何的疯狂挣扎，居然都无法摆脱陈功的束缚，一个个的心中都不禁心中发寒。

　　而且随着时间的推移，已经有实力弱小的大罗金仙被那众生圣域之力碾压，然后完全被空间直接封冻了起来，那层层叠叠的折叠空间不断的来回挤压着，开始有被挤成碎片的大罗金仙的惨叫之声传出来，而且这样的惨叫声来越来多，那旋转着的莲花状众生圣域仿佛已经化身为血肉磨盘，将这些大罗金仙一个个的磨成虚无。

　　周围那些昆仑联盟的客卿长老一个个都是心中发寒，不过他们更多的是心中庆幸，自己是站在陈功这一边的。而那些更远处山峰之上观战的中立势力和一些稍小的其他大陆的势力，都在考虑着，什么时候直接加入昆仑联盟之中，免得以后在陈功这等绝对的实力之下，身死道消不了，还要落个宗门灭绝的下场。


第1408章 慧航身死

　　“兴昆，放过本尊，不，放过我，以后我玄华教便是你昆仑派的附属势力！”疯狂的攻击根本就没有任何的效果，慧航仙尊也感觉到了自己受到的圣域影响越来越大，他终于开始恐惧起来，向着陈功所在的方向大声吼道。

　　“兴昆，我全真派也愿意投靠昆仑派，成为昆仑派的附庸，我们三仙盟都愿意归顺。”天机仙尊同样大声的求饶道，他一直以为像黑长老这样的太乙圣仙便已经算是极为恐怖的了，却没有想到，陈功成就太乙圣仙之后，居然强大到这等地步。

　　“不需要，整个三仙盟都没有存在的必要，与魔族勾结者，必须诛灭，本尊这是代天行事！”陈功脸上一片淡漠，他的这一番话也不是全无道理，勾结魔族，意图对仙界其他势力不轨，这绝对是违反仙界天道法则的意愿的，而且如今陈功也知道了，每一个大的仙界势力，都有着属于自己的一份大气运，自己灭了三仙盟，不仅可以得到仙界天道法则的认可，还可以将属于三仙盟的气运转移到自己的身上。

　　气运之说，虽然缥缈虚无，可是陈功如今却是实实在在的感受到了它的好处，能够多积累一分，他绝对不会放过。

　　“之前本尊也说过，收割灵魂的话，本尊也不是不会，本尊的这九州仙岛，还缺少几个太乙金仙级的灵魂看守。”陈功淡淡的道。

　　“兴昆小儿，本尊今日就与你拼了！”看到投降都毫无用处，慧航仙尊的眼睛顿时变得血红一片，只见他的毛孔之中突然喷出道道血柱，身体更是飞快的膨胀起来。

　　“这个疯子，竟然如此的疯狂！”旁边的黑长老见状，脸色顿时一变，急忙和其他几个向着一边努力的飞掠开去。

　　轰！

　　在一道道震惊骇然的目光注视之下，慧航仙尊的身体迅速的膨胀，刹那间之后，他整个人连同元婴都一下子爆炸开来，恐怖的能量化为狂猛的风暴，向着四周凝固的折叠空间冲撞而去，纵然这些折叠空间极为牢固，可是一名太乙玄仙的自爆威力何等庞大，顿时被冲得支离破碎，就连旋转的莲花状圣域都是微微一滞，停止了运转。

　　陈功也是脸色微微一变，他没想到这慧航仙尊一下子变得如此的刚烈，居然这般果决的选择了自爆，他却不知道慧航仙尊身为仙界至尊，那是何等的高傲，已经出言求饶却还被直接拒绝，便已经令他颜面扫地，而且他也知道陈功是源始大仙的衣钵传承之人，当年他可是参与了暗算源始大仙的，如今对方不肯放过自己，那自己一旦落到陈功的手上，铁定是承受无尽折磨的，还不如一死百了。

　　这样狂暴的自爆能量，如果散发出去，圣域会变得不稳之外，整个华仙岛都有可能不保，所以陈功根本不会允许这样的情况出现，手中法诀捏动，那被震破的折叠空间顺势扩大，从那空间破口之处爆发出一股极为恐怖的吸力，那是来自无尽虚空的吸力，直接将这还没有完全爆发开来的恐怖能量全部吞噬了进去。

　　然而就在那能量风暴被陈功使用空间手段转移之后，一道极为黯淡的光华突然从那爆发开来的能量波动掩护之下，悄无声息的疾掠而出，不过这道黯淡光华并没有窜向圣域空间之外，而是偷偷的掠向了一名昆仑派客卿长老。

　　“第二元神吗？哼，这样的手段，对本尊来说，可是没用的。”陈功灵识何等强大，对于信仰愿力和圣域的掌控也是发挥到了极致，怎么可能容许慧航仙尊这种阴谋得逞。

　　就在那道光华即将窜入一名大罗金仙级的昆仑联盟客卿长老的体内时，四周的圣域空间又是一凝，接着一朵莲花状的火焰凭空冒出，直接将那道黯淡的元婴虚影包裹起来，当下那慧航仙尊的第二元婴便在这莲心火的灼烧之下显露同身形来，同时发出一阵阵绝望而凄厉的惨叫声，那惨叫之声随着莲心火的燃烧不断持续着，听得周围的昆仑联盟高手都是冷汗连连。

　　当那道元婴身影再一次由清晰变模糊，由模糊变虚无之后，所有人都知道，仙界的太乙金仙，今日便彻底的少了一位。

　　嗤！

　　而就在慧航仙尊自爆，第二元婴也被陈功捉住，生生炼化为虚无之后，却有四道快若闪电的流光，趁着自爆之时圣域露同的空隙暴掠而出，正是在自爆之中逃过一劫的黑长老等四人。

　　“给本尊留下！”见状之后，陈功身形一动，便直接如同跨过了遥远的中文，直接出现在了这四人的面前，同时双手平推，两掌拍出。

　　众生圣域虽然受到了自爆的影响，但终究是没有被破掉，所以陈功在这圣域笼罩的范围之中依然是最高的主宰，一念之间，便可以移动到圣域笼罩的任何一个位置。

　　说到底，现在陈功最强的攻击手段，还是他的肉身，所以看似毫无力道的两掌，落在黑长老等人的眼中，却是让他们惊骇莫名，之前黑长老的黑狱圣域让九元仙尊他们处处被压制，只能够被动防御，如今他也终于尝到了被圣域压制的滋味。

　　望着那在眼瞳之中迅速放大的手掌，黑长老和亚丛二人的眼中都是掠过一丝狰狞，二人几乎是不分先后，同时抓住了身边的广法仙尊和天机仙尊，一把便将这两名仙尊推了出去，而他们二人则凭借着对空间之道的造诣，谋得一丝机会向后暴退。

　　砰！砰！

　　陈功的肉身力量，毫无花俏的落在了广法仙尊和天机仙尊的身体之上，太乙金仙之躯虽然极为强大坚韧，堪比仙器法宝，可是这二人毕竟没有刻意的去修炼过肉身，陈功现在的肉身力量比之两年前，已经有了质的飞跃，以前不过是初通洪荒霸体术，如今的他，却是算得上有了小成，这两掌不亚于两件强大的先天法宝直接攻击，哪是这两名仙尊可以硬接的，当下两声闷响，两名太乙金仙便被直接击得抛飞开去，明显的两道血箭从他们的口中喷射而出，显然这一击便让他们受到了重伤。

　　修炼到太乙金仙之后，举手投足都能够引动混沌之力，这种本源的力量，破坏的也是本源，所以这看似并不起眼的两掌，威力比之那些大罗金仙威势无匹，绚丽无比的招术要大得多。

　　看到陈功的近身攻击如此恐怖，纵然黑长老和亚丛这样对于近身战极有信心的魔族，也是觉得一股寒意自心底升腾而起，现在了们只想要快速的逃走。

　　“如此行径，便是你们魔族的本来面目吗？可惜，你们还是逃不掉。”陈功目光平静的注视着出卖同一阵线的战友后，想要逃走的黑长老与亚丛，然后便是一掌抓出。

　　面对陈功在圣域范围之内，几乎是无视空间距离的一掌，黑长老与亚丛从心底泛起一丝无力感。

　　陈功出掌极为迅猛，然而就在他的手掌就要落在黑长老与亚丛的身体之上时，在这二人的身边，那圣域力量居然突然出现了一丝波动，随后更是产生了一道空间裂缝，使得陈功圣域力量在黑长老二人所处的地方出现了真空地带，他那遥空一掌便失去了大部分的威力，而黑长老与亚从则是趁机摆脱圣域的影响，避开了这原本是必中的攻击。

　　“又一名魔族的太乙圣仙吗？却是不知道来的会是谁！”陈功的瞳孔，在圣域出现波动的时候，便是猛然一缩。

　　一只漆黑的手臂，带着一截白色袍袖，从那空间裂缝之中探了出来，这条手臂之上的皮肉颜色与袍服颜色有着鲜明的对比，便是和那黑长老的黑衣白皮有着异曲同工之妙。

　　这条手臂一出现，一道同样是白色光芒的圣域便在陈功的圣域中心处扩展开来，让陈功意外的是，自己的圣域对于这新出现的圣域所具备的压制效果交不明显，而且隐约之间，这新出现的圣域似乎能够侵蚀他的众生圣域，只是这种侵蚀所影响的范围并不大，只不过足以让对方救下黑长老与亚丛罢了。

　　陈功的脸色，在这条手臂出现的时候，便已经变得凝重起来，而在他心念电转之间，距离那手臂不远处，一朵莲花状的火焰凭空而生，然后向那条手臂疾射而去。

　　这一朵莲心火在陈功的圣域之中时速度极快，但是一进入对方的圣域范围，便变得缓慢下来，莲心火熊熊燃烧，不断升腾扩大，那条手臂的主人显得极为的谨慎，不断的控制着自己的圣域，引导着那一朵莲心火向着旁边偏移开去，然后手指一点，一道紫金气流冲出，将莲心火包裹起来，趁着这个间隙，凌空虚立于旁边的黑长老与亚丛赶紧向着那一道空间裂缝冲去，显然无心恋战，想要借机逃走。

　　“想走？还是一起留下来吧！”陈功已经隐约猜出出手之人是谁，看那打扮和气息，应该是魔族长老团的另外一名大长老，被称这白长老的太乙圣仙级强者，虽然他的实力与黑长老相当，可是施展的圣域却是有些诡异，但是再怎么诡异，陈功如今都夷然不惧，身形一动之间，已经到了对方圣域所笼罩的小片区域的边缘，接着闪电般的出手，一拳轰出。

　　这一拳蕴含了洪荒霸体术的强大肉身力量，足以破去那诡异的圣域产生的影响，所以这一击轰在了修为更低，动作稍慢的亚丛身上，随着拳劲炸开，亚丛的衣袍与皮肉都是直接爆炸开来，他布于全身的紫金混沌庆云根本就挡不住陈功这一击。

　　“啊！”被陈功这一拳击中，亚丛凄厉的惨叫一声，面色顿时变得惨白，显然受伤不轻。

　　对于亚丛的惨叫声，只是一声冷笑，击出的拳头一收，另外一拳又砸了过去，亚丛身体的防御已经被击破，这一下再击实，恐怕瞬间就要直接轰杀了亚丛的所有生机。

　　“哼，兴昆小儿，你居然得寸进尺！”面对陈功的步步紧逼，那还没有完全现身的白长老与已经暂时摆脱困境的黑长老同时一声冷喝，两人极有默契的同时出手，向着陈功一掌推了过来。


第1409章 收服两仙尊

　　黑白长老同时出手，两股力量诡异的融合到了一起，散发出极为强大的气息，拳掌相交，一道让人惊骇的强大能量风暴顿时从拳掌相交之处席卷开来，四周百丈之内的圣域空间都直接被震得崩散开来。

　　这一次，陈功终于是被震退了好几步才稳下身形，目光带着些许的惊异看向那道空间裂缝，此时的黑长老也被震得退入了通道之中，而白长老探出的那只手已经完全的退回了空间通道。

　　“兴昆小儿，不要太得意了，放任你成长到这等地步，也是我魔族失策，但是不要以为你成了太乙圣仙，我魔族便会怕了你。我魔族之中的种种手段，可不是你仙界之中的一个土著能够想象得到的！”空间裂缝之中传出一声阴冷而苍老的声音，显然是之前与黑长老汇合的白长老。

　　“别光是动嘴皮子，你们魔界有什么招术，本尊都尽数接下！”陈功望着那散发出淡淡空间之力的空间裂缝，冷笑着说道。

　　他并没有冲入那空间裂缝之中，虽然他对于自己的空间之道也算是颇有信心，可是却不代表他可以肆无忌惮的冲入号称九界之中，空间之道最强的魔族所在的空间通道之中。

　　而且那黑白大长老二人联手，居然力量上有着极大的增幅，这也让他心中存了忌惮之心。

　　“狂妄！尽数接下？等到我魔族的手段临头之时，你才知道如何能够尽数接下！”对于陈功这种态度，已经与白长老汇合的黑长老显然也是憋了一口气，完全被激怒了，可是现在似乎心中有所顾忌，却是直接将亚丛拉入到了空间通道之中，随后那空间裂缝在无数目光的注视之下迅速的变小，直到最后完全消失。

　　陈功神情冷漠的看着那空间裂缝消失的地方，目中精光闪烁，这魔族确实有着诡异莫测的手段，之前那黑长老还完全被他压制，结果与那白长老汇合之后，合他们二人之力，竟然完全能够与陈功抗衡了。特别是魔族对于空间一道的造诣，也是让陈功心中忌惮，之前他以圣域之力笼罩了整个战场，又使用了空间手段将这一片区域完全封锁，可是那白长老居然可以生生突破这空间的封锁，甚至突入到圣域之中。

　　这一战陈功虽然立威，可是他心中也是明白，自己突破到了太乙圣仙之境，想来魔族必定不会像之前那样无视于他，特别是在调查了他修炼的过往经历之后，很有可能猜测出自己是集仙界天道法则的大气运者，再加上自己是源始大仙衣钵传承的继承之人，恐怕会派遣更加厉害的强者过来了，到时候这离宫大陆，恐怕就会发生真正的大战。

　　微微的吐了一口气，陈功转过身来，看向山峰广场之上那众多的昆仑联盟的长老堂主和精锐弟子，此时的他们，都已经被先前那般恐怖的战斗震得有些失声了。

　　“诸位长老堂主，还请各司其职，收拾残局。各堂弟子加紧修炼，刘掌门和火云儿族长也请加紧督促所属，加强防御，严防魔族和其他势力的反扑！”陈功居高临下的俯视着整个山峰广场，淡淡的声音在每一个人的耳中响起。

　　“是！”所有人都连忙恭声应是，这一战陈功在昆仑联盟之中的声望无疑达到了真正的顶峰，以前那些加入的客卿长老，以及轩辕门和朱雀妖族之中的一些元老，对于陈功这样一个太乙真仙成为昆仑联盟的盟主，大多都是有几分不满的，可是现在所有人都不敢再有什么异议，一个个都是真正的心悦诚服。

　　看到各方长老堂主各司其职，渐渐引导着所属弟子门人离开，陈功的身形一动，却是来到了重伤被缚的广法仙尊和天机仙尊的面前。

　　“兴、兴昆，你要如何！”有了慧航仙尊的例子在前，天机仙尊和广法仙尊看到陈功过来，脸色剧变，眼中更是闪过一丝绝望，如今他们二人重伤被俘，全身都被束缚住，就算是想要学着慧航仙尊自爆都不可能。

　　“慧航当年与昊天合谋，暗算源始大仙，本尊当年继承了源始大仙的衣钵之时，曾经答应过源始大仙，在有可能的情况之下，会为其报仇。如今慧航已死，你二人虽然也是帮凶，与我昆仑联盟敌对，但是念在你二人修行不易，只要愿意接受本尊的信仰之种，归顺于我昆仑派，成为派中护法，本尊可以饶你们不死！”陈功淡淡的道。

　　“信仰之种！这不可能，我二人可以立下誓言，成为昆仑派的客卿长老，甚至连三仙盟都可以成为昆仑派的附庸。这信仰之种，一旦接受，便形同奴隶，万万不行！”天机仙尊闻言，脸色大变之下，出声道。

　　而广法仙尊却是满脸犹豫之色，当年他为了保存自己，成就太乙金仙之道，可以让无华观举派并入天玄宗，甘居于慧航仙尊之下，如今生死之间，要让他再诚服一次，也不是那么困难的事，只是那信仰之种，确实让他心有不甘。

　　“本尊不会让你们成为奴隶的，最多就是做本尊的信众。这信仰之种虽然会让你们受制于本尊，可是同样能够让你们通过信仰愿力与本尊的天道感悟有一丝微妙的联系，以你们的深厚底蕴，成就太乙圣仙之境也不是什么不可能之事。如果你二人不同意，为绝后患，那便只有身死道消一途。你们选吧，魔族威胁就在眼前，本尊没有那个耐心与你们耗。”陈功语气平静的道。

　　听到陈功这番话语，广法仙尊一咬牙，道：“好，我愿意臣服于掌门仙尊。”

　　当年广法仙尊还是广法上仙之时，之所以会答应与天玄宗合并，其实除了陈功成就太乙金仙的威胁之外，更主要的还是他被困在大罗金仙极致数百万年，早已经有些心灰意冷，然而慧航仙尊将一个成为太乙金仙的机会放在他面前，他根本就无法抵挡这等诱惑，所以才借坡下驴，成为了玄华教的二教主。如今陈功用同样的手段逼迫他，并且还有死亡威胁在前，广法仙尊又如何能够不低头。

　　而这个时候的天机仙尊也没有马上开口拒绝，眼中同样显出了挣扎之色。他现在的情形，与当年的广法仙尊何其相似，同样是困在了太乙玄仙之境数百万年不得寸进，而那信仰愿力实在太过玄妙，他迟迟无法领悟，就算是他想通过昊天仙尊封神手段去感悟，也极有可能被昊天仙尊暗算一把，成为无法自主的信仰奴隶。

　　现在陈功明言只是用信仰之种给他们下禁制，自己还是能够拥有相当的自由，并且还能够有机会冲击太乙圣仙之境，这让天机仙尊实在是有些无法拒绝，特别是拒绝的后果，便是身死道消，数千万年的苦修都要化为泡影。

　　陈功也不多说什么，直接一指点向广法仙尊，一点信仰之种从广法仙尊的眉心处冲入，随后陈功便淡淡的道：“从今日起，你便是我昆仑派的护法神将，地位同于诸位长老堂主，一应权力福利，尽皆等同。”

　　广法仙尊闻言，重新上前见礼，然后默默的站到了陈功的身后，目光复杂的看向天机仙尊。

　　“天机，速速决断吧，接受信仰之种，或者是身死道消。本尊可以对你说，如今仙界大劫将起，那背后黑手便是魔族，本尊也是要为我仙界保留一分元气，才想收服你们，否则早就像对付慧航一般将你们尽皆杀了。”陈功漠然地道。

　　天机仙尊心中一颤，那一丝求生的本能和对大道追求的执念终究还是占了上风，上前道：“我，我愿意归顺掌门仙尊。”

　　陈功点了点头，同样是一指点出，一颗信仰之种进入到了天机仙尊的眉心处。

　　“你二人先去大长老处，让大长老安排你们疗伤之事。”陈功道。

　　“是。”两人领命而去。

　　此时九元仙尊，朱雀妖尊和寂灭魔尊三人也来到了陈功面前，他们三人身份较为特殊，此时倒还能够忙里偷闲，将一应事务交给其他人处理。

　　“恭喜师兄，收服了广法与天机二人，我昆仑派又得两大强援。”九元仙尊上前道。

　　“我可是生了一个好女儿啊，居然结下了仙兄你这等亲家，不错不错。”朱雀妖尊一脸欣喜的道。

　　旁边的寂灭魔尊也是嘿嘿一笑，看着陈功道：“兴昆仙兄待我也不错啊，嫁了个女弟子给我那个乖徒弟，如今我也算是沾光了。”

　　陈功微微一笑，道：“今日我昆仑联盟能够保全，离不开诸位的拼死奋战，只是以后那魔族恐怕会不断对我昆仑联盟下手，所以三位还要好好养伤才是。”

　　“这事便包在师弟身上了。”九元仙尊点头道。

　　九州仙岛一战，伴随着陈功的出关，轰轰烈烈的降下了帷幕，这一次大战，无疑让陈功在仙界之中的声望达到了一个顶峰。

　　以一己之力，独战五大太乙金仙，其中还有一个是与之境界相当的太乙圣仙，结果是一死两逃，剩下的广法仙尊与天机仙尊直接臣服于昆仑派，成为了昆仑派之中的护法神将。

　　这样的战绩，足以震惊整个仙界，甚至已经有好事者认为，陈功的实力已经超越了统治仙庭的昊天仙尊，成为了新的仙界第一强者。

　　与昆仑联盟的大捷相比，三仙盟却是无比的惨淡，玄华教毕竟是由无华观与天玄宗合并而成，广法仙尊投靠昆仑派，原本属于无华观的那些门人弟子，自然是随之并入昆仑派之中，可是天玄宗的那一部分势力却是有些处境尴尬，除了慧航仙尊直接葬身于九州仙岛外，四大天王也在众生圣域之中无一幸免，现在可谓是群龙无首。

　　在缺少了顶尖战力的情况下，原本隶属于天玄宗的势力也渐渐的向昆仑派靠拢，这个时候陈功倒并没有用强，只是不断的向这些残余份子施加压力。

　　至于离宫大陆，随着全真派全面并入昆仑派，剩下的一些中立势力也纷纷加入到了昆仑联盟之中，整个离宫大陆和乾宫大陆都已经基本置于昆仑联盟的势力范围之内，一时之间，昆仑联盟成为了仙界之中风头最盛的超级势力。


第1410章 巫族求援

　　昆仑联盟的这一次扩张，持续了整整一年时间，但是都是局限在离宫大陆和乾宫大陆之中，并没有波及到其他大陆之上。在这期间，一些恶名远扬，曾经打着三仙盟的旗号做恶的中小势力，被昆仑联盟派出的仙人大军灭了不下二十个，如今的昆仑联盟，可是足足有着八名太乙金仙，这样的中小势力，在寻常仙人眼里或许算得上是庞然大物，可是在昆仑联盟的实力碾压之下，根本连反抗之力都没有。

　　这一次昆仑派的强势，算是狠狠的震慑了一些对离宫大陆和乾宫大陆抱有野心的势力，以前昆仑派偏居于离宫大陆的西南，只是安静的发展，甚至没有表现出什么强势的一面，唯一值得称道的恐怕就是陈功当年与昊天仙尊的一战，可是各个超级势力的太乙金仙都知道，那是昊天仙尊放水，为的是引出天魔城，打通异界之门。

　　而现在以昆仑派为主导的昆仑联盟这一年多来的动作，终于让那些轻视陈功，轻视昆仑派的势力，知道昆仑派不仅不是温顺的绵羊，更是一头会暴起噬人的猛虎。

　　当这头猛虎露出自己的獠牙，让周边大陆的一些势力开始觉得不安之时，昆仑联盟的大军却开始就地驻扎，巩固防御起来。毕竟现在仙界局势动荡，陈功也不想多造杀戮，只要立下铁血之威，避免一些不必要的冲突便可以了。而且面对强大的魔族，急速的扩张也不是什么好事，打得下来固然好，守得住才是最重要的。

　　在昆仑联盟统一离宫大陆和乾宫大陆的这段时间里，魔族和仙庭却保持着相当的平静，并没有任何言语和实质上的动作。不过陈功等人也并没有因此而放松，魔族的强大实力，陈功比仙界之中的其他人清楚得多，现在不动手，不代表以后不动手，说不定魔族就是在聚集力量，准备给昆仑联盟雷霆一击。

　　为了应对魔族可能到来的攻击，陈功直接坐镇于源始天地之中，虽然一直在静修，却并没有闭关。

　　在他的心中，对于上一次山峰广场一战之中，那黑白长老最后时刻联手之手，却并没有向自己攻击，反倒是直接退走的举动，陈功一直觉得有着几分蹊跷，可到底发生了什么事情，陈功却想不出，也曾经请教过阴阳老祖，只是阴阳老祖直接说此事涉及到了仙界以外之事，他没有任何的头绪。

　　这一日，陈功正在感悟那洪荒霸体术之中的元体之法。巫族极为重视肉身的修炼，但是也并非完全不修紫府元神，但是修炼到一定境界之后，元婴与肉身便可以合一，爆发出极强的威力。这种合一的方法，在洪荒霸体术之中也有，便是元体之法，又名元体术。

　　陈功虽然吸收了那一滴巫皇精血，改造肉身成为先天之躯，可终归不是真正的巫族，这元体术也只能够修炼成为一道爆发性的神通秘术，无法像巫族那样真正的做到元婴与肉身合一。可是这元体术威力极大，陈功现在便要想办法使自己施展的时间更长一些。

　　正当陈功体悟着这元体术的玄妙之时，心神一动，却是睁开双目，起身走出了静修的洞府。

　　在陈功的洞府之外，便是一处山峰的山腰之处，在源始天地之中，这样的山峰有许多，昆仑派之中的长老堂主都有一座属于自己的山峰，借助源始天地之中浓郁的仙灵之气和相对多的混沌之力，在这里修炼的速度是在仙界之中的数倍。

　　这源始天地说起来也算是陈功炼化掌控的空间，所以这里面的一丝一毫的变化都尽在他的感应之下，包括源始天地之外，整个九州仙岛的一主四辅五座仙岛，都在他的感应范围之内。

　　而这个时候，他已经明显的感应到，在九州仙岛外的域外虚空处，有着强烈的空间波动散发出来，那股狂野凶蛮的破空力量，让陈功极为熟悉，这股力量当年在亡魂小世界之中便出现过，说起来是帮了陈功不小的忙，这一次出现，却明显是冲着自己来的。

　　陈功的身形一闪，便消失在了原地，等他再出现的时候，已经到了源始天地之外，域外星空之上。

　　轰！

　　混乱而又危险的域外虚空，某一处空间波动最为强烈的地方爆起一声巨响，接着便看到一只肌肉虬结的手臂紧握着拳头，如同击碎了一块玻璃一般，打开了一道空间的破口，接着便看到一名精赤着上身，穿着兽皮短裤的强壮男子从那空间破口处走了出来。

　　当他看到静立于一旁的陈功之时，明显的一愣，接着便是哈哈大笑起来：“不错不错，你小子不愧是巫皇陛下看重的人，居然知道我老虚会来。”

　　“巫皇？虚仙友果然是巫族之人吗？上一次亡魂小世界之中，也是虚仙友出手相助的吧，兴昆在此谢过了。”陈功眉头一挑，拱手为礼道。

　　“别什么仙友不仙友的，我老虚全名叫虚破，实力虽然不如你小子，可是活的时间够长，叫你一声小子你也不吃亏，你叫我一声老虚，我也没占便宜。”虚破摆了摆手道。

　　陈功灵识扫过，虽然并没有深入的探查，却能够看出这虚破其实也不过是太乙真仙级的实力，却不知道为什么当初能够从精于空间之道的魔族手中，助自己等人顺利逃脱。

　　这虚破看上去颇为豪爽，自然看不出陈功眼中的疑惑，不过陈功紫府之中的阴阳老祖却是探出头来，发出一声惊咦之声。

　　“怎么，前辈认识这虚破？”陈功心中一动，传音问道。

　　“不认识，不过这家伙体内似乎有虚虫的血统，这倒是少见。虽说巫族仗着肉身强悍，什么事都干得出来，不过弄出个有虚虫血脉的后代来，还是让老夫颇为惊讶。”阴阳老祖面色怪异的道。

　　有虚虫血脉的巫族？陈功微微一愣，接着便是一阵汗颜，这巫族也太强悍了吧，虚虫，那是何等强大的存在，居然能够留下这么一个有虚虫血脉的族人来，恐怕那号称九界播种机的龙族都没有这般能耐吧。

　　“虚破仙友，呃，虚兄，不知这一次前来找我，可是有事？”陈功称呼刚一出口，便见到虚破脸色不爽，急忙改口，听到陈功那一声虚兄，他的脸色才又转晴。

　　“有事，自然是有事。我老虚过来，其实是来搬救兵的。只是巫皇陛下的朋友实在不多，我老虚左想右想，还是只能够来找兄弟你了。虽说你只是一个太乙真仙，可是听说你徒子徒孙不少，带一群过去，应该能帮上一点忙吧。”虚破搓了搓手道。

　　“不知虚兄口中的巫皇，是哪一位？”陈功有些疑惑的问道。

　　“啊？哦，是了，当年巫皇陛下在仙界的一方小世界里与兄弟你认识的时候，是叫剑灵，不过如今陛下已经回归我巫族，自然改名叫巫灵了。”虚破一愣，随即反应过来道。

　　剑灵？陈功心中一惊，连忙问道：“剑灵她怎么了？发生了什么事，需要派人向仙界这边求救？”

　　“现在没发生什么事，可是应该很快就要发生了吧。其实不瞒兄弟你，我老虚的体内有着虚虫的血脉，所以对于穿梭虚空，游走于各大世界的本事，可是比那魔族崽子都要强上许多，因此这次便打到听到消息，那冥界的冥族似乎要派出人手，去帮助我巫族之中的那几个叛逆，对巫皇陛下不利。得到这个消息之后，我自然是先禀报了诸位长老，然后又想，上次陛下让老虚过来帮了你，说什么这一次也要让你出出力不是？”虚破挠着头说道，这事毕竟是他自做主张，所以脸色显得很不自然。

　　陈功曾经听阴阳老祖说过，那冥族与巫族一修灵魂，一修肉身，可却是生死大敌。想来以前的剑灵，现在的巫灵时隔这么多年，回去便坐上了巫皇之位，巫族之中必定有反对势力，而巫族内乱，冥族插上一脚，也不是什么奇怪的事情。

　　只是那些巫族的反对势力居然为了取胜，联合冥族之人，还真是有些不管不顾的味道，这种引狼入室的事情，做得倒是和仙界中的仙庭有几分相似。

　　“虚兄可知道冥族派出了多少的强者？”陈功皱着眉头问道。

　　“冥族这一次插手，自然不可能派出大军前去，否则那些叛逆引狼入室的罪名就坐实了，因此他们派出去的高手，大多都还是在大罗金仙的层次，但是其中却有着冥族的三名长老乃是太乙金仙的修为，实力极强，凶名极盛，不得不注意。”虚破面色顿时变得凝重起来。

　　“哦？三名长老，实力怎么样？”陈功继续问道。

　　“这三名长老的境界我老虚自然是看不透的，不过根据族中的情报，他们在千万年前就已经突破到了太乙金仙之境，现在至少也应该是太乙玄仙，甚至有可能已经达到了太乙圣仙之境，反正随便来一个，我老虚都不是对手。不过我老虚穿梭虚空，想要走，他们也拦不住。”虚破自信满满的道。

　　“三名太乙金仙，至少都是玄仙级别？甚至有可能达到圣仙？”陈功的脸色略微有些阴晴不定，没想到这冥族参与的力量这么大，居然足足派出了三名太乙金仙，不过由此也可以看出，这冥族的实力也是极强的，难怪可以与魔族联合，在九界之中兴风作浪。

　　陈功能够看得出，这虚破是个直肠子，或许因为虚虫的智慧并不算高的缘故，所以他看上去也不怎么爱动脑子，做什么事都是凭着自己真实的想法，现在直接找上自己求援，想来巫灵那边的局势还真的不乐观，只是自己这边有魔族纠缠，局势不明，自己再掺合到巫族与冥族的争斗之中去，会不会太冲动了？


第1411章 埋伏

　　陈功缓缓的闭上眼睛，眼前出现了那个如黑夜一般安静清冷的女子，最后又睁开眼睛，道：“虚兄知道那冥族之人何时出发吗？我们又该如何前往巫界？如今仙界的异界之门可是在魔族的手中，听说魔族与冥族乃是同盟，恐怕不会允许我等通过异界之门前往巫界吧。”

　　“应该就在近期了吧，那些叛逆与冥族勾结，开辟的那一条时空通道已经被我探查到了，我们可以先去时空通道那里拦截他们，到时候你多找些高手过去，咱们可以偷袭他们一把！至于那个什么异界之门，对于别人来说，是通往其他大世界的必经之路，可是对于我老虚来说，却不用那么麻烦，有我带路，九大世界，尽可去得。”虚破听到陈功愿意前去救援，心中一喜，拍着胸脯道。

　　“既然如此，容我准备一下，明天我们便先动身去他们必经的那条时空通道，等着截杀冥族派出的高手。”陈功淡淡一笑，可是话语之中，那杀伐之意却是极浓。

　　第二天，陈功立于源始天地的仙空之外，在他的身后站着陈浩天和火云儿，面前站着林震南等昆仑联盟的首脑。今日，他便要带着陈浩天夫妻和虚破一道前往巫界之中阻截冥族派出的援兵，这是他第一次离开仙界这一方大世界。

　　“兴昆兄弟，时间差不多了，该动身了。”虚破在一边喊道。

　　陈功向着那边点了点头，然后回过头来，对林震南道：“林老，我离开之后，你们便安心修炼，同时那时空通道的架设也不要停，要将离宫大陆与乾宫大陆连成一片，做好应变的准备。我仙界原本就动荡不安，有魔族插手，如今巫界与冥界恐怕也要生出大乱了，九界的大变乱说不定就要开始，所以诸位一定要努力修炼，提升实力。我会尽快赶回来的。”

　　在陈功与虚破离开后不久，林震南看向陈功远去的方向，喃喃地道：“一直被人这般保护的感觉，可真不太好啊，我等也应该好好的修炼，争取突破才是。”

　　站在林震南身后的几名联盟首脑，包括朱雀妖尊和寂灭魔尊都不约而同的点了点头，现在仙界的局势变幻，不快一点变强，便无法在今后的变乱之下生存。

　　“兴昆兄弟，这次冥族派出的人手可不算小，你就这么有把握，就带了这么两个太乙真仙，我们四个去阻截冥族之人？”虚破原本以为陈功会带上几个太乙金仙，然后带上一大群的大罗金仙，到时候他带着强援杀回去，也算是立下大功一件，可不曾想，陈功为了防范魔族可能的报复，居然只带了两个人，加上他在内，这一行也才四个人。

　　“无妨，我们是打定主意偷袭，虚兄穿梭空间的本事无人能及，我们打了就跑，人多反倒是不方便。”陈功笑着解释道。

　　“也是，反正我们打了就跑，他们铁定是追不上的。只是万一他们当中有太乙圣仙，那圣域之力笼罩而来，我可不一定能够把你们救下来，到时候真有危险，我老虚可是会先跑的，你跑不掉可不要怨我。”虚破颇有些不好意思的道。

　　“呵呵，虚兄说的是哪里的话，这次行动本就危险，我哪里能够强求虚兄一定要时时顾及到我呢。”陈功笑着摇了摇头道，同时看了看陈浩天与火云儿。陈浩天以武入道，越是经生死之战，便越是提升得大，而火云儿那涅盘之体，也与陈浩天的修炼方式有着异曲同工之妙，带上他们二人，联手之下缠住一名太乙玄仙还是很容易的。

　　“那好，我们出发吧。”虚破嘿嘿一笑，手掌猛的对着面前的域外虚空狠狠的拍，空间顿时被强行破开，面对这等结合了巫族的暴力，和虚虫的空间吞噬所特有的招术，陈功却是学不来的，在他身后的陈浩天与火云儿更是暗暗咋舌，这虚破的实力看似与他们相差不大，可是对于空间一道，却是有着天壤之别。

　　“走吧。”看到空间通道瞬间成形，虚破已经进入其中，陈功也没有什么迟疑，马上踏入到了裂缝之中，在他的身后，陈浩天和火云儿也是紧紧跟上。

　　虚无的空间之中，虚破在前方随意的挥拳，便是迫开空间之力，显露出一条看不到尽头的通道来。

　　“这是我老虚来的时候开辟同来的空间通道，虽然并没有刻意的加固空间壁障，但是现在再走一次，却是轻松许多。”虚破回头笑着说道，看他的样子，确实极为轻松。

　　“需要多久才能够到达冥族开始的那一条时空通道？”陈功看着四周并不稳定的空间壁障，问道。

　　“呵呵，放心吧，我老虚最擅长这等空间穿梭了，那冥族之人想要从冥界前往巫界，是肯定要经过九大世界联系的源点的，我们赶去那源点花不了多少时间，半个月之内肯定能到。”虚破笑着说道。

　　关于源点，陈功自然从阴阳老祖那里了解到了一些相关的信息。在这混沌虚空之中的一个个大千世界，就如同虚空之中一个又一个庞大无比，形状多样的星球，它们的数量虽然众多，但是却如同一棵枝繁叶茂的大树，还是有其根源所在，这根源便被称之为源点。而距离这个源点最近的九个大世界，便被称为本源九界。

　　因为靠近源点，所以那里的混沌虚空极为坚固，九个大世界之间想要来往通行，都只有循着当初诞生九大世界的轨迹架设时空通道，这些经过源点的时空通道便是异界之门。

　　想要不经过异界之门通行于九界之间，也不是不可能，但是花费的时间与付出的代价都极为巨大，除非是像虚破这等有着空间虚虫血脉的特殊存在才会这样干，但是也不敢偏离异界之门太远，否则就算是没有生命之忧，却极有可能迷失在茫茫无尽的混沌虚空之中。

　　半个月之后。

　　“唔，这里的空间波动很稳定，并没有强者经过的痕迹，他们还没有出发，现在我们便守在这里吧，那叫守什么来着？”虚破挠了挠头，有些苦恼的道。

　　“守株待兔。”旁边的火云儿实在忍不住，出言提醒道。

　　“对对对，守株待兔，这个词太好了，冥族的那些兔崽子，就等着老虚我把他们一个一个的宰掉吧。”虚破连连点头道。

　　陈功也是微微一笑，直接盘坐在虚破开辟出来的这一方小空间之中，透过那流光溢彩的空间壁障，能够隐约看到远处有着一条两边都看不到头的时空通道，那里便是他们这次要阻截的目标所必经之路。

　　四个人静静的在这虚无空间里等待着，在这样的环境之下，时间的概念极为模糊，如果不是陈功等人修为高深的话，或许根本就感觉不到时间的流逝。

　　然而就在三天之后不久，在距离陈功等人实际距离极为遥远的时空通道之中，一道道气息强横的人影，似缓实快的在时空通道里面掠行。

　　这一行二十多人，一个个看上去都显得阴气沉沉，特别是他们的身体，虽然清晰无比，可是看上去始终给人一种虚幻的感觉。但是这种虚幻的感觉，却并不妨碍他们身上所散发出来的强大威压。

　　在这支队伍之中，前方有着三道身影，身上的气息最为恐怖，其他的人目光在他们三人背后扫过之时，都会带上浓浓的敬畏之意。

　　“这一次的行动极为重要，关系到我冥界能不能压过巫界，只要能够将巫界压制下去，我族便可以腾出手来，协助魔族，到时候战局便能够取得逆转。所以这一次，不许任何人出差错，否则，休怪本长老无情。”三人之中，一名身着红色衣袍的女子语气冰冷地说道，话语之间，威严十足。

　　这名女子一身红袍，配合着她整个人虚幻的味道，倒是像一团火焰一般，身上所散发出来的气息，强悍得恐怖，如果陈功在这里，便可以判断出，这名女子已然达到了太乙圣仙之境！

　　“是，大长老。”对于这名女子的命令，那些站在她身后，平日里在冥界之中至少都是一方之雄的冥族强者没有一个敢有异议。

　　“哼，巫族，一个个脑子里都长满肌肉的家伙，居然找了个女人来当巫皇，也活该你们内讧，等你们斗完了，便是我冥族大兴之时，到时候，你巫族就没有必要再存在了！”红衣大长老声音有些尖锐的冷冷一笑，随后便是领头加速向时空通道的另外一端飞掠而去。

　　在那红衣女子暴掠而出之时，在那遥远的虚无小空间之中，盘坐其中的陈功突然睁开了双眼，与此同时，在他对面的虚破也睁开了眼睛。

　　虚破有些兴奋的搓了搓手，道：“有动静了，看样子，那些巫族的人要到了，咱们准备却手吧。”

　　在这混沌的无尽虚空之中，空间乱流，能量漩涡都是不断的涌动着，这其中蕴藏着无穷无尽的危机。而在危机四伏的虚空之中，却有着一条根本看不到头的时空通道，如同一条两边都没有尽头的细线，坚韧顽强的存在于其中。

　　突然，从那时空通道之内，有着大量的光华闪现，然后以极为迅猛的速度，闪电般的向前掠进。

　　“大长老，巫族的三大巫王大举进攻巫皇岛，如果得到我们相助的话，必定可以将巫皇岛势力两只溃，到时候他们三大巫王谁也不服谁，正好再斗一场。”在那名红衣大长老的身边，还有着两名黑袍老者，其中一名老者缓缓开口道。

　　此人正是冥族之中的二长老冥昆，此人最喜吞食对手的灵魂，凶名极著，实力只比那大长老冥凤低上一线，同样有着太乙圣仙的修为。

　　“那是当然，所以我们这一次慢慢走，让他们先多拼杀一会儿，多死一些人才好。”红衣女子目中精光一闪，淡淡的道。


第1412章 吞吸圣域

　　另外一名脸色有些阴沉的老者也是怪笑一声道：“实在是想不到，那三大巫王居然会找我们冥族当帮手，实在是让人意外啊。”

　　“哼，等解决了那个少不更事的年轻女巫皇，将巫族肉身之秘弄到手之后，我等冥族的灵魂之体有了寄宿之地，到时候那三大巫王，也迟早会被我冥族所铲除！”红衣女子淡淡一笑，脸上颇有些得意的道。

　　等到她准备再一次加速前进之时，一丝危机感从她的心头涌起。冥族之人生无肉身，只有灵魂之体，在预感方面极为准确，然而不等她做出任何的反应，前方的空间通道之中，猛然爆发出一股极为强悍的法力波动，随后这法力波动震荡着这一段时空通道，接着狂暴的时空乱流狂涌而入，这些时空乱流显然是被人操控，显得极为壮大，瞬间便是冲进了冥族众人之中，当下，凄厉的惨叫声便爆发出来。

　　“什么人？竟然敢偷袭我冥族之人，简直是找死！”红衣女子在这个时候已经回过神来，看到这一下子本方带来的那些族中精锐的大罗金仙居然死伤惨重，顿时心中暴怒，玉手陡然对着前方的时空通道一握，那里的空间便是硬生生的扭曲起来，随后砰的一声，那极为狂暴的时空乱流，居然被她这一握之下轰得消散开去。

　　“哈哈哈哈，杀的就是你冥族之人！真以为你们冥族就有多了不起吗？”一道大笑声突然响起，随后一道身影从那虚空之中闪掠而出，最后出现在冥族众人的对面，双臂一摆，一股极为彪悍的气息便弥散开来。

　　冲在前方的虚破把头一抬，摆出一副极为不屑的神情，道：“冥凤，冥族三老，居然这一次是你们领军，还真是意外啊。”

　　“是你！虚破，你这个人不人，虫不虫的怪物，你居然敢在这里偷袭我等！”冥凤的目光冰冷，看着那出现在面前的虚破，眉头微微一皱。

　　冥族与巫族相斗了不知道多少万年，相互之间有些什么高手自然是心知肚明，这虚破虽然不是纯粹的巫族之人，实力也不过是堪堪达到太乙真仙之境，可是因为身具虚虫血脉，那一手对空间的掌控之力，可以说是整个巫族之中的异类，就连号称空间之道九界第一的魔族也稍有不如。如果这一次是在其他地方遇上虚破，冥凤自然不用担心，在这时空通道中段，四周全都是无尽虚空的地方与这虚破对上，对她来说，也是极为麻烦的。

　　“居然这是虚破，他不好好的守着巫皇大营，怎么会跑到这里来阻截我等，凭他一个人能有这样的手段？”听到冥凤这样说，冥昆与另外一名长老冥飞也是一愣。

　　“哈哈哈哈，巫皇陛下那里自有诸位长老抵挡，我实力不及，没多少能耐，便只好出来对付你们这些冥族鬼物。”虚破大笑道。

　　“不管你为什么会到这里来，但是虚破，你的胆子可真是越来越大了，莫非你真的以为凭着你的虚空之道，便可以挑战两名太乙圣仙和一名太乙玄仙吗？”冥凤面色阴寒的相着虚破，语气森冷地说道。

　　“呵呵，虚兄又不是一个人前来，自然是有万全准备的。而且本尊看你冥族，也不是什么摸不得的老虎屁股。”一道淡笑声，突然从虚破的身后传出，在他身后的虚无空间之中，三道身影缓缓出现在了众人的面前。

　　“你们又是什么人？”望着那出现在虚破身旁的三道身影，散发出来的气息明显不是他们的死敌巫族所有，冥凤的脸色也是微微一变，她能够感觉到，那领头的人影居然也是一名太乙圣仙，而跟在他身后的两人，也是有着太乙金仙的修为。

　　突然，冥凤脸色猛然一变，而站在她身后的冥昆与冥飞两名长老，也是面色变幻，三人几乎同时喝道：“生死簿！你，你居然身怀生死簿！”

　　“呵呵，看来你们冥族对于生死簿还真是下了一番苦功啊，居然达到一定距离之后，便可以如此清晰的感应出来。”陈功微微一笑，目光随意的扫了对方的冥族之人一眼，心中却是有些无奈，阴阳老祖应该是知道冥族中的大能者可以感应以生死簿的存在，可是他老人家却故意不出声，躲在一边看好戏。

　　“哼，生死簿乃是本族圣物，不管你是什么来头，既然是和虚破在一起，想必就是站在巫族一方，准备与我冥族全面开战了？”冥凤声音虽然冰冷，可是看向陈功的目光却带着几分炽热，显然生死簿对他们冥族的吸引力，并不在消灭巫族之下。

　　“开不开战，其实也不是本尊能够决定的。毕竟本尊的身上有生死簿，那就是你们冥族必杀之人，所以你们要去支援三大巫王，本尊也就只好出面支持一下巫皇了。”陈功摊了摊手，笑着说道。

　　他也是明白之人，知道自己有生死簿之事并不是什么秘密，虽然短时间内张无香恐怕是不会泄露出去，可是当年昊天仙城之事，只要有心人稍微推断一下，便可以想到这件混沌奇宝，而且张无香这些年的经历一经推敲，生死簿的下落也就很容易引到自己的身上。自己与巫灵有生死之交，现在能够趁这个机会，解决冥族的这个隐性麻烦，也不算是什么坏事。

　　“你算是什么东西？看你们三人身上的气息并非本族熟悉之人，恐怕就是新近被魔族看中的那仙界来人吧？凭你们几个就想扶持巫皇，你还真是够看得起自己和那个巫皇了！现在巫皇岛说不定都已经被三大巫王的大军完全包围起来了，我们赶过去，也不过是锦上添花罢了。”面色阴冷的冥飞冷冷的道。

　　闻言，陈功心中不由得一紧，他只知道虚破自做主张来求援，却没有想到那三大巫王居然真的这么急切，居然已经向巫灵那边动手了。

　　“生死簿之事，我们日后再说，现在，你们马上滚回冥界去，不然，便一个都不要走了！”陈功眉头微微一皱，也不再与这些冥族之人多说什么废话，抬起头来，声音平淡地说道。

　　那平淡的声音之中，却是蕴含着极浓的杀意，这杀意令得冥凤等人心中都不由得一跳，这个家伙也太嚣张了，要知道，陈功虽然展露出来的是太乙圣仙的气息，可是他们此行领头的三人，可足足有两名太乙圣仙，剩下的冥飞，也是达到了太乙玄仙的巅峰，只差半步便可以突破的人物。

　　“仙界之人故步自封这么多年，果然狂妄得没有边了！”那冥昆听到陈功这般不客气的话语，眼中顿时凶光暴射，体内的法力顿时如风暴一般，瞬间爆发出来。

　　冥凤目光冰冷，知道今日双方只有死战，谁都不可能退让，当下满是杀意的喝道：“出手，将他们几人杀了！”

　　虽然虚破在这无尽虚空之中如鱼得水，纵然面对一名太乙圣仙，都可以立于不败之地，可是毕竟冥族一方有两名太乙圣仙，一名太乙玄仙，更有本族的精锐大罗金仙，对方不过四人，说起来冥族一方还占有不小的优势，怎么都不可能说退就退。

　　“哈哈哈哈，好，敢在这无尽虚空之中和我老虚动手的人还真是不多，我老虚就要看看，你冥凤到底有什么厉害的手段！”虚破仰天大笑，身形一动，便是暴掠而出。

　　“本长老一人对付你足够了。冥昆，你去对付那名仙界的太乙圣仙，冥飞，你带领其他人，把那两个太乙真仙杀掉，免得他们碍事！”冥凤冷笑一声，身形也是闪掠而出，毫不相让的与虚破狠狠的碰撞在一起，顿时一股股让人胆战心惊的火系能量在这无尽虚空之中暴发开来，她的圣域居然是火系力量类的，若是用在群攻和破坏之上，有着极为恐怖的威力，如今对上虚空之中的虚破，威力虽然大打折扣，却也让虚破心生忌惮，只能够不断的游走缠斗。

　　“一个人可拦不住本尊，你们还是两个人一起吧，至于其他的小杂鱼，浩天和云儿，你们便把他们全部都清除掉好了！”陈功大笑一声，身形一动，便直接出现在了冥昆与冥飞的身前，体内白光顿生，莲花虚影猛然膨胀，直接将两人笼罩在了自己的众生圣域之中。

　　“看本长老的吞吸圣域！”看到陈功的圣域之力扩张开来，那冥昆也是脸色一变，体内黑气涌动，然后瞬间化为一张庞大的狰狞巨口，向着陈功的圣域吞吸而去。

　　“吞吸圣域？哈哈，胃口太大，小心被撑破了！”陈功冷笑一声，白色的圣域莲花悠然绽放，旋转起来的花瓣就如同一道道锋锐无双的剑气，把那原本无形的黑色圣域大嘴生生切割开来，这一记圣域之力的对拼突然而又直接，处于下风的一方自然受到了圣域余威的反噬。

　　“哼！”冥昆被圣域反噬之力震得一声闷哼，脚步接连退了上百米才止住了身形，面色有些震惊的看向陈功，同为太乙圣仙，自己还是老资格的太乙圣仙，对方能够显示出如此强悍的战斗力，显然在圣域本质上完全压制住了自己。

　　“冥昆，你没事吧？”冥飞游走于两大圣域之间，随时准备出手突破陈功的圣域，然后向陈浩天与火云儿展开突袭，却看到冥昆与陈功只是一个照面，便被压制住了，自然是大惊失色。

　　稍稍迟疑了一下，冥飞身形一动，站到了冥昆的身边，沉声道：“这名仙界之人恐怕领悟的是法则圣域，我们二人联手，迅速将其斩杀！”

　　闻言，冥昆也是咬牙点了点头，之前圣域对撞，他明显不是陈功的对手，不过有冥飞从旁协助，那么陈功必定会疲于应付，到时候只要能够迅速击败陈功，战局便可了举扭转。


第1413章 碾压全场

　　冥昆大袖一挥，那虚空之中已经被众生圣域压制的吞吸大嘴猛然散开，化为无数向小的如同黑洞一般的漩涡，那一个个漩涡之中透出极为恐怖的吸力，若是普通的大罗金仙遇上，任何一个都可以令其死无葬身之地。这些黑洞漩涡化整为零，纵然是陈功的众生圣域将其尽数笼罩，却是一时之间奈何其不得，双方反倒是陷入到了僵持之中。

　　而冥飞的身影却是一阵虚幻，居然在其中一个黑洞漩涡之下扭曲开来，随后直接被吸了进去。

　　接着在离陈功最近的一个黑洞漩涡之中，一股极为狂暴的力量突然暴发开来，一道身影从其中冲杀而出，一道黑色大手猛然抓向了陈功。

　　“哈哈，冥族手段，果然有些看头，今日便让本尊来领教一下二位的高招吧！”陈功仰天大笑，声壮如雷，身体猛然高涨，化身为十丈巨人，一拳迎向了那黑色大手。

　　“你这是找死！”从那黑色漩涡之中冲出的冥飞看到陈功这般出手，怒极反笑。

　　他与冥昆二人虽然相差了一个境界，可是相互这间配合却是极为默契，太乙圣仙的圣域确实可以压制太乙玄仙，可是现在他身处于冥昆的吞吸圣域之中，这一掌拍下，蕴含了极强的灵魂之力，岂是那么容易被接下的。

　　“给我转！”旁边的冥昆看到冥飞出手，当下一声大喝，四周游走的黑洞漩涡顿时向着陈功所在的位置挤压过去，一道道吞吸之力不断的震荡交缠，如同一把把锋利的劲气向着陈功横扫而去。

　　两人这一出手，便展现出了极为默契的配合，一主攻，一牵制，将陈功的位置牢牢的锁定住，而且这出手之间便尽了全力，丝毫不准备给陈功半点机会，两人的凶名与凶性，在此时算是展露无遗。

　　陈功的目光飞快的在这一远一近两人之间扫视了一眼，面对这两名冥族强者之间的默契攻击，他倒是没有显得如何的慌乱，击出去的一拳反倒是更加的凶猛了。

　　洪荒霸体术之元体之法！

　　陈功体内元婴已然九婴合一，这一片圣域空间之中纯粹的力量狂暴而起，一只巨大的拳头轰隆隆的击破那些黑洞漩涡的阻挡，与那拍下的黑色大手狠狠的撞在了一起。

　　“我也转！”陈功口中也是一声大喝，虚化的莲花圣域也是继续绽放开来，那一片片的莲瓣似缓实快的转动起来，与那些黑洞漩涡转动的方向恰恰相反，两股力量激烈的碰撞起来，原本有些虚化的莲花状圣域顿时散发出强烈的白光，向着那些黑洞漩涡包裹而去，狂暴的能量劲气不断的爆开。

　　轰！

　　此时陈功的一拳已经与冥飞的大掌直接撞在了一起，黑色的手掌当即崩散，而一股近乎透明的阴暗力量顺着陈功的拳头想要渗透而入，结果陈功的体内一道青红光芒一闪而逝，那准备偷袭的灵魂之力居然就此被震散。

　　“巫族精血！这小子体内居然还有高阶巫族的精血，不惧我等的灵魂之法！”冥飞脸色一变，自己强大的混沌法术攻击被击破并不奇怪，但是被他寄予厚望的灵魂攻击居然也被陈功体仙的那滴巫皇精血化解，顿时让他心中震惊，眼看到陈功一拳轰来，当下身形一转，钻入最近的一处黑洞漩涡之中，当即遁走。

　　而被陈功圣域之力包裹的黑洞漩涡在爆发之后也无法取得任何的优势，当下也是让冥昆的脸色有些难看。

　　冥凤那边的天火圣域虽然厉害，可是在这无尽虚空之中，却是虚破的主场，一时之间根本就拿不下虚破，而陈功对上冥昆与冥飞，居然还隐隐处于上风。剩下的一众冥族大罗金仙，虽然都是族中精锐，可是对上两名太乙金仙，这实力差距可不是一星半点，所在面对陈浩天和火云儿两人的默契配合，特别是陈浩天那种强势无比的冲杀，冥族的大罗金仙虽然人数不算小，可是很快就被杀得溃不成军，四下逃散。

　　“两个小辈，你们敢！”看到短短时间之内的接触战，本方的大罗金仙便出现了伤亡，冥凤勃然大怒，便要准备出手攻击陈浩天与火云儿，然而她刚刚一动，在那天火圣域之中便马上生出感应，同时一阵空间扭曲，虚破在离她最近的距离之下一拳轰出。

　　巫族的肉身力量极为强大，看似纯粹的物理攻击，对于冥族的灵魂之体却有着极大的伤害，冥凤虽然修为境界远远高于虚破，却不敢直接承受这一拳，当下心中一动，从虚破冲出的那里涌起无数火焰，向着虚破绞缠而去，虚破却是暴喝一声，逼退那些火焰一丝后，如同鱼儿入水，只是一闪身，便毫无痕迹的钻入了虚空之中。

　　“冥凤，别分心，我老虚虽然打不过你，可是你真要是被我老虚打中一拳，保证那滋味够你回味一万年。”虚破的声音缥缈无踪，他这个人看上去有些憨傻，可是打斗起来却奸滑无比，特别是在这无尽虚空，明明冥凤的实力可以完全的碾压下，可他却根本不与冥凤硬撞硬，只要一有机会便偷袭，让人防不胜防。

　　而被陈功压制着的冥昆与冥飞二人，更是腾不出手去支援那些冥族的大罗金仙。原本他们二人配合，冥昆圣域压制，冥飞出手突袭，一般的太乙圣仙要么是圣域之力敌不过冥昆，要么是自身实力无法应对冥飞，几乎都只有落败的份，可是陈功不仅圣域强悍，是顶级的法则圣域，可以完全压制住冥昆的辅助圣域，而且自身具有巫血精血，不畏灵魂攻击，当真是把他们二人克制得死死的。

　　冥飞看到陈浩天与火云儿二人简直如虎入羊群，已经有数名冥族的大罗金仙丧命其手，当下身影一闪，从众生圣域最边缘处的一个黑洞漩涡之中冲出，便要突袭而骈。

　　“滚回去！”众生圣域白光一闪，冥飞只觉得自己眼前一花，刚刚冲到圣域边缘，眼前出现的却是陈功暴冲而出的一拳。

　　随着陈功这一拳击出，圣域之力汹涌而起，然后与拳劲一道，带起毁天灭地的声势，向着冥飞轰然罩下，沿途之上竭力阻拦的那些黑洞漩涡都一个个被击爆开去。

　　巨大的拳头，如同一座小山一样压顶而来，感受到了其中所蕴含的毁灭力量，冥昆陡然将手中法诀一捏，近一半的黑洞漩涡汇聚到一起，形成一个更大的黑洞，向着那拳劲吞吸而去。

　　冥飞也是极力运转全身的混沌元力，一面准备着抵挡，一边准备伺机从一处黑洞漩涡之中逃遁。

　　嘭！

　　陈功一拳击打在那巨大的黑洞漩涡之上，同时一股极为惊人的吸力从黑洞之中传导而来。

　　“给我吸！”冥昆嘶声怒吼道。

　　然而陈功这个时候身形突然一变，化为三头六臂，向着四面八方猛然一撑，那正要收缩合拢的黑洞居然就此被陈功一把撑得爆裂开去。

　　陈功的变化，也是被准备逃遁的冥飞察觉，当下脸色便是一变，然而还不等他找到机会逃走，陈功已经击破了冥昆施展的吞吸圣域的阻拦，两拳并出，向着冥飞轰击过来。

　　“死！”陈功目光森寒，洪荒霸体术之中的元体之法，配合着强大的肉身力量爆发出来，最后狠狠的轰击在了冥飞的身体之上，在落下的瞬间，那拳劲之中还有着莲花一般的火光喷射而出。

　　轰！

　　遭受恐怖力量的轰击，随后又有源源不断的莲心火缠绕而上，冥飞的灵魂之体顿时破裂开来，甚至在那莲心火的净化之力的影响下，有着要碎散的趋势，这一击直接将冥飞轰成了半个废人。

　　而这个时候的冥昆也不好受，他的吞吸圣域所凝聚起来的黑洞漩涡有大半都在刚才阻截陈功爆发攻击的过程中被击散，然后更是在陈功的众生圣域的压制之下无法恢复，失去了圣域力量的辅助，已然受伤的冥昆又如何能够挡住陈功的攻击。

　　冥昆与冥飞两人联手之下，都是不敌陈功，甚至冥飞更是被击得魂体碎裂，丢掉了半条命，这一幕自然是被那些苦苦支撑，盼着三位长老出手救援的冥族大罗金仙们看在了眼里，当下一个个脸色剧变，目光之中都透出浓浓的惊惧之色，本就被杀得四处逃散，现在更是全无战意，让陈浩天和火云儿二人杀了个鬼哭狼嚎，凄惨无比。

　　“众生镇压！”陈功一击得手，得势不饶人，当下一声大喝，一道白光神像冲天而起，那神像四周明光大放，透射出无数人祭祀膜拜的景象，而这景象落入到冥昆与重伤的冥飞眼中，却是让二人惊骇无比，他们一个已然达到了太乙圣仙之境，一个摸到了太乙圣仙的门槛，自然知道这众生愿力的厉害，可是两人一看到那神像之后，便目光呆滞，直接被陈功以圣域之力拉扯住，然后用千幻石像镇神禁法演化而来的众生神像封禁镇压。

　　冥飞是重伤之躯，毫无还手之力，可是冥昆被陈功一举镇压，却实在有些冤，他施展圣域被陈功破去大半，圣域反噬之力让他心神震荡，还不等他回过神来，便被陈功抓住机会，一举侵入他心神之中，以陈功对信仰愿力的控制力，如何会放过这等机会，当下便把这一次冥族的两大战力都一举废掉。

　　成功封禁镇压住了冥昆与冥飞二人，陈功的冰冷目光，从那剩余的冥族大罗金仙身上一扫而过，那些本就破了胆的冥族强者，一个个终于完全没有了任何的斗志，不顾一切的四处奔逃，这一次不只是为了躲避对手的攻击，而是真正的想要逃离这一处虚空了。

　　“想走？”陈功冷冷一笑，手掌遥遥一指，圣域笼罩的范围暴涨，一下子将所有冥族的大罗金仙圈住，接着那巨大的莲花虚影旋转起来，这些冥族的强者一个个就如落进了生死磨盘之中，根本就动弹不得，更有实力稍弱的，直接爆体而亡。


第1414章 人质要挟

　　封禁镇压了冥昆与冥飞二人，再出手将其他的冥族大罗金仙一并镇压，陈功也是暗中松了一口气，这样双管齐下，将肉身力量与圣域之力一并施展开来，对他来说消耗也是不小，如果不是有虚破牵制住对方最强的冥凤，恐怕他也要陷入苦战之中了。

　　做完这一切，陈功便看向远处无尽虚空之中仍然被虚破缠斗着脱身不得的冥凤，不由得淡淡一笑，随即喝道：“冥凤，如今冥昆与冥飞皆是败于本尊之手，已然被本尊拿下，你之族人也全被本尊镇压，你要是敢再继续动手，你每出一招，本尊便杀你冥族一人！”

　　“什么？”听到陈功的大喝，正急于脱身的冥凤和虚破都是一愣，随后都停下手来。

　　冥凤自然已经看到了这边的战况，只是急于想要脱身前去救人，却没想到陈功会做出这样的决定来，而虚破则是看得目瞪口呆，特别是看到被镇在陈功的圣域之中动弹不得的冥昆和冥飞，心中的震惊更是无以复加。

　　之前虚破只以为陈功是一名太乙真仙，后来虽然知道了陈功已经突破到了太乙圣仙之境，却只认为他刚刚晋入这等境界，要对上冥昆恐怕都有些困难，说不得到时候自己还要施展手段把陈功等三人带着逃遁而走。

　　可是哪里曾想到，陈功如今对上冥昆与冥飞二人，不仅将这二人击败，更是将二人镇压，连逃走的机会都没有，并且还把此行前来的冥族残余族人全都抓住，当成了人质。

　　“哈哈哈哈，好呀，兴昆兄弟当真是厉害，以一敌二居然还如此迅速的收拾了两个老怪，此事如果传到冥界之中，恐怕不知道要引起多大的震动呢。”虚破回过神来大笑着说道，心中对于陈功越发的重视起来，毕竟陈功的实力越强，他们回援巫皇岛之事便越有把握，他可是同样听到了三大巫王围攻巫皇岛的事。

　　身为巫族一员，虚破很清楚冥族的可怕，作为巫族的死敌，巫族可以吞噬冥族的灵魂体强化自身，而冥族又何尝不可以夺舍巫族，修成圆满之境。以往的巫族，就算是举全族之力，也不过是稍稍压制住冥族而已，如今巫族内乱，冥族趁势而起，要真的让三大巫王得逞了，恐怕以后巫族在冥族面前就没有任何还手之力了。

　　“兴昆！你如果敢杀他们，我冥族绝对与你不死不休！若是惹得我族冥皇出手，你便死无葬身之地了！”冥凤深吸了一口气，狠狠的盯着陈功，沉声道。

　　“因为那生死簿的缘故，就算本尊想要息事宁人，恐怕你们冥族也不会答应吧。更何况，本尊难道就真的会怕了你冥族？”陈功闻言却是淡淡一笑。

　　随即，他的笑容一敛，声音转冷道：“本尊现在不想和你废话，不要怀疑本尊的话，如果你真的冥顽不灵，本尊可不介意提前让你冥族掉下几块好肉！”

　　看到陈功那双目之中闪烁的杀机，冥凤不由得一滞，原本已经到了嘴边的狠话也是放不出来，她心中也是清楚，生死簿对于本族的重要性，真要是惹怒了陈功，说不定今日他冥族的精锐便要死上一大片了。

　　“你究竟想要如何？”冥凤也是被逼无奈，只得怒喝问道。他冥族之中碍于灵魂之体，修炼一直无法圆满，寿命也是比之其他八界同境界的强者要短得多，每一个太乙金仙对于冥族来说都是最为宝贵战力，损失一个，对于冥族来说无异于放血割肉，如果陈功真的一怒之下动手，那些大罗金仙还算是罢了，可是冥昆与冥飞二人，一个太乙圣仙，一个太乙玄仙，就这样被人杀了，那冥族可真就要伤了元气了。

　　“本尊不想怎么样，如果让你们不理本尊所得的生死簿，恐怕也不现实。不过本尊现在只希望你冥族不要插手巫族之事，日后战事再起，便战场解决，巫族内乱，却由不得你们去兴风作浪。”陈功淡淡的道。

　　“哼，就算本族之人不去插手，巫皇岛也是无法抵抗三大巫王攻击的，三大巫王联手，就算那巫皇血脉纯净又如何，毕竟还没有完全成长，她是挡不住的。”冥凤冷冷的道。

　　“这便不是你们冥族现在该管的事了！现在你只有两个选择，要么留下来与本尊一战，要么马上离开，不管巫族之事。”陈功淡淡的道。

　　说着，他手掌微动，那圣域之力猛然一沉，便有不少大罗金仙承受不住，嘶声惨叫起来，虽然没有丧失，却显然吃苦不小。看着冥凤剧变的脸色，陈功又道：“如果你要留下来，本尊不介意现在就出手将你擒下，然后把你们冥族三大长老一并杀掉，也算是干净。当然，如果你打算退走，那便传话给冥皇，让他别多管闲事。”

　　“你现在封禁着冥昆与冥飞，又要镇压数十名本族的大罗金仙，想来也要消耗不少的心神法力，如果本长老拼着自爆的手段，只怕你也不要想好受，至少重伤之下，你就别想再去救援巫皇了。”冥凤听到陈功那轻描淡写，完全不把自己放在眼里的话语，当下横眉以对，当下森然道。

　　“很好，很有气魄，巫族内乱，必定元气大伤。而你这位冥族的大长老也不甘人后，打算自爆，不过在你自爆之前，本尊一定先把圣域之中的这一干冥族人等杀个干干净净，也算是把你们和巫族之间的实力差距拉近一点。”陈功冷冷一笑，一指点出，那冥昆与冥飞二人的头顶同时凭空出现了一朵莲花火焰，随时都有可能直接罩下，把毫无还手之力的二人烧成一片虚无。

　　闻言，又看到陈功的这一番举动，冥凤脸色也是一变，咬着牙死死的盯着陈功，但是她的目光对于陈功来说，却毫无杀伤力，反倒是冥昆与冥飞二人头上的莲花渐渐的罩了下去。

　　“好，本长老答应你了，我冥族不再插手巫族内乱之事，你将他们都放了，本长老这就带他们回去。”冥凤终究是承受不了这等损失，最终只得低头道。

　　“呵呵，识实务者为俊杰。不过这些大罗金仙，放了也就放了，可是这两名长老嘛，却要暂时留在本尊这里。”陈功微微一笑，手掌一挥，那数十名大罗金仙一个个马上从镇压状态之中恢复过来，一脸惊惶的退到了冥凤身边，只是那冥昆与冥飞却到了陈功的身边，被陈功再加上了一道封印。

　　“看来你的话，并没有丝毫的诚意。”冥凤看着陈功的一番举动，眼神一冷，道。

　　“你冥族中人真把我仙界中人当成了不开化的蛮夷不成？将你交还给你，你们回到冥界之中再休整一番，然后派出更多的强者过来？这两人便是人质，如果你冥族执意插手巫族内乱，那就等着看他们二人是如何死在本尊手上的吧。但是如果你们冥族真能够收收心，安心的应对神界与佛界，不再插手巫界之事，等到巫族的事了结了，本尊自然会把人放回去。冥族说到底也是九界主宰之一，本尊违诺杀人，说不得真会惹得你们冥皇出手，到时候九界之中也无人为本尊出头，所以本尊是不会做这等事情的。只要你们能够听从本尊劝告，本尊也会守信放人。”

　　看到冥凤颇有几分意动的神情，陈功又开口道：“至于信不信，现在的形势可是由不得你们。你要记清楚，现在本尊可没有和你谈条件，而是在威胁你，用你冥族的两名太乙金仙来威胁你。如果承受不起这个损失，就干脆一点，马上滚回冥界去，让冥皇好好考虑一下事情的轻重缓急，究竟是要两败俱伤的损失更多的太乙金仙，还是坐壁上观，静等巫族内乱的结果。”

　　冥凤被陈功这一番毫不客气的话语气得浑身发抖，她在冥族之中的地位极高，什么时候有人敢这样对她说话的。可是不管她心中如何的不满，可是她也明白，如今陈功说得不错，插手巫族之事，或许会让巫族损失更大，可是眼下他们冥族马上就要损失两名太乙金仙，恐怕也不划算。坐壁上观，说不定巫族元气大伤，以后图谋起来，也并不是什么困难之事。

　　特别是她对于陈功的实力也是极为忌惮的，特别是她看到陈功拥有法则圣域，对于她的力量圣域是有着压制的，真要是逼得陈功杀了两名长老再向她动手，她可没有绝对的自信可以逃走，毕竟对方阵营之中还有一个无尽虚空之中手段层出不穷的虚破。

　　“会把你所说的话带回给冥皇的。”冥凤深吸了一口气，终于面色阴沉地说道。

　　陈功淡淡一笑，大袖一拂，将众生圣域收起，手中的信仰愿力结成白色的锁链，直接将两名冥族长老捆住，然后看向冥凤。

　　“大长老。”一干冥族的大罗金仙看向冥凤，有些不知所措的道。

　　“闭嘴，一群废物！”冥凤此时受了陈功如此大的气，正找不到发泄的地方，看到有人接话头，当下一顿喝骂，那一群冥族大罗金仙根本就是脸色惨白，半句话都不敢说。

　　“兴昆，你胆子果然不小，此事我冥族记下了，如果冥昆与冥飞有半点损伤，你就等着冥皇陛下的追杀吧。”冥凤目光冰冷的看向陈功，冷声道。

　　她的心中也是憋屈得紧，这一次支援三大巫王，原本是一次重创巫族的好机会，甚至她都设计好了未来如何攻入巫界，扫平巫族。可是没想到还没有到达巫界，但在这时空通道之中遇上了这么一个煞星，损兵折将不说，还被扣了两名人质，更是要灰头土脸的回去，不知道冥皇那边会怎么处理她。


第1415章 巫族内战

　　听到冥凤的话，陈功微微一笑，随后道：“冥凤长老请放心，只要冥族不做出什么出尔反尔的事情，本尊一定会保证这二位长老的安全。不过要是冥皇陛下有什么不好的想法，本尊也不会介意提前送一个人头过去。”

　　冥凤眼角一阵抽搐，目光之中的怒火仿佛想要将陈功直接烧死，可是到了最后她还是只能够按下心中的暴怒，带着身后的冥族众金大罗金仙向着来时的方向退走。

　　当最后一个冥族之人消失在时空通道的尽头时，这一片无尽虚空变得安静下来，虚破眨了眨眼睛，又挠了挠头，最终还是看向冥族之人消失的方向，放声大笑起来。

　　“兴昆兄弟，我老虚可是很少佩服人的，可这一次却不得不服了你。这次冥族可是吃了个大亏啊，这件事要是让巫皇陛下知道了，不知道会有多开心呢。”虚破向着陈功竖起大拇指，连连赞道。

　　陈功微微一笑，将手中的两人甩给了身边的陈浩天和火云儿，如今两名冥族长老都已经被他用众生信仰神像镇压，又用信仰愿力锁住，根本不可能逃走。

　　“虽然冥界的实力比起封闭多年的仙界强大不少，可是太乙金仙怎么说都不是那么容易产生的，如果失去了这两名长老，特别是这冥昆还有着太乙圣仙的修为，以冥族的底蕴恐怕也会承受不起这样的打击，所以现在我们暂时不用担心冥族会过来捣乱了。”陈功微笑着说道，如果说有什么秘法之类的可以造就太乙真仙的话，那么太乙玄仙和太乙圣仙就绝对是要有大机缘和大气运，再加上深厚的底蕴才可以达到的，所以冥族这一次可真的算是吃了一个大亏，还只能够打落了牙往肚子里吞。

　　“现在我们怎么办？”虚破上前问道，如今他是真正把陈功当成主事之人，毕竟陈功所展现出来的实力，让他心中极为佩服。

　　“我们去巫皇岛吧，那边可能不太乐观了。”陈功淡淡地说道，只是他脸上的轻松表情却已经渐渐的收敛了起来。

　　冥族之人前面所说的话，让他心中也不禁有些担忧，毕竟现在的巫皇岛极有可能陷入了三大巫王的围攻之中，而剑灵，也就是现在的巫灵或许已经出现了危机。

　　“抓紧时间，我们出发吧。”陈功眉头微微一皱，手掌一挥，便让虚破在前方开路，自己跟着全速掠进，而在他的身后，已经将两名冥族长老收进火龙钟之中的陈浩天也拉起火云儿一起跟了上去。

　　无尽虚空之中，一道道流光闪逝而过，那速度快如奔雷，一闪之下，便被远远的抛到了身后。而虚破则不断的破开虚空，跳跃前进着。

　　“兴昆兄弟，按照我们现在的速度，再有十数分钟便应该能够到达巫皇岛所在的空间，此时我们已经身处巫界的范围了，刚才我停留的地方便是巫界的世界壁障。”稍稍判断了一下方向，虚破一边前进一边说道。

　　“嗯，再加快一点速度吧，麻烦虚兄了。”陈功微微点头，目光望向前方的虚空深处，似乎想要看到那巫界之中去，看清如今的形势如何了。

　　“好嘞，兴昆兄弟你可真是太客气了，再怎么说也是我老虚找你来帮忙的，麻烦的是兴昆兄弟你啊。咦，前面怎么有熟悉的气息？”虚破连忙应道，突然又惊咦了一声。

　　嘭！

　　巫界的天空之上，传出一道剧烈的能量爆炸开来的声音，随后一道身影吐血而退，落入到了身后的人群之中，面色变得惨白起来，可是退后之人却是目光愤怒的望向周围。

　　此时，在他的周围凌空虚立着十余道身影，一个个都强壮彪悍，气息强大，显然都拥有着极为强大的肉身与实力，特别是那领头的两名老者，看上去面容苍老，可是露在外面的虬结肌肉却给人一种坚韧有力，无坚不摧的感觉，显然是已经达到了太乙金仙境界强者。

　　“三大巫王殿，你们的胆子也太大了，居然敢对巫皇陛下出手！”在这十来道身影的包围之中，也有着七八道人影，看上去也是如同一个个肌肉疙瘩，只是其中大多数人都处于重伤状态，而在这些人之中也有着两名太乙金仙，可是单看气息，应该是刚刚突破不久的太乙真仙，比之对方的两名强者明显要弱上一筹。

　　在这被围的一群巫族之人中，也只有这两名太乙真仙看上去受伤较轻，可是两人的脸色却异常的阴沉。他们因为最近巫皇岛与三大巫王殿关系紧张，所以特意出来加强巡逻的，谁知道在这里居然遇上了这一支三大巫王殿派出的外围封锁队伍，当下就爆发了大战。

　　对方的两名太乙金仙虽然也只是太乙真仙的境界，可是却是老资格的太乙真仙，实力比起巫皇岛一方要高出不少，一场大战之后的结果自然是不言而明。

　　“嘿嘿，巫离，三位巫王大人才是真正的巫族正统，你们巫皇岛也不知道从哪里找来一个冒牌货，居然想要将其扶上巫皇之位，甚至是想让三位巫王臣服，真是想得太天真了！”一名身着简单战甲的老者，目光讥讽的看了一眼被围之人中的一名太乙金仙，冷冷的道。这老者已经是太乙真仙的巅峰实力，显然是这一支封锁部队的领头之人。

　　“是真是假，你们心中难道不清楚吗？巫皇血脉岂是能够假冒的？看样子我巫族巫皇之位空置太久，而你们在巫王殿呆得太久，早已经忘记了我们的族规了！”被称作巫离的老者面色阴沉的道。

　　听到巫离的话，那名身着战甲的老者眉头皱了皱，脸色变得有些不太自然起来。巫族修炼肉身，专注炼精之法，对于血脉传承最是看重，祖巫对于普通的大巫和巫族有着至高无上的统治力，而巫皇对于祖巫也是有着天然的压制力，那是修炼巫族的炼精之道后来自于血脉深处的威压。越是修炼到高深处的巫族，对于这种血脉威压的感觉便越是准确，而一旦达到太乙金仙的级别，对于本族血脉的纯净程度有着绝对不会错的感应。

　　所以这一支封锁部队的两名领队太乙金仙都十分明白，巫皇岛的那位年轻巫皇，的确是有着极为纯净的皇族血脉，威压更要祖巫之上。可是他们毕竟已经归属于三大巫王殿很多年了，忠诚于巫王已经成为习惯，虽然并不敢直接对那位年轻的巫皇出手，可是对于其他人，倒是没有什么忌惮。

　　“巫玄，不要跟这两个老家伙废话了，速速解决了他们，现在巫皇岛的反抗出乎意料的激烈，我们必须尽快回去！”在那简单战甲老者的身边，一名红脸老者有些不耐烦的挥了挥手道。

　　“两个混账，想要灭我巫皇岛，你们三大巫王殿可没有这个本事，等以后巫皇陛下强大起来，你们三大巫王殿就等死吧！”另外一名被围的巫皇岛太乙金仙巫劲怒骂道。

　　“嘿嘿，那也要你们巫皇岛能够坚持到那个时候！”那红脸巫族老者冷笑一声，随后眼神一寒，一拳隔空对着说话的巫劲轰了过去，恐怖的劲气直接撕开了空间，如同一道炸雷轰在了巫劲的身上。

　　噗！

　　巫劲的实力原本就比对方要弱上一些，如今又有伤在身，当下身体表面的血肉横飞崩裂，一口鲜血更是直接喷射而出，将身后的几名族人都撞翻开去。

　　“哼，一群守旧顽固的家伙，三大巫王统治巫族，也是顺应天意，你们不知天时，还想顽抗！”一拳近乎偷袭的击伤巫劲，那红脸老者不屑的冷笑道。

　　“你们一个个叛逆之徒，一定不得好死！”旁边的巫离看到巫劲受到重击，眼睛瞬间变得血红起来，身体也陡然膨胀了一倍。

　　“全部杀了，一个不留！”看到这一幕的巫玄冷笑着摇了摇头，手掌一挥道。

　　“你敢！”巫离暴怒，全身劲气爆发，一拳击出，浩瀚的力量汇聚成一条庞大的拳劲大龙，疯狂的对着巫玄冲击而去。

　　“喝呀！”面对巫离的攻击，巫玄的肉身也是瞬间膨胀开来，转眼间也变成巨人大小，仰天一声怒吼，身体如同一枚出膛的炮弹，正面一拳迎向了巫离的拳头，直接将这狂猛无比的拳劲化解。

　　“巫离，你我实力本就有差距，如今你更是有伤在身，有什么本事拦住本长老？”巫玄冷笑着说道，同时拳头一转，又抬腿向着巫离踢去，这一拳一脚之间，都带着莫大的威力。

　　砰！

　　面对着巫玄极其凶猛的攻击，巫离也是一咬牙，丝毫不让的迎了上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巫离与巫玄两人激烈交手之时，那名红脸老者却是连连出拳，不断的将巫劲迫退，同时也将那些巫皇岛战士打得吐血而退，而在他身后的巫王殿之人一拥而上，将那些重伤的巫皇岛战士尽数擒下。

　　看到族人一个个被擒，巫劲眼中顿时暴发出熊熊怒火，疯狂的一拳将两名逼近过来的巫王战士打得吐血倒飞，然后身形凌空一闪，弹射向了那名红脸老者。

　　“重伤之躯，何足惧哉，乖乖受死吧！”红脸老者冷笑摇头，一拳轰出，那低沉的音爆响彻天际，一道道空间裂缝被划开，然后与暴射而来的巫劲击在了一处。

　　轰！

　　这样的硬战，正是巫族作战的最常见方式，那老脸老者身体不由得退后了数步，可是拼尽余力的巫劲却是更惨，集中了全力的一条手臂噗的一声，迸射出一条条血箭，隐约间还能够听到骨骼断裂之声，随后便看到他那一条手臂软绵绵的垂下，而他整个人更是被直接抛飞出去，一直后退了数百米才缓缓止住。

　　巫劲浑身鲜血的悬浮于天空之上，他的力量都已经被轰散，不同于其他修行之人紫府震荡，元神受损便是重伤，他们巫族以肉身为根本，肉身如果受损，战力便会大降。现在他的眼神已经有些涣散与模糊，他心中虽然极为不甘，可是也知道如今败局已定，无力回天。

　　“放心，你们毕竟是巫族之人，等你死后，本长老会将你丢到祖巫之地去，也算是给了你一个归宿！”红脸老者一个闪身，出现在了巫劲身上，手中劲气纵横，就要准备出手。


第1416章 全部擒下

　　远处，正与巫玄激烈交战，处于下风之中根本就脱身不得的巫离看到这一幕，当下浑身都有些冰凉，眼睛血红的怒吼道：“巫战，你要敢杀他，巫皇陛下绝对不会放过你的！”

　　“嘿嘿，巫皇陛下？这可得等她能够在三大巫王联手之下活下来才行啊。”闻言，那巫战却是讥讽的摇了摇头，低头看着那全身肌肉都在颤抖，还想着聚集力量对他进行攻击的巫劲，目光之中却带着些许怜悯。

　　巫战的力量直接封锁住了巫劲的全身，随后便将手落在了他的天灵盖上，只要毁掉了头部，对于这些已经元体合一的巫族太乙金仙来说，便是致命一击。

　　然而就在这个时候，一道声音却是传入到了巫战的耳中，让他身体一僵，完全不敢动弹：“你说，是你的动作快，还是本尊的动作更快。”

　　话音落下之时，巫战居然才发现自己的头顶不知道何时已经有着一只大手同样罩住了自己。

　　而已经闭目等死的巫劲，看到来人身后的那道熟悉的身影，双眼陡然睁开，不敢相信的道：“虚，虚破！”

　　巫劲目光极为错愕的看向那道雄壮的身影，特别是看到虚破那得意的笑容之时，他更是心情变得有些复杂起来。

　　虚破虽然有着一半的巫族血脉，可是他体内的虚虫血脉却是完全觉醒了的，所以在巫皇岛上，除了巫灵对他极好之外，其他的巫族多少有些看不起他，觉得他是异类，相处也不算融洽，只不过虚破有太乙金仙的实力，又擅长穿梭虚空，谁都不愿意招惹他罢了。

　　只是如今却想不到，自己的这一条命，却还得要虚破找人来救。

　　“阁下是什么人？我可是巫王句芒殿的长老巫战。”那巫战的身体在这个时候彻底的凝固下来，身体不敢有丝毫的动弹，他可以感受到对方气息的强大，也能够感受到自己头顶的那只大手有着何等恐怖的力量，他心里清楚，只要那大手轻轻一震，自己引以为傲的强大肉身根本就无法抵挡，自己的脑袋只怕在瞬息之间就要爆成一团血雾。

　　“松开你的手。”陈功淡淡的看了巫战一眼，淡淡的道。

　　闻言，巫战脸色微微一变，眼珠子一转，却道：“我数到三，我们二起放如何？”

　　“这位朋友，出手杀了他，他可是巫王殿的长老，修为比起我这个重伤之人高上不少，一命换一命，我也是值了！”巫劲将目光转向陈功，突然吼道。

　　巫战的目光一寒，当下便要忍不住一把捏爆巫劲的头，可是一想到自己身后还有一个强者拿捏着自己的小命，并且正如巫劲所说，一命换一命，自己可是大大的不合算。

　　“阁下别冲动，我之前的建议，阁下可以考虑一下的。”巫战按下心中的杀意，沉声问道。

　　“可以。”陈功淡淡一笑。

　　“好，一、二、三！”巫战心中一喜，三字刚一出口，他马上感觉到头顶那恐怖的威压转移开去，当下也不敢迟疑，马上甩开巫劲，身形闪电般的倒飞而出。

　　“这位朋友，不知道是哪一界的高人？此事乃是我巫族内部之事，还请朋友不要插手。我三大巫王殿的三位巫王都在不远之处，如果引得他们赶来的话，想来阁下脱身也是很难的。”在身形倒飞而出的时候，那巫战也看清了先前出手之人的模样，在见到对方年轻仙逸的样子时，也不由得一愣。

　　对于他的喝声，陈功却根本没有在意，只是递了一颗丹药给虚破，虚破则上前去将巫劲扶起，将丹药送入巫劲的口中，问道：“怎么样了？”

　　“还死不了。虚破，你从哪里找来的帮手，实力很强啊。不过刚才真该直接杀了他，那巫战谋逆，本就该杀，而且杀了他，也算是为我巫皇岛减轻一分压力了。”巫劲苦笑着摇了摇头，极为惋惜的看着逃开的巫战。

　　巫劲的话语之中，除了浓浓的惋惜之外，还有一股子宁死不屈的惨烈，想来在他内心的深处，其实对于形势已经极为不乐观了。

　　“巫战，怎么回事？”这边的变故，已经被那边交手的巫玄与巫离所察觉，二人当下罢手，各自退开。

　　看到巫玄过来，巫战皱着眉头道：“出了点问题，恐怕还不太好解决。”

　　顺着巫战的目光，巫玄也看向不远处的陈功，神情变得肃然起来，他也明显感觉到了一股若有若无的威压，所以也不敢太过大意。

　　“这位朋友，在这巫界之中，插手我巫族内部之事，可不是什么明智之举啊。”巫玄看着陈功，眼睛微微一眯，冷声道。

　　此时巫离也是退到了虚破的身边，看向陈功，面带惊疑之色，问道：“虚破，这位朋友是何方人士？你怎么会把他带到巫界来的？”

　　“巫离长老，你放心，这位兴昆仙尊是巫皇陛下当年在仙界认识的朋友，可是陛下的生死之交。”虚破笑着向巫离和巫劲二人简单介绍了一下陈功，说得这巫离和巫劲二人心中惊讶，他们自然也是听说过一些剑灵当年在仙界之中的经历，只是今日才把陈功与真人对上了号。

　　“哼，现在可不是你们叙旧之时，这位朋友，想要退出，此时还不算晚，真要陷进此事之中，到时候你可是生死两难。”巫战的目光渐渐的变得有些不善起来，有巫玄站在他的身边，他的底气也就足了许多。

　　“两个小小的太乙真仙，居然也敢在本尊面前嚣张。”陈功眉头微皱，身形突然一闪，便从原地消失。

　　看到这一幕，巫战的脸色顿时一变，身形化为一道流光急速一闪，正要出手之时，却看到一只大手破开空间直透而出，一把便落在了他的天灵盖上，与此同时，冰声的声音也从那大手伸出的空间裂缝之中传出来：“再动一下，你便要死了！”

　　巫战目光骇然的望着那从空间裂缝之中走出的身影，片刻之后才回过神来，语音颤抖的道：“你，你，你难道是太乙玄仙级的强者？”

　　不仅巫战被陈功这一下突袭打了个措手不及，骇得面色惨白，就连巫离、巫劲和巫玄三人也是看得目瞪口呆，显然有些回不过神来。巫离和巫劲二人是没有想到，当初在巫皇陛下口中不过刚刚突破到太乙真仙不久的仙界好友，居然这么快又有突破，而巫玄则是完全没有想到，对方突然会冒出这么一个强援来。

　　一把按在了巫战的天灵盖，陈功看了一眼那逐渐变得惨白的面容，手指在他的头上眉心处一点，封禁之法随心而动，巫战的气息顿时变得衰弱下去，随后一道神像虚影直接印入他的额头上，就这么简简单单的把一名太乙真仙强者给封印掉了。

　　做完这些，陈功才拎起巫战一个闪身，出现在了已经恢复了一些的巫劲身边，将人扔过去，笑道：“要抓住他，还不需要用你的命去换。”

　　巫劲有些木然的接过那不知死活的巫战，在他眼中难以抵挡的对手，居然被陈功简简单单的就这么抓住了，而且还是生擒活捉，半点还手的机会都没有留给对方。

　　一边的巫离长老也是悄悄的咽了一口唾沫，他实在是想不通，虚破找来的这位巫皇好友实力怎么会强到这等程度。

　　“退，我们走！”远处，那巫玄长老也同样是被眼前发生的这一幕惊呆了，他看到了陈功出手，却根本连帮助的机会都没有，就被陈功直接把巫战抓了回去。

　　一回想到陈功可能的强大实力，巫玄只觉得一股寒意直涌心头，马上下令撤退，他可不觉得自己比巫战强多少，对方可以轻松擒下巫战，自然就可以轻松的擒下自己，自己带人留下来，也不过是让对方多抓些俘虏罢了。

　　在巫玄的喊声落下之时，他早已经先于所有人暴退，几个闪烁之间，便已经掠向天际，他必须尽快将这里的事情汇报给三位巫王，到时候三位巫王自然会有应对之策。

　　“兴昆兄弟，可不要让他们跑了！”虚破大声喊道，他正要穿梭虚空前去追击，却被陈功拉住了。

　　“虚兄，不要着急，他们跑不掉的。”陈功笑着说道，只是他本人却并没有动，只是静静的看向那一群人逃窜的方向。

　　不过多时，便看到那天际边上闪掠而出两道身影，离得近了，虚破等人才看清来人的面容，正是陈浩天与火云儿，此时在陈浩天的手中，正抓着刚刚逃走的巫玄，而其他的三大巫王殿的战士，多半已经被他收进了火龙钟之中。

　　“呵呵，这家伙还真有些难缠，不过单是肉身强悍，又有伤在身，还是逃不过我的手段。”陈功将手中已经被打昏过去的巫玄直接扔给了愣在一边的巫离。

　　陈功看向一人抓了一个对手的巫离与巫劲，笑着拱了拱手，道：“我是贵族巫皇的生死之交，听虚兄说起贵族近日遇上了麻烦，所以特来援手。这两个是我的儿子陈浩天和儿媳火云儿。”

　　“见过二位巫族长老。”陈浩天和火云儿上前很是客气的向着巫离和巫劲行礼道。

　　“哦，真是多谢兴昆仙尊了。”巫离先是微微一愣，接过眼中迸射出狂喜之色，现在的巫皇岛可是急需援军的，眼前这三人都是太乙金仙的修为，可算得上是一方强援了。

　　“如今巫皇岛的情况如何了？”虚破问道。

　　巫离轻轻叹了一口气，摇了摇头道：“很不好，这一次三大巫王殿是倾巢而出，所有大罗金仙以上的战士都出动了，打定了主意要在巫皇陛下同有真正觉醒血脉之前将其抹杀。如今巫皇岛一片混乱，巫皇陛下也是被三大巫王联手困住了。”


第1417章 再见剑灵

　　陈功听到巫离长老的话，脸上也是涌上了一丝凝重，巫皇岛的情况可比他想象之中的还要糟糕一些。

　　“走，我们先去巫皇岛！”陈功开口道。

　　巫界的空间比起仙界来，要坚固许多，除非是太乙金仙全力出手，恐怕很难撕裂，这也与巫族全族都拥有强大的肉身有关系，否则空间太过脆弱，让这些肌肉疙瘩没事就轰碎一片，恐怕这一方大世界迟早要被毁掉。

　　正是因为空间的稳固，所以这里举手投足之间，都会有着比其他世界更加沉重的压力，会让其他世界的强者实力受到相当的压制，所以其他世界的强者很少会主动前来巫界。当然，这样的压力，对于巫族淬炼肉身却是有着不小的好处，否则他们也不可能修炼出冠绝九界的强横肉身。

　　天空之中，突然有着光芒闪现，视线顺着那光芒所散发的方向望去，只看到一座极为庞大的岛屿，居然如同被生生割裂出这一方大世界一般，被重重空间之力包裹着，显得极为特立独行。

　　轰！轰！轰！

　　在那巨大的岛屿之上，不断的传出极为激烈的能量爆炸之声，这些巫族的一拳一脚所蕴含的力量，可比炸弹强了不知道多少倍，也亏得那巨岛独立于这一方大世界，否则这一片空间都会受到波及，可尽管如此，那岛屿的周边却已经掀起了劲气的风暴，铺天盖地的席卷开来，将周围万丈之内的所有东西都完全的冲毁掉。

　　岛屿四周的那一片虚空地带，有着不少人影严阵以待，锐利的目光在四周来回扫动着，只要有人从四周冲入那虚空地带之中，便马上会被这些人发动的暴风骤雨一般的攻击打退，这些巫王殿布置在外面的部队，形成一张密不透风的封锁网，将这一座巨大的岛屿彻底的封死了。

　　在这岛屿上方虚空带的某一处，有着一支大约二十人左右的队伍守在这里，目光不断的四处扫动，这群人之中，有着一名面色冷厉的壮汉盘膝而坐，此人的气息很是不弱，也是已经达到了太乙真仙的境界，算得上是巫族之中的强者了。

　　这名大汉目光紧紧的盯着下方的巫皇岛，关注着本方的三位巫王与巫皇的战斗，突然他的耳朵微微一动，目光抬起，看向远处虚空带之外的天空，身体猛然站起，沉声喝道：“注意，有人靠近了。”

　　在他话音刚刚落下之时，数道光华便突然从天际之外钻出，然后直接扑进了虚空带之中，几个闪烁之间，便已经出现在了离他们不远的地方。

　　“巫离、巫劲！是巫皇岛的援兵，攻击！”那大汉负责监视这一方虚空，自然看得极准，一眼认出了两名巫皇岛的长老，当下面色一沉，冷喝道。

　　“是！”听到他的喝声，他身后的二十多人齐齐应了一声，随后结成战阵，将这一方空间牢牢堵住，准备迎战。只要他们坚持一会儿，其他各方的监视部队就会赶过来，到时候这些援兵便只有被围杀的份。

　　“破！”一道淡淡的声音响起，只见那接近的数道光华之中，有一人连续击出数拳，这些拳劲直接无视了虚空的距离，在他们惊恐的目光之下，直接轰击在了他们的身体之上。

　　轰！轰！轰！

　　那出手之人似乎施展了巫族的三头六臂神通，那是属于巫族之中最高秘法之一，虽然长于群战，可是威力却会比平常状态之下有所下降，可是在这人手中施展出来，却带有一股毁灭性的攻击力，当下那些巫王殿战士身上的护甲便直接被轰成了粉尘，除了那名太乙真仙级的大汉之外，其他的人都被这一击打得失去了战斗之力，直接在虚空之中栽落下去。

　　“不可能！巫离和巫劲不可能这么强，你们到底是什么人？”大汉目光惊骇的望向出手的陈功，对方的实力已经超过了他所能够应付的范围。

　　光华在大汉身前不远处缓缓散去，陈功凌空虚立，他的目光并没有停留在那大汉的身上，而是直接扫向下方的巫皇岛，此时的巫皇岛看上去千疮百孔，处处都在爆发着极为惨烈的战斗，狂暴的劲气使得这座岛屿几乎快要被夷为平地了。

　　巫皇岛上虽然一片混乱，可是陈功一眼还是能够看出，整个岛屿的防御力量已经收缩到了最核心的中央位置，那里有着一座庞大恢宏的宫殿，想来那里便是巫皇居住之所。

　　这从里可以看出，除了巫皇宫殿附近的范围之外，整个巫皇岛，基本上有着四分之三的地方都已经被三大巫王殿攻占了，这样的情况真是极为糟糕。

　　剑灵呢？陈功目光四处一扫，却并没有发现剑灵的身影，眉头不由得一皱，刚想将那大汉抓过来问话，在那遥远的巫皇宫殿深处，便猛然爆发出一道极为恐怖的能量波动。

　　感应以这道能量滤动，陈功的脸色也是微微一变，抬起头来，目光看向那波动传来的方向，只见在那宫殿深处的上方，一个如同永恒烈日一般的光球悬浮而起，在那光球之内隐约可以看到几个人影快如闪电的交锋。

　　他们虽然是在光球之内交锋，所有的气劲透出都已经被光球削弱了不少，可是那一道道铺天盖地的气劲却是把周围的宫殿建筑全都摧毁了。

　　陈功的目光，死死的盯着那光球这内，强大的灵识扫了过去，使得他一下子突破了光球的封锁，将里面的情况尽数收入眼中。

　　最先印入视野之中的，是一道略有些熟悉的背影以及那散发着安静气息的黑色长发，那般熟悉的气质，除了剑灵之外，不可能会是别人。只不过现在的她却并没有半点鬼灵的虚幻之感，虽然并不像那一个个巫族长老一般长出一坨坨的肌肉疙瘩，可是举手投足之间，都自然带有一股力量的美感。

　　高挑的身材不再像以前那般含羞隐逸，反倒是包裹在一套贴身战甲之中，透出了一股英武冷冽的气质。

　　只是那精致而安详的面容，此时却因为竖起的柳叶眉而显出几分森冷之意来，虽然模样变化不大，可是眉宇之间已经可以看出淡淡的上位者气质，身为巫族巫皇，等到她的血脉真正被激发出来的时候，那样的皇都之风，恐怕普通的修行之人都不敢与其对视。

　　在以前的剑灵，如今的巫灵面前，有着三道身影，三人看上去都是中年模样，可是举手投足之间，霸气外露，一个个都有着枭雄之色。

　　“那便是三大巫王殿的巫王吗？果然厉害！”陈功的目光锁定了那三道身影，眼中也是掠过了一丝凝重之意，他能够感受到，这三个人任何一人的实力，恐怕都不比之前的冥族大长老冥凤弱，也就是说，这三大巫王，全都是太乙圣仙级的强者！

　　光球之内，巫灵手持一把比身体还要高大几分的长弓，长弓舞动，金光耀眼，弓身绚目，那弓弦更是锋利无比，时不时巫灵随手虚引，射出一道光矢来，让人防不胜防，隐隐之间居然让三大巫王联手之下都没有讨得太大的便宜，身为巫皇的恐怖实力顿时展现无遗。

　　看得出，重归肉身，激发了巫皇血脉的巫灵，实力暴涨得太多太多，与陈功相比，她才是真正的一步登天，现在的实力居然已经到了太乙圣仙巅峰之境，已经勉强摸到了太乙皇仙的边缘。

　　巫族，乃是有着古老传承的强大种族，是不输于九界任何种族的存在，特别是他们强悍的肉身，修炼到极致之后，就算是面对传说之中的太乙帝仙，也是能够从容应战的。

　　不过那是以后的事了，现在的巫灵，激活血脉之力并没有太久，虽然说这些年肯定也是受到了巫皇岛的全力培养，实力暴涨，可是面对修炼了不知道多少万年的三大巫王，她依然显得有些力不从心，这样的以一对三，显然并不能够支撑太久。

　　“擅闯巫皇岛者，死！”正在陈功看向遥远的战场之时，先前的那名负责镇守此处的巫王殿太乙真仙却是发出一声怒吼杀了上来。

　　“找死！”被这一声怒吼激起了心中的怒意，陈功眼神一寒，之前一直都留手没有伤及巫族之人，现在却是一拳全力拍出，将那暴冲上来的大汉一拳击得吐血暴退，不等他恢复过来，圣域之力一下子将他罩住，然后猛然一收缩，直接将他封禁，接着一道剑光凭空而生，直接将他的脑袋削了下来。

　　“这家伙在传信，已经有不少三大巫王殿的强者赶过来了。”巫离长老沉声道。

　　“我们走，直接去巫皇宫殿。”陈功目光一转，到不少人影已经向着这一片虚空急掠而来，当下也不迟疑，身形一动，率先带着众人向着巫皇宫殿的方向冲去。

　　“挡住他们！”陈功等人刚刚冲出虚空带，从那巫皇岛上便传出了一道道的大喝之声，四周马上就有不少负责封锁巫皇岛的巫王殿人马向着陈功这边阻截而来。

　　“哼，障！”陈功一声冷哼，圣域之力扩散开去，顿时将那些靠近的巫王殿强者阻隔在了圣域之外，那众生圣域散发出古怪的力量，凡是靠近之人都会受到强大力量的排斥与阻碍，前进不得，而陈功却是借助着圣域之力不断的前进，迅速的掠过了巫皇岛的边缘地带，向着巫皇宫殿的上空掠去。

　　“哪里来的混账东西，居然敢来坏我三殿大事！”一声暴喝突然响起，更有一名身如巨大猿猴的黑面大汉冲了出来，一圈蓝光冲天而起，居然同样是圣域之力，向着陈功的众生圣域漫卷而来。


第1418章 强大巫族

　　那蓝色的圣域光圈不断闪现，一圈又一圈，连绵不绝，却又拥有极大的力量，不断的冲击阻挡着陈功的众生圣域。

　　“兴昆兄弟小心，此人是天吴巫王殿的大长老巫魔，身上有着水猿血脉，可是太乙圣仙的修为！”看到那黑面大汉，巫离脸色一变，急忙叫道。

　　陈功袖袍一挥，一股柔和的劲力将身后的众人包裹住，直接送到了下方的巫皇宫殿之中，而他自己的身体则是陡然一转，收起了三头六臂，施展起洪荒霸体术之中的元体之法，化身十丈巨人，然后在那众多惊骇的目光之中，从众生圣域里疾冲而出，一拳轰向了那巫魔。

　　“给本尊滚开！”在巫魔出拳的刹那，陈功那怒雷一般的声音，也陡然间在这宫殿上空炸开。

　　锵！

　　天空之上，两道看上去都无比壮硕而又高大无比的身影猛然相碰，居然发出了金铁交鸣般的巨响声，接着两人交击之处便爆开一股可怕的劲力波动，陡然从天空之上席卷开去，方圆千丈之内，那些靠得近了的双方战士都直接被那扩散开的劲气震得飞退，体内更是一阵气血翻腾。

　　陈功化身的十丈巨汉身体不由得一颤，脚步后向退了一步，这还是他第一次面对巫族之中的太乙圣仙级强者，对方的圣域之力相对于冥族同级强者来说要弱上不少，可是这肉身的强悍程度，简直让陈功感到不可思议，他终于体会到了自己以前的敌人面对自己这一身钢筋铁骨是什么样的感受了。

　　而对面的那个名叫巫魔的大汉，同样是被陈功击得向后退了好几步，每一步落下，踩踏在天空之上，都会崩塌掉一小片的空间。

　　“哪里来的怪物，居然肉身力量比我还要强上一线！”在这样硬碰硬的对决之中，巫族中人一向是极有自信的，这巫魔也是没有想到自己居然会稍处于下风，要知道他体内的水猿血脉，也是狂野无比，他肉身强悍不下于同境界的族人，力量上还要更胜一筹，他刚才也看出了陈功的圣域力量会压制住自己的狂水圣域，可是却没想到肉身力量上对方也是如此的强大，顿时他的脸上也闪现出一丝凝重，看得陈功的目光变得阴沉下来。

　　陈功的目光同样在这巫魔的身上扫了扫，眉头不由得微微一皱，他没有想到在三大巫王之外，居然还有这等强悍的太乙圣仙，之前那一击，他可是借助了少许圣域之力，才取得上风的，可是想要短时间内迅速的击败这个巫魔，却不是一件容易的事情。

　　“这位朋友，你到底是什么来头，报上名来，我巫族内部之事，可不是一般人能够插手的。”巫魔看着陈功，语气之中却不自觉的带上了一丝忌惮。

　　对于巫魔的话语，陈功并没有回答，反倒是将目光扫向远处，那里又有两道身影快如闪电的掠来，很快就到了巫魔的身边，与此同时，这两人之中的一名黄袍者喝道：“巫魔，还跟他废话什么，动手抓住他，三位巫王大人想来很快就会取胜了，在这期间，绝对不能够出任何的差错。”

　　在这黄袍老者的身边，还有一名青袍老者，这二人看上去虽然面容苍老，可是眼中都是杀机涌动，并且修为极高，也是太乙圣仙的实力，想来不会是什么心慈手软之辈。

　　陈功的目光有些凝重的看向这新出来的两名老者，眼皮终于忍不住剧烈的跳了跳，在他的感应之下，这两人的实力虽然比起巫魔稍弱，可是也弱得有限，凭他一个人想要击败三名太乙圣仙，几乎是不太可能之事。

　　“哼，你们三大巫王殿还真欺我巫皇岛无人不成？”就在这两名老者出现不久，那巫皇宫殿之中出是传出了怒喝之声，接着便有两道身影闪掠而出，那两道身影出现在陈功身前之时，却是让陈功一愣。

　　“峻微？不对，你是玄冥，还有，九阴？”陈功有些不敢相信的道。

　　前来之人一男一女，女子气息清冷，长得和峻微几乎一模一样，可是陈功却知道这并不是峻微，而是当年被镇封在蜀山之下的祖巫玄冥，至于男子，那阴冷无情的模样，不正是当年在自己座下听道的烛飞阴么。

　　“兴昆兄弟，这二位是随巫皇陛下一起归来的两位祖巫长老，祖巫玄冥与祖巫烛九阴。”站在陈功身边的巫离向着陈功介绍道。

　　“见过玄冥祖巫。还有九阴，你如今也是修为了得，竟然也是太乙玄仙的修为了？”陈功淡淡一笑，上前招呼道。

　　玄冥爱雪，精于雨水之道，为人也如雪水一般清冷，对于陈功只是微微点头，身上散发出来的气息，却已然达到了太乙圣仙之境。倒是一边看上去阴冷凶残的烛九阴，难得的露同一丝笑容，道：“劳烦山神爷挂念了，我随陛下回归本族之后，觉醒了体内的祖巫血脉，修为这才突飞猛进，有了今日的实力。”

　　巫离见陈功与玄冥、烛九阴认识，也不意外，当下又道：“那青袍之人，是句芒巫王殿的大长老巫木，而黄袍之人，则是强良巫王殿的大长老巫雷，两人都有着太乙圣仙级的实力。这二人加上那巫魔，算是三大巫王殿之中除了巫王之外的最强战力了。如今三大巫王与陛下交战，这巫皇岛上的战事，应该都是由他们三人负责指挥。”

　　陈功闻言点了点头，心中却是有些震惊，如今仙界之中加上自己也不过两名太乙圣仙，可是巫界一场内战，如今已经冒头的太乙圣仙便已经有了八人之多，这巫族的强横果然名不虚传，能够与巫族平起平坐的魔族冥族，只怕也不会弱上丝毫。

　　“玄冥，烛九阴，事情到了这一步，你们还要负隅顽抗不成？你们二人虽然身负祖巫血脉，可是实力并没有完全恢复，否则就算是三位巫王，也要忌惮两分，只是现在你们还要继续抵抗下去，那整个巫皇岛可就真的要被抹平了。”身着青袍的句芒殿大长老巫木看向一脸清冷的玄冥祖巫，冷笑着道。

　　“对于置族规于不顾的叛逆之徒，我巫皇岛就算是战到最后一兵一卒，也绝不会让你们轻易得逞的。”玄冥看了看对方，淡淡的道。

　　“等三位巫王将你们扶上位的那个巫皇陛下收抢了，看你还能不能这般嘴硬！”巫木冷笑一声道。

　　旁边的巫雷更是阴狠的一笑，道：“算算时间，冥族的援兵也快要到了，到时候就算你们再怎么顽抗，也阻止不了大势了！”

　　“无耻之人，居然能够身居我巫族高位，你难道不知道冥族与我巫族乃是生死大敌，你们居然会与虎谋皮，做这等引狼入室之事。你们和你们的那三个主子，根本就不配做我巫族之人，枉费了当年老巫皇陛下让你们三大巫王殿代理族事，现在你们居然对付巫皇的唯一血脉，良心简直是被狗吃了！”烛九阴冷着脸毫不客气地骂道。

　　听到烛九阴提及老巫皇陛下，巫魔等人的脸色都变得有些不太自然，显然他们当年确实受过老巫皇的大恩，只是过了片刻之后，那巫魔便道：“老巫皇的时代已经过去了，三位巫王共治本族，本族才得以生存发展，如今你们抬出这么一个小辈来，想要抹杀三位巫王的功绩，害得我巫族分裂，这才是不智之举。至于冥族，只要我巫族一统，有三位巫王在，自然能够将他们一一收拾了！所以我巫族的强大，必须要靠三位巫王，至于你们，不过是我巫族真正统一的绊脚石。”

　　“无耻，荒谬！巫皇陛下和是真正的皇族血脉，才能够传承我巫族的血脉，三大巫王虽然是祖巫，可是一代代传承下去，血脉只会越来越淡，没有巫皇精血，我巫族只有衰弱一途。三个祖巫居然也敢说统一整个巫族，我看他们根本就是被到手的权力蒙蔽了眼睛！”玄冥祖巫怒声喝道。

　　一边的陈功也总算是听出一些巫族内乱的缘由来，这里面的原因却算得上是复杂多变了，有当年老巫皇所托非人的缘故，也是源始大仙掳走了剑灵，使得巫皇之位久久空置的缘故，但是现在不管怎么说，今日之事他的立场是根本就不用选的。

　　“刚才听到诸位说起冥族的援兵，说起来这个事本尊倒知道一点，本尊好意提醒你们一下，那冥族援兵你们便不用等了，他们虽然下了点功夫，派了两名太乙圣仙，一名太乙玄仙领队，可是在路上却被本尊正巧遇见了，然后就打发他们回去了。”陈功突然插口道。

　　不等双方从那惊愕的情绪之中回过神来，他向着不远处的陈浩天招了招手，那火龙钟便出现在了他的手中，接着一道人影一闪，却正是被留为人质的冥族长老冥昆，指了指冥昆，陈功道：“看，本尊怕你们不相信，还留了两个人质，这便是其中一个。”

　　“什么！”听到陈功的话，双方众人都是一惊，目光一扫，他们都是认得冥昆的，自然知道陈功所言不假。

　　“混账东西，居然真的坏了我三大巫王殿的大事，两位，还和他们废话什么，动手，将这巫皇宫殿铲平再说。”那巫魔惊怒的看向陈功，怒喝道。

　　“好！”巫木与巫雷二人也是缓缓点头，同时一挥手，远处又掠来数百道身影，这些人之中，竟然有近十人达到了太乙金仙之境，其他的全都有着大罗金仙级的修为。

　　看到三大巫王殿强者齐聚，下方的巫皇殿之中也是传出一声声的怒吼，只听到破风之声响起，众多的身也是齐刷刷的出现在了陈功等人的身后，目光狠狠的盯着巫王殿之人，显然这些都是忠于巫皇的强者。


第1419章 三大巫王

　　巫皇岛这一方虽然在太乙圣仙的数量上并不及巫王殿，但是太乙圣仙之下，太乙真仙和大罗金仙的数量却明显占据了上风，看得出来，巫皇岛的正统性，在巫族之中还是得到了承认的，否则凭着三大巫王殿的六名太乙圣仙，早就已经将巫皇岛碾压掉了。

　　随着双方强者尽数出动，这一片天地之间的气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　嘭！

　　就在双方对峙，寻找着出手时机的时候，那巫皇宫殿深处的上空猛然传来一道响彻天地的气劲爆炸之声，这突如其来的炸响，就如同吹响了双方冲锋的号角，原本对峙之中的两方，杀气瞬间喷涌而出。

　　“杀！”随着那低沉的一声声暴吼，双方的台者都职猛虎下山一般，暴掠而起，顷刻之间便战成了一团，这一片天空之上，杀得一片混乱，一场激烈的混战就此爆发。

　　嘭！轰！

　　战斗的火爆与惨烈程度都远远超过了仙界之中的仙人大战，巫族之人肉身强悍，交战之时除了太乙圣仙会施展圣域以来牵制敌人，增强自身实力之外，其他的巫族，包括太乙玄仙都是强强对话，硬碰硬的实力比拼。三大巫王殿在人数上虽然比起巫皇岛一方要少一些，可是质量上却明显要高出一筹，这巫皇宫殿之中也是有着一些阵法禁制的，巫皇岛一方利用人数优势和地利也是死死的缠住巫王殿的强者，这战斗一爆发便陷入到了拉锯之中。

　　嘭！

　　陈功的圣域展开，却发现四周有着四名太乙圣仙强者的圣域相互影响着，他的众生圣域虽然强大，却也无法在这样的情况下发挥出最大的威力，一时之间反倒是一拳一脚的比拼最为有效。所以他一掌便直接将一名巫王殿的大罗金仙打得重伤吐血后，身形一动，直接在那名大罗金仙惊骇的目光之中，抓起他那堪比法宝的身体，直接抡圆砸了出去，这人体炮弹一击之下，便打了一名巫王殿的太乙真仙一个措手不及。

　　陈功却并没有乘胜追击，反倒是抓信这个间隙，将目光投向了宫殿深处上空的那一处光球战场，那里才是这场战斗最为重要的一处战场，只有那里分出了胜负，这边的战斗才有意义。

　　只是那光球之中的情景，却是看得陈功心中一紧。那庞大的光球显然是四人圣域力量交织而成的一个混乱的能量领域，如今的巫灵在三名巫王的联手攻击之下，虽然还在奋战之中，可是已经露出了疲态，开始不断的败退，要不是她有着巫皇传承血脉，肉身极为强悍的话，恐怕早就受伤了。

　　而这样的情况，自然也被眼前混战成一团的双方强者发现，双方都在竭力战斗，谁都压不过谁，谁都暂时腾不出手去。

　　“玄冥祖巫，九阴，我让浩天与云儿留下来协助你们，加上有虚兄穿梭虚空的能力，拖住巫王殿的三大长老应该不会有问题，我先去助巫灵一臂之力！”陈功向着玄冥与烛九阴传音道，他看得出玄冥完全可以对抗一名对方的太乙圣仙，而烛九阴虽然只是太乙玄仙的修为，可是却因为虚仙界之中的奇异经历，有着极为厉害的神通在身，实力也不在普通的太乙圣仙之下，至于剩下的一名敌方的太乙圣仙，便只能够让虚破、陈浩天和火云儿去拖住了。

　　陈功传音一毕，便出了一声厉啸，圣域之力浩浩荡荡，束成一线，直向战场之外延伸而去，陈功则是顺着那圣域范围，直接向着巫灵所在的方向闪掠而去。

　　“拦住他！”看到陈功的举动，巫魔等三人顿时一惊，可是还不等他们追上去，玄冥等人便已经按照陈功之前的安排，直接将他们三人挡了下来。

　　在这阻拦的片刻时间之中，陈功顺着圣域的延伸，其身形直接避开了众多三大巫王殿强者的拦截，快如闪电一般的向着宫殿深处的光球掠去。

　　“三大巫王，本尊倒是要看看，你们到底能够恐怖到何等地步！”陈功心中暗道一声。

　　砰！

　　暗金色的长弓就如同一条曲身腾起的巨龙，划起一道耀眼的弧度，狠狠的弹在了一名头戴王冠的中年男子手上，可怕的力量，在那堪比先天法宝的手臂之上震起一条深深的红痕。

　　巫灵的身形随着长弓的舞动，如鬼魅一般的闪动着，当弓弦拉起，就要给那名受了一击的男子补上一箭的时候，另外一道身影却是陡然欺了过来，极为凌厉的拳劲，毫不留情的向着巫灵砸了过去。

　　“哼！”面对这近乎偷袭的一击，巫灵双眼微微一眯，发出一声低哼，玉臂一振，那已经蓄力的光箭直接掉转头来，直接锁定了偷袭之人，然后一个闪掠，重重的射在了那袭来的拳头之上，狂猛的力量在这一瞬间爆发开来，卷起的劲风，让两人都不由得连退了好几步。

　　“哈哈哈哈，不愧是巫皇血脉的传承之人，力量强大，肉身强悍，真是难以对付。”这样的偷袭还是被巫灵化解，那名男子不由得大笑着称赞了一声。

　　“巫灵侄女，你何必再负隅顽抗呢？你虽然是先皇血脉，可是血脉之力并没有完全激活，想要凭着一己之力独斗我等三人，还是有些太过勉强了。”刚才承受了巫灵长弓一击的男子开口道。

　　“天吴，少在本皇面前假惺惺的了，你们三人当年也算得上是父皇的托孤重臣，主理族中大事，如今却是被权利蒙蔽了眼睛，为了保住自己的权位，居然分裂我巫族，若是我巫族因为分裂而被冥族这些外敌趁虚而入，你们三人就是我巫族的罪人！”巫灵脸上含煞，原本应该清寂如黑夜的眼眸之中，如今却是漫射出道道杀机。

　　“嘿，我们三人身为祖巫，同样拥有血脉传承，称王而治，也是理所应当之事，哪里轮得到你这个小辈来指手画脚。你消失数十万年，族中之事皆由我三人打理，如今一回来，便想直接摘便宜果子，哪有那么好的事！”一名面色有些阴冷的男子冷声说道，此人正是巫王强良。

　　“巫灵侄女，我巫族内斗，损失也太过惨重了，为什么你就不能够退让一步，免除了这纷争呢？我们三人既然可以治理巫族数十万年，为什么就不能够让我们继续治理下去，你莫非就真的放不下这巫皇的权势吗？”在三人之中，却有一人始终挂着淡淡的笑容，让人觉得如沐春风，显得极为和善。他便是三大巫王之中的句芒，他的圣域也是有着治愈效果的青木圣域。

　　然而，只有对他极为熟悉的人才知道，这句芒其实才是三大巫王之中最为可怕之人，他那圣域除了可以治愈伤势，还可以施展剧毒，杀人于无形，而且平日做事不择手段，这一次便是他力主邀请冥族派援兵参战的。

　　巫灵有些厌恶的看了句芒一眼，此人一直都是一个阴险狡诈的角色，她可不是当年那个无知的巫族公主了，这些年她所经历的一切，足以让她明白人心的险恶。

　　“你们身具祖巫血脉，便应该知道，除了我巫皇一脉可以经久不衰外，其他的血脉都会渐渐转淡，使得本族的实力不断下降。而且你们这般贪恋权势的性子，巫族真要是落在你们手里，怕是真的就完了！”巫灵冷冷的道。

　　闻言，那巫王句芒却不以为然的一笑，轻声道：“巫灵侄女，这血脉之事你又何必担心，等本王将你强行擒下，等到以后要延续个血脉什么的，还不是轻而易举的事，甚至让我们三大巫王的祖巫血脉之中，沾上一点侄女的巫皇血脉，也不是什么困难的事情。”

　　“你！真是无耻！”巫灵气得浑身发抖，对这句芒却奈何不得，还必须强制自己冷静下来，应付出三大巫王的连绵攻势。

　　“两位，速速解决了吧，再拖延下去，怕会生变。”句芒理也不理巫灵，直接开口道。

　　听到巫王句芒的话，那天吴与强良二人都是迟疑了一下，随后狠狠的点了点头，走到了这一步，他们也没有退路了。

　　“难道人多势众，本皇便会怕了你们吗？”巫灵冷着脸，身形再次诡异一闪，她当年身为鬼灵，学了不少鬼道秘术，如今与她那一身强悍的力量结合起来，却有着不可思议的妙用。

　　看到这一幕，巫王句芒眉头微微一皱，一声冷喝，身形率身掠出，在他的身后，巫王天吴与巫王强良也是紧随而上。

　　“众生圣域，融！”三人身形动时，一声暴喝突然在光球之外响起，只见一朵巨大无比的莲花状圣域笼罩而下，随后融入到了那混乱的光球圣域之中，并且有着一道身影随着圣域的融入也冲入到了光球之中，数道拳劲向着三大巫王轰击而去。

　　“什么人，竟然敢插手我巫族之事！”

　　突如其来的攻击，让句芒等三人一惊，随后三人几乎是同时出手，三道凶悍的拳劲向着陈功袭来的方同击去，直接是硬生生的将陈功施展三头六臂轰出的拳劲给震碎掉。

　　挡下陈功这一击之后，三人略显冰冷的目光顿时向陈功看去，最后停在了陈功那三头六臂的法身之上，惊异之余，却又有几分疑惑。

　　三头六臂乃是巫族之中的顶阶秘法，一般只有皇族才会修炼，如今这巫皇血脉变成了巫灵一脉单传，而巫灵并没有修炼这一秘术，甚至她现在就在三人的眼前，来人的身份便显得有些神秘了。

　　“小子，你是什么人？掺合这里的事，是想找死不成？”看到陈功之后，巫王天吴眼神顿时一寒，喝道。

　　“山神爷？”看到陈功的身影之后，巫灵也是被这突然的援手弄得一愣，只是目光之中的惊喜之意却是难以掩饰。

　　不过很快，她眼中的惊喜便化为担忧，大声道：“山神爷，你来这里做什么？就算你已经修成了太乙金仙，也不是他们的对手，快退开。”


第1420章 虚仙世界

　　以巫灵现在的实力，自然一眼可以看出陈功实际上已经突破到了太乙圣仙，否则是没有办法突出这一片四大圣域混于一体形成的光球之中的。虽然这样的修炼速度已经极为骇人，可是这一次她的对手，可是巫族之中的三大巫王，随便一个都有着顶尖太乙圣仙的实力。

　　“身为巫皇，难道没有一点反制这些下属的手段吗？”陈功眉头微微一皱，传音道，他从阴阳老祖那里知道了不少九界各族之中的隐秘，对于巫族也是有所了解。这等重视血脉传承的种族，在血脉上的克制也会极厉害，可是现在他看巫灵的样子，似乎拿这三大巫王并没有什么太好的办法。

　　“身为巫皇，自然可以压制其他的祖巫，可是施展这等秘法，我至少需要十分钟的时间做准备。”巫灵微微一愣，随后咬牙传音道。

　　陈功猛吸一口气，然后轻吐而出，轻声道：“好，这里便交给我了。”

　　听到陈功这话，巫灵也是咬了咬牙，看了看陈功那如今显得高大壮硕的身影，透过那身影，她看到的却是那个身着白袍，在她面前一直都温和如水，让人心中安宁平静的男子。

　　三大巫王别说是在巫界，就算是在九界之中，也可以说是顶尖一流的强者，其中的天吴与强良二人，都算是太乙圣仙之中的中游高手，而整个九界，能够达到太乙圣仙之境的人就那么一些，他们两人已经算是极为可怕的存在了。而那句芒则更加的厉害，进入太乙圣仙之境的时间最长，实力比起天吴与强良更为恐怖。

　　这样的三名巫族巅峰高手，也只有巫灵凭着自己巫皇血脉对其他祖巫的天然压制，和她那接近太乙皇仙境界的强大实力才可以勉强对抗，然而时间一长，她也同样不是对手。现在陈功明显是突破太乙圣仙境界并不算长，怎么去对抗这三人。

　　“真是大言不惭！”天吴冷哼一声，陈功虽然同样有着太乙圣仙的气息，可是在他看来并不是强大到让他觉得不可战胜，更何况如今是他们三人联手，不管陈功有什么底牌，在他们三人面前都极难翻起什么大浪来。

　　陈功面无表情，也不理会对方的讥讽冷笑，那三头六臂的神通已经收了回来，可是他眉心处强大的灵识力量却是蠢蠢欲动起来。

　　“不要和他拖下去，我们三人速速出手！”句芒最是虚伪阴险，也最是谨慎，他可不愿意冒任何的险，就算是对方看上去威胁并不算大，可是他依然执意要三人联手全力攻击，只要把陈功直接斩杀了，再去对付巫灵便没有什么问题了。

　　听到这话，天吴和强良二人的眼神深处都透出几分不悄来，对于句芒如此谨慎的性格都是有些不以为然，不过他们三人毕竟这个时候还是同盟，没有必要在战斗之中起什么争执，所以当下三人的身形暴掠而出，凌厉的杀招直接对着陈功击去。

　　陈功眉心之中的灵识力量暴涌而起，而之前融入到了巫灵等四人的圣域光球之中的众生圣域直接被撤了出来，接着化为一朵莲花将他整个人包裹了进去，同时那莲花的花瓣绽放开来，每一片上都有着无数信众祭祀膜拜的影像。

　　“众生圣域，虚仙世界！”陈功一声轻喝，那圣域莲花猛然扩散开来，这一次的扩散不同于之前那种笼罩，而是一种碾压与扩张，就如同要在这巫界的巫皇岛之上，硬生生的挪移来一个世界一样。

　　陈功知道自己与三大龙王联手之间的实力差距，如果凭着一般的手段，他根本就不可能在三人手中坚持十分钟的时间，所以他这一次出手，施展出了他自己都没有任何把握的众生圣域，虚仙世界。

　　拥有圣域，修成太乙圣仙，必须要掌控信仰愿力，而掌控了信仰愿力之后，能够将这信仰愿力化为圣域法则，感应到一方天道法则，便有机会成就太乙皇仙。所以三种圣域之中，只有拥有法则圣域的太乙圣仙最有希望突破到太乙皇仙之境，因为法则圣域已经打下了良好的基础。而拥有力量圣域的太乙圣仙想要突破的机会就低太多了，只不过因为掌握了天地本源的力量，有机会窥得一丝力量的终极法则，才有那么一点可以忽略不计的突破机会。至于拥有辅助圣域的太乙圣仙，则完全没有突破的可能了，辅助圣域不仅威力要小得多，而且各种能量大道混杂在一起，根本不可能从中领悟到天道精髓。

　　而突破到了太乙皇仙之后，便可以将一方圣域打造成自己的一个小世界，这小世界所拥有的力量自然是比真正的世界天地要弱许多，可是用来对敌，却是极为厉害。而等到突破到太乙帝仙，据说是可以将一方大世界都完全掌控，那已经是近乎永恒无敌的存在了。

　　陈功目前只是太乙圣仙之境，可是他在信仰愿力方面的成就极高，又尽收虚仙界这一方小世界的信仰，虽然还达不到太乙皇仙那等将圣域化为一方小世界碾压敌人的程度，却可以勉强借用虚仙界的世界之力，将自己的众生圣域的威力提升到一个接近太乙皇仙小世界的程度。

　　太乙皇仙的圣域小世界，是真正的一方小世界，而陈功现在的这众生圣域，虚仙世界，最多算是一个伪世界，威力要小得多，用来对付三大巫王，却也够用了。

　　感受到那碾压而来的世界之力，三大巫王的脸色瞬间变得难看起来，他们能够察觉到陈功的圣域起了一种他们难以想象的变化，而这种变化对他们的生命都产生了极大的威胁。

　　“是世界之力！小心！”巫王句芒大喝一声，他的脸上已经满是凝重之色，他怎么都没有想到，陈功的圣域居然能够带上世界之力。

　　他们巫族在肉身上的成就，是九界之中最高的，相对的，他们的圣域力量稍微要弱小一些，不过这三大巫王也不简单，尽皆都是领悟的力量圣域，句芒的是青木圣域，天吴的是飓风圣域，强良的是暴雷圣域，这让句芒拥有极强的恢复力和毒素破坏力，天吴拥有更快的速度，而强良则是一拳雷霆生，攻击力惊人。这样的三大力量圣域，遇上法则圣域也不会惧怕，毕竟他们主修肉身，以圣域为辅，别人的圣域力量对他们的影响也会降到很低。

　　可是现在这种带有世界之力的法则圣域碾压而来，对于他们来说却有着极强的威胁，感受到众生圣域与那虚仙世界相结合，那众生祈愿产生的强大法则波动，都已经开始侵蚀着他们的圣域，似乎在极力的同化、破坏他们的肉身，让他们的肉身更容易受到圣域力量的影响。

　　“快，联手抵挡！”句芒脸色一变，暴喝一声，可是三人刚刚聚在一起，还没有彻底的将自己的圣域力量从外围的光球之中收回，那可怕的世界之力已经碾压了过来。

　　嘭！

　　世界之力就如同一道冲击波，在三大巫王完成最强防御之前，闪电般的给了他们三人一击，那句芒等三人的身体在世界之力穿透身体的瞬间，传出了一道低沉的闷响之声。

　　噗！

　　三人的身体僵硬了片刻，修为稍弱一线的天吴与强良面色瞬间苍白，均是一口鲜血喷射而出，而他们的圣域力量堪堪的抵挡住了众生圣域第二波的冲击，这样的冲击，让他们二人难以抑制的产生出力量渺小，难以抗衡的感觉。

　　“混账，本王要生撕了你！”句芒的情况要稍好一些，可是脸色也同样苍白难看，他的目光极为狞的望向不远处的陈功，眼中散发出深沉的杀机。

　　望着三人那怨毒而狰狞的目光，陈功那平静的脸上，也是露同一丝冷笑，手中法诀一捏，口中轻喝一声：“镇！”

　　那冲击三大巫王的世界之力残余力量汇聚在一起，在三大巫王的心神深处凝起一座神像，那神像陡然印向三人的眉心，似乎想要将他们三人趁机封印。

　　“哼，一点残力，岂能得逞！”纵然是天吴与强良，也都冷哼一声，准备将这残余的世界之力完全驱散，毕竟他们已经全力展开圣域防御，想要再形成第一道世界之力的冲击波那样的破坏，根本就是不可能的事情。

　　然而陈功的眼中却闪过一丝冷意，口中传出一声低不可闻，却带有一丝狠意的轻喝：“爆！”

　　在那道声音传出的刹那，句芒的眼瞳陡然一缩，仿佛是有所察觉一般，可是这由陈功灵识心念直接控制的世界之力爆发起来何等的迅速，根本不等他们有任何的动作，他们眉心处那看似准备施展镇压之力的虚幻神像完全的爆炸开来。

　　眉心之处，便是识海，识海不仅可以发散出大量的灵识，更是可以通过这灵识更加准确的控制信仰愿力，到了太乙圣仙这一层次之后，识海更是控制圣域的根本，没有了识海的意识，又何来圣域的力量。

　　嘭！嘭！嘭！

　　眉心处的爆响，或许对于外人来说根本就低不可闻，可是对于三大巫王来说，无异于耳边引爆了一颗炸雷，直将三人的识海搅得天翻地覆，三人都是觉得头脑发沉，居然短时间内失去了对自己圣域的控制。

　　轰！

　　原本彼此联合在一起对抗陈功众生圣域的三股圣域力量一失去控制，相互之间便激烈的冲突起来，再加上陈功有意的引导，足有万丈范围的庞大能量风暴，在一瞬间就从巫皇宫殿的上空席卷开来，可怕的劲气，就算是隔着极远的距离，依然是让下面的宫殿群被砸成了一个深坑，那宫殿之中无数强大的禁制根本就没有起到任何的作用。


第1421章 自爆先天法宝

　　这样惊天动地，几乎是波及到了小半个巫皇岛的能量风暴，整个混乱的巫皇岛战场都为之一静，一道道目光，带着浓浓的惊骇，看向那已经冲进了无尽虚空，将那空间壁障都冲得七零八落的能量风暴。就算是巫魔这些强大的人物，面色都变得难看无比。

　　“好像是之前过去的那小子引发的动静。”突然间，句芒巫王殿的大长老巫木脸色一句，似乎感应到了什么道。

　　“什么？”巫魔与巫雷二人眼皮不由得一跳，心中满是不敢相信，这等可怕的攻击，就算是他们被正面对上了，恐怕都会凶多吉少，这样的攻势，居然会是出自于那个并不算起眼的仙界太乙圣仙？

　　“不愧是巫皇陛下的朋友，果然不是寻常人物，有了他的相助，龙皇陛下或许能够稍微轻松一些了。”玄冥祖巫看了看烛九阴，眼中透出丝丝喜意的道。

　　毕竟从巫灵回归巫族之后，她和烛九阴也一起回归，结果整个巫界都是风起云涌，不断的传来坏消息，如今三大巫王公然反叛，战局更是不利，现在得了陈功这一强援，算是难得的好消息了。

　　强大的能量震荡，已然将这一片接近虚空的空间震碎，陈功的身形也是随着震荡的掩护急速后退，同时手中出现了一个丹瓶，迅速的将其中准备的极品丹药塞进了嘴里，同时眉心处传来的隐隐疼痛也让他不由得有些皱眉。

　　强行借用虚仙界的世界之力融入圣域之中，对于陈功仙元法力和混沌之力的消耗都极为巨大，他现在的修为根本就不可能长时间施展，只能够短时间作为压箱底的秘术突然爆发，而最后引爆三大巫王眉心残余力量的举动，更是让他强大的灵识力量都有些吃不消。仙元法力还勉强可以补充，混沌之力却有些难以为继，而最让他头痛的是灵识消耗太大，短时间内根本就无法恢复过来。

　　但是这样的代价，在陈功看来是值得的，三名太乙圣仙的强大力量圣域被完全的引爆，就算是太乙圣仙这等存在，猝不及防之下，也是绝对会受到严重伤害的，毕竟三大巫王识海受袭，元神震荡，而后能量冲击完全是近距离的砸到了他们的身上，这样的威力，就算是陈功都不愿意去尝试。

　　这个时候，他们所交战的地方已经完全成为了一片虚无，与那巫皇岛外层的无尽虚空连成了一片，也亏得是这样，巫皇岛上的巫皇宫殿才没有继续受到摧残。

　　“虚仙世界与圣域力量的双重攻击虽然极为强悍，可是这三人身为巫族之中的祖巫强者，肉身强大到不可思议的地步，恐怕这一击还是杀不掉他们。”陈功看了一眼已经退避到了一边，专心准备秘术的巫灵，然后无数念头在心中转动起来。

　　“吼！”一声带有疯狂杀意的怒啸，从那能量风暴的中心处散发出来。

　　“果然没死！”陈功心中微微一沉，就算心中早有准备，可是这一击没有杀死对方，陈功也忍不住有些失望。

　　轰！

　　怒啸之声响起不久，足有数十丈的三道庞大身影从那能量风暴之中踏出，这一个简单的动作却引发了开始消散的能量风暴的疯狂反击，只是看上去显然无法对这三道庞大的身影造成什么大的伤害了。

　　这三道极为庞大的身影，自然就是三大巫王爆发最强力量后的法身，只不过现在的三人看上去虽然高大无比，却极为狼狈，巨大的肉身之上，鲜血就如一条条小溪不住的流淌着，那伤口之间，青红光芒隐现，裂开的口子极为收拢，可速度却有些慢。这三大巫王虽然从刚才的攻击之中活了下来，但是也为此付出了极大的代价。

　　“该死的混账，本王要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”三个巨大的身影矗立着，原本有着十丈身高的陈功，这个时候却显得有些矮小了。

　　陈功看着眼前三个已经有些疯狂的三大巫王，眼角不由得狠狠的抽搐了几下，身形一动，便猛然暴退，现在他只是要将这三大巫王拖住，只要他们不去干扰巫灵，他便没有必要正面上去硬拼，毕竟刚才的消耗对于他来说，也是有些承受不起的。

　　陈功的身形刚退，三大巫王便伸出巨大的手掌，如同拍苍蝇一般的向着陈功拍来，与此同时，一道青光，一道飓风，一道雷柱分别从他们的大手之中闪逝而出，这些攻击之中都蕴含着极为恐怖的破坏力量，虽然不如圣域笼罩的范围大，但是单论杀伤力，却绝对在圣域之上。

　　三大巫王每一个人的手掌都如同一道遮天巨幕，三人联手之下更是将陈功退避的跳线封掉了大部分，而那三道圣域之力浓缩的力量攻击则完全堵住了陈功的退路。

　　陈功无奈之下只得祭出雾玄旗，这是一件护身的先天法宝，在陈功还是大罗金仙之时，威力在大罗金仙之中几乎无敌，后来陈功突破成为太乙金仙，用在昊天仙尊的身上，便只能够起一点辅助作用，就算是用在广法仙尊等太乙玄仙身上，也起不到关键作用了。毕竟这雾玄旗虽然是先天法宝，却不是先天法宝之中的上品。如今面对巫族三大巫王，每一个的实力都不在昊天仙尊之下，他们三人联手攻击用这雾玄旗，却实在是有些勉强。

　　不过陈功并没有施展雾玄旗的阴风迷雾阵，而是让这雾玄旗直接迎向了那三道能量攻击的最中心点，然后猛然涨大。

　　雾玄旗刚刚展开旗面，那三道能量攻击便如同闪电一般的轰击而来，最后都落在了雾玄旗之上。

　　“小小先天法宝，也想挡住我等三人的联手一击，给我破！”句芒眼中寒光迸身，厉喝道。

　　然而陈功却是法诀一捏，同样是一声大喝：“爆！”

　　整个雾玄旗在能量攻击砸过来的瞬间猛然炸开，四股力量撞击在一起的刹那，大声希声，整个虚空都为之一静，然后就连那号称虚无一片的无尽虚空都被这强大的能量波动震荡得出现了一丝晃动，那三只拍下来的大手更是被四股力量撞击的能量波狠狠的冲击了一把。

　　雾玄旗是陈功得自源始大仙的传承，虽然并不是他亲自炼制的本命法宝，可是也已经让他温养了数十万年，与他的心神紧密相连，这一自爆，威力固然恐怖，可是陈功自己也是元神受创，一口鲜血忍不住喷了出来，身体更是暴退了数千丈。

　　而三大巫王之前受伤不轻，为了发动这一次联手攻势，将全身的精血调集到了手掌之上，让手掌的伤势加速恢复，其后更是通过手掌，拍出了圣域之力，想要一举重创陈功，然而却没有想到陈功连先天法宝都舍得自爆，发出的三道圣域之力几乎算是被反弹到了他们的手掌上，使得他们原本就有些凄惨的伤势变得更严重了几分。

　　“杀了他！杀了他！”三大巫王之中实力相对较弱的天吴疯狂的咆哮着，而三人之中最为阴沉的句芒，这个时候也忍不住暴怒起来，他们三大巫王联手，原本以为可以横扫一切，一个仙界过来的太乙圣仙就算有些麻烦，也不足不虑，谁想对方奇招频出，居然把他们搞得如此狼狈，这事要是传出去，他们三大巫王的脸，可就真的丢到九界之外去了。

　　“想杀我？你们付出的代价还不够！”陈功冷笑一声，稳下暴退的身形，抬起有些苍白的脸，抹去残余在嘴角的血迹，眼眸之中也同样涌现了些许疯狂，他自从成就太乙金仙之后，已经很少有这样陷入近乎绝境的战斗了。

　　眼中疯狂涌动，陈功将口中的血水吐出，伸手再向自己的眉心处一点，巨大的莲花虚影又一次出现，众生圣域将其身体又一次笼罩住。

　　“虚仙世界！”

　　众生膜拜的影像再一次出现，陈功的眉心识海之中一阵阵虚弱之感传来，为了引导虚仙界的世界之力，他所积累下来的信仰愿力和消耗的灵识力量已经有些见底了。

　　可怕的世界之力再一次冲击而出，最后狠狠的撞到了暴怒冲上的三大巫王身上，那一瞬间，虽然三大巫王都及时的祭起各自的圣域防御，可是为了防止之前被陈功引动三大圣域力量的冲突，他们都小心的控制着圣域笼罩的范围，相互之间都隔得极开，根本形不成合力，这一击就算有自己的圣域力量将对方的世界之力削弱，可是三大巫王的巨大身躯都不由得再一次震颤起来，更多的鲜血涌出，接连两次世界之力的碾压，对于他们的伤害，也算是极为巨大的了。

　　“给我死啊！”句芒不愧是拥有青木圣域的太乙圣仙，恢复力惊人，最先抗过了那一波世界之力的冲击，然后庞大的身躯突然一晃，猛的向前一掠，一个闪烁便已经到了陈功的众生圣域之外，面色狰狞的一拳轰出，重重的砸进圣域之中，轰在了陈功的胸膛上。

　　噗！

　　就算是有圣域削减句芒这一击的力量，可是这一拳也太过狠厉了，一口鲜血从陈功的口中喷射而出，可是在他的脸上却是浮现出了一丝疯狂，陈功的身体在倒飞的过程之中，那莲花状的众生圣域强行的转动起来，圣域之中所蕴含的世界之力爆发开来，沿着句芒的手臂便向着他的体内侵蚀而去。

　　“啊！”句芒如同触电一般，拼命的抽手而退，可是那原本堪比先天法宝的手臂却被圣域之中涌起的世界之力疯狂的碾压着，在他抽手的过程之中，甚至狠狠的剐下了他的一层皮。

　　句芒倒飞数千丈，沿途之上手臂鲜血喷溅，仿佛不要钱一般的滴落下来，他没有想到，陈功近乎强弩之末，还要拼着受反噬再给他一记狠的。


第1422章 灭巫射日箭

　　使用最后的仙元法力和存蓄的信仰愿力，施展出众生圣域，虚仙世界逼退句芒，陈功之前硬扛了句芒一拳，体内也是受伤不轻，甚至他的胸口处都有些微微的塌陷。如果不是他也修炼了洪荒霸体术，肉身已入先天，而且自身基础极为扎实，恐怕光是这一拳便可以要了他的命。

　　陈功飞快的服下一颗丹药，剧烈的喘息着，努力的恢复着自身的伤势，然而两道流光带着惊天杀气飞掠而来，正是慢了一步的天吴与强良，此时两人的状态也是极为疯狂，堂堂巫族三大巫王，统摄整个巫界数十万年，居然被仙界过来的一名仙尊打得如此凄惨，光是想想，两人便无法压抑那一股子狂暴的怒火。

　　“仙界的杂碎，给本王去死吧！”天吴面色狰狞，手臂一伸，又是一掌拍了下来，这一击却是对准了陈功的脑袋，在这种状态之下，如果真的拍中，陈功就算不死，也绝对不会有再战之力。

　　望着那在眼瞳之中迅速放大的手掌，陈功的身体在这种死亡的威胁之下剧烈的颤抖起来，而在这颤抖之间，陈功体内的血液之中所混杂着的那一丝青红精血发出淡淡的微光，然后直接融入了陈功的鲜血之中。

　　轰！

　　当那青红色的巫皇精血完全融入陈功的血液之时，他猛然感觉到，原本已经到了强弩之末的身体，突然涌起一股纯粹的肉身力量，这肉身力量是那样的纯粹，纯粹得近乎天道力量的本源，他能够感觉到，自己一拳击出，凭着这力量便可以破开一切虚妄法术，甚至只要自己发挥出的力量足够大的时候，可以突破法则的束缚，无视那些圣域带来的压制。

　　这一刻，陈功心中有了一丝明悟，巫族只修肉身，一力炼精，获得的这种肉身之力，也是一种道，力量的道，这力量同样直指天道本源，拥有力之法则，所以凭着这种强悍的力量，巫族可以立于九界之中，成为一界霸主。

　　自己以武入道，在晋入太乙金仙之后，便一心寻求境界的突破，不断的去感悟种种神通秘术，虽然晋入了太乙圣仙之境，可是却把自己最强的武道置于了一边，这根本就是舍近求远啊。陈功心念电转，现在有力量之道的感悟，再上自己武道的深厚底蕴，纵然对上号称肉身最强，近战最强的巫族，又有何惧？

　　突如其来的变化，让陈功近乎一夜悟道，肉身力量借助巫皇精血瞬间恢复，而他的境界也急速提升，就在他准备迎头反击之时，一道极为璀璨的金色光芒突然从眼前掠过。

　　噗哧！

　　金光掠过，看得陈功的动作一滞，接着便是满眼的震惊，因为他看到了天吴的手臂，居然就在这么一瞬间齐肩而断，断裂之处光滑如镜。

　　陈功猛然回头，只见那虚空之处，一道黑发身影，踏着虚空缓步而来，手中长弓金光闪烁，而长弓之前正有着一支金色光矢，光矢上仿佛有着一层带着毁灭气息的力量流动着，那长弓本就让人看不透，给人一种霸道却又神秘的感觉，而那光矢却是带着纯粹的毁灭气息，一肌奇异的威压从那箭矢之上弥散开来。

　　“天吴，你要是敢动他，本皇必定将你永镇于炼巫狱之中，受尽噬心炼体之苦！”巫灵冷冷的道。

　　还是那个巫灵，还是持着一把长弓，可是此时身上弥散而出的，却是一种让陈功都不禁心惊肉跳的可怕威压，而这种威压给陈功的感觉，是集圣域之力和自己的肉身，恐怕都无法抵挡。这威压的源头，正是那一根带有毁灭气息的光矢，而隐约之间，陈功又能够感应以那光矢与长弓之间的一丝联系。

　　巫王天吴有些呆滞的看向自己空荡荡的右肩，在他施展秘术化身数十丈的巨人之后，他的身体防御力已经达到了一个极其恐怖的程度，就算是用一件擅长攻击的先天法宝直接轰在他的手上，他的手臂都不可能会这样轻易的被斩断，然而现在，在那光矢面前，他似乎完全没有抵抗之力。

　　“灭巫射日箭？是灭巫射日箭？你竟然能够射出灭巫射日箭？”天吴喃喃的念道，他的眼中满是难以置信，这般失神在持续了刹那之后，终于是被断臂处传来的剧痛所惊醒，巫族肉身强悍不易受伤，可是受伤之后带来的痛苦也是远超常人的。

　　天吴猛然抬头，望向那踏着虚空的巫灵，最后目光停留在了那待势而发的金色光矢之上，当下眼瞳陡然缩成了针孔大小，同时目光之中满是惊骇。

　　一边的强良也是心中狂震，原本已经赤红疯狂的双目之中也是涌上了惊骇欲绝之意，他浑身颤抖的看向巫灵开弓牵引着的金色光矢，脸上的疯狂终于被恐惧所代替。

　　灭巫射日箭并不是什么法宝，而是巫族之中的一种至强神通，这种神通只有拥有着最为精纯的巫皇血脉者，借助着落日弓才能够施展出来，就算是他们三大巫王，也没有一个人可以施展。

　　所以三大巫王，根本就没有想到巫灵能够施展出这一招，毕竟这一招不仅对血脉要求极高，对于心境和实力都有着极为苛刻的限制，就算是上一任巫皇也只是能够勉强施展出来而已。

　　灭巫射日箭，传说可以一箭射爆一颗永恒星辰，而且更主要的是，这种神通的威能对于巫族有着绝对的压制力，所以灭巫二字更在射日之前，这算是一种专属于巫皇的神通，除非是实力远超巫皇，否则任何巫族，包括祖巫，在这灭巫射日箭面前，都脆弱无比。

　　“灭巫射日箭！”

　　巫皇岛上，所有人都在这一刻停了下来，抬起头，目光带着浓浓的畏惧之意，看向那踏于虚空之上的身影，就算是巫魔这等巫族太乙圣仙强者，身体都忍不住一阵颤抖，那是来源于血脉之中代代传承的恐惧，灭巫射日箭，那是所有巫族心中最为惧怕的东西。

　　“巫皇陛下，巫皇陛下居然能够施展灭巫射日箭！”

　　巫皇岛的诸多长老，全都激动得浑身颤抖，甚至连一向清冷平静的玄冥，此时也不能例外。能够施展灭巫射日箭的巫皇，才是真正的巫皇，从此以后，巫灵不仅仅拥有了成为巫皇的血脉与大义名分，更拥有了号令巫族的绝对权威。

　　“巫皇陛下已经得到了落日弓的承认，并且施展了灭巫射日箭神通，谁是真正的巫皇，谁是真正的叛逆，你等还不明悟吗？如果还要一意孤行，小心以后灭巫射日箭临头，你等万劫不复！”巫皇岛如今的大长老，祖巫玄冥悬浮于半空之中，大声喝道。

　　听到她这等喝声，三大巫王殿的一些战士脸色都是急剧的变幻起来，甚至于连巫魔、巫木和巫雷三人都不敢在这个时候说半句话。灭巫射日箭的威压，从那无尽虚空之中扩散开来，完全压制着他们，让他们感觉到自己此时就如同一只无力反抗的小鸡，随时都有可能被人抓住，然后一把捏碎。

　　嗵！嗵！嗵！

　　寂静的巫皇岛上，终于很快传来了跪地之声，那些化身十丈巨人的巫王殿战士终于有一部分忍受不了那种来自于血脉深处的威压，对着遥远的虚空之处跪伏而下。

　　有人开了头，不久之后越来越多在血脉压制之下的巫王殿战士选择了臣服。

　　看到这一幕，巫魔等实力强悍的三大巫王殿高层长老，脸色也是变得苍白起来，他们知道，今日之事已经无法挽回，大势已经不在他们这一边，原本就有着深厚民众基础的巫皇殿，以后会有更多的巫族强者相投，到时候巫皇岛的实力，就会远远的超过三大巫王殿。

　　“快走！”

　　巫皇岛上局势陡然反转，那无尽虚空之上，强良强行压下心中的那一股恐惧，一声怒吼，身形瞬间暴退，而冲到一半的天吴根本顾不上自己的那条断臂，一脸惊骇的后退。

　　“叛逆之辈，射日箭，灭之！”巫灵黑色的双眸冷漠的看向那暴退的二人，冰冷彻骨的声音从口中传出，随后，手中牵弓的金色光矢，对着强良一箭射出。

　　一道金光闪耀而出，在虚空之中划起一道流光。这一箭射出之时，强良也是有所察觉，当下眼中的恐惧更加的浓郁，一声低吼从其口中传出，顿时他的身体泛起金色雷光，这雷光交织仿佛一件先天雷甲，坚不可摧。

　　然而，这等看似极为强悍的防御，在瞬息之后，却是直接土崩瓦解，那金色流光划过虚空，在强良侧身躲避之时，直接从其身体上轻轻擦过。

　　就这么看似轻柔无力的一箭，却是让强良脸色瞬间惨白，一口鲜血狂喷而出，惊骇的低头，却是看到了一道巨大而又狰狞的伤口，从其腰间斜着向上，一直到了他的肩膀，那里原本满布的雷霆铠甲却是如豆腐一样，被整齐的切开，而那雷甲之内，鲜血如泉水溪流滚滚涌出，甚至都能够隐约看到里面的内脏。

　　一箭，天吴断臂，二箭，强良开膛，灭巫射日箭的威力，对于巫族来说，确实是太恐怖了。

　　“啊！”凄厉的惨叫声瞬息之后便从强良的口中传出，巫族强悍的肉身纵然受伤，也一般只是皮肉之伤，这等如同开膛破肚的伤势，带来的是深入灵魂的剧痛，让他的身体激烈的颤抖着，甚至是让他的心神都变得不清起来。

　　强良身边不远处的天吴看到这一幕，手脚都是冰凉了下来，他狠狠的咽了一口唾沫，这个时候他可没有什么救人的心思，他现在唯一的念头，便是赶紧离开这里，那灭巫射日箭的威压，几乎快要让他崩溃了。

　　没有真正经历过灭巫射日箭的威力，以前或许还会以为只是传说，而第一箭射出之时，也可以解释为没有防备，可是如今强良是将最强的防御手段都拿出来了，却是连半点反抗之力都没有。


第1423章 三大巫王败逃

　　陈功看到巫灵如此的彪悍，也只能够咽下一口唾沫，心中满是震撼，对于这三大巫王的防御力有多恐怖，他可是亲身体验过了，连他最拿得出手的圣域力量与世界之力结合，引爆对方三大圣域的冲突，形成了恐怖的大爆炸，都只是让他们三人受了一些伤，可是巫灵就这么射出两箭，便差点要了其中两人的命。

　　“快逃，逃！”天吴吼了一声，身体急速的暴退。

　　那强良也知道，留下来只有死路一条，一把捂住胸膛处那狰狞的伤口，身形一动，疯狂的后退。

　　陈功的身边，巫灵缓缓的走过，她目光冷漠的看向那逃遁的两人，手中的落日弓却是再一次拉开，上面一支金色光矢缓缓成型。

　　只是在巫灵张弓引箭之时，陈功却是敏锐的发现，巫灵原本一片纯黑的长发之中，居然有一小缕化为了灰白之色。

　　“这灭巫射日箭的威力固然极大，可是除了消耗血脉之力外，还要消耗生死力量！”看到这一幕之后，陈功心中狠狠的一震。

　　“你想要赶尽杀绝，本王就与你拼了！”看到巫灵又一次开弓，远远逃开的天吴与强良心中都涌起了一股死亡的威胁，现在他们都是重伤之身，这一箭要是射出来，只怕是凶多吉少了。

　　有了之前的经验，他们都明白，在这灭巫射日箭之下，他们是根本就逃不掉的，那箭光就像是锁定了他们的灵魂气息。

　　两人被逼到了绝境，互视一眼之后，满眼尽是疯狂，随后只见两人的口中不断的喷出青红色的短暂液，那可都是他们的祖巫精血。

　　“盘古之斧！”

　　青红色的血液在两人面前飞速的化开，最后形成了一把巨大的青红大斧，那大斧落在天吴与强良的手中，两人一起合力才将这大斧握住。

　　轰！

　　青红大斧刚刚成形，巫灵的一箭已经射出，两大巫王不敢怠慢，齐声大喝，一斧劈下，那灭巫射日箭与这青红大斧重重的撞在了一起，发出一声震彻天地的巨响。

　　巨响之后，那青红大斧陡然泛起一圈圈剧烈的波动，随后便在天吴和强良二人惊骇的目光之中直接爆炸开来。

　　噗！

　　青红巨斧爆炸，残余的波动却是波及到了躲在后面的强良与天吴，当下两人握斧的三条手臂顿时变得血肉模糊，直接被抛飞了出去，看那两人的模样，只怕比当初受陈功最强一击时还要狼狈得多。

　　“叛逆之徒，也配施展始祖神通？”看着极为凄惨的两人，巫灵的脸上也是露出一丝冷笑，手中的落日弓，再一次毫不留情的拉开，又是一剑射出。

　　只是这一箭射出之时，金光却是突然一黯，威力似乎小了许多，而巫灵的身体更是一颤，一口青红血液从嘴角溢出，脸色也迅速的苍白下来。

　　不过这一箭虽然威力远远比不上之前的三箭，可是依然有着强大的威压散出，然后化为一道流光划向飞逃的天吴与强良二人。这二人在重伤状态之下，也无暇顾及巫灵此时的状态，只能惊骇而又恐惧的感受着那越来越近的波动。

　　然而就在两人将要被那一道流光追上的时候，一道身影快如闪电的掠来，正是之前被陈功逼退，一直都没有现身的句芒，他一把抓住两人的肩膀，接着催动禁法，一口鲜血喷出，速度暴涨，几个闪烁之间，便已经掠出了巫皇岛的外围虚空，直接消失在了远处天际。

　　“啊！”只是在三人的身影已经消失在了众人的视线之外，可依然还是传来一道凄厉的惨叫，显然那一记威力削弱的灭巫射日箭最后还是成功的命中了目标。

　　“三大巫王都败了……”巫魔等三人的身体顿时一片冰凉，他们看向三大巫王逃窜的方向，眼中尽是不愿相信的神情。

　　只是这样的神情仅仅持续了瞬间，很快他们三人身体便猛然拔高，和一些三大巫王殿的剩余长老一道向着四面八方逃窜而去，这个时候可不会再有人傻乎乎的留在这里等死了。

　　“好恐怖的箭，能够射出这样的箭矢的长弓，只怕更不简单。”陈功看了看三大巫王消失的方向，随后目光便转向了巫灵手中那又变得不太起眼的长弓，不由得心中轻轻的吸了一口凉气。

　　噗哧！

　　一口鲜血突然从巫灵的口中喷出，而那把长弓却悄然的缩回了她的体内，她的身体更是随着鲜血的喷出，缓缓的向后倒下。

　　看到这一幕，陈功心中一惊，连忙上前，一把将其抱住，看着那张极度惨白的面容，心中也是不由得有些心疼，看起来施展这灭巫射日箭，对于巫灵来说消耗实在太大了，而且这种消耗，可不只是简单的力量消耗，更是牵扯到了生命之力。

　　“我没事，多谢山神爷关心了。”巫灵躺在陈功的怀中，黑色的双眸看向陈功，脸上却是浮现出一丝虽然勉强，却略显安静淡然的笑容。

　　闻言，陈功不由得摇了摇头，就这样抱着巫灵在虚空之上坐了下来，他的身体状态，同样不怎么好，如果不是巫皇精血突然爆发融合，只怕他就会伤到本源，让那经脉与紫府都受到伤害了。

　　所以现在的陈功，虽然力量上恢复了不少，但是肉身的状况却不容乐观，至少需要好好的休养才可能恢复，毕竟独斗三大巫王，可不是那么好消受的。

　　“这里有点丹药，吃下去应该能够帮助你恢复一些伤势。”陈功从储物戒指之中拿出一个丹瓶，然后倒出了几颗极品仙丹，递给巫灵道。

　　“呵呵，我巫族不擅炼丹，这倒真的是稀罕的好东西。”巫灵轻轻一笑，倒也没有客气，将那些丹药尽数送入口中，此时的她，却是已经恢复了往日的安静，与之前的强悍暴力相比，此时的她显得极为娴静，吃丹药的样子都是十分的优雅从容。

　　“巫皇陛下。”一道身影闪过，玄冥出现在了这一方虚空之上，而在她的身后，则是巫皇岛的其他长老。

　　这些人在巫灵身前不远处停了下来，他们倒是十分识相，只是看了陈功与巫灵二人一眼之后，便连忙低下了头。

　　“玄冥大长老，巫皇岛现在已经没有危险了吧？”看到这些长老之后，巫灵苍白的脸上也是浮现出一丝红云，随后又很快的平静下去，她从陈功的怀中挣扎丰站起身来，声音虽然有还显得有些虚弱，可是那一股子威压却是没有降低丝毫。

　　“回禀陛下，巫皇岛已经无事，三大巫王殿的人都已经逃离，并且有不少巫王殿的人选择留在我巫皇岛之上，愿意臣服于陛下。”大长老玄冥恭敬的道。

　　“嗯，将这些人都收下吧，不过刚开始之时还是要多加看管的，免得其中混进了巫王殿的探子。”巫灵微微点头道。

　　“是，陛下。只是那三大巫王，陛下准备如此处理？”玄冥点了点头，随后迟疑道。

　　“三大巫王确实是我巫族一统的最大障碍。不过那天吴与强良二人都已经被我重创，以后就算是恢复过来，可是我巫族以肉身为根本，他们的实力必定会大大的下降，光是凭着句芒一人，根本就成不了大事。这一次，我们可以乘着大胜的余威，好好的整合一番巫界之中的战力，然后反攻三大巫王殿，完成统一大业。”巫灵略一沉吟，便做出了决定。

　　或许是因为体内的巫皇血脉进一步觉醒的缘故，现在的她说话之间，自有一番上位者的威严，这等表现就算是一边的陈功看着都有些暗暗吃惊。当初巫灵在虚仙界的阴世之中，身为剑灵老祖，秦广王，虽然也有一番王者风范，可是远没有现在这么厉害。

　　“是！”玄冥等人闻言，都是齐声应下，同时他们也不便在这里过多的停留，一起行了一礼，便飞回巫皇岛，处理各种善后之事。

　　看到玄冥大长老等人远去，巫灵这才转过头来，却看到陈功那略微有些古怪的目光，当下一愣，道：“怎么？”

　　“啧啧，真是没有想到，当年临剑村中的临剑老祖，如今有了这般大的威势啊。”陈功摇了摇头，叹息了一声，相比于现在这个巫灵，他还是更喜欢地个安静却又让人心宁无比的剑灵。

　　“我可没在山神爷面前摆架子啊。”巫灵却是轻轻一笑，道。

　　顿了顿，她又道：“说起来。这一次还真是要感谢山神爷及时援手，如果不是山神爷挡了三大巫王那么久，甚至让他们受了些伤，我那掌握得并不完整的灭巫射日箭恐怕是造不成这么大的战果的。”

　　“谢字就不用说了，毕竟之前你也是派了虚破老哥来帮我。再怎么说，我们两人也算是生死之交了。”陈功淡淡一笑道。

　　巫界巫皇岛的大战，在灭巫射日箭的恐怖威慑之下，最终是以巫皇岛的大胜而落下了帷幕。这一战的胜利，其实重要的是巫灵对三大巫王的胜利，她施展的灭巫射日箭无疑是将她巫皇的正统身份进一步的巩固了，使得她获得了更多的支持，整个巫界之中不少的隐世强者，也一定会出山前来协助她这位有着正统巫皇传承的巫皇统一整个巫界。

　　此战之后，巫皇岛的实力无疑将会在短时间内暴涨，远远的超过三大巫王殿，而三大巫王殿，也必定会在这样的局势之下出现衰败。

　　灭巫射日箭，是巫皇的象征，这是丝毫作不得假的。以前三大巫王殿和一些隐修巫族强者，都不太相信这个突然被捧上位的巫皇，但是此事之后，这怀疑是铁定烟消云散的，在真正巫皇的号召下，那种源自于血脉深处的威压，会让许多巫族之人做出正确的选择。


第1424章 悟道提升

　　从此之后，三大巫王殿已经再没有进攻巫皇岛的实力了，他们从之前的主动转为了被动，只能够无奈的看着巫皇岛聚集起整个巫族的强大力量，然后将他们三大巫王殿完全扫平，完成巫族的统一大业。

　　当然，要到那一步，还是需要很多场战斗的，毕竟三大巫王统治巫界数十万年，怎么都会留下许多的后手和底牌。

　　在三大巫王殿溃败之后，巫皇岛也是陷入到了忙碌之中，战后的事情同样很多，特别是这一次巫皇岛上还会有许多投靠势力派出的使者前来。

　　而在整个巫皇岛陷入大战后的忙碌之中时，陈功却是找巫灵要了一处密室，直接宣布闭关，这一次他受的伤势不轻，毕竟他的肉身也和巫族一样，轻易不会受伤，可是一旦受伤，恢复起来也会很麻烦。更何况，这一次的大战，他也是颇有所得，需要好好的静修一番，既是恢复，又是突破。

　　安静的密室之中，陈功盘坐于一块使用寒玉炼制而成的石台之上，双目紧闭，淡淡的天地威压从他的身体之中散发出来，那是陈功不断参悟圣域与世界之力结合的成果。

　　自从陈功进入密室之后，到现在已经过去一月有余，这一个月之中，凭着手中数量堪称可怕的极品丹药，他那极为严重的伤势已经渐渐的恢复过来，只是伤势虽然已经好了，可是他却并没半点要停止静修的打算，他的身体就如同一尊神像，一直都没有动弹一丝。

　　可是在这外表的平静之下，陈功的体内却是发生了天翻地覆的变化。

　　陈功的紫府之中，九大元婴缓缓的按照九宫八卦的方位悬浮游走着，随着这九大元婴的每一次变化，都会有一丝巫皇精血之中的血脉之力荡漾而出，最后向着四面八方扩散开去，融入到陈功的经脉血肉之中。

　　这巫皇血脉之力就如同具备着极端恐怖的高温一般，融入的经脉与血肉，都会骤然变得沸腾起来，但是这种沸腾却并没有给陈功带来任何的剧痛感觉，反倒是隐约之间，让他有一种焕然重生，返璞归真的感觉。

　　至于为什么会出现这样的情况，陈功并不清楚，他只能够猜测，当初九界产生，各个大千世界之中的种族其实都是同根同源，所以当他将肉身突破到先天之体后，对于巫皇精血的融合便进入到了一个新的阶段。

　　这巫皇精血只然只有一滴，血脉之力显得极为微弱，却具备了极为神奇的效果，陈功这堪比先天法宝的肉身能够在一个月之中恢复，这巫皇的血脉之力也有着不小的功劳。

　　所以现在陈功并没有刻意的操控那血脉之力，而是任其自然发展，他却是将灵识内视，细细的感受着那巫皇精血给自己肉身所带来的每一丝强化和提升。

　　与此同时，陈功还在不断的参悟着，将自己的武道剑意，与巫族的力量之道相结合，融入到自己的众生圣域之中，虚仙世界的力量固然强悍，可是虚仙界毕竟并不是自己所炼化的世界，调用世界之力所付出的代价太过巨大，并且也不能够持久，反倒是自己如今将力量之道与武道剑道融入到圣域之中，圣域的威力必定会大大的提升。

　　三个月之后，陈功的闭关终于是结束了，这对于一些动不动就闭关千年万年的修士仙人来说，算得上是短暂的了，可是对于陈功来说，这短暂的闭关，却让他收获极大。

　　三个月时间之中，陈功体外那淡淡的天地之力的威压变得浓郁起来，他将自己领悟的武道与力量之道融入到自己的圣域之中，却让自己的圣域拥有了真正属于圣域本身的两条大道法则，进而使得圣域的层次得到了提升，隐约之间，那天地威压都变得浓郁强大了许多，与此同时，陈功也感觉到自己在太乙圣仙的境界上又进了一步。

　　陈功双目微微睁开，心随意动，一朵莲花虚影从他的体内绽放开来，然后渐渐的扩大范围，直到包裹住了整个密室，众生圣域一念而生。

　　在那圣域之中，突然出现了一层层的浪涛，这些浪涛凭空而生，汹涌澎湃，仔细看去，才发现这一层层的浪涛其实是一朵朵的剑花，这些剑花涌动之间，充满了力量感，前赴后继，源源不断。

　　陈功心神一动，手中一闪，一把有着天阶品级的仙器出现在他的手中，这是他在战斗之中缴获的战利品，乃是一件防御法宝，如今却被他激活了威能，直接扔进了圣域之中。

　　那剑浪似乎生出感应，向着那天阶仙器一卷。

　　嘭！

　　坚不可摧的天阶法宝，被这剑浪一卷，居然直接爆开，然后那法宝逸散的材料粉末与仙灵之气瞬息之间便被圣域所吸收，化为圣域力量的一部分。

　　陈功心念一动，莲花转动，圣域急速扩大，那布满禁制的坚固密室，直接在圣域力量接触的瞬间便被强大的力量撕得粉碎，然后一股力量的风暴，顺着圣域的扩散而延伸了出去。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了，怎么会有如此强大的能量波动？”

　　突然间出现在巫皇岛上的能量波动，立刻便让许多的巫族强者察觉到，当下一道道的身影闪动，几下便掠到了陈功所在的密室之外，随后目光惊讶的看向那越转越快的圣域莲花。

　　“不用慌乱，各自散去，各司其职。”一道淡淡的声音从巫皇宫殿的主殿之中传出，随后数道身影掠出，正是巫灵、陈浩天和火云儿等人。

　　看到巫灵现身，那些巫族的族人连忙躬身行礼，随后缓缓的退开了一段距离。

　　“我还奇怪为什么山神爷疗伤需要这么久的时间呢，原本是又有所突破了。”巫灵悬浮在天空之上，居高临下的看向那身处圣域之中的陈功道。

　　一边的陈浩天和火云儿也是稍稍的松了一口气，之前陈功独斗三大巫王的情况，他们都是看在眼中，陈功闭关疗伤，他们总是担心会不会有什么事，就算是陈浩天对自己的父亲极有信心，可是这一次陈功战斗得太过惨烈，连先天法宝都自爆掉了一件，谁都会担心他会不会出现什么不测。

　　不过他们所预想的糟糕之事并没有出现，反而是由于陈功在这等惨烈的战斗之中心有所悟，找到了自己所需要走的道路，境界又有了一次大的提升。

　　“兴昆仙尊果然是非常之人，几个月时间不尽伤势尽复，而且还有了机缘取得了突破。”在一边，那玄冥祖巫也是由衷的赞叹道，这段时间，她可是从烛九阴和巫灵那里知道了不少关于陈功的事情，对于陈功那妖孽一般的修炼速度和种种奇遇都是感叹不已。

　　而且玄冥祖巫对于陈功这一次援手巫族，是存有很大的感激之心的，毕竟这一次不仅仅击退了三大巫王殿的进攻，更是让巫族有了重新一统在巫皇之下的机会。

　　当天空之上的众人为陈功的变化而议论纷纷之时，那天地之间所引动的力量是越来越恐怖，那莲花状圣域也是越来越大，而且里面的一层剑浪越发的汹涌，隐约之间，随便的一朵剑花，便能够散发出让人心悸的恐怖剑意。

　　短短几分钟，整个众生圣域都充斥着强烈的剑意，那剑意直指武道本源，而且还融合了力量之道，散发出无尽的威压，这是陈功将自己的武道感悟融入到圣域之中，将凌霄剑域与圣域相合，形成了自己独有的攻击手段，众生圣域，剑世界。

　　轰！

　　在那莲花状圣域旋转的速度快得让人看不清之时，整个圣域突然狠狠的颤抖了一下，随后那圣域之中的陈功猛然睁开了双目，两道惊人的青红光芒从其眼眸之中暴射而出。

　　那两道青红光芒却暴冲天际，在那两道青红光芒之中，巫皇岛上的不少巫族之人都感觉到了一种奇异的威压，那种威压同样是来源于血脉。

　　“这，这是，这是巫皇血脉的威压？怎么会出现在一名仙界之人的身上？”众多巫族之人都极为惊愕，天空之上的巫灵更是从脸上掠过一丝讶然，随后似乎想到了什么似的，脸上露出了欣然的笑容。

　　“原来是那一滴巫皇精血被他全部吸收了，只是这巫皇血脉之力中，还有一些其他的力量，应该是来自于他血脉之中的本源力量。”巫灵喃喃自语道，说起来，她如今与陈功也勉强能够算得上是同族了，毕竟陈功的身上也有了巫族的血脉。

　　在巫皇岛上响起一道道惊呼声时，陈功的嘴巴却是猛然一张，随后众人便看到，那巨大的莲花状圣域化为一道道水柱一般的东西，直接被陈功一口鲸吞进入了身体之中。

　　当最后一股圣域力量被陈功吸收之后，他原本所站立的寒玉石床直接爆成了一堆粉末，一股异常恐怖的气息，缓缓的从其体内弥漫而出，笼罩在这一片天地之间。

　　感受到那恐怖的气息，巫灵已经能够感应出陈功的实力境界变得极为接近于她，她本就是太乙圣仙的巅峰修为，而陈功如今已经接近这一境界，并且单是论战力的话，恐怕陈功还在她之上。

　　陈功缓缓抬起头，吐出一口气来，感受着自己久未体验过的强大。曾经他步入修真之路进，创聚灵阵，结九转金丹，修九转混沌长生诀，后又不断的淬炼肉身，一直以来都是同阶之中无敌的存在，一直以来都是可以越阶挑战击杀对手的强大修士。

　　甚至等到他到了仙界之后，金仙之境便可挑战大罗金仙，大罗金仙之时，便可力敌太乙真仙，可是真正突破到了太乙真仙之后，他却有些迷失了，沉迷于种种神通秘术，在太乙金仙之中虽然依然惊才绝艳，却没有了当年那种纵横笑傲的潇洒。

　　而如今，他终于明白，自己走的是武道之路，是力量之路，圣域、神通、秘法，尽皆是辅助，所以他又突破了，往日同阶之中无敌的陈功，又回来了。


第1425章 仙界战事起

　　一口长气吐出，陈功这才站起身来，手掌微微一握，一股极端强悍的力量之感便瞬息之间从体内的每一个细胞之中扩散出来，或者说用瞬息都不足以形容，根本就是心随意动，力量的爆发完全的与自己的念头同步。

　　“好强大的感觉，好强大的肉身。万法皆虚妄，力量才是根本！”陈功细细的感悟着自己如今体内的状态，当下眼中更是掠过了一丝喜意，经过这三个月的悟道，他现在的肉身强度与境界都得到了极大的提升，恐怕已经丝毫不比巫族的太乙圣仙弱了。

　　单论肉身，达到了巫族太乙圣仙的强度，与三大巫王和巫灵都是同一级别，可是他的圣域力量融合剑道武道，更有力量之道，可以借用世界之力，虽说还达不到太乙皇仙那种直接将圣域演化成一方小世界的能力，可是作为辅助力量，足以碾压同级巫族强者，三大巫王如果再与陈功对上，只怕想要维持不败都有些困难。

　　而除了巫族之外，其他各族之中或许有特别强大的太乙圣仙能够拥有不输于陈功的圣域力量，可是他们的肉身却注定无法与陈功相比，单凭圣域之力抵挡陈功，然后在陈功擅长的近身战中与其对上，只怕输得比巫族还要惨。现在或许只有太乙皇仙境界的强者，才可以说真正的敌得住现在的陈功了。

　　这一次，陈功自爆先天法宝，又被三大巫王重创，说起来还真是因祸得福了。他如果不是经历了这样一场生死大战，那一滴巫皇精血也不会演化到更深的层次，将他的肉身改造得更加的完美。正是这样的改造，让陈功有了进一步修炼洪荒霸体术的可能，使他获得更加强大的力量。而力量之道，与武道本就有着千丝万缕的关系，只要在力量之道上有所提升，他在武道上的瓶颈便可以取得一些突破。

　　“哈哈哈哈，兴昆兄弟，恭喜了，短短几个月时间，你居然又有突破，这种修炼速度，可真是让老虚我汗颜啊。”一道爽朗的大笑从天空之上传来，接着便看到虚破等人从天而降，落在了陈功不远的地方。

　　虚破因为请来陈功这个大援，解了巫皇岛破灭之危，如今在巫皇岛之中的地位也是大大的提升，诸多以前因为血脉缘故看他不顺眼的长老也大大的改变了态度，所以虚破对于陈功的感激之心，比起其他长老来还要重上几分，更何况他与陈功之间还有一份交情在。不过他这次是真的被陈功的修炼速度所震服了，想当年他出手去亡魂小世界暗助陈功的时候，陈功还不过是一名太乙真仙，虽然战力强悍，却也并不会让他觉得有太多的惊讶，可是他们第二次见面的时候，陈功居然已经是太乙圣仙了，连太乙玄仙的境界都直接跳过。

　　如今一场大战下来，身负重伤，不仅没有什么后遗症，反倒是又有了突破，看那样子，似乎比起巫皇巫灵都不会弱上分毫。

　　陈功向着虚破拱了拱手，然后目光看向跟来的巫灵，看到她的脸色已经恢复正常后，心中也是微微的松了一口气，看来巫灵也是从上一次那种虚弱的状态之中恢复了过来。

　　“山神爷如今实力大进，怕是很快就要回仙界去了吧？”巫灵看着陈功道。

　　“不错，如今魔族蠢蠢欲动，仙界之中仙庭的态度实在让人不些摸不着头脑，而其他的几大势力也是各自为战，怕是魔族真的动起手来，仙界又是将是一场浩劫，我不得不早点回去做足准备。”陈功点了点头道。

　　“这样的话，那我也陪你们一起回去吧。”巫灵笑道。

　　闻言，陈功微微一愣，道：“你也去？巫皇岛刚刚经历大战，虽说如今巫族之中大部分强者都愿意归于巫皇岛的统治之下，可是你在这个时候离去，也是不太好吧。”

　　他自然知道巫灵的心思，相对于魔族一方的强大，仙界不仅仅上各方势力不齐心，而且在仙庭的不作为之下，几大势力之间还明争暗斗，有的想要交好魔族，火中取栗，有的想扩张地盘，压过其他势力，根本就没有意识到魔族是何等强大的威胁，所以巫灵是想要去帮助自己。而能够得到一位顶尖的太乙圣仙强者的帮助，那么在仙界之中就抵挡住魔族的进攻就容易得多了。

　　“没事，三大巫王这一次受伤极重，那天吴与强良更是差不多变成了残废，想要恢复实力不知道要等到什么时候。更重要的是他们已经失去了巫族之中的民心，彼消此涨，我方的实力只会越来越强，有玄冥长老他们处理这边的事情就足够了。到时候我要是真要征伐三大巫王殿，还要请山神爷出马，助我一臂之力呢。而且我这一次的行动，也是得到了巫皇岛诸位长老同意了的，算是我巫族对于山神爷援手之恩的一点回报。”巫灵冲着陈功眨了眨眼睛，笑着说道。

　　看到巫灵坚持，陈功迟疑了一下，最终还是点了点头。仙界的局势如此让人看不透，昆仑联盟也不可能一味的死守着自己的地盘不动，至少也要主动探明仙庭的动向才好，到时候凭着陈功手上的战力明显是不够的，所以有巫灵这边的支持，也是可以从容应对了。

　　“那么山神爷打算什么时候动身呢？”巫灵见陈功答应了，眼中也是显出几分喜意，当下问道。

　　“既然巫界这边的事已经告一段落，那我们现在就动身吧。另外，浩天，那冥族的两名长老，冥昆与冥飞二人，便先留在巫皇岛好了。一名太乙圣仙和一名太乙玄仙，还是可以让冥族束手束脚的，再加上三大巫王殿溃败，只要巫族内部稳定，想来冥族也不敢随意侵入巫界了。”陈功偏这头对着陈浩天说道。

　　等到陈功将这些事情安排完毕之后，被诸位巫族长老派遣跟在巫灵身边的虚破便大手一撕，将身边的空间撕裂开来，形成了一个空间通道，然后率先进入其中，在里面开路去了，而陈功等人自然也是快速跟上。

　　混乱的无序仙空之上，各种能量乱流四处游走，形成了一道五彩缤纷的仙界奇景，也正是因为这些光芒，给仙界带来了昼夜变化，令得仙界的时光不是那么的单调。

　　轰！

　　寂静的仙空，突然荡起一圈圈的空间波动，接着一记炸响，那原本空寂的仙空之上就如同一面镜子被人从里面狠狠的撞开一般，直接碎裂开来，接着一道道人影从那空间裂口之中飞掠而出。

　　“走吧，这里已经是昆仑联盟的势力范围，并且还是在离宫大陆之上，我们加速行进，应该很快就可以抵达九州仙岛了。”陈功目光一扫，微微感应了一下四周的环境，便将此时自己一众人等人所处的位置确认下来，手一挥，便是带头向着九州仙岛所在的方向迅速的飞掠而过。

　　如今陈功这一行人的速度自然是快得堪称恐怖，毕竟他们之中修为相对最弱的火云儿，也是太乙真仙的境界，然而火云儿身为朱雀一族，除了火之一道上天赋极高外，对于飞行也是极为不俗，所以一行五人行动之间可以说是追星赶月，比之普通大罗金仙的挪移也差不了多少。

　　在飞行期间，不过短短数分钟的时间内，陈功等人便已经掠行了诸多的仙城，不过让陈功有些皱眉的是，这些城市之中有不少都显得有些破败，显然是经历过不小的战斗。

　　“看来这段时间里，仙界也是发生了一些事情啊。”陈功心中暗想道。

　　看到这番景象，陈功的速度也是骤然提升，五道流光几个闪烁之间，便已经消失在了天际之边。

　　九州仙岛的源始天地之中，源始大殿之中，九元仙尊，朱雀妖尊和寂灭魔尊等昆仑联盟的长老、护法、神将等人都是齐聚于此，他们的脸色都略微有些阴沉，显然心情都不太好。

　　“这段时间，联盟所属的两块大陆的边境仙城有着三百多座都受到了攻击，这些攻击看似是来自于一些濒临边界的其他势力，可实际上都有着魔族之人混于其中，甚至还能够看到仙庭的影子，此事还真是不太妙啊。”九元仙尊目光扫过大殿，缓缓的道，只是眼中却有着些许怒火，毕竟仙庭再怎么说都是仙界名义上的主宰，居然帮着外人侵攻本土势力，那昊天仙尊的脑子里面，不知道是怎么想的。

　　“除了边界仙城之外，离宫大陆还好些，乾宫大陆因为刚刚占据不久，各方势力混杂，之前虽然用铁血手段处置过一些势力，可是对于大多数势力都是采取的怀柔之策，如今也是有些不太稳定，并且连腹地的一些我方仙城，都受到了攻击，恐怕在乾宫大陆之中，还有着不少敌方的内应。”目前暂时处理乾宫大陆事务的广法仙尊同样面带忧色的道。

　　“魔族之人，终于开始露同他们的狰狞之容了，可是那仙庭，哼，真的是靠不住啊。”寂灭魔尊恨恨的道。

　　一边的朱雀妖尊也是微微点了点头，他身为曾经的仙界十二太乙金仙之一，和寂灭魔尊一样，与昊天仙尊争斗了无数岁月，可是如今这样的局面，还是让他们对仙庭有些失望。

　　“不过还好，联盟早早的就组织了足够强大的巡逻护卫，又修建了很多最新的时空通道，一座仙城只要不是在短时间内被攻破，我们都能够及时的派出援兵，虽然边界之地处处烽火，但是不管怎么说，这么多次交手下来，我们也是没有吃亏的。只不过如今我们是处于守势，看上去局面也是有些难看，一些原本打算加入联盟的其他大陆中立势力，也是突然没有了音讯，显然又有些犹豫起来。”负责处理对外事务的南玄睿说道。

　　“唔，这倒是个问题，只是如今大长老他们都在闭关，九元，你有什么主意？”寂灭魔尊问道。

　　“以其人之道还治其人之身，他们攻击我们的仙城，那我们便对魔族在仙界的据点下手！”九元仙尊自从融汇了死亡毁灭之道后，身上的煞气也是重了不少。


第1426章 魔族的大手笔

　　听到九元仙尊的话，大殿之中的诸人都是微微一惊。

　　昆仑联盟如今说起来，要算是仙界第一势力也不为过，可是与他们所了解到的魔族实力还是有着一些差距，特别是仙庭的态度不明，其他势力又想着要混水摸鱼的情况下，主动出击，似乎太过冒险了一些。

　　如今仙界之中，知道魔族除了中宫大陆中部所建立的势力之外，在其他地方还有隐藏据点的人并不多，而这些魔族据战之中真正被攻击的，或许便只有之前的那个域外虚空亡魂小世界了。从上一次的事件之后，想来魔族一定会强化对这些据点的防御力量，真要攻击，恐怕并不容易。

　　“关于魔族的这些据点，当年兴昆师兄也是提及过。不过这魔族实力虽然极强，是统一整个魔界的大势力，可是他们的主力大多应该是在魔界之中，到了仙界中的强者毕竟有限，就算是他们想要加强防御，恐怕也不是那么容易的。只要我们集中力量，倒不怕奈何不了他们。”九元仙尊淡淡一笑道。

　　现在的昆仑联盟，甚至于现在的仙界，在整体实力上比起魔族来说确实要差不少，可是单单论起在仙界之中的强者实力来说，这个差距却完全被拉近了。虽然仙界中的魔族背后有着强大的魔界，但毕竟是远水不解近渴，又有九界之中的其他世界盯着魔界，这个时候根本就不用担心魔族会兴师动众的全面入侵仙界。

　　“呵呵，九元师弟此话倒是说得不错，来而不往非礼也，魔族的气焰确实需要打压，特别是那域外虚空的一个个据点，如果不拔除，以后恐怕真的会对我等大为不利。”就在众人沉吟之间，一道清朗的笑声突然在源始大殿之中响起，随后轻风拂过，数道身影便出现在了大殿门口，正是陈功等五人。

　　“掌门仙尊！”众人看到陈功先是一愣，随后全都露同了喜色。

　　“掌门师兄总算是回来了，师兄离开的时间虽然不长，可是这段时间内大长老与其他诸多昆仑派之中的长老堂主却有不少相继闭关，加上边界仙城不得清静，这事情一下子堆下来，倒是让我有些难于应付。如今掌门师兄回来了，那一切都好说了。”九元仙尊笑着起身迎了上去。

　　“这两位是？”待得走近了，九元仙尊才发现站在陈功身后的，除了陈浩天和火云儿之外，其他两人的气息也极为惊人，特别是那一名看上去安静不语的女子，甚至是让他有了一种心悸的感觉。

　　大殿之中的其他人也是将目光落在了巫灵和虚破的身上，显得有些惊疑不定。

　　“呵呵，给大家介绍一下。这位是巫族新任的巫皇陛下，也是本尊的生死至交。这位是虚破大哥，乃是巫皇岛的长老，因为血脉关系，在空间一道的造诣还在魔族强者之上，在无尽虚空之中，可谓是太乙圣仙之下无敌手。”陈功笑着向众人介绍道。

　　“巫皇？！”大殿之中的众人心中皆是一惊，接着便又是大喜，陈功与巫族巫皇是生死之交，这一次又去替巫族扫清了一些麻烦，想来以后，巫族便是昆仑联盟乃至于整个仙界的一大强援。

　　想到这里，大殿之中的众人都上前一一向巫灵与虚破见礼。

　　看到昆仑联盟的这些高层对自己这般客气，巫灵也是连忙回礼，大家又难免寒暄几句。

　　看到巫灵如此友好的态度，昆仑联盟的诸人心中更是欣喜。毕竟巫族的巫皇，这等存在，在很多仙界之人的眼中，都是极为神秘的存在，当然，不要说巫皇了，就算是普通的巫族之人，对于仙界中人来说，以前也是传说中的人物，毕竟仙界封锁多年，已经快要脱离九界了。

　　巫族可是九界之中实力可以抗衡魔族的存在，其中的巫皇，便是与魔族的魔帝同等级的存在，这样的强者，就算是强如九元仙尊，寂灭魔尊，都是没有亲眼见过他们本人的，所以当他们听说巫灵便是巫族的皇者后，也是难掩心中的震惊与狂喜的。

　　“好了，诸位，客套的话便留待以后再说了。既然九元师弟有之前的那番反攻提议，想来也是选好了究竟要对哪一处魔族据点出手了吧？”陈功笑了笑，将众人的注意力拉了过来道。

　　说到这件事，九元仙尊的脸色也是凝重了一些，点了点头道：“自从上次掌门师兄提及魔族极有可能在仙界的域外虚空之中建有更多的据点之后，我们便一直没有放松对域外虚空的侦察，也打探了不少的消息。如今按我们收集来的情报，魔族在仙界的重要据点一共有十五处，其中十四处都在域外虚空之中，剩下的一处便是仙魔城，那是魔族在仙界的总部。”

　　这些事陈功自然是知道的，不过九元仙尊此时说出，显然是要向大殿之中的其他长老护法说明一番，当下他也没有打断九元仙尊，而是点了点头，静静的听着。

　　听到九元仙尊说起魔族在仙界的域外虚空居然建立了十四处据点，大殿之中的一些客卿长老都不由得倒吸了一口凉气，这魔族渗透仙界还真是悄无声息，令人心悸。

　　“这十四处域外虚空的魔族据点，其实早在仙魔城出现，异界之门被打通之前便存在了。它们除了在域外虚空可以极为方便的监视我仙界动向之外，更主要的便是可以发动可怕的劫雷攻击，甚至之前昊天仙城之变时，那笼罩整个中宫大陆的超级劫云，便是那十四座魔族据点引导无序仙空中提前布下的超级阵法所形成的。”九元仙尊道。

　　此言一出，一些客卿长老已经直接惊得站了起来：“这不可能！”

　　“没什么不可能的。魔族图谋我仙界数十万年，也准备了数十万年。之前朱雀、寂灭二位长老身陷魔族之手，便是被关押于那十四座魔族虚空据点之中的亡魂小世界里，在救出两位长老之后，掌门师兄也是收服了不少的仙界仙人的魂体，根据那些魂体提供的情报，这亡魂小世界存在的时间已经有数十万年，他们被封镇在那里，便是提供源源不断的灵魂力量，同时可以锁定仙界之中任何一处地方，对目标进行劫雷攻击。”九元仙尊扫视了那些客卿长老一眼，淡淡的道。

　　“这，难道说之前所谓的心魔入体，仙劫降临，便是这等手段？”广法仙尊皱眉问道。

　　陈功摆了摆手，示意九元仙尊让自己来说，他看了殿中诸人那不敢相信的眼神，道：“这些都是魔族的手段，他们在空间一道上造诣极高，虽然域外虚空中最为重要的据点只有十四个，可是其他的一些小据点和阵法禁制却是密布整个仙界。仙界之中的仙人原本是没有什么仙劫的，可是修炼得久了，心境难免会有破绽，这样的破绽便会被域外虚空的据点之中的灵魂力量所捕捉，然后寻找到目标仙人的灵魂波动，引动力量发动攻击，并且还会让被攻击之人以为是自己的心境出现了问题，引发了仙劫。这些人为了弥补心境上的‘破绽’，很容易被魔族采取手段收服，成为魔族的爪牙。”

　　看到还没有从震惊之中回过神来的众人，陈功又继续道：“当然，要想造成当年昊天仙城那样强的攻击，魔族也是借助了不少的其他手段，这其中也与仙庭的推波助澜脱不了干系。所以不管怎么样，对魔族在域外虚空的据点下手，确实是一个不错的选择。”

　　当年笼罩整个中宫大陆的超级劫云，除了动用了魔族数十万年的布置之外，还借用了生死簿的力量，这一点陈功自然是不可能说出来的，但是光凭他说出来的这些情报，便足以让所有刚刚听联此事的长老护法心惊了。

　　说到这里，陈功便不再说话，而九元仙尊接着说道：“十四个魔族域外虚空据点，其中的十二个被魔族称为阵基世界，是引动魔族虚空手段的基础，十分重要。上一次关押寂灭和朱雀两位长老的亡魂小世界，便是这十二阵基世界之一。而除了这十二阵基世界之外，还有两个阵眼世界，这才是魔族在仙界之中最为重要的两个据点。这两大阵眼小世界的据点，便是用来引动灵魂力量发动攻势的关键所在，我们这一次的目标，便是定在这两大阵眼小世界之一，破去一个，魔族在域外虚空的布置便要被破去一小半。”

　　“这阵眼小世界的据点，实力如何？”之前一直没有说话的天机仙尊出言问道。

　　“阵基小世界都是由一些魔族的普通太乙金仙坐镇，从早到晚这两大阵眼小世界，听说是由魔族的元老院的元老亲自坐镇，这元老院的地位，在魔界之中还在长老团之上，只有修得了太乙圣仙之境后，才有资格进入元老院。根据我们的推测，每一个阵眼小世界的据点之中，应该都保持有两名魔族元老坐镇。当然，如今这局势之下，魔族定然知道我们会打他们的主意，不排除有加大了防御力度的可能。”九元仙尊说道。

　　“太乙圣仙虽然厉害，但是如今我方也算是有了两名太乙圣仙，再加上诸位长老之中选出数人出手，应该可以压制对方的一处阵眼小世界了。”陈功淡淡一笑道。

　　“此次出战，还请掌门允许我等二人一同前往，魔族的那些混蛋，当年可以差点把我二人害死，如今也是该让他们归还一些利息的时候了。”朱雀妖尊和寂灭魔尊当即上前请战。


第1427章 夺天丹

　　陈功看向朱雀妖尊和寂灭魔尊，他们二人如今虽然还没有完全恢复以前的实力，但是在太乙玄仙之中，也算是拥有极为不俗的实力了，而且此行攻击魔族据点，动用的人手不宜太多，有他和巫灵出手，再加上朱雀妖尊和寂灭魔尊二人打发一些小角色，倒是不错的组合。

　　“也好，这摧毁一处阵眼小世界之事，便交由本尊、巫皇以及两位长老了。昆仑联盟还需要大家好好守护，以免魔族和其他仙界势力异动。如今大长老他们闭关突破，联盟之中的事务，还是以九元师弟为主导，还望诸位精诚合作。”陈功目光看向九元仙尊道。

　　“请掌门师兄放心，我必定守好联盟之地。”九元仙尊等人应道。

　　陈功如今重归于武道剑道，更是将力量之道领悟，有着众生圣域之助，可以说太乙圣仙之中根本无人可挡。再加上巫灵这位巫族的巫皇，施展起灭巫射日箭来，恐怕就算是那位魔族的魔帝亲自过来，他们二人联手之下也应该有自保之力，至少从容退走还是办得到的。

　　而联盟这边，有虚破加入，防御上就会更加的完善，以他的空间造诣，要拦截对方的一些高手的突击也不算困难。

　　“阵眼小世界有两处，其中一处的位置已然被我方探明，这次的攻击目标便定在那一处。如今我们还是先做一些布置，数日之后我们再启程出发。”陈功眼中杀机涌动，语气却极为平静的吩咐道。

　　三天之后，陈功等四人便悄然消失在了源始天地之中，只有昆仑联盟的高层才知道，昆仑联盟对于魔族的第一次主动攻击行动，已经悄然展开。

　　魔族布置于仙界域外虚空的两大阵眼小世界，都是建立在两处规模不小的世界碎片之中的，与那亡魂小世界有着异曲同工之妙。这两处阵眼，一处生机盎然，一处死气沉沉，如今陈功等人所要攻击的，便是这处名为死之眼的小世界。

　　这死之眼小世界比起之前的亡魂小世界来，又要大上了几分，这小世界之中同样有着一座山脉，因为以前所处的环境极为特殊，所以阴气极重，在那阴气之中，又是掺杂着浓浓的死气。

　　这死之眼小世界以前是一处上古大战的埋骨之地，因此这小世界之中的山脉之中，很少有什么正常的生灵。

　　咻！

　　小世界上空的世界屏障突然被无声的撕裂开去，然后有着许多破风之声响起，光华闪逝，那世界内部的山脉深处一座山峰之上，几道身影闪现而出，他们的目光，全都是望向了山脉的最深处，那隐藏在高大的灰色树木之后的地方，隐约的散发出一丝丝禁制之力，甚至那一处空间都有些扭曲的迹象。

　　“魔族最重要的两处阵眼世界之一的死之眼据点，便是在这一处小世界的山脉深处，不过那里设置有空间禁制，一旦有人进入，便会被察觉到。”陈功指着那深处道。

　　巫灵与朱雀、寂灭三人都是微微一笑，点头示意知道，然后巫灵一挥手，一个形如圆球的圣域凭空冲出，然后越来越大，直到将整个魔族据点所在的地域尽数包裹进去。

　　“这是我的圣域，名为盘古圣域，在这圣域笼罩之下，除了纯粹力量之外，其他的秘法神通都会受到压制，当然，对于敌方的压制远远要高于友方的压制。这就是一个绝对肉身力量的法则圣域，对于我巫族来说，有着极强的优势，若是用于双方群战，除了我巫族外，其他的族群一旦落入到我的圣域之中，只怕会被我巫族之人打压得很惨。”巫灵淡淡的介绍道。

　　这圣域之力除了改变战场环境和优势之外，同样可以隔绝外界的感应，甚至封锁空间，现在巫灵的盘古圣域将这魔族的据点笼罩住，那么对方就算是想要求救都不太可能。

　　“唔，这一次，看来是不用溜活口了。”陈功淡淡地说道，面容之上却是泛起森然的杀意。

　　略显扭曲的空间之后，是一片庞大的地域，与外面的阴冷灰白不同，这里面尽是一片黑色的世界，土地的表面几乎全黑，却又有一些露在外面的森白骸骨，让人一看之心，心中惊悸。

　　在这片庞大的黑色地域的中心处，有着一座黑色的巨殿静静的矗立着，就如同匍匐于这死之眼小世界之中的一头远古凶兽，一股阴森可怕的味道，缓缓的弥散开来，充斥在这一片被封锁着的空间之中。

　　黑色的巨殿之中，有着无数极为粗大的黑色锁链延伸出来，插入到了地面的深处，而在这些锁链之上，都是有着一团黑色的魔雾萦绕着，隐约之间汇聚成了人的形状，在那锁链之上，也时不时的闪现出一些光泽，那光泽之中散发出惊人的能量波动，却迅速的被那黑色锁链吸收，又融入到了黑色魔雾之中，让那魔雾越发的浓郁起来。

　　整个区域之中都显得极为安静，一种诡异的气氛笼罩着这一方地域，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　哗！

　　这样的寂静持续了不知道多久，突然有十几道身影从远处的庞大宫殿之中飞掠而出，然后化为十几道面色冷漠的人影，这些人相互对视一眼，然后身形一动，便聚集到了一起。

　　“走吧，我们也该出去执行任务，如今仙界之中局势混乱，倒是可以方便我们去收割那些仙人的灵魂体，增强本族大阵的威力。”在这些人之中，有一个领头之人森冷地说道。

　　“嘿嘿，前段时间柳敬他们那一组人，偷袭了昆仑联盟的几座仙城，虽然并没有攻破护城大阵，却是占了突袭之便，带回了足够的灵魂体，受到了元老大人的重赏呢。这一次，我们也去突袭昆仑联盟的仙城，万一幸运的攻破一座，将整座仙城都屠灭了，恐怕就会得到极重的赏赐。”其中有一人阴森森地笑道。

　　“不错，这个主意很好。反正那些仙界中人，一个个都疑神疑鬼，谁又会想到这是我魔族所为。不过一定要记住，万一真的攻破了仙城，一定不要留任何的活口！”那领头的魔族之人也是森然一笑，缓缓点头，手掌一挥，十几道人影便化为流光，闪电般的向着这片地域之外暴掠而去。

　　砰！

　　然而就在这十几道流光就要冲出空间屏障之时，他们周围的空间猛然凝固，随后一道道极为纯粹霸道的力量碾压而来，十几道人影连惨叫声都没有发出，便是在这可怕的力量挤压之下成为了一片虚无。

　　在这群魔族之人被湮灭之时，那一处空间屏障处缓缓的裂开了一道口子，几道身影徐徐的从其中走了进来，然后飞落在了那黑色的土地之上。

　　“山神爷对于空间之道的研究果然颇深啊，想来我巫族之中，除了虚破之外，便无人能够与山神爷相比了。恐怕这九界之中，也只有魔族之人堪与山神爷一比了。”巫灵轻轻笑道。

　　“我能够有此成就，倒是与张无香有些关系，只是如今她回归魔族，与我们是敌非友了。不过巫灵你的这圣域之力也是非同凡响，碾压之下，这十几名大罗金仙根本就是半点还手之力都没有。”陈功淡淡的道。

　　站在他们二人身后的朱雀妖尊与寂灭魔尊都是相视骇然，刚才陈功与巫灵先后出手，都不过是轻描淡写，举重若轻，让他们看到了自己和两人之间的巨大差距，当下有些能够体会为什么林震南等人会急于闭关突破的心情了。

　　陈功一群人刚刚踏在那一片黑色土地之上不久，那巨殿之中，便传出了凄厉的呜鸣之声，随后从那巨殿之中便投射出一道道的灵识扫视，将陈功他们所在的位置牢牢锁定。

　　“竟然敢闯我魔族之地，找死！”一声厉喝响起之后，便是一阵阵怒喝陡然打破了这片地域的寂静，许多的人影从巨大宫殿之中飞掠而出，也不等谁去吩咐，直接化为一道道流光，带起强大的威压气劲，铺天盖地的对着陈功等人暴掠而去。

　　“不过是一群炮灰，却是跳得如此的嚣张。”陈功见状，却是淡淡一笑，挥手之间，众生圣域也是悄然展开，与巫灵的盘古圣域之间没有丝毫的冲突，接着便看到那些但凡靠近了陈功等人千丈范围之内，进入到众生圣域之中的那些身影体内陡然冒起一团白色火焰，数息之间便被焚烧净化成为一片虚无，一些实力差点的大罗金仙，根本就是连惨叫声都没有机会发出。

　　众生圣域展开之后，那后面掠来的魔族终于是惊骇的停下了身形，他们这才明白过来，真的敢到他们魔族的场子里找麻烦的人，没有一个是简单之人，这不是来送死的，而是来收命的。

　　“混账东西，竟然敢到我魔族之地来撒野，真是活得不耐烦了！诸位长老，给本长老将这些人尽数擒下！”从那巨大的宫殿之中，突然传出一道愤怒的暴喝，听那声音却是有些耳熟。

　　随着这暴喝声响起，便又有近十道身影闪电般的从那巨大宫殿之中掠出，最后悬浮于半空之中，目光森冷的望向陈功等人。

　　“十多人全都是太乙金仙？虽然只不过是太乙真仙之境，可是这一处据点之中居然有这么多太乙真仙，也是有些意外啊。”陈功微微一愣，道。

　　“山神爷看来有所不知，其实九界之中有一种名为夺天丹的秘药，可是直接让一名一流大罗金仙强行提升突破到太乙金仙之境。这种秘药对于寻常势力来说，自然是极为珍贵的，可是对于魔界这样的大一统世界，却是可以拥有不少。眼前的这些太乙金仙，应该就是依靠夺天丹而突破的。”巫灵解释道。

　　“凭着丹药便可以突破到太乙金仙？这魔族的实力岂不是深不可测？”陈功和身后的朱雀、寂灭等人都是一脸震惊。


第1428章 白骨元老

　　巫灵自然猜到了陈功等人心中所想，微微摇了摇头，道：“这夺天丹虽然号称能够夺天地之造化，强行将一名一流大罗金仙提升到太乙真仙的境界，可是凭借丹药之力突破的这些太乙真仙，不仅实力比起真正自己修炼的太乙真仙要弱上许多，只相当于巅峰级的大罗金仙，而且以后几乎是没有任何提升的空间，因为这夺天丹就是要强行激发服丹者的潜力，并且强行灌输混沌之道，抹去这些服丹者以前的修道感悟。只要不是完全没有突破机会的大罗金仙，都不会愿意服用夺天丹的。而且这夺天丹炼制起来极为麻烦，纵然是魔族，万年之中能够炼制一颗便不错了，这么多年积累一大批的这种弱势太乙金仙，也是不容易了。”

　　听到巫灵这么一说，陈功等人不由得心中一松，细细一感应，果然那先出现的十几名太乙金仙，不少是气息比起一般的太乙真仙要弱，就连那种生命气息都有着一丝隐隐的衰弱。要知道修真者达到大乘期之后，飞升大千世界，寿命几乎就算得上是无穷无尽了，出现这种生命力量衰弱的事情几乎很难想象。而这些量产型的太乙金仙却不知道为了突破到这一步，付出了何其惨重的代价，恐怕连寿命都会受到影响。

　　“哼，拿出这些靠丹药成就的太乙金仙，是用来做炮灰送死的吗？黑白大长老，你们二人还是亲自出马的好，还有那隐于殿中的魔族元老，也不要藏起来了，本尊今日，可是要来血洗你魔族阵眼世界的。”陈功冷哼一声，接着便看他直接一步跨出，随着他的移动，整个莲花状的众生圣域也跟着移动，直接将那一群魔族的太乙金仙笼罩其中，再看圣域之中浪涛突起，无数剑光闪耀涌动，然后向着那一群太乙金仙汹涌而去。

　　啊！

　　在陈功的圣域空间之中，还有着巫灵的盘古圣域笼罩，这双重圣域的压制之下，除了纯粹的肉身力量外，其他的手段都会受到极大的压制，这样的压制之下，别说他们一群准太乙金仙，就算是黑白大长老亲自出手，也会极为狼狈。结果这一波剑浪冲击之下，那十多名魔族的太乙金仙直接被汹涌无尽的剑浪斩杀成了一片血雾，甚至于他们的灵魂，都直接被圣域空间之中的无尽剑意绞成了一片虚无。

　　以如今陈功太乙圣仙接近巅峰的实力，又有巫灵配合，这些弱化的太乙真仙根本就不可能阻拦他丝毫。

　　“兴昆，你竟然敢闯我魔族之地，当真是自寻死路！”一声暴喝从那巨大宫殿之中响起，接着三道黑影暴掠而出，却正是黑白大长老与一名散发出强大气息的魔族老者，这一名魔族老者看上去干瘦异常，形如骷髅，可是散发出来的威压却是让陈功等人不由得微微皱眉。

　　这一道枯瘦的身影，缓缓的出现在了陈功等人的视线之中，此人身着黑袍，苍老的脸上显得极为干枯，仿佛只有一层肉皮贴在上面，双眼深陷，眼眶之中，却跳动着两团鬼火，透出丝丝的诡异。

　　“传说之中魔族的最高战力，元老院的元老，今日本尊终于有幸看到真身了。”陈功望着那一道苍老的身影，却只是微微一笑道。

　　苍老身影缓缓抬头，干枯的面容在圣域光芒的照耀之下，显各有些狰狞可怖，他双眼之中的鬼火微微跳动，沙哑的声音悄然响起：“兴昆仙尊，老夫算是久闻你的大名了。只是没有想到，你竟然有胆量主动送上门来。本来族中决定让你多活一段时间，但是你主动上门，那老夫也只有出手先将你这条命收掉再说了。”

　　“谁收谁，可真的是说不准啊。”陈功淡淡一笑，眼中却是闪烁着森冷的杀意。

　　以陈功的眼力，自然是能够看出这名魔族元老院的元老拥有着太乙圣仙顶级战力，比起他在巫界之中突破之前的实力还要强上一线，但是如今看来，却已然不是陈功的对手了。

　　“元老大人，何必再与这些仙界的土著多说废话，杀了他，将他的灵魂抽出，我们这一座死之眼的阵眼威力恐怕要提升许多呢。”黑长老眼中凶光闪烁，当日在九州仙岛上，他可是吃了陈功不小的亏，一直都是耿耿于怀，但是碍于对方的实力，一直都没敢去昆仑联盟找回场子，现在陈功居然冲到了这死之眼小世界之中，又有白长老和一名元老在场，说什么他都要好好的报复陈功一番。

　　“呵呵，黑白长老，你们这些所谓的长老团原来也只是一些杂兵啊，也好，让你们对上掌门仙尊却是污了他的手，不如我们来陪你们玩玩？”站在陈功身后的寂灭魔尊与朱雀妖尊相视一眼，两人向前飞掠而出，向着那黑白长老二人说道，那话语之中挑衅之意极为明显。

　　“朱雀妖尊，寂灭魔尊？你们两人都不过是区区太乙玄仙之境，也醒和我们兄弟二人交手？”看到走出的两人，白长老不由得脸色一沉，有些不屑的道。

　　然而不过片刻之后，这魔族之中为首的三名太乙圣仙脸色都是一变，特别是黑长老，面容都是有些抽搐起来，目光落到了静静立于陈功身边，却显得毫不起眼的巫灵身上，有些迟疑的道：“绝对力量的圣域之力？你，是巫族之人？”

　　“呵呵，朱雀本是妖族，肉身天生强悍，我这仙界魔门之人，也是极喜欢锻炼肉身与近身战法，如今在这巫族的圣域力量面前，倒是正好和你们两位好好的交交手。”寂灭魔尊冷冷笑道。

　　“哼，不要以为有绝对的力量圣域之力相助，便可以压我兄弟二人一头，要知道，我们二人毕竟是太乙圣仙，境界上可是要高出你们！”白长老冷哼一声，并没有丝毫的惧色，虽然巫灵的圣域之力几乎是将他完全压制住了，可是他自信对上一名太乙玄仙，也是有极大把握的。

　　当下黑白长老二人身上光芒闪动，虽然知道自己的圣域就算扩散出去，也起不到什么作用，但是他们却明白，只要用自身的圣域裹住自身，便可以抵消一部分盘古圣域的影响。接着滔天气息迸体而出，一股股强大的威压，从黑白长老二人身上发散出来。

　　“朱雀、寂灭！今日我兄弟二人就要让你们知道，你们今日不过是自寻死路，上一次我魔族可以将你们擒住，这一次，我们一样的可以将你们擒住，直接关入其他的阵基世界之中，让你们再也没有翻身的机会！”白长老怒吼一声道。

　　魔气暴涌，这黑白大长老毕竟是圣仙境的强者，虽然受巫灵圣域力量的压制，可是展现出来的气息却如降世魔神一般，接着两人的身影暴掠而出，向着寂灭和朱雀二人冲杀而去。

　　见状，朱雀妖尊和寂灭魔尊二人也是脸色一肃，却并没有丝毫的退让，反倒是身上气势暴涨，化为两道闪电，分别迎上了黑白长老，四个人轰击在一起，战成了一团。

　　在本方的两名长老与那黑白长老交手之时，陈功也就不再与那名元老再多说废话，目光一扫周围的那些魔族残余之人，偏过头对身边的巫灵说道：“这封锁之事便交给你了，这位魔族元老，我却是要好好的掂量一下他到底有几分实力。”

　　“山神爷放心，那些小喽啰肯定是跑不出去的。”巫灵微微一笑，她全力施展盘古圣域，要压制住三名太乙圣仙虽然有些吃力，可是腾出一点余力不让此地的魔族之人逃走，也不是什么困难之事。

　　看到陈功这般若无其事的模样，那名魔族元老也是脸色微微一寒，却并没有丝毫要去帮助黑白长老抵抗圣域压制的意思，反倒是双手猛的一挥，无数光芒从他的身后闪现。

　　只见陈功周围的空间突然被许多的白影笼罩着，只见那周围的白影微微一顿，便能够看清白影其实是一根根骨刺，却是这名元老的白骨圣域，圣域之中拥有极强的死气，可以在削弱对手的同时，大幅提升自身实力。

　　巫灵眉头微微一皱，那盘古圣域却并没有强行压制白骨圣域的力量，毕竟她的主要精力放在黑白长老的身上，否则以朱雀和寂灭两人的实力，根本就无法挡住黑白长老。至于这名魔族元老，她相信陈功自然能够应付。

　　“本元老自号白骨，这便是白骨圣域，乃是圣域之中最强的法则圣域，越是临近死亡之人，便可以在这里发挥越强的实力，你若是想变强，那便去死！”白骨元老冷冷一笑，道。

　　“哼，小把戏，本尊同样拥有法则圣域，若是想死，本尊便送你一程！”陈功面对这快若闪电的圣域压制，却只是轻轻一笑，袖袍轻挥，众生圣域微一收缩，便与那白骨圣域正面对上。

　　两股圣域力量激烈的碰撞着，显然双方想要单凭着圣域力量压制住对方都不可能。那白骨元老猛然一声低喝，只见那白骨圣域之中白光闪动，一把巨大的骨刀汇聚而起，并且泛出诡异的波动，直接冲入了众生圣域之中，向着陈功一刀劈来。

　　随着那诡异骨刀劈下来，陈功发现自己的圣域法则力量似乎对于这骨刀的影响削弱极为有限，而且那诡异的波动散发出来，陈功的脸色便微微一变。

　　“这是幻境之中隐藏着的灵魂攻击！”陈功没有想到对方的攻击居然如此难防，若是换作其他的太乙圣仙过来，只怕还真的容易中招，到时候越是重伤虚弱，就越是会陷入一种自我强大的幻象之中，直至最后被杀。可是陈功对于幻术和灵魂力量都有着极高的造诣，特别是被那妖莲魂蛊种入心神之中后，他本身就算是施展幻术的宗师级人物了，而信仰愿力与灵魂之力有着根本分割不开的联系。

　　陈功心念一动，众生圣域之中那汹涌的剑浪腾飞而起，接着便凝聚成了一只看上去毫不起眼的蝴蝶。


第1429章 白骨魂铠

　　陈功看着那一只翩翩起舞的蝴蝶，面色平静的一指，那只蝴蝶并没有半点气势透出，只是在其一指点出之时，陈功的眉心处的灵识却早已经将那一把骨刀牢牢锁定。

　　轰！

　　那蝴蝶看似轻飘飘的落在骨刀之上，可是却猛然爆发开一道无形的灵魂风暴，然后这毫不起眼的蝴蝶却是与那骨刀双双湮灭掉了。

　　看到陈功轻易一击便破掉了自己的骨刀，白骨元老脸色微微一变，身形一闪，便出现在了众生圣域的边缘，手中一招，一把足有百丈大小的骨刀再一次成形，这一次骨刀所散发出来的气息极为庞大可怕，在白骨元老的直接掌控之下，一刀怒劈而下。

　　“这骨刀还真是厉害，居然能够迷幻心神，直斩灵魂！”陈功心中对于这骨刀的威力也有些许的忌惮，但是他却丝毫不惧，双手一挥，众生圣域之中同时涌起了数百道巨大的剑浪，铺天盖地的向着那突入圣域之中的骨刀狠狠的撞击到了一起。

　　这剑浪之中的剑光，不仅仅拥有着无尽剑意，更是融入了力量之道，拥有着陈功收纳的信仰愿力，在这剑浪的纠缠之下，直接挡住了巨大的骨刀。

　　看到攻势受阻，白骨元老一声冷哼，巨大的骨刀轻轻一划，那巨多道剑浪居然被一刀划开，似乎是从空间之中被割裂开去，就连那剑浪之中所蕴含着的剑意都被这一刀压制得生生一滞。

　　“兴昆，老夫这把骨刀，可是取万仙之骨所锻，其中不知道有多少仙界仙人的灵魂被祭入其中，只要被这骨刀的刀风侵体，纵然你是太乙圣仙之境，也要受万魂噬体之苦！今日老夫用这把骨刀取你的性命，也算是看得起你了。”白骨元老抬起手中骨刀，阴森森的道。

　　“哼，旁门左道！”陈功冷哼一声，他不仅尽纳虚仙界的信仰愿力，更有莲心火这等神异之物护体，根本就不怕什么刀气伤其灵魂，当下手指一点，那被斩断的剑浪陡然收回，凝成一把光剑，那光剑中心之处，正是陈功久不使用的赤焰剑。

　　“既然你对这把邪魔外道的骨刀如此有信心，那本尊就将他破去吧。”陈功淡淡的道，他如今更擅长的是近身战，可是现在对方以仙界仙人之骨铸就的骨刀拿出来在他面前炫耀，那他也不介意狠狠的打击一下对方。

　　锵！

　　一声剑鸣响彻这一方空间，那赤焰剑周身包裹着的白光剑意转眼间扩散开来，化为了一柄同样有着数百丈大小的光剑，那圣域力量的加持之下，四周的空间似乎都在这剑意威压之下颤抖起来。

　　“哼，大言不惭！”白骨元老森然一笑，体内黑气暴涌，从那白骨圣域之中一道道面目狰狞的灵魂体，发出一声声的凄厉惨叫，不断的冲入骨刀之内，而随着这些灵魂的冲入，那把惨白的骨刀之上居然出现了一丝丝的血红，就如同斩杀人之后沾染上的血丝。

　　随着骨刀之上出现的那种诡异血迹，白骨元老脸上也是涌起了一丝凝重，手掌猛然一挥，巨大的骨刀，便对着悬浮于半空之上的赤焰光剑狠狠的劈了下去。

　　发出这一击之后，白骨元老干枯苍白的脸上也是难得的涌上了一丝潮红，额头之上更是青筋暴起，而那把骨刀所过之处，众生圣域之力不断的崩溃，显然是因为骨刀的力量太大，生生的破开了众生圣域。

　　然而陈功却不以为意，他如今的真正实力并不在这众生圣域之上，看到这骨刀的威势，仅仅是神情一肃，然后右手并指如剑，向着那骨刀遥遥一指点出，同样巨大的赤焰光剑呼的一声便是暴刺而出，最后毫不相让的与那巨大的骨刀狠狠的撞击在了一起。

　　锵！

　　撞击的刹那，一声惊天巨响在这封闭的空间之中爆发起来，滔天的能量风暴试着而出，这其中既有恐怖的灵魂力量，也有着惊人的庞大剑意，在这巨大力量的冲击之下，远处的那座黑色巨大宫殿都是被生生震塌大半，那层层的防护阵法丝毫无法阻挡这股强大力量的冲袭。

　　铛！

　　骨刀自上而下，又是由白骨元老双手握持，所以一击之下那巨大的赤焰光剑便是被劈得弹射而回，最后剑光迅速转黯，直到露同了其中的赤焰剑本体。

　　不过那把巨大的骨刀同样是被赤焰光剑的一刺击得倒射而回，连带着白骨元老都是被拖着向后飞退，最后被撞离了众生圣域，砸回了白骨圣域之中。

　　这一记硬碰，显然双方都没有取得太大的好处，都是有所损伤。

　　“这骨刀果然厉害。”陈功不由得暗暗赞叹了一声，如果是在他去巫皇岛之前，遇到白骨元老这等太乙圣仙中的高手，恐怕就要陷入到苦战之中了。

　　“不愧是让魔帝陛下都会过问的人，的确是有着不小的本事。”白骨圣域之中，那白骨元老看向陈功的目光也是隐隐的多了一丝凝重。

　　可是当他看到陈功那若无其事的神情之时，心中却是有些恼怒，当下冷笑道：“仙界的土著，以为接下老夫这一击之后，便以为自己胜券在握了不成？小子，你才修炼多长时间，哪里知道我魔族到底拥有多强的实力，像你这等人物，纵然强大，可是我魔族真要杀你，也就是反掌之事。”

　　“是吗？可惜你看不到那一天了，今日本尊便要将你解决掉。”陈功不置可否的一笑，淡淡的道。

　　“就凭你？”白骨元老口中发出一声不屑的冷笑，接着伸手一挥，那巨大的骨刀居然就此解体，化为无数的骨刺，围绕着白骨元老旋转起来。

　　只见白骨元老悬浮于无数骨刺之中，而那一根根骨刺就这般贴上他那干枯瘦小的身体，渐渐的那些骨刺开始整齐的在他的身体之上排列起来，看上去，居然有了几分铠甲的模样。

　　“白骨魂铠，这可是老夫最拿手的一招，小子，好好尝尝滋味吧。”白骨元老嘿嘿怪笑一声道。

　　看到这一幕，陈功也是不由得眉头微微一皱，那骨刀本就诡异，如果化为铠甲罩在白骨元老身上，二者合一，却是逼得他不得不施展近身战了。

　　“兴昆，老夫来这仙界坐镇数十万年，苦修这白骨圣域，最近才炼成了这白骨魂铠之技，今日还是老夫第一次用这一招对敌，你能够死在这一招之下，也算是幸运。”白骨元老身上的骨铠除了露同那两点鬼火一般的眼睛外，可以说是密不透风，看上去森白的骨铠之上还有着细密的血痕，当真是诡异无比。

　　咻！

　　白骨元老的声音刚刚落下，整个人便如同一道如光，奇快无比的冲出，甚至比瞬移的速度还要快上几分。

　　“如此速度，当真算得上是人刀合一了。”陈功心中微微一凛，只是他剑道造诣之高，自然不会被轻易击中，当下几乎是本能的一闪身，然后在他身前空间便有一道白光闪过，一记斩击划过他刚才所站的位置。

　　“嘿嘿，反应倒是不慢，看你圣域之力如此强大，近身战力又能够在老夫手下坚持多久！”白骨元老隐于那刀形骨铠之中怪笑着，接着一道奇异的嘶鸣之声陡然响起，无数的白色光影闪现而出，直接将陈功全身笼罩，无数刀光向内里一收，便要将陈功斩为碎片。

　　然而面对白骨元老那步步紧逼的凌厉进攻，陈功单手持剑，剑光交织如网，那密密麻麻的剑网将他整个人都包裹起来。

　　叮叮当当！

　　无数凌厉的白色刀影和暗红色的剑光瞬息之间便爆发出无数次交击，每一次刀影与剑光的碰撞，都会在众生圣域之中撕到一条条裂纹。

　　“倒是有几分意思。”陈功守得密不透风，看到这白骨元老居然与这样一件法宝合一，施展出来的攻击速度竟然如此可怕，心中也是有些惊叹，若是其他人再受他的幻术所惑，同级之中怕是很难有人能够挡得住他的攻击，如此强横的攻击，却不知道防御力量如何。

　　心念一动，陈功便故意露出一个破绽，剑网之中出现了一丝间隙，瞬间便被白骨元老抓住，刀影强行撕裂剑网，一道凌厉的寒光直接是重重的砍在了陈功的肩膀之上。

　　铛！

　　预想之中的血肉横飞的场面并没有出现，反倒是刀影与陈功肉身相触的瞬间，爆发出一声金铁交鸣之声，而就在白骨元老一击得手，却没有伤到陈功，有了一丝惊愕之时，陈功手中的赤焰剑也是趁势而出，一剑斩在了白骨元老体外的骨刀铠甲之上，一剑将其砸飞了出去。

　　“啧啧，好硬的身体，难不成你的肉身和那些巫族的肌肉疙瘩一样堪比先天法宝？”被砸飞的白骨元老却并没有受伤，反倒是露同一脸怪笑道。毕竟在他刚才的感觉之中，陈功的剑光速度远不及自己，一直这样守下去，迟早要被自己攻破防御。

　　陈功淡淡一笑，微微点头，这白骨元老施展出这一招之后，虽然整个白骨圣域的力量几乎都运用到了这件白骨魂铠之上，可是人刀合一之后，他整个人也算是攻守兼备，很难有人可以战胜他了。

　　不过比近身战，陈功却从来没有怕过谁，当下洪荒霸体术之中的元体术陡然运转，然后大量的信仰愿力涌入赤焰剑之中，要对付白骨魂铠这等邪道魔兵，用这种信仰之力正面碾压最是有效不过的了。

　　当陈功的身形突然从原地消失，一道剑光毫无征兆的落到白骨元老的头上之时，刚才还自信满满的白骨元老终于变了脸色。


第1430章 第二名元老

　　锵！

　　一道剑光狠狠的击在了白骨元老的骨铠之上，而这个时候的白骨元老还仅仅是抬起手，将防御的动作做到一半，就在他还没有反应过来的时候，第二道剑光已经从另外一个方位攻了过来。

　　锵！

　　又是一声巨响，接着陈功的身影几乎是完全消逝了，只有斩击到白骨魂铠上的剑光能够让人勉强判断出他所在的方位，连续的撞击之声连绵不断，不过是几息时间，白骨元老便不知道已经挨了多少剑。

　　虽然那白骨魂铠极为坚韧，可是陈功每一剑之中都蕴含着强大的剑意，同时也有着大量的信仰愿力冲击而出，不断的震荡着白骨魂铠。

　　那白骨魂铠看似完整，可是白骨元老在里面可真的算得上是苦不堪言。他的肉身原本就算不得强悍，近身战强完全是仗着这白骨魂铠，而且他的那种超快的速度也多半是借助白骨魂铠那刀状攻击斩劈的优势，现在遇上一个力量更强，速度更快，甚至肉身也强悍得完全不惧骨刀攻击的陈功，那可真是半点还手之力都没有。

　　终于，在经受了陈功沉重一击之后，白骨元老不得不选择与白骨魂铠分离，然后想要将白骨魂铠重新结成白骨圣域，只见一道苍老的身影从那铠甲之内狼狈的飞射而出，嘴角已然有了血丝溢出，然后他大手一挥，骨铠重聚为刀，准备挡下陈功的攻击之后，化为白骨圣域。

　　“斩！”见到白骨元老被震得脱离了骨铠，陈功手指猛然一点，赤焰剑一个闪逝，出现在了那骨刀的上方，然后狠狠的斩击在骨刀的刀身之上，可怕的力量便瞬间透过骨刀，侵入白骨元老的身体。

　　噗！

　　白骨元老没有想到陈功居然还有余力，这一击比之前任何一道攻击都还要强悍，那一股强大的力量侵蚀而来，终于让他忍不住喷出了一口鲜血，骨刀同样被震得向下一顿。

　　趁着白骨元老元神震动，骨刀暂时失去控制的间隙，陈功这一次却没有了试探之心，再度一剑斩出，这一次没有了骨刀的阻挡，这一剑一下子就出现在了白骨元老的面前，白骨元老匆忙之间祭出一面盾牌护住要害，然而陈功这一剑却避重就轻，直接斜刺一剑，然后划出一道玄妙的弧线，破开了白骨元老护身的紫金气流，将他的一条手臂切了下来。

　　当陈功真正以武道对敌之时，他的实力优势便完全展现出来，虽然这一次他还没有持剑近攻，可是单单以心神御剑，便已经不是白骨元老所能够抵挡的了，纵然二人在境界上相近，可是面对最擅长战斗的武道，他的幻术与灵魂攻击便显得有些笨拙了。

　　白骨元老惨叫一声，断臂之痛加上剑意侵蚀，实在让他无法抵挡，当即生出逃遁的念头来。

　　然而陈功哪里容得他就此逃走，当下目光冷漠的看向白骨元老，手指一点，又准备一剑斩出，然而这个时候，那残破的巨大宫殿之中却陡然传出了一股极为强悍的能量波动，随后在陈功前方闪现出一道身影来。

　　“兴昆，你的胆子还真是不小！”那道身影发出低沉的声音，随即一股强大的威压充斥着这一方封闭的空间。

　　听到这低沉的声音，陈功只是淡淡一笑，看向那如同鬼魅一般的身影，似乎并没有多少的意外，只是平静的摘自这：“魔族在空间一道上的造诣果然高超，居然可以在完全封闭的空间之中进行空间传送，不过这种传送应该是有距离限制的吧，而你多半就是另外一处阵眼小世界，生之眼的坐镇元老，能够这么快赶来，还真是不容易。”

　　出现在陈功面前的人影，全身都被包裹在浓浓的魔雾之中，隐约之间，可以看到两道异常阴森的目光从其中射出，令人心悸。

　　听到陈功的话之后，那人冷哼一声，道：“哼，兴昆，你对我魔族在域外虚空的布置还颇为了解。不错，生死两大阵眼世界之间都有着特殊的传送手段，只要一方受到了攻击，另外一方便能够进行支援。兴昆，你攻击死之眼小世界，这是在逼我魔族倾力杀你！”

　　魔雾随着那人说话不断的震荡，随后露同一张异常苍白的脸来，那脸看上去与白骨元老恰恰相反，没有半点苍老的迹象，倒是像一名少年，只是那说话的语气既是老气横秋，又是阴森异常，让人明白这人的年纪可不像表面的那么简单。

　　“魔族如果能够倾力杀了本尊，早就动手了。只不过听说魔族在九界各族之中，也没什么好名声，恐怕现在还分不出那么多的精力来。”陈功淡淡一笑，根本就没有把这名少年元老所说的话放在心上。对于这些魔族之人，他也算是有几分了解了，只要给了他们足够的机会，他们一定会抓住，让你永世不得翻身。可是现在魔族迟迟没有对自己全力下手，便只有一个解释，他们确实分不出足够的力量来。

　　“哼，你还真以为你能够击败白骨，便可以挡得住老夫吗？老夫坐镇生之眼小世界，无论是实力还是手段，都在白骨之上，今日也就不用再让族中为你之事劳心了，便由老夫送你上路！”少年元老脸上浮现出一丝冷漠的笑容。

　　陈功不置可否，也懒得再与眼前这名新来的少年模样的魔族元老多说什么，袖袍一挥，剑指一点，赤焰剑陡然射向重伤一旁的白骨元老，显然是想要痛打落水狗，把魔族的一名元老解决在这里。

　　看到陈功居然敢在自己的面前下杀手，少年元老的眼神顿时一寒，屈指一弹，一股黑色魔气滚滚射出，化为一条黑色大龙，然后直接去将陈功挥出的赤焰剑光缠住，接着大手猛然向着陈功抓去，那探出的手掌变得巨大无比，而五根手指在变化之中化为了一条巨大的锁链，哗啦啦的向着陈功暴掠而去。

　　“不要以为掌握了法则圣域，又有强悍的肉身，便可以嚣张了。今日便让你见识见识老夫的催命圣域！”少年元老脸上浮现出一丝狰狞，他驻守生之眼数十万年，参悟生命之道，形成的这一道法则圣域极为诡异，而且这个法则圣域在初期根本就感觉不到其威胁，当真的意识到危险之时，一切都已经晚了。

　　然而面对着少年元老这等凌厉的攻势，陈功的脸色却依然平静，并没有要出手的意思，反倒是一指点出，让那赤焰剑挣脱了黑色大龙的束缚，继续向着躲闪不及的白骨元老疾刺而去。

　　“找死！”少年元老看到陈功对自己的攻击居然完全无视，眼神也是彻底的阴沉下去，五根黑色的锁链环绕在陈功的周身，随后陡然收拢！

　　铛铛铛铛！

　　就在黑色锁链即将把陈功彻底的缠绕住的时候，在他周围环绕的圣域莲花也同时收缩，然后每一瓣莲花之上都闪耀出刺眼的剑光，剑光旋转爆发，挡住了那些锁链。

　　这一幕却似乎是在少年元老的意料之中，只见他冷笑一声，那五条黑色锁链陡然散发出诡异的波动，一团团浓郁的生命之力涌向陈功，以众生圣域的力量居然无法将其隔绝。

　　然而就在少年元老一脸阴笑，准备看自己这催命圣域五根锁链的生命之力如何折磨陈功之时，又一股圣域法则力量震荡而起，然后一股极为蛮横的力量直接在那五根锁链之中爆发开来，可怕的法则力量直接生生的将那些锁链尽数震断。

　　“什么？！”突然间的出手，也是让这少年元老陡然一惊，目光一扫，落在了一直站在陈功身后，并不起眼的巫灵身上。

　　“在本皇的圣域之中，想要随意的使用其他力量，可不是这么容易的事情。”巫灵看了少年元老一眼，缓缓的道。

　　“你到底是什么人，这可是我魔族之中，旁人还是不要插手的好，免得引火烧身。”少年元老看着巫灵，这个时候才意识到这名并不起眼的安静女子身上所散发出来的浓郁威压，不由得神情凝重的道。

　　“魔族？也不是你自认为的那么有威慑力，至少本皇便不会在意魔族。山神爷不是说了吗，今日要血洗了这死之眼小世界，你若是一直躲在生之眼小世界里也就罢了，跑到这里来，还真是自寻自路。”巫灵的目光在少年元老的身上扫了扫，微微一笑道。

　　“狂妄，想杀老夫，也要看你们有没有那个本事！”少年元老脸色极为难看的冷喝道，这些年来，他们魔族在仙界之中翻手为云，覆手为雨，一方面以时空通道之利，蛊惑那些仙界势力，另外一方面又不断的暗中出手，搅风搅雨，趁机收集了大量的仙人灵魂体，真可谓是春风得意。如此直白的威胁和轻视，他还是第一次听到，虽然他能够感觉到巫灵也是一名实力极强的太乙圣仙，可是这个时候他察觉到巫灵因为调集盘古圣域的力量来压制自己的催命圣域，使得黑白大长老那一边的战况出现了变化，当下信心又充足了许多。

　　可是白骨元老这一边却到了最危险的时候，眼看着陈功的赤焰剑一剑斩来，白骨元老将那面护身盾牌挡在身前，同时感应到盘古圣域的压制之力减弱，当即便召回骨刀，准备挡下陈功这一击。

　　陈功目光平静的看着那做着最后顽抗的白骨元老，赤焰剑上剑光陡然大涨，以泰山压顶之势轰然而下，直接赶在骨刀拦截之前，重重的落在了盾牌之上。

　　轰！

　　狂暴的力量直接绕过了盾牌的阻挡，狠狠的扫中了白骨元老的身体，白骨元老的肉身一接触到那一股力量，便猛然爆开，然后一道黑光向着少年元老疯狂射去。

　　“想走？”看到这白骨元老的元婴居然想要金蝉脱壳，陈功顿时一声冷哼，以魔族的手段，如果再如之前张御为张无香所做的那般，炼制一具高阶的傀儡，便完全可以恢复大部分的实力，到时候又是一个大患。


第1431章 摧毁死之眼据点

　　陈功自然不可能让这白骨元老的元婴逃走，当下众生圣域扩散而出，将白骨元老的元婴直接罩在其中，然后圣域之中凭空生出一朵朵莲花火焰，直接将白骨元老的元婴围在其中，然后向着中心挤压过去。

　　“你敢！”看到陈功想要赶尽杀绝，少年元老脸色一沉，手掌一抬，铺天盖地的魔雾便从他的袖袍之中暴涌而出，然后化为无数的锁链向着陈功席卷而去。

　　这一次的锁链虽然数量众多，可是已经没有了之前那种令人觉得诡异的生命气息，陈功也只是微微一皱眉头，赤焰剑隐没于圣域之中，然后无数浪潮犹如从天而降，向着那一根根的锁链席卷而去。

　　这些浪潮之中剑光闪闪，眨眼之间便吞没了那些锁链，接着便听到连续不断的金属爆响之声，那些攻击性极强的锁链居然就些被重重剑浪直接绞碎。

　　而与此同时，白骨元老的元婴已经被莲心火缠绕，那恐怖的高温和净化之力，使他发出极为凄厉的惨叫之声来，随后陈功大手猛然一抓，便将其抓到了手中。

　　陈功看着手中莲心火之内的那黑色元婴，元婴的脸上露同无比怨毒狰狞的神情，可是他现在被莲心火包裹，连自爆都做不到。

　　陈功根本就不在乎那元婴的怨毒，莲心火一收，然后一道神像状的光芒印入元婴的眉心处，直接将其封印住，然后被陈功收进了法宝之中。这魔族的元老院可是仅次于魔帝的存在，里面的元老肯定知道不少的魔族隐秘，说不定能够从其口中掏出许多的情报来。

　　少年元老救人不成，目光狠狠的看了陈功一眼，然后便又一次落在了巫灵的身上，有些不确定的道：“这股气息，难道是巫族之人？”

　　也难怪少年元老会这般惊疑，魔族之所以敢打整个仙界的主意，便是因为仙界一方与外界的联系几乎完全被魔族所控制，封锁已久的仙界，如果没有外力的支援，在他们看来仙界是不可能挡住魔族蓄谋已久的入侵的。可是如果巫族掺合了进来，事情便有些麻烦了。

　　“哦？终于认出本皇的来历了？不过认不认得出来都没关系，今日这死之眼小世界，注定是要被血洗的。”巫灵淡淡的道。

　　“哼，巫族巫皇？听说新任巫皇不过是一个小丫头，今日一见果然如此。我魔族可不是你们想要血洗便可以血洗的。”少年元老身形猛然暴退，与此同时，手中出现了一道银色的玉符，被他猛然捏碎掉了，一股浓郁的空间之力扩散开来，似乎要穿梭时空。

　　只是这一股空间之力出现后不久，便渐渐的消散掉了，让那少年元老不由得脸色猛然一变。

　　“你还真以为本皇的盘古圣域只有这么一点力量吗？本皇要不是分出大部分的圣域之力封锁这一片空间，单是圣域碾压，便可以让你吃不了兜着走！现在整个死之眼小世界的这一处据点空间都已经被本皇封禁，除非是你动用之前那种特殊手段，否则你别想招来援军了。可是本皇猜测，你从生之眼过来的手段，也不是随便就有可以用的吧？”巫灵看着脸色越来越难看的少年元老，脸上满是笑意的道。

　　显然被巫灵说中了心事，少年元老的脸上肌肉不由自主的抖了抖，心不断的下沉。两在阵眼小世界之间，确实因为同属一座超级阵法的阵眼之故，可以通过阵法之间的联系进行快速的感应和传送，可是那必须借助阵法才能够办到，自己现在显然没有时间发动阵法让其他的人前来支援。至于召唤生之眼那边的魔族守卫快速赶来，以眼前陈功等人的实力，过来恐怕也只是送死罢了。

　　“魔族图谋我仙界，屠杀我仙界仙人，折磨他们的灵魂，这数十万年积累下来的债，也到了该还的时候了。放心，魔族在我仙界之中的据点，本尊会一个个的拆过去，到时候本尊还会去魔界，把这笔债连本带利的要回来。”陈功目光森然的望向少年元老。

　　“兴昆，看样子你便是仙界天道法则寄予厚望的那名大气运之人。我魔族这些年唯一做错的事，便是没有及早的把你找出来，让你成了气候！不过你也不要太过得意，我魔族的真正实力，可不是你能够想象的，或许我魔族碍于其他各族的牵制，无法全力进入仙界，但是你只要敢踏入魔界一步，相信到那个时候，你就会知道自己是多么的无力，多么的弱小！”少年元老深吸了一口气，望着这满目疮痍的封闭空间，自己身后的巨大宫殿都已经被战斗的余波震塌了大半，而驻守此地的魔族大罗金仙，在巫灵圣域的压制打击之下，已经损失了大半，只有少数几个实力极强的还在苦苦支撑。

　　这一次魔族的损失可谓极为惨重，死之眼小世界作为仙界域外虚空大阵的两大阵眼之一，一旦受损，整个虚空大阵都要受到影响，这一次就算是陈功不杀他，他也是没有办法向族中之人交待。想到这里，少年元老冷哼一声，道：“这一次，算是你们赢了，可是我们之间的战斗，可才刚刚开始！”

　　说完，那少年元老居然身形一闪，直接冲向了巨大宫殿的深处，然后一阵空间波动传来，然后他整个人的气息都消失掉了，显然这个家伙自己利用法阵阵眼之中的传送通道独自逃走了，然后把这里所有魔族之人都抛弃掉了。

　　陈功等人这一次算是完完全全的在打魔族的脸，可是这名身为魔族元老院成员的元老，居然放出狠话之后就突然逃走，显然有些出乎陈功等人的意料，所以措手不及之下，倒是让这个家伙直接逃掉了。

　　“那传送阵法颇为玄妙，短时间内是没办法破解发动的。而且那名元老极有可能会破坏生之眼那边的传送阵法，我们又要防止对方通过这阵法传送援兵，所以我便直接出手将传送阵法毁掉了。”陈功追入宫殿之中后不久，便又出来对巫灵说道。

　　对于这名少年元老，他的出现和逃遁都有些出乎陈功的意思，不过这一次能够达成现在的战果，他也算是很满足了，太过贪心可不是陈功的性格。

　　“逃了也好，他的手段颇为诡异，真要拼起命来，还不知道会有什么变数。毕竟为了压制那黑白大长老的圣域之力，我也颇有些吃力了。”巫灵也有些无奈的道，她毕竟在封锁整个空间的同时，还要兼顾整个战场，说起来确实是心有余而力不足了。

　　“算了，跑了就跑了吧，这里的事，摆明了是我们昆仑联盟干的，让他们提前知道也无所谓。这魔族在仙界之中搅风搅雨，现在给他们一点颜色看看，也让他们知道些厉害。”陈功点了点头，淡淡一笑道。

　　这一次能够擒获对方一名元老的元婴，又毁掉一处关键的阵眼，更是有机会击杀对方长老团的两名大长老，这样的战果算得上是丰厚了，或许对于魔界的魔族，这种损失还不算什么，可是对于仙界之中的魔族来说，却绝对算得上伤筋动骨了。只不过这之后张御和张无香的日子就难过了。

　　“其余的那些人，你顺手收拾一下吧，不要漏了一人。这座宫殿之中，还有些东西需要我去处理一下。”陈功的目光看了一眼朱雀妖尊和寂灭魔尊那一边的战况，凭着巫灵圣域之力的压制，刚才差点被翻盘的朱雀与寂灭二人，又再一次占得了上风。而黑白大长老二人显完全只有招架之力了，毕竟现在巫灵又加强了对他们二人的压制，除了纯粹的肉身力量，其他的手段都无法施展，并且肉身力量的威力还会大幅提升，这对他们来说，全身十成的本事，便只能够发挥出三四成，被朱雀和寂灭二人解决掉，也只是时间的问题。

　　“特别注意一下那黑白大长老，这两个家伙奸猾得很，小心不要让他们跑了。”陈功特别交待道。

　　“放心吧，我知道的。”巫灵微微点头，手一挥，那些被笼罩在圣域之中的魔族大罗金仙不过坚持了数个呼吸便被尽数斩杀，而苦苦支撑的黑白大长老也是脸色剧变，抵挡起来越发的吃力了。

　　对于这种一面倒的战况，陈功也懒得再分心了，身形一动，飞掠入那巨大宫殿的深处，一道道剑浪席卷而出，整个巨大宫殿残余的建筑都被尽数轰塌，接着便露出了里面缠绕着的无数黑色锁链，在这些锁链的尽头都有着无数个灵魂体的光团。

　　望着那数量比之前亡魂世界还要众多的数千万灵魂光团，陈功的眼角也是忍不住抽搐了一下，魔族这些混蛋，这数十万年在仙界之中，可真是没干什么好事啊，完全把仙界仙人的灵魂体当成了人形肥料，为他们提供源源不断的灵魂之力。

　　陈功手掌轻挥，恐怖的剑气如狂风一般吹拂而过，那些锁链顷刻之间便爆裂开来，而被锁链锁住的那些光团之中的灵魂体，失去了锁链的束缚之后，终于缓缓的睁开了双眼，虚弱而又茫然的望向四周，最后猛然间传出一道道极度狂喜的灵魂波动，虽然并不知道这里到底发生了什么事情，可是他们却感觉到了一种自由的味道。多少万年了，他们如同囚犯一般被锁在这里，连元婴都没有，无生无死，那是一种怎样的痛苦折磨。

　　“愿信仰我者，便可入我之小世界转世投胎，重生做人。不愿再受束缚者，便速速逃离吧，不要再让魔族抓到了。”陈功轻叹一声，看着这些狂喜激动的灵魂体说道。

　　他其实也清楚，这些灵魂体如果不入虚仙界的轮回，也会融入到仙界之中，然后灵魂消散，一丝真灵重入仙界之下的各个小世界之中转生，可是转生为何物，却就难说了。所以他算是留下一个选择，让这引起灵魂体可以进入他的小世界之中，转世为人，这些灵魂体之前都是仙人修为，转世之后天赋也一定极高，可以大大提升虚仙界的修行者实力，同时也可以增强他的信仰愿力。


第1432章 灵魂本源

　　天空之上，无数灵魂体盘踞，最后都是对着陈功跪下身子，对着他行了一个极大的礼，然后其中的绝大部分都向着陈功在众生圣域之中形成的神像光影涌去，只余下少部分犹豫了一下，依然向着外面更广阔的天地冲去。

　　很明显，在这里所关押着的仙人灵魂体比之前亡魂小世界之中的要多得多，时间也要久远得多，他们对于自身所处的状态，可能会有的未来已经有过太多的思考，然后绝望、怨恨，再到麻木，他们大多都已经认识到了自己处境，纵然去到外面的世界，连元婴都没有了的他们，其实也是死路一条，倒不如就近寻找一个心灵的慰藉，转世重生。

　　当然，也有少数道心极为执着，还想要去碰碰运气的仙人灵魂体，他们纵然失去了元婴，也不愿意就这样失去自己无数岁月的苦修，或许在外面能够有什么机缘，让自己恢复过来，一切都有可能，谁又说得准呢。

　　不过这一次选择离开的灵魂体并不足十分之一，也就是说有数千万的仙人灵魂体选择了信仰陈功，归附于陈功的神像之中，前往虚仙界之中转世重生。

　　如此巨量的灵魂体大量的涌入，并且几乎是全无保留的信仰于陈功，使得陈功的信仰愿力陡然提升到了一个恐怖的程度，甚至连一直在陈功紫府之中沉默的阴阳老祖都被惊动了。

　　看到那些不断通过先天之眼，飞入虚仙界的仙人灵魂体，阴阳老祖一边感受着汹涌而入的信仰愿力，一边开口问道：“小子，这么多灵魂体，而且全都是仙人级别以上的存在，如果就这么去虚仙界里转世重生，固然会让虚仙界的世界本源大大的强化，可是那样你得到好处的周期也太漫长了一些，有没有兴趣得点马上就可以兑现的好处？”

　　陈功心中一动，虚心请教道：“前辈有什么办法吗？这引起仙人灵魂被困在这死之眼小世界之中数十万年，连夺舍的资格都已经失去，我并不愿意强迫他们做什么事的。”

　　“也不算强迫，我的本体乃是混沌之宝，自然是有一些特别的手段，可以将这种只有灵魂体的存在改造成灵卫。虽然实力形态无法和冥族相比，可是也算是相当强悍了，只要我的本体不灭，他们便是不死之身，并且借助你的圣域之力，还可以帮你作战，大大提升你的圣域之中的剑道力量。至于他们的意愿，你完全可以问问他们自己，转世重生便要将这一世的因果斩断，固然是解脱，可也一定有许多灵魂体心中不甘。成为灵卫后，借助你的力量，他们便可以找魔族之人报仇，相信会有不少人愿意的。”阴阳老祖说道。

　　居然有这样的好事，陈功心中倒是一阵高兴，不过他还是谨慎地问道：“前辈，这些灵魂体成为灵卫之后，以后会怎么样？不会永远都只能够当灵卫了吗？那样的话，也算是变相的囚禁了他们，等到他们对魔族的仇恨淡去，他们岂不是无法再摆脱现在的状态了？”

　　“嘿，小子你的心肠倒是不错。放心吧，身为我本体的灵卫，又是你的信众，以后只要他们愿意，便可以保留记忆去虚仙界之中转世重生，那样一来，几乎是注定可以重新修炼回如今的境界的。而且老夫的灵卫，可不是随便什么样的灵魂体都可以来当的，他们自己如果愿意，还要他们生前拥有金仙以上的实力才行。”阴阳老祖笑着说道。

　　得到阴阳老祖这样的解释，陈功心头一松，如今这数千万的灵魂体都已经归附于他，他要将这条信仰传递出去也就是一个念头的事情，结果出乎他意料之外，几乎所有的灵魂体都愿意成为灵卫，只不过这数千万的灵魂体之中，生前拥有金仙修为的数量并不足十分之一，最终也只有百万金仙灵魂体被阴阳老祖转化，成为了灵卫，收进了生死簿之中，一旦陈功施展圣域之力，这些灵卫便会被释放出来，每一个灵卫都可以控制陈功圣域之中的一道剑光，几乎是令剑光的威力成几何倍数的增加。

　　得了这么大的一个好处之后，陈功收拾心情，目光突然转向那已经化为废墟的巨大宫殿，在那深处，他隐隐之间感觉到了一些奇怪的波动，当下稍稍迟疑，然后缓缓的降落了身形，袖袍一挥，强大的劲风便直接将那些高达数百丈的石柱都甩飞了出去。

　　在陈功这种效率高得离谱的“拆迁”之下，废墟很快就露同了一个巨大的深坑，在那深坑之中悬浮着一个数丈大小的光团，这光团看上去几乎完全透明，外围有着无数漆黑的灵魂锁链连接着，而这些灵魂锁链的尽头，则是刚才那些被陈功收掉的灵魂体，显然这个光团便是从那些灵魂体中抽取的东西。

　　“这是什么？”陈功望着这个光团，不由得微微皱起了眉头，从这个光团之中他感觉到了一种极为可怕的灵魂波动，而且这种灵魂波动十分的纯粹，既没有任何的负面情绪，也没有任何的正面能量。

　　“这是灵魂本源。”紫府之中的阴阳老祖插口道，他收取了百万灵卫，以及数千万仙人灵魂体的部分信仰愿力，似乎得到了极大的好处，看上去精神十足，心情颇好。

　　“灵魂本源。”陈功口中轻轻念了一句，现在的他自然明白灵魂本源是生灵的根本，那是一种比元婴更加特殊的存在，九界之中并不是所有种族都会有元婴，但是所有的种族却一定有灵魂。而这灵魂本源，是生灵诞生的根本，也可以说是天地间最为纯净的奇异能量。

　　“如此众多的灵魂本源，至少是数千万灵魂体经历了漫长的岁月才形成的。不过之前一定是被收取过几次，这里只是十万年内所存积的量。那些魔族小崽子倒是跑得快，这么重要的东西都没有带走。”阴阳老祖不由得感叹道。

　　“千万灵魂，十万年积累……”陈功不由心中默然，这魔族的手段，果然毒辣，为了这些灵魂本源，居然囚禁了数千万的仙界仙人，虽然这是分数十万年积累下来的，每一年算算也不过几十上百人，可是到了现在已经是一个极为恐怖的数字了。并且这还只是这一处死之眼小世界据点之中，在仙界的域外虚空的其他据点里，同样有着这些诡异的灵魂锁链，同样在收集着灵魂本源。

　　“所以对于仙界来说，魔族是必须除去的存在，这也是为什么仙界的天道法则会选中你成为大气运者，对抗魔族入侵的原因。魔族的这种做法，抽取依然仙界天地蕴育出来的仙人灵魂本源，去壮大魔界，已经威胁到了仙界这个大世界的存在了。”阴阳老祖是混沌之宝的仙灵，见识得多了，自然可以维持一颗平常的心态，淡淡的解释道。

　　可是陈功却有些掩饰不住自己的杀机，他之前收取数千万仙人灵魂体的信仰，得到提升的同时，也未尝没有受到这些新加入信众对魔族憎恨情绪的影响，而且他也没有刻意去消除这样的影响，毕竟这种做法异常残忍，与活取人血人肉，将仙人当成牲畜圈养起来并没有差别了，而且还要更狠毒一些，毕竟连转世重生的机会都直接剥夺掉了，成为永远的灵魂本源提供工具。

　　“这魔族到仙界之中弄这么多的灵魂本源，到底是想干什么？”陈功皱着眉头道，他可以感觉到，这样做除了能够削弱仙界的本源，增强虚空大阵的威力外，必定还有其他的大阴谋。

　　“所有大千世界和无数小世界之中的生灵，所拥有的灵魂本源都是一样的，都是最为纯净的能量，只是因为个体实力的强弱而拥有的量不同而已。如果拥有了极为庞大的灵魂本源，并且机缘巧合之下，或许能够踏入那传说之中的‘太乙帝仙’之境，成为九界的主宰。”阴阳老祖缓缓的道。

　　“前辈的意思是说，魔族之中是有人想要修炼突破到太乙帝仙之境，所以才在仙界之中抓捕灵魂，抽取灵魂本源的？”陈功一惊，道。

　　“有这个可能，我的本体还虽然恢复了不少的能力，可是这种涉及到太乙金仙级的外界强者之事，我还是无法做出准确的判断。只能够说有这样的可能，毕竟灵魂本源的用途很广，很难说清魔族打的是什么主意，如果这个推断是真的，那么会这么干的，恐怕便只有魔族的那个魔帝了。”阴阳老祖捋着胡须道。

　　陈功听了也是眉头大皱，这种种迹象都表明，魔族入侵仙界，其实是有着极大的阴谋目的的，可是这个目的现在他却弄不清楚。想不明白的事，陈功也不打算太过纠缠，看着那一团巨大的灵魂本源光团，他向阴阳老祖问道：“前辈觉得，这个东西现在该怎么处理？”

　　“这是魔族杀戮积累下来的东西，原本是不该存在于天地间的，几乎所有大千世界的天道法则，都会排斥抽取灵魂本源的行为，因为那样做的话，会一点一点的损耗这一方大世界的本源。不过现在这东西已经出现了，你就算收下它，仙界的天道法则也不会把账算到你的头上，所以你自己收下便好。之前你不是救了两个灵魂本源受损的太乙金仙吗？正好分出一小部分给他们，相信他们的实力便可以得到极大的突破。而且这东西牵到本源之力，与信仰愿力也脱不开关系，只要利用得当，可以让人在体悟太乙玄仙突破到太乙圣仙之时有所帮助，提升一点突破的机率。至于剩下的，你可以用来强化自己的灵魂力量，你有生死簿的消息，相信如今已经传遍了冥族，以后对上这些以魂体修炼的种族，拥有强大的灵魂力量，他们对你来说威胁便会小上许多。”阴阳老祖想了想之后，对陈功说道。


第1433章 战后收获

　　听到阴阳老祖的话，陈功也是微微一愣，略一沉吟之后，也没有太过的作做，转过目光望着那灵魂光团，手掌一挥，便将四周的灵魂锁链尽数震断，一伸手，轻轻抚着这光团的表面，轻声道：“得了你们的灵魂本源之力，魔族对你们所做的一切，我也一定会一一向他们讨还的。”

　　轻轻的一句话，却是突然令得这灵魂光团与陈功收入虚仙界的那数千万还没有去转世重生的仙人灵魂体之间产生了一丝共鸣，整个巨大的光团释放出淡淡的光芒，隐约之间，似乎有着诸多的信息从其中传导出来。

　　陈功默默的接爱着这些信息，这灵魂光团之中的灵魂本源力量极为纯粹，并没有任何的其他情绪与能量在内，可毕竟是从数千万生灵之中抽取出来的东西，多多少少都会带上一点他们生命之中的本源烙印，而那些信仰了陈功的灵魂体，也会有一些怨恨与不甘的情绪，这对于虚仙界的本源力量吸收转化他们，也会造成不小的困难。

　　可是因为陈功这么一句话，则把这些负面的影响都直接消除掉了，甚至陈功还能够隐约之间感受到这灵魂本源的光团对自己的亲近之意，这或许便是所谓的因果轮回，善恶报应。

　　“天地灵物，有缘者得之，看来你的气运是越来越强了，同时也说明魔族的动作也越来越大了。”阴阳老祖看到陈功一语便化去了灵魂体和灵魂本源光团的一些负面影响，当下也是忍不住感叹道。

　　“动作大一点，暴露他们的真实面目，也好过现在这种状态。仙界也是内斗太久了，只顾着自己一方势力的利益，就算是有灭族之祸，都仍不自知。”陈功摇了摇头道，直接将这灵魂光团收进了自己的紫府天地之中，这灵魂力量神异无比，看上去如此的庞大，却是可以完全的被收取掉的。

　　陈功做完这些之后，再一次看了一眼四周，此时这一处魔族的阵眼据点之中，除了那名少年元老逃脱之外，其他的所有人都被尽数斩杀，包括黑白大长老，也在巫灵的全力压制之下，被朱雀妖尊和寂灭魔尊所斩杀，这个时候看过去，这一片空间之中是尸横遍野，浓郁的血腥味冲天而起。

　　看着眼前的这一幕，陈功也只是心中微微一动，便马上淡漠下去。魔族之中，并不排除像张无香那等对他并没有明显敌意的人，可是能够驻守在这些虚空据点之中，不断出击抓捕仙人灵魂的魔族，应该都算是死有余辜，毕竟这些人之中，随便一个人恐怕手中都有着不少的仙人性命。

　　“走！”陈功将这一处据点之中所有的阵法布置尽数破坏之后，也不愿意多呆，转身便向着这一处世界碎片之外掠去，其后的巫灵和朱雀、寂灭二人也是迅速的跟了上去。

　　在陈功等人离开这一处小世界之后，大约过了数十分钟，这一方世界碎片的一处空间微微波动，然后一道黑影从其中掠出，最后窜进了巨大宫殿的废墟之中，当看到那露同的空荡荡大坑和完全被破坏掉的阵法禁制后，这黑影的脸上顿时变得阴沉下来，眼中也满是愤怒与懊悔。

　　“我与白骨那家伙负责镇守虚空大阵的两大阵眼，如今白骨被抓，辛苦收集十万年的灵魂本源居然也被带走了，整个阵眼也被破坏掉，现在这些责任全都要算在我一人的头上，这一次怕是要受极重的惩罚了。”黑影那形如少年的脸上，满是不甘与怨恨。

　　这黑自然就是之前逃走的少年元老，此时的他望着那空荡荡的据点，面色都是有些发白。这死之眼小世界的阵眼据点，在虚空大阵之中的重要性排在第二，所收集的灵魂本源力量也是数量极多的，现在被陈功尽数的破坏掉，这样的损失，他都有些担心自己能不能扛得下来。

　　“现在仙界之事，已经有巫族插手进来了，而魔界那边的形势也不容乐观，看样子是要建议陛下加快计划的进程才行了。哼，兴昆仙尊，老夫这一次受罚自然极重，可是你们仙界也不会好受的，你敢毁我魔族据点，下一次，你仙界也必定会受到更沉重的打击！”少年元老低声说着，同时他的身影一晃，便隐入了空间之中，直接遁走了。

　　攻破了魔族一处重要据点，斩杀两名太乙圣仙，抓获一名魔族元老院元老，这样的消息虽然没有办法传递给仙界的其他势力，可是在整个昆仑联盟的内部却是很快就传开了，之前联盟内部一些新加入势力的不稳苗头算是被彻底的打压了下去。

　　而随着离宫大陆和乾宫大陆边界战事的平息，不少仙界的超级势力都意识到了昆仑联盟多半是抓住了这其中的关键，并做出了极为有力的反击，这不仅让联盟内部更加的团结，具有更强的凝聚力，也让其他势力对昆仑联盟的实力有了新的评估，甚至有更多的人认为，如今的仙界，昆仑联盟的实力已经超过了仙庭，成为当之无愧的第一势力。

　　而在这种昆仑联盟上下情绪高涨的关头，联盟的高层之中却又有了不少的长老开始了闭关，其中就包括陈功和朱雀、寂灭二人。

　　朱雀妖尊和寂灭魔尊二人，当年因为被抓入亡魂小世界之中，被灵魂锁链吸收了部分灵魂本源，如果不是陈功及时出手，等到他们的灵魂本源弱到一定程度之后，恐怕他们也会被直接抽取出灵魂体来，成为两个超级的灵魂力量的养料。

　　可就算是这样，他们二人的灵魂本源也受到了严重的损害，虽然后来有六合养魂术加以弥实，但是短时间内却难以恢复如初，这一次陈功将那收集到了灵魂本源力量分出一小部分给他们，使得他们的灵魂力量终于恢复到了圆满境界，同时因为斩杀了黑白大长老，两人心中的桎梏也得到了解脱，境界随之飞涨，闭关寻求突破到太乙圣仙之境也是必然。

　　而陈功则是在休养了数日之后，将这一次战斗得到的一些启发进行了整理，然后找来昆仑联盟之中负责各堂事务的长老堂主，做了一番交待。

　　其中之一便是那夺天丹之事，那被抓获的白骨元老所带的储物法宝之中，居然有一颗夺天丹，正好将此物交给青龙堂下面的丹房进行研究，不过短时间内恐怕难有进展，毕竟现在林震南和林天放都已经闭关，徐心洁虽然继承了林天放的丹道，可是火候上还是差了不少，丹房现在纵然人才济济，可是面对夺天这等逆天的丹药，仿制都有些困难，更不要说是改进了。

　　不过另外一件事却可以马上展开。以前朱雀堂的堂主萧楚，乃是以前源界地精一族的族长，地精一族对于科技一道有着极大的研究兴趣，纵然现在举族转为修真，依然痴心不改，特别是萧楚的儿子萧建兴，对于仙元机甲极为痴迷，在完成了陈功交办的和谐号时空通道运输器的制造工作之后，似乎又受了不小的启发，又捣鼓出了不少的东西。不过限于他的修为，这些所谓的机甲能够对应的人群，始终都是一些金仙以下的仙人，再往上，他也弄不出更强大的来了。

　　可是陈功如今却是受了两次启发，第一次是为张无香炼制圣魔傀儡之时，他机缘巧合之下得到了大部分的炼制秘法，只是这圣魔傀儡需要以灵魂融合进行操控，而且所需要的材料也太过珍贵，实在难以大规模的炼制，所以当时的陈功只是将这一炼制之法记了下来，并没有什么特别的举动。

　　然而这一次与白骨元老对战，看到白骨元老使用的白骨魂铠攻守兼备，威力极大之后，陈功便有所触动，回来之后便考虑将之前圣魔傀儡的炼制之法，引入部分到萧建兴的机甲制作之中去，大大提升机甲的威力，并且这机甲也不需要什么灵魂融合，更不需要有什么可成长的特性，材料上便可以大大的降低标准，不要说弄出白骨魂铠那种强力的法宝来，只要做出物理上的攻防能力堪比太乙真仙的人控机甲，便算是巨大的成果了。

　　这方面的事情，陈功便交给了朱雀堂去处理，主要是让萧建兴领头，同时让乔靖，郑玉泉以及以前源界流落到地球的那引起机甲师加入辅助。像乔靖、郑玉泉这些机甲师，虽然早早的就转为修真，可是他们确实在修炼一道上少有天赋，除了南玄睿这样的特例外，很多人都突破到金仙境界后，便迟滞不前，这一次陈功交给他们这样一样任务，却是大大的振奋了一下这些昔日机甲师的情绪，相信很快就能够取得一些成果，如今的昆仑联盟可是急于提升自身的实力的。

　　将这些事情处理完之后，陈功便打算炼化吸收掉那剩余的大部分灵魂本源。他如今算是有大气运在身，灵魂的力量也是随着他的一路成长而极为强悍，可是这种强悍也仅仅是可以在灵魂攻击的面前自保，如果想要反击，还要依靠信仰愿力，所以他这一次的吸收，可以让自身的灵魂力量有一个质的提升。

　　之前陈功在死之眼所收服的那百万生死簿灵卫，因为主要用于众生圣域的剑气攻击，所以被陈功命名为剑灵卫，这些剑灵卫按阴阳老祖的说法，是与陈功的灵魂本源有着微妙联系的，陈功的灵魂本源越强，他们便越强，而他们越强，斩杀的敌人越多，陈功的灵魂本源也会逐渐为强，这是一个互利的过程，所以吸收这灵魂本源的力量，也是陈功短时间内再度提升自己实力的一个手段。


第1434章 吸收灵魂本源

　　其实提升灵魂本源的强度，放眼整个九界来说都是极为困难的，包括以灵魂状态存在的冥族，也只是通过一些修炼手段强化自己的其他力量来提升实力，想要在灵魂本源上再做突破，可谓是难上加难，每一次的突破，都代表着他们的修为境界有了质的提升，而修行之人，想要依靠提升自己的修为境界去强化灵魂本源，不仅次数有限，而且这境界的提升又是何其困难。

　　所以陈功这一次可以得到如此多的灵魂本源，并且还不用经受仙界天道法则的排斥，可以说是极为难得的。当然，就算是陈功知道提升灵魂本源力量对于自己何等的重要，他也不会像魔族那样去抽取其他生灵的灵魂本源，一来与他的心性不合，真这么做了，恐怕以后他的境界就再难有寸进；二来他也不敢，天道法则的力量，神秘莫测，说不定他哪一天失去了仙界天道法则的眷顾，直接就被魔族的一个陷阱给干掉了。

　　源始天地之中，一座云雾缭绕的山峰之上，陈功盘坐于山顶的一方巨石之上，在他的面前，有着一个数丈大小的光团轻轻悬浮着，这灵魂本源光团虽然被朱雀妖尊和寂灭魔尊使用了一小部分，可是相比于眼前的数量来，却是显得有些微不足道了。

　　这灵魂本源光团散发出柔和而纯净的光芒，照耀着四周的草木，使得这些草木都变得更加的葱郁碧绿，生机盎然起来。

　　陈功的目光注视着这灵魂本源光团，缓缓的伸出手掌，触摸在光团之上，随着他的手深入光团之中，那灵魂本源光团里所蕴含着的浩瀚灵魂本源之力，让他觉得十分的舒服。

　　其实太乙金仙相对于其他的仙人，在生命层次上已经有了质的不同，正如仙人与凡人的区别。所以陈功自身的灵魂本源力量，恐怕并不会比这数千万仙人灵魂体抽取出来的灵魂本源弱小。可是由于要提升灵魂本源的强度，实在是太难了，就算是陈功去修炼六合养魂术，也最多是修复他灵魂本源上的一些损伤，让他的灵魂本源比同级存在要强出一线，再想更进一步，也是不可能的了，所以能够吸收掉如此多的灵魂本源，也是一件可遇而不可求的事情。

　　陈功的手掌伸入到那灵魂光团之中，然后心意一动，一团白色的莲花状火焰浮现出来，然后化为熊熊大火，直接将这一团灵魂本源包裹起来。虽然这灵魂本源相当的纯净，并且对他也极为亲近，可是这毕竟是魔族以秘法强行炼制抽取出来的东西，小心谨慎一点，终归是好的。

　　随着这高温的逐渐渗透，那灵魂光团之中，也是微微的有些波动起来，隐约之间，有着一丝丝极淡的黑气冒出来，先是化为一条条细小的锁链，然后被莲心火一触，便又烟消云散了。

　　看到这些黑气，陈功的眉头不由得一皱，之前交给朱雀和寂灭二人的灵魂光团，他也用莲心火净化过一次，却并没有发现什么异想，想来这魔族在这灵魂光团上做的手脚是在整个光团的核心之处，这些魔族的心思，却是够阴险狠毒。

　　陈功袖袍一挥，莲心火再度暴涨，将那深藏于光团核心的黑气尽数的炼化了出来，而随着这些黑气的散去，那灵魂本源光团，也是越发的透明晶莹，如同梦幻之物。

　　这样的炼化持续了足足一天的时间，陈功这才缓缓的散去了莲心火，望着这飘浮在自己面前像是一团柔软水晶的灵魂本源光团，陈功捏动法诀，从眉心处涌出大量的灵识之力，将那灵魂本源光团包裹起来。

　　灵识本就是灵魂力量的一种外在表现，灵魂力量越强，灵识也就越发的强大，陈功身具九大元婴，相当于有九条命，灵魂力量也是常人的九倍，所以他的灵识力量才会比起同级的仙人强大那么多。

　　灵识力量直通陈功的灵魂本源，透过这灵识力量的连接，陈功便可以不断的吸收面前的灵魂本源光团。随着灵识力量上一股吸力的出现，那灵魂本源光团也是微微颤抖着，一股股异常精纯的灵魂本源之力顺着灵识力量不断的融入到了陈功自身的灵魂本源之中。

　　哗！哗！哗！

　　灵识力量就像是一根管道，而灵魂本源光团就如同一汪清泉，不断的通过这管道涌入陈功的灵魂本源之中，强大的灵魂力量在传输的过程之中，甚至发出一道道如同水花响起的声音，悦耳得让人沉迷。

　　在这样的不断灌输之下，陈功的脸上也隐约间浮现出淡淡的沉醉，他能够感受到自己灵魂本源的强大，也能够感受到那灵魂本源光团带来的温暖与舒服，自己的灵魂就像是胎儿处于母体之中一般。

　　修真者的灵魂本源力量，有着两次大幅提升的机会，一次是渡过第三次天劫，由修真者成为仙人之时，一次是悟出混沌之道，由大罗金仙成就太乙金仙之时。陈功现在已经达到了太乙圣仙之境，一般情况下来说，他已经没有太多灵魂力量成长的机会，而且就算是这样，他九大元婴九倍于常人的灵魂力量，已经极为恐怖了。现在却又毫无负面影响的吸收旧十万年时间，数千万人的灵魂本源之力，这样的大补，实在是常人所不敢想象的。

　　随着越来越多的灵魂本源之力被陈功所吸收，一圈圈无形的波动以陈功为中心，渐渐的向着四周扩散开去，无形的波动使得这座山峰方圆数千丈之内，都突然间变得寂静无声起来，山林间一切的生灵，都是在这一瞬间感受到了一种来自于灵魂深处的威压，这是一种量变引起质变的威压，在这样的威压之下，就算是山林之中驯养的最为凶猛的魔兽，此时都是战战兢兢的匍匐在地，连低吼之声都不敢发出。

　　陈功这一次修炼所引发的动静并不算小，那灵魂的波动看似无形，却是拥有着直入人心，直入灵魂深处的不可抗拒的威压，当这波动继续扩散开来之后，便被源始天地之中潜修却并没有闭关的众多强者所察觉，一道道身影急忙掠起，远远的看向陈功所在的那座山峰，他们之中并不是没有人试图再接近一些，可是一旦进入到万丈范围之内，无论修为如何的强者，都会有一种灵魂深处的震颤，甚至让他们稳不住身形，有坠下高空的迹象。这使得所有人都心中惊骇，不约而同的退出了万丈之外。

　　所有人的目光都有些惊疑不定的望向那云雾缭绕的山峰，其中九元仙尊不由得有些感叹的道：“掌门师兄果然是天纵之才，如今也不知道是哪一方面又有了突破，居然如此的恐怖。”

　　站在他身边的是作为昆仑联盟贵客的巫灵，她对于灵魂力量却是有所了解，毕竟是冥族的死敌，在这方面也多有涉及：“应该是灵魂本源之力提升了，这种威压，恐怕已经是接近太乙帝仙的层次了吧。也不知道他以前的灵魂是何等的强大。”

　　“灵魂力量？接近太乙帝仙层次？那岂不是近乎无敌了？”九元仙尊等人听后，心中更是骇然，太乙皇仙在他们仙界之中已经是一个传说了，太乙帝仙，那便是无敌的代名词。

　　“只是灵魂力量接近太乙帝仙，这与境界和实力无关，只要道心坚定，对于这种灵魂上的威压还是会有极强的抵抗能力的。不过能够达到这一步，也是极为令人震惊了，毕竟灵魂强度与灵识有关，而灵识用来探查与控制，是最强悍不过的利器，只怕在他的面前，没有任何的幻术能够起作用。而太乙帝仙之下，论操控之力，他便是当之无愧的第一人了。”巫灵淡淡的解释道。

　　九元仙尊等人点了点头，虽然事情不像他们想象的那般，可是能够达到这等地步，也是极为强悍的了，特别是站在九元仙尊身后的广法仙尊和天机仙尊，他们二人的心情是最为复杂的。当初被种下信仰之种，那是万不得已之举，可如今看来，他们找的这位主子，修炼的速度和实力的提升堪称恐怖，他们两人现在对陈功的抵触之心越来越淡，倒是变得越来越死心塌地起来。

　　“不知道掌门师兄这一次又需要修炼多少时间，最近联盟之中闭关的人越来越多，想来都是心有所悟，实力会大幅的提升。可是现在魔族那边安静得有些可怕，这个时候正是需要有人主持大局，掌门师兄一旦不出手，我心里总是有些不踏实的感觉。”九元仙尊感叹道。

　　“放心，灵魂力量的修炼不会太久的。只是现在他修炼的万丈范围之内，恐怕都不要让人接近的好，否则在那威压之下呆得久了，道心上出现破绽，可不利于修为。”巫灵笑着提醒着。

　　九元仙尊点了点头，便向着身后的几名负责长老交待了一番。众人又观看了一会儿，这才一一散去。

　　时间就在这样的修炼之中一天天的过去，然而那山峰之上弥漫开来的灵魂波动，却并没有消失，反倒是变得越来越强盛起来，虽然脱离了万丈范围之外，不会造成太大的影响，可是只要感受到那一股股来自灵魂深处的威压，却是让他们有些难受。不少的人在这源始天地之中都无法飞行，因为在这股威压面前，飞得越高，受到的压制就越强，让这一方天地之中难得的出现了万人奔走，全部放弃飞行的现象。

　　不过这种威压也并不全然都是坏事，因为陈功本能的对源始天地之中的生灵没有恶意，只要不靠近万丈范围之内，纵然会有灵魂震颤的情况出现，可是这样的压制对于一些境界较低的昆仑联盟核心弟子来说，算得上是心境上的另类磨炼，便是可以让他们的心境大大的提升。


第1435章 仙界第一丹会

　　发现了这样的情况之后，以陈功修炼的山峰万丈范围为界，居然有不少的昆仑联盟核心弟子专门赶来修炼。这种来自于灵魂深处的压制，让他们苦不堪言，可是只要耗下去，就会发现自己对于功法的领悟有了不小的提升，最明显的就是灵识力量所笼罩的范围比之前扩大了许多。

　　虽然灵魂力量的种种用途并不明显，可是隐性的好处还是很多的，所以当第一批自发前往万丈范围周边磨炼自身的核心成员尝到了甜头之后，昆仑联盟的高层甚至专门挑选了大量天赋潜力不错的成员弟子进来，经受这灵魂威压的锻炼，一时之间整个源始天地之中算得上是人满为患。数十万的昆仑联盟成员弟子从远到近，不断的向着陈功修炼所在的山峰一步一步走去，每前进一步，对他们来说都极为艰难，这种灵魂深处的威压让他们的精神极为疲惫，可是疲惫之后，便是让人可喜的提升。

　　随着这种事情的不断发展，一些联盟之中的长老也加入到了这种特殊的磨炼之中，当然他们并不会在外围打转，而是尝试着进入万丈范围之内。

　　接下来磨炼又演变成了比试，各堂堂主，各大长老纷纷出手，看谁能够更接近陈功所修炼的那座山峰，而最好的成绩是接近千丈的范围，如果进入千丈之内，九元仙尊都必须动用神通秘术进行抵抗了，那样做便起不到磨炼的效果，所以便没有人再继续深入下去。

　　这古怪的风气，在源始天地之中持续了整整三个多月，然后随着那渐渐减弱的灵魂威压而消散。

　　山顶之上，陈功盘坐着，在其面前的那一个巨大的灵魂本源光团已经缩小到只有拳头大小，眼看着便要完全被陈功所吸收掉了。

　　陈功盘坐之时，就如同一尊雕塑一般纹丝不动，许久之后眉心处灵识之力传导而来的吸力暴涨，那拳头大小的灵魂本源光团顿时化为一道流光，直接钻进了陈功的眉心之中。

　　轰！

　　在那最后的灵魂本源光团钻进陈功的眉心之中后，他的身体也是猛然一震，刺眼的强光从他的体内暴涌而出，一股就如天地宇宙本源力量一般的无形威压，从他的身体之中铺天盖地的席卷而出。

　　“好恐怖的灵魂威压！”远在源始天地的源始大殿所在山峰之上，九元仙尊等人面色凝重的看着那因为浩瀚灵魂波动而引起的强大威压，眼中都是涌现出些许震撼之色，接近于太乙帝仙层次的灵魂力量，居然强悍到了这种地步。

　　“掌门仙尊现在单是凭着灵魂力量，恐怕便可以让一些普通的太乙真仙失去战意了。”广法仙尊眼中带着一丝敬畏之色道。

　　一边的巫灵虽然知道陈功这一次的灵魂力量增加必定会非常恐怖，可是眼前的这等景象也是有些出乎她的意料之外，毕竟巫族肉身固然强悍无比，又与冥族交战多年，可是灵魂力量上始终是有些不足的。

　　“我巫族前辈大能之士曾经有过记录，据说如果是灵魂力量能够晋入到太乙帝仙层次的话，那么其灵魂体便可以做到不死不灭，就算是被人强行打散，只要残留有一丝真灵，便可以逐渐的凝聚，最后再度重生。这太乙皇仙级巅峰的灵魂力量虽然与太乙帝仙级相差很远，可是这威力，已经不是寻常的太乙圣仙可以比拟的了。”巫灵不由得感叹道。

　　无形的灵魂力量，就如同水波一般，在那源始天地之中悄然蔓延开来，整个天地之中的景象，都事无巨细被陈功探查得清清楚楚，整个源始天地就如同一面巨大的镜子，陈功所看到的，不再像之前的灵识一般流于表面，而是将源始天地之中所有人的细微的情绪波动都感应得一清二楚，甚至仅仅从这些情绪的波动之中，陈功便可以知道不少人心中的所思所想。

　　这已经是一种超越了灵识的另外一种力量，达到了洞察人心的可怕境界，这已经是某种程度上的未卜先知，可以想象，如果是灵魂力量比陈功要弱太多的对手，他们还没有出手，便可以被陈功通过种种细节推断出他们可能采取的行动，根本就是未战先败。

　　无形的灵魂力量在陈功的心念一动之下，便如同潮水一般的再度扩散，眨眼之间，竟然是突破了源始天地的空间屏障，弥散到了外面的九州仙岛，短短不到数息的时间之内，整个九州五岛之上的诸多事物，都直接映入了陈功的识海之中，而且那种灵魂的波动速度不仅没有半点减缓，反而学是继续的扩张着。

　　这是一种有别的灵识扫视的体验，无形的波动从无数的强者身上扫过，然而除了一些灵魂力量达到了太乙金仙层次的强者能够感觉到一丝异样之外，其他的人，就算是大罗金仙之中的巅峰存在，都是毫无知觉，一点都没有察觉到自己的一举一动，都已经被人所窥视。

　　陈功的灵魂波动扩散到了数十万里之外，沿途之中也是能够察觉到一些不弱的灵魂，甚至在一些人迹罕至的仙岛荒山之中，他还能够偶尔的感觉到一些灵魂力量感应以了他的窥视，然后作出了反应。

　　仙界之中，其实也是卧虚藏龙，太乙金仙级的存在，并不是表面上的那么稀少。

　　陈功的灵魂力量不断的扩散着，但是当他那灵魂之力临近到离宫大陆的边缘之时，一股疲惫的感觉涌上了心头，让他意识到自己已经接近极限了，再继续扩散下去，恐怕对灵魂力量的消耗也会加大了。

　　奔涌而出的灵魂力量又再一次如潮水一般的收缩回来。等到灵魂力量再度回到眉心之中后，陈功睁开双眼起身，几个飞掠闪逝之后，便来到了巫灵等人的面前。

　　“呵呵，掌门师兄总算是修炼完成了，近日正有一事要请掌门师兄决断。”九元仙尊看到陈功过来，上前微笑着说道。

　　“哦？什么事师弟还不能够做主，要让我来决断？”陈功这个时候心情颇好，随口应道。

　　“仙庭那边派出使者，说是要举行仙界第一丹会，邀请我昆仑联盟派人参加，甚至那名使者还隐约之间透露出希望掌门师兄亲自前往的意思。”九元仙尊说道。

　　陈功闻言，眉头却不由得微微一皱。这些年来，仙界的局势混乱不堪，各方超级势力都是暗中发力，抢夺地盘。可是仙庭却似乎打定了主意在与魔族联合，其他诸事都放任不管。特别是飞霜观之事发生之后，所有人都以为仙庭面对这等大事，说什么都会出面给大家一个交待或者说法，结果仙庭居然完全的保持沉默。

　　可是现在，昆仑联盟先是灭了玄华教，直接吞并了乾宫大陆，然后又暗中与魔族大打出手，更是把魔族的虚空大阵之中的两大阵眼之一的死之眼破坏，这等微妙的局势之下，仙庭居然要搞什么仙界第一丹会。

　　“诸位长老护法是什么意见？这个时候仙庭做这等事情，我总觉得有些古怪。”陈功淡淡的道。

　　“属下看来，仙庭此举必定是不怀好意，毕竟他们与魔族的合作极为紧密，这一次广邀仙界诸多势力举行这第一丹会，明面是上说魔族擅长空间之道，于炼器阵法一途领先我仙界颇多，我仙界也要励精图治，展现出自己在炼丹一道之上的优势来，可是暗中怕是有什么阴谋才是。”天机仙尊开口道。

　　“我也同意天机的看法，毕竟以前慧航仙尊在之时，玄华教通过仙庭也是与魔族有过不少的交易，可见仙庭与魔族关系之密切。我昆仑联盟与魔族交恶，甚至暗中大打出手之事，仙庭不可能不知道，这一次又指明想让掌门仙尊参加，怕是不怀好意。”广法仙尊点头道。

　　九元仙尊也皱着眉头道：“我等联盟长老都商量了一番，这仙庭行事，太过难测，这一次联盟便派一名长老与会，算是给仙庭一个面子，应付过去就行了，掌门师兄则没有必要去冒险。”

　　九元仙尊他们的意见，自然是最为稳妥的，可是陈功却摇了摇头，道：“仙庭身为仙界名义上的统治者，亲自举办这所谓的第一丹会，必定有其目的，我若是不亲自去一趟，恐怕是探查不出其中的真相的。而且仙庭一直如此隐而不发，对我们来说也不是什么好事，纵然这一次丹会之中有什么阴谋，我不去，他们不发动，最终就会一直把眼前的微妙状态维持下去，日后他们也仍然会再设下陷阱。我的意思是，既然仙庭使者指明要我前往，我便去看看，如果仙庭的昊天仙尊真为仙界未来着想，有什么苦衷，我们也可以想办法解决困难，多联合一份力量；如果仙庭包藏祸心，以我现在的修为，只要不是魔帝亲临，想要留下我，也不是那么容易的事情。”

　　“可是这样做，终究是太过危险了。”巫灵皱着眉头道，显然她也不同意陈功的这般做法。

　　“事关仙界未来，涉及两大族群之争，不冒一点险怎么可能。而且仙庭毕竟有着大义名份，不能够再让其游离于仙界局势之外了，不管是敌是友，都要早见分晓才是。”陈功仍然坚持道。


第1436章 魔佗山脉

　　陈功在昆仑联盟之中虽然大多数时候都是当的甩手掌柜，可是因为他的威望和实力，基本上他所决定的事，其他人都极少有反对的。这一次也是因为涉及以他本人的安危，九元仙尊等人才会提出异议，可是眼看着他态度坚决，其他的人也就不再相劝，毕竟他们也认同陈功所说的话，整个仙界，包括昊天仙尊在内，都没有那个能力强留下他。

　　巫灵与陈功相处的时间同样不短，也知道他做出的决定不会轻易改变，便开口道：“山神爷如果执意要去，我便陪你走一趟好了。”

　　“有巫皇一道，那自然是再好不过的了。”九元仙尊闻言大喜道。

　　陈功却缓缓摇头，道：“巫灵你便代我坐镇九州仙岛便好，而且巫界那边说不定会有什么事情需要你处理，你我二人如果都前去参加仙庭的第一丹会，终究是不些不妥。这次便由寂灭长老与我同行便可以了。”

　　看到巫灵还要再说，陈功又道：“这一次的丹会不管仙庭暗中有什么打算，仙界中人都会对明面上的丹会本身有极大的兴趣，偏偏这个时候大长老与大师兄都在闭关，要论炼丹的话，恐怕也就我在联盟之中造诣最高，另外这一次丹会举办之地，算得上是魔门的地盘，到时候与另外两位魔尊联络感情之事，便需要寂灭长老去做了，若是能够将魔门拉拢到我们一方，以后与魔族的大战，便是一份不小的助力。再说了，九州仙岛是我的根本，也只有巫灵你亲自坐镇，我才能够放心。”

　　陈功把话都说到这个份上了，巫灵也不好再说什么。现在昆仑联盟之中太乙金仙确实不少，可是实力强大的太乙圣仙就只有她与陈功二人，如果魔族和仙庭真的是联手施展什么阴谋，他们两人都陷了进去，恐怕找个救兵都不好办。

　　这一次的仙界第一丹会，是仙庭继之前的拍卖大会之后第二次大张旗鼓的发挥自己的影响力，其隆重程度还在上一次的拍卖会之上。

　　只是这一次的丹会却也分了一下层次，几乎整个中宫大陆都是一起行动，各大仙城都会有一些炼丹盛会举行，炼丹、评丹、换丹，弄得像是举界同庆一般。而真正核心的丹会，则会在一座名为万魔仙城的地方进行。这万魔仙城却并不是魔族的地盘，而是天狱门和幽冥神教共同大力发展的一座超级仙城，其规模在两大势力的大力投入之下，已经不在昔日的昊天仙城之下。

　　说起来这万魔仙城算得上是仙界魔门势力的第一仙城了，把第一丹会的核心场地放在这里，也算是勉强符合其他仙界势力的利益，毕竟魔门与仙庭虽然多有合作，可是矛盾一直很深，不太可能联合仙庭做什么手脚。

　　既然陈功已经决定前往中宫大陆的万魔仙城，那么昆仑联盟之中的诸多事宜也需要安排一下，之前决定的夺天丹和法宝机甲之事也在抓紧进行之中，而各大边界仙城也加强了戒备。

　　这仙界第一丹会搞得这么盛大，一应筹备工作也不是短时间可以完成的，所以各方面的宣传都在不断的进行，而真正举行的时间则是在十年之后。

　　十年的时间，对于仙界中人来说并不算长，如果没有时空通道的话，普通仙人横跨一座大陆都不只需要这点时间，所以仙界的局面又在这种表面的繁荣之下一直维持下去。

　　这十年之中，各方势力似乎都被仙庭的这第一丹会所吸引，处处都是波澜不兴，而魔族越发的变得低调起来，纵然是昆仑联盟全力查探魔族的消息，可是取得的成果也是极为有限。各地出现仙劫的情况几乎完全没有，魔族不动用虚空大阵发动仙劫，那虚空大阵的另外一个阵眼便无迹可寻，想要将其找出来破坏掉都不可能。

　　于是整个仙界便在十年之间，都陷入到了这种诡异的繁荣与平静之下。对于这样的情况，昆仑联盟一方自然是觉得有些压抑的，但是这种时候，也不可能主动的去攻击魔族放在中宫大陆的那些明面上的据点，这根本就是直接挑衅仙庭，在仙庭并没有做出真正有损于仙界利益的事情来之前，这样的举动，无疑会让昆仑联盟在仙界之中大失人心。

　　而就在这种平静之中，仙界的第一丹会举办之日，终于临近了。

　　源始天地的源始大殿之中，所有没有外出或者闭关的联盟高层都齐聚一堂。

　　“这一次前往中宫大陆的万魔城，本尊和寂灭长老同去便可以了，联盟之中要随时关注魔族的动向，其他的人镇守在此，都要听从南玄睿长老的调遣，而一旦有对方的强者突袭，则交由巫皇陛下处理。”陈功高坐于主位之上，望着大殿之中的这些联盟高层道。

　　虽然有些不太放心陈功与寂灭魔尊二人前去中宫大陆，但是陈功的态度十分坚决，其他人也只能够点了点头。

　　“好看替我照看着联盟。”陈功看向巫灵，笑着说道。

　　“嗯。”巫灵微微点了点头，如今她的实力，放眼整个仙界，除了陈功之外，恐怕她便可以压制一方了，有她留在联盟之中，陈功哪有不放心的道理。

　　“那么诸位，联盟之事便按之前所议定的章程来办，本尊便与寂灭长老出发了，你们也不秘多送。”陈功伸手一划，直接在源始大殿之中开辟出一道空间裂缝，然后向着众人笑了笑，直接领着寂灭魔尊向着源始天地之外掠去。

　　万魔仙城位于中宫大陆极北之地，整座仙城占地极广，为了打造此城天狱门和幽冥神教可是花费了极大的代价，在仙城的内部，两名魔尊还动用大神通，生生移来了一座矿脉和一座药山，都是那种延绵数十万里的那种，可以极为方便的让仙城之中的仙人开矿采药，进行炼丹炼器，繁荣万魔仙城的贸易。

　　而这一次仙庭所举办的第一丹会之中，最核心的会场便设立在万魔仙城的那一座药山，魔佗山脉之中。这魔陀山脉平日里只会对大罗金仙以上的仙人开放，所以看上去倒不像是一座超级仙城之中的药山，反倒是与一些蛮荒大山相似，其中毒虫横行，凶兽出没，守护着各种珍稀药材，不少仙界之中有名的炼丹师都是从各个大陆之中到此处寻找炼丹的药材，使得万魔仙城的魔佗山脉，这些年在仙界炼丹师之中人气极高。

　　有了这样的环境，两大魔门势力怎么都不可能浪费掉，所以丹会是时常举行的，算得上是万魔仙城最为重要的活动之一，举办的时间并不是完全固定的，总是根据贸易方面的需要而发生一些变化，不过每一次都会吸引到不少中宫大陆上的顶尖炼丹师参加。

　　而仙庭这一次算是借鸡下蛋，并且更进一步的将这万魔仙城的丹会影响力扩散到了整个仙界，对于天狱门和幽冥神教来说是求之不得的，这一次更是将丹会命名为仙界第一丹会，想来是要弄出个炼丹师的排名来，看看到底谁才是仙界的第一炼丹师。

　　能够参加万魔仙城的核心丹会的人，除了仙庭、天狱门和幽冥神教这三家东道主势力之外，还有一些曾经或者现在在仙界之中拥有着极大名气和极高炼丹术的炼丹宗师，当然还有仙界各大超级势力也在受邀之例。说起来这数量也并不算是太少了，所以号称第一丹会，倒不会有人提出异议。

　　不管怎么说，这一次的丹会，因为中宫大陆各地分会场的设立，所以可以算是仙界历史上最为盛大的一次壮举，别的不说，单是要决出仙界第一炼丹师，便足以引吸人的眼球。

　　九州仙岛距离万魔仙城的距离虽然极远，可是沿途之上都几乎开通了时空通道，加上陈功与寂灭魔尊二人的赶路速度都非寻常仙人可比，所以也不过数日时间，那雄伟浩大堪比昊天仙城的万魔仙城终于出现在了二人的眼前。

　　这万魔仙城之中这段时间可是聚集了大量的仙人，甚至能够看到不少来自异世界的其他种族的修行者，而当陈功二人来到那魔佗山脉之后，第一眼看到这座山脉，就算是陈功都忍不住称赞了一声：“好浓郁的生命气息，这里倒是极为适合蕴育仙草灵药，这天狱门和幽冥神教倒是会找好地方啊。”

　　山脉的上空有着不断翻腾的云雾，这云雾只需要略微一感应，会知道这可不是什么寻常的云雾，而是魔门中人刻意利用大型的阵法汇聚的天地能量，并且是纯净的生命能量，钻研生命之道或者是炼丹之道的仙人，在这里修炼起来，恐怕比起外面的速度要快上不少。

　　“掌门仙尊说得不错，这里确实是个好地方，比起九元长老的九元山庄来都不差分毫了。不过这魔佗山脉却也不是魔门的那两位魔尊凭空制造出来的，当年这魔佗山脉可是经过了魔门的大能者耗费了数十万年才蕴育到了今日之光景，两位魔尊也不过是得了先人之遗泽，用大神通把这山脉迁移到万魔仙城中来罢了。”寂灭魔尊显然对于仙界中的一些典故更为了解。

　　两人一边交谈，一边前进，然后落在了山脉深处的一道深谷之上，那深谷之中，有着一道约数千丈高下的庞大巨石拱门安静的矗立着，散发出一股子悠远沧桑的气息。


第1437章 又一处小世界

　　在这拱门中心处，是一片扭曲的空间，看得出来，魔门与魔族之间的联系确实紧密，这等空间屏障的手段都是学了个十成十，整个魔佗山都已经被封闭起来，唯有此处的空间大门可以进入。

　　这个时候，正不断的有身影从城中行来，或者从仙空处飞掠而出，最后都是到达了巨大的拱门之外，取出了一枚玉符状的请柬交给了门口身着天狱门和幽冥神教弟子袍服的守卫之后，主才被放行。

　　“走吧，这次还真算得上是仙界之中难得一次的盛会，几乎所有仙界之中有头有脸的大势力都会受邀前来，纵然不参与丹会炼丹，也会被请来观摩，恐怕上一次的拍卖大会都比不得这一次隆重。”陈功目光在那些进入空间大门的人影上扫了扫，对寂灭魔尊道。

　　寂灭魔尊点了点头，便跟在了陈功的身后，走到了拱门之外。这时候马上便有一名身着天狱门袍服的弟子迎了上来，笑着道：“二位是前来参加丹会的吗？还请出示一下请柬玉符。”

　　陈功点了点头，随后取出自己收到的玉符，抛给了那名天狱门弟子，淡淡的道：“昆仑联盟兴昆，与联盟长老寂灭，受邀前来参加丹会。”

　　听到陈功这么自报家门，迎上来的这名天狱门的弟子脸色顿时一变，露出几分震惊之色，就连其他负责迎接的两派守卫和一些陆续赶来的人影都是缓缓停下脚步，目光之中充满敬畏的看向陈功二人。

　　“原来他便是昆仑联盟的兴昆仙尊啊，听说这位兴昆仙尊虽然新近崛起不久，却是实力惊人，更是带领昆仑联盟将那玄华教都给灭掉了，连广法仙尊和天机仙尊都被迫加入了昆仑联盟之中。”

　　“另外那位寂灭魔尊说起来也是极为了得，可是魔门三大魔尊之一，却是不知道为什么会甘屈于兴昆仙尊之下，否则今日这东道主，怎么也要算上他轩辕门一个啊。”

　　“实力强又如何，他们这些边远大陆之人，只知道打打杀杀，破坏仙界秩序。如今我中宫大陆一片繁荣，仙庭隐而不发，他们真要乱来，小心被直接打压掉！再说了，这一次可是仙界的第一丹会，比的是炼丹之术，他们要是跑来炫耀武力，只会越发的丢脸！”

　　那些附近赶来的各方势力的使者见状，都是倒吸了一口凉气，一些人眼露崇敬，还有一些人却是面带不屑，而对于陈功二人不屑之人，大多都是一些中宫大陆本地宗派的掌门长老之类。

　　听到周围的那引起低声私语，拱门之前的守卫面色都有些难看，就算是迎上来的这名天狱门弟子脸上的笑容都有些凝固，说起来他们天狱门当年在黑角城外，可是与陈功他们发生过冲突的。

　　陈功只是淡淡的瞥了众人一眼，也懒得与他们计较，等到守卫让开进入的通道之后，便迈步前行，而寂灭魔尊却是表情平静，紧随其后。

　　“两位至尊请进，到了里面会有专人接待两位的。”不管其他人怎么说，这些负责接待守卫之人却是不敢对陈功和寂灭魔尊有半点不恭的，毕竟这个世界上，永远都是实力为尊，陈功和寂灭的实力，足以让他们恭敬起来。

　　陈功点了点头，领着寂灭魔尊身形一动，便同时掠进了扭曲的空间之中。

　　在进入这魔佗山中的独立空间的瞬间，两人视线微微的一花，前面原本的深谷山脉，此时已经变为了一片绿意葱葱的平原，在平原之上，居然有着数量不少的一头头飞行魔兽，这些飞行魔兽全都有着百丈大小，看上去全都在三阶以上。

　　陈功瞳孔不由得微微一缩，别人或许并不清楚，可是他却对这一方空间世界的气息极为熟悉，原本以为这一次的丹会是在万魔仙城的魔佗山脉之中举行，却没有想到通过这么一道空间大门，居然把他们带到了一处世界碎片之中，这世界碎片的规模甚至还在以前的亡魂小世界和死之眼小世界之上。

　　“掌门仙尊，似乎不太对劲啊，这里应该不是万魔仙城之内了，玄冥和刑天他们到底在搞什么名堂？”寂灭魔尊皱眉说道。

　　魔门中人，虽然极为自私自利，相互之间矛盾重重，相处了数百上千万年，也斗了数百上千万年，可是三名魔门魔尊之中，斗了这么久也算是斗出了不小的交情，所以这一次寂灭魔尊得到了灵魂本源的补充之后，原本是可以闭关突破到太乙圣仙之境的，却为了劝说一番自己的两名老友，所以对陈功安排他前来参加这仙界第一丹会没有一丝的异议。只是到了现在，他却发现刑天与玄冥二人与魔族之间的关系似乎太过亲密了。

　　“如果我判断不错的话，这也应该是一处世界碎片之中，而且这一处世界碎片的大小还远超之前我们攻破的死之眼据点。不管怎么说，小心一点就是了。”陈功如今也算得上是艺高人胆大，淡淡的道。

　　“两位，这边请。”两人还没有行出多远，便有一名身着甲胄的幽冥神教弟子迅速走来，然后将两人引导着上了一头巨鸟形魔兽的背上，这背上却是搭了一座小型的仙府，虽然只有几个房间，却显得极为精致。

　　陈功目光一扫，发现不远处同样有着一头飞行魔兽，可是那飞行魔兽之上却站着数百道身影，显然他和寂灭魔尊二人因为身份尊崇，是受到了特殊待遇的。

　　两人都是抱着既来之则安之的心态，直接进入了小型仙府之中，直接看向外面的这一片巨大的平原。

　　两人刚刚站定，那巨鸟魔兽便扇动起巨翼，驾御起狂风呼啸而起，迅速的向着这一处世界碎片的深处空间飞掠而去。

　　这般飞掠持续了大约半个小时，陈功才感觉到巨鸟的速度渐渐的变缓，目光远远的望去，只见那云雾散开，一座高耸的巨山出现在了视野之中，那巨山之上隐约可以看到成群的大殿及建筑，无数的烟柱缓缓升空，其中充满了浓郁的丹香，看得出来这一处小世界为了这一次丹会，也是在布置上做足了功夫。

　　巨鸟围绕着巨山盘旋了一圈，最后落在一处广场之上，陈功与寂灭二人也是缓步走下，同时另外一头载着数百人的飞行魔兽也降落了下来。

　　“我道是谁来了，原来是一个狂妄后辈和一个胆小匪类。寂灭，怎么说你都算是我魔门三大魔尊之一，却甘居于兴昆这个后进仙尊之下，当了个什么客卿长老，连轩辕门的基业都不要了，还真是丢脸啊。”一道熟悉却又满是讥讽的声音，缓缓的传进了陈功与寂灭魔尊的耳朵之中。

　　周围的众人，闻言都是脚步放缓，望向那一脸冷笑缓步而来的中年男子，全都极为自觉的退后了许多。

　　“刑天魔尊。”陈功目光转去，瞳孔不由得猛然一缩，因为此时的刑天魔尊居然已经突破到了太乙圣仙之境，并且那身上原本凌厉的魔门气息已经变越发的凶厉起来，整个人都给人一种心悸的感觉。

　　广场上刚刚走下飞行魔兽的人群如同水流一般的分散开来，随后一群身着天狱门袍服的身影跟在刑天魔尊的身后缓缓走出，这些人的目光之中并没有之前空间门处守卫的恭敬，而是一个个都带着点点的不屑与狂傲，看向站在陈功身后的寂灭魔尊。

　　“寂灭魔尊？哼，如今我魔门三大魔尊之中，只有他还是太乙玄仙之境吧，迟迟没有长进，难怪会当别人的跟班。”

　　“我魔门与仙道本就势不两立，偶尔的利益合作也就罢了，居然把自己的基业都并进了什么昆仑联盟，自己更是屈居人下，这次还眼巴巴的跑过来，根本就是自取其辱！”

　　那些簇拥着刑天魔尊的天狱门长老，似乎在刑天魔尊突破到了太乙圣仙之后，便拥有了无穷的信心，似乎也不再畏惧陈功与寂灭魔尊二人，冷言冷语的嘲讽起来。

　　而这些天狱门的长老之中，居然有着不少人已经达到了太乙真仙的修为，陈功目光扫向他们之后，眉头却是不由得皱了起来，以他如今的灵魂力量，怎么可能察觉不到，这些天狱门突然出现的太乙真仙，一个个生命气息都有衰弱的迹象，灵魂状态更是有异于寻常仙人，多半是服用了夺天丹，强行提升上来的。

　　一下子门派之中有了一位太乙圣仙，又增加了数位太乙真仙，也难怪天狱门现在对着陈功和寂灭魔尊都有一种俯视的心态，似乎陈功突破到了太乙圣仙的消息并没有传入他们的耳中，在他们的眼里，陈功依旧只是一个太乙真仙。

　　在这些家伙嘴上越发的刻薄之时，那些广场之上并不属于中宫大陆势力的人，全都暗暗摇头，这些年中宫大陆看似发展得比其他大陆要好，就连参与其中的魔门与妖族都受益不浅，可是实力迅速的提升，也让他们变得故步自封，对于其他的势力全都显得不屑一顾。

　　一些与昆仑联盟交好的门派势力的掌门或者一些出使的长老，各自都对视了一眼，然后更是眼神复杂的退后了一些距离，天狱门如今固然实力强大，可是陈功与寂灭魔尊也不是他们可以得罪的，这样的事，还是离得远远的，少掺合为妙。

　　“寂灭，这次打断你闭关将你带来，看来却是让你被人小看了啊，这一次回去，你也就突破到太乙圣仙之境让他们看看，免得他们不知道天高地厚。”陈功脸上露出淡淡的笑容，回头对着寂灭魔尊道。

　　寂灭魔尊并没有说话，但是那略有些变化的目光，却是让人看出了他所拥有的信心，生死之间走过一次，又恢复了灵魂本源，更得到了陈功信仰愿力方面的帮助，突破并不是什么难事，说不定这一次他和陈功回去，朱雀妖尊便已经修成了太乙圣仙之境了。


第1438章 两大魔尊皆圣仙

　　原本脸上满是自得的刑天魔尊闻言，神情顿时一寒，冷笑道：“好大的口气，本尊付出了大代价，才得了那信仰法门，你一个小小的太乙真仙，居然口出狂言，太乙圣仙，真的那么好修成的吗？”

　　听到刑天魔尊的话，陈功和寂灭魔尊的神情都不由得一愣，之前他们只是猜测刑天魔尊并不知道陈功已经突破到了太乙圣仙的消息，毕竟他与刑天魔尊最后一次交手时，仍然只有太乙真仙的修为。

　　陈功突破的消息，虽然昆仑联盟并不会大肆的高调宣传，可是魔族与仙庭是绝对知晓的，刑天魔尊与仙庭和魔族走得如此之近，说什么也该知道这一重要情报才是，这一切实在是有些诡异。

　　一看到刑天魔尊发怒，那几名新近突破到太乙真仙的天狱门长老顿时附和着，又是一番冷嘲热讽，显然实力的增加，让他们觉得自己又有了不小的底气。

　　“说够了吧？”陈功淡淡一笑，看着那些气焰嚣张的天狱门长老。

　　“小小太乙真仙……”一名离陈功颇近的天狱门长老，不屑的看了陈功一眼，正要再说几句，却突然感觉到一股无形的威压笼罩着自己，让他下面的半截话语根本就说不出口。

　　这名依靠着夺天丹突破至太乙真仙境界的天狱门长老眼中满是惊惧之色，可是不等他求救，一股大力猛然传来，他的身体就陡然向前扑倒，脑袋更是直接砸在了地板之上，原本堪比仙器的头颅，居然在撞裂了一块地上的玉石板之后，飞溅出了鲜血。

　　骤然的变故，让所有人都是一惊，等他们再一次凝神看去的时候，才发现那名天狱门的太乙真仙长老头上，正有着一只脚轻轻的踏着，目光上移，则是陈功那依然微微含笑的脸庞。

　　“好强的威压，好快的速度，他的实力绝对不止太乙真仙！”刚才还傲气无比的刑天魔尊神情一冷，迅速的做出了判断。

　　其他的人更是震惊莫名，他们连陈功是怎么出手的都没有见到，更是无法想象，堂堂天狱门的长老，怎么可能被一块玉石板撞破了头。

　　“兴昆，你好大的胆子！你以为本尊还是昔日那等实力吗？”刑天魔尊阴沉着脸，厉声喝道，只是他却忌惮于陈功之前所表现出来的实力，并没有贸然动手。

　　啪！

　　他的喝声还没有落下，又有一名先前出言嘲讽的天狱门太乙真仙级长老身体在半空中翻滚起来，然后一口鲜血从其口中喷出，等到其落地之后，众人才在他的脸上看到一个血红的巴掌印。

　　见到这两名有着太乙真仙实力的长老居然完全没有还手之力，跟在刑天魔尊身边的一干天狱门长老眼中终于涌起了惊骇之色，急忙向着刑天魔尊身后退去。

　　可是还不等他们迈起步子，一道道清脆的巴掌声陡然响起，声音几乎是连成了一片，这一群长老之中，所有达到了太乙真仙境界的长老全都倒飞而起，满地都是喷出的鲜血，看得人眼角抽搐，心神发颤。

　　太乙真仙啊，算得上是仙界之中让人仰视的存在，什么时候可以这样随随便便的被人一耳光一耳光的抽飞掉了？

　　“兴昆！”望着这一幕，刑天魔尊不仅脸色阴沉，眼睛也变得通红起来，陈功这一番举动，可不仅仅是在收拾他天狱门的长老，更是当着这无数人的面，扇他天狱门的耳光，这样的侮辱，可是他成就太乙金仙之后，从来都没有遇到过的。

　　“好，好，好！果然是狂妄的小辈！不要以为你实力有了突破，便有资格在本尊面前嚣张叫板，本尊称雄仙界之时，你还不知道在哪个下界当蝼蚁！”刑天魔尊愤怒的低吼声，在广场之上响彻起来，与此同时，一团绿色圣域之光，向着陈功便罩了过来。

　　砰！

　　不等这绿色的圣域靠近陈功，从陈功的身体中同样散发出一道弥散着强大威压的白色圣域，迎着那绿色圣域碰撞而去，然后一声爆响，陈功那白色的莲花状圣域直接碾压向前，而刑天魔尊那绿色的圣域居然有崩溃的迹象。

　　“圣域！他居然也突破到了太乙圣仙，这怎么可能！”感受到陈功那圣域力量的强悍，刑天魔尊眼中的瞳孔不由得一缩，随后又有些不敢相信，当年他虽然无法战胜陈功，可是那个时候他毕竟只高出陈功一个境界，陈功也只有太乙真仙的实力，怎么如此短的时间之内，他便赶上了自己，同样达到了太乙圣仙之境。

　　“本尊今日倒是要看看，你凭什么在本尊面前撒野！”心中再怎么忌惮，这种时候的刑天魔尊也不可能退让，而且他毕竟底蕴深厚，本就擅长近战，如今又有腐蚀圣域相助，他就不信压制不住陈功。

　　随着刑天魔尊的这一声大吼，那绿色圣域光芒大涨，接着一股令人震颤的强烈腐蚀气息扩散开来，看着那四周的空间隐约之间有着一丝扭曲淡化，这腐蚀之力竟然能够影响到空间，怕是一般的大罗金仙被笼罩进去，不用动手，便要被腐蚀一个尸骨无存了。

　　看到刑天魔尊动手之间的圣域之威，不少人都是当场变了脸色。

　　“哼，不过是次一等的力量圣域，也敢在本尊面前嚣张！”陈功望着那将圣域之力爆发到极致的刑天魔尊，不仅没有任何的退让，反倒是摇了摇头，缓步向前，那莲花状的众生圣域针锋相对，直接将绿色的腐蚀圣域罩住，隐约间竟然将那腐蚀之力压制住了。

　　那众生圣域包含着力量、剑道的大道法则，并且随着陈功灵魂力量的增强，给人的威压之感越发的强烈，这一下令得在场的围观之人眼中都是涌上了一丝震惊，望向陈功的身影又多了几分敬畏，这等实力，怕是在整个仙界，都难有人企及吧。

　　“兴昆仙尊，果然名不虚传！”

　　不少只听过一些事关陈功传闻的势力头领和长老，都是心中震撼，对于陈功的昆仑联盟，又有了新的评估与认识。

　　随着陈功的圣域压制，刑天魔尊的脸色也变得有些难看起来，他没有想到陈功不仅已经突破到了太乙圣仙，在圣域之力的层次和掌控上都超过了自己。

　　刑天魔尊此时的神情变得有些阴晴不定，对方众生圣域的力量压制让他感受到了极大的威胁，纵然他对于自己的近身战力有极大的信心，可是当年陈功近身战的实力便不在他之下，他没有半点可以战胜陈功的把握，而且陈功的旁边，还有一个太乙玄仙之境的寂灭魔尊。

　　咻！

　　两名太乙圣仙气息爆发的动静可实在不小，也直接惊动了这座巨山之上的不少强者，当下这方小世界的天空之上破风之声阵阵，一道道身出现在了这片广场的上空，望着下方那满地的鲜血，赶来之人先是一惊，随后便是满面的怒容。

　　不管发生了什么事，这一方小世界毕竟是这一次仙界第一丹会的主会场，这核心丹会的举办之地有人生事，负责主办的天狱门之人还被人打成这副模样，倒是太不给他们仙界魔门面子了。

　　“刑天，到底是怎么回事？”过来的却是幽冥神教的玄冥魔尊，他的目光扫过陈功与寂灭魔尊，最后却是落在了刑天魔尊的身上。

　　“玄冥，你来得正好，这兴昆小儿如此猖狂，竟然敢伤我魔门长老，你我联手将他擒下，不然的话，在这众多宾客面前，可是要落了我魔门的面子的。”看到玄冥魔尊赶来，刑天魔尊脸上一喜，急忙道。

　　“兴昆仙尊？”听到刑开魔尊的喝声，跟在玄冥魔尊身后的幽冥神教强者全都惊声道，他们对于陈功可不算陌生，当年双方还在中宫大陆之上起过一次冲突，只是当时的陈功隐藏了身份，事后诸人才知道和谁做了对手。

　　“刑天，这仙界第一丹会虽然是由仙庭举办，却是由你我负责具体的承办，对于万魔仙城来说，是一次难得的盛会，你我也算是地主，以前的一些恩怨，却也不好对上门的客人逼迫太甚吧。”玄冥魔尊皱着眉头说道，当年他和陈功之间其实也是有些默契的，只是最终他依然选择了从仙庭入手，获取突破太乙圣仙之法，现在再与陈功相见，也不好马上撕破脸。

　　说到这里，玄冥魔尊目光一转，深深的看了寂灭魔尊一眼，似乎也有些不满和不屑，随后才看向了陈功，道：“兴昆仙尊，你我二人当年也算是有些交情，今日你伤了我魔门长老，做得也有些太过了些。”

　　“敬人者，人亦敬之，辱人者，人亦辱之。本尊只是要告诉有些人，话是不能够乱说的。”陈功淡淡一笑，倒是没有因为玄冥魔尊的到来而有什么紧张之色，只是在他的心内却是有了不小的震动。

　　前来的玄冥魔尊，同样是已经有了太乙圣仙的修为，这让他的心中有了极为不好的感觉，毕竟仙界的太乙金仙，想要突破目前来说也就两个途径，一是接受自己的信仰愿力方面的感悟，二便是接受昊天仙尊的封神之举，眼下的情况虽然并不代表这两名魔门的魔尊已经投靠了仙庭，可是两者之间的关系，必定是不浅的。

　　可是这样一来，又越发的难以解释为什么仙庭不将自己已经突破到太乙圣仙的消息告知这两名魔尊了，按理说这等消息除非是刻意封锁，否则以刑天魔尊和玄冥魔尊的势力，不可能不知道。

　　“兴昆，你还想怎么样？”刑天魔尊神情一变，厉声道。

　　“让你手下的这一干长老给寂灭长老赔罪。”陈功看着明显色厉内荏的刑天魔尊，也没有打算太过逼迫，淡淡的道。

　　“兴昆仙尊，这里毕竟是我幽冥神教与天狱门共有之地，来者是客，怎么也要给主人几分面子的。”玄冥魔尊皱眉道。

　　“诸位，这一次本尊应邀前来，可并没有要惹事的打算，不过如果有人欺负以了本尊头上，本尊却是不会善罢甘休的。”陈功在众人的目光注视之下，淡淡的道。


第1439章 药痴大仙

　　“呵呵，兴昆仙尊果然名不虚传，当年与仙尊演法，本帝便心生仰慕之心，如今一见，果然是惊才绝艳之辈啊。”一声爽朗的笑声突然从巨山之上传出，接着便看到一名身着帝王袍服的仙人从天而降。

　　“昊天仙帝！他老人家居然亲自过来了！”

　　“传说昊天仙尊已经是太乙圣仙巅峰之境，离那太乙皇仙的境界也只有半步之遥，也不知道他与这兴昆仙尊相比，谁更强一些。”

　　看到昊天仙尊降下身形，刑天魔尊与玄冥魔尊二人皆是躬身一礼，颇为恭敬的道：“见过仙皇大帝。”

　　这二人这番举动，落在其他人眼中倒并没有什么不妥，可是陈功与寂灭魔尊二人互视一眼，却从对方的眼中看到了一丝担忧。

　　魔门之人何等嚣张跋扈，纵然仙庭统治仙界，昊天仙尊是名义上的仙皇大帝，仙界主宰，可是这么多年来，哪一个太乙金仙又真的把仙庭放在了眼中，现在刑天魔尊与玄冥魔尊二人突破到了太乙圣仙之境，按理说实力大涨，更不会在意仙庭才是，如今居然会主动上前见礼。

　　“好了，兴昆仙尊，今日可是我仙庭举行仙界第一丹会的大日子，如果刑天有什么得罪的地方，看在我仙庭的面子上，放他一马，如何？”兴昆仙尊呵呵一笑，轻描淡写的道。

　　周围的众人，听到这话之后，都是一愣，特别是天狱门的诸多长老，更是心有不平，可是刑天魔尊和玄冥魔尊都没有开口，他们更是一句话都不敢说。

　　陈功也是有些诧异，这位昊天仙尊可不是一个心慈手软之辈，竟然会说出这等软话，当下也是面色缓和下来。

　　“寂灭，你怎么看？”陈功转头，向寂灭魔尊问道。

　　“既然昊天仙尊都亲自出面了，此事便就此打住吧。”寂灭魔尊也不想再把事情闹大，反正陈功已经出手将刑天魔尊等一干人震慑住了，现在见好就收，也算是适当之举。

　　“哈哈，这样便好了。刑天魔尊脾气是火爆了些，可是也是直性子，没什么恶意的。这次两位代表昆仑联盟参与丹会，乃是我仙庭的贵客，以后这样的事情，本帝保证，绝对不会再发生了。”昊天仙尊笑着说道。

　　刑天魔尊面色涨红，可是却没有再说什么，居然就这样把这口气生生咽了下去。

　　可是这一幕落在陈功的眼中，他心中的忧虑却是越发的重了。

　　“时间不早了，如果各位打算观看炼丹盛会，便请快点前往会场吧。呵呵，只说兴昆仙友在炼丹之道上造诣极高，这一次的丹会更是聚集了仙界之中最为顶尖的炼丹师，如果兴昆仙友能够在这一次的丹会之中脱颖而出的话，恐怕仙界第一炼丹师的名号，就要落在仙友头上了。”昊天仙尊向着陈功说道，不过语气之间，却似乎有着几分傲气，对于这一次的丹他，他好像有着不小的底牌。

　　对于昊天仙尊语气之中的自傲，陈功也是淡淡一笑，随意的道：“本尊炼丹，也不过是随兴之举，谈不上极深的造诣，不过能够与仙界之中顶尖的炼丹宗师切磋一番，倒是求之不得。”

　　“哈哈，一定会有这机会的，只要有实力，任何人都能够参加这第一丹会。”昊天仙尊大笑一声，也不再多说什么，身形一动，便闪掠而去，飞掠向了巨山的山顶，其后，魔门的两大魔尊和众多长老都紧随其后。

　　望着昊天仙尊的背影，陈功眉头微皱，这一次的仙界第一丹会，果然不简单啊，而且魔门的两大魔尊的表现，也实在让人有些猜测不透。

　　巨大的山峰，被命名为丹山，云雾缭绕，奇异的丹香扩散而开，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　在丹山的山顶，有着成片成片的灵草仙药，各种珍贵无比的炼丹材料就这样如同山上的空中药海一般。而在山顶的再上面，还有着一处巨大的宫殿悬浮着，这宫殿的前方则是广无比的广场，广场的四角，则有着四尊巨魇炼丹炉，正升腾着丹香之气，烟柱直冲云霄。

　　如今这悬空的宫殿广场之上，早已经有不少的人影交错，一道道热闹的交谈之声不断的传出，气氛变得十分的火热。

　　这巨大的宫殿前方有着一排排的大案座椅，这些大案的两侧，貌美的仙女正如同穿花蝴蝶一般的穿梭而过，灵巧的双手将大案上的玉杯倒满美酒。

　　当陈功与寂灭魔尊掠上这宫殿广场之上时，目光四处扫动，准备随便找一处位置坐下之时，便已经有负责引导的侍者上前，将二人引入到了贵宾席上。

　　“看样子这只是丹会的一些前戏，没什么可看的，也就是一些仙庭和魔门之中的年轻炼丹师露一两手，一是有交流之意，二是想让在场的炼丹师指点一二。”陈功居高临下望向下方巨大的广场，轻笑一声。

　　“到时候掌门仙尊出手，定然是可以从那丹会比试之中胜出，到时候仙界第一炼丹师的名头，便是掌门的了。”寂灭魔尊这些年也算是见识过陈功的一些手段，对于陈功的炼丹术颇有信心。

　　“第一第二我倒是无所谓。只是这次的丹会实在有些蹊跷，到时候你我二人可要谨慎一些才是。”陈功微微一笑，道。

　　“掌门仙尊说的是。”寂灭魔尊却明显没有陈功那般放松，毕竟之前刑天魔尊与玄冥魔尊的表现都太过怪异了些。

　　在陈功与寂灭魔尊的交谈之中，山顶之上的这一处宫殿广场上的人流量也是越来越庞大，到了后来，各种喧闹之声直冲云霄，嗡嗡的声浪扩散开来，热闹的气氛一览无遗。

　　声浪扩散，突然有着一道钟鸣之声在天空响彻，随后便看到会场之中负责的诸多仙庭魔门之人迅速站起身来，恭敬的声音回荡开来：“恭迎仙皇大帝。”

　　在那浩荡的恭迎声中，山峰之顶云雾翻涌，随后自动分开，重新正式出场的昊天仙尊从其中缓步而出，其脚掌所落处的空间，也是发出阵阵奇异的波动，这一翻作为，倒像是在向众人立威一般。

　　“呵呵，来者是客，大家不必多礼。”昊天仙尊虚立于天空之上，露出柔和的笑容，如果不是对其知根知底的人，是不会想到眼前这个满面温和的仙皇大帝，为了开启一座异界之门，便牺牲掉了数百万的仙人。

　　昊天仙尊的目光有意无意的扫向了陈功，陈功却脸色不变，淡淡一笑，端起身前的一杯仙酒，慢慢的喝了起来。

　　“呵呵，仙界第一丹会，这名头起得倒是不错，不过若是老夫不来参合一手，恐怕这丹会也有些名不副实吧。”就在昊天仙尊入座主位之时，有着一道身影从山下飞掠而上，而与这道声音同时传来的，还有着一股浓得化不开的药香。

　　众人的目光一转，便看到一名身着普通麻衣的老者出现在视线之内，而他的手上，却是一手木杖，一手丹炉，都是闪烁着奇异的绿光。

　　“这是，这是药痴大仙？没想到这位炼丹界的宗师级人物都过来了。”看到这人之后，寂灭魔尊眼中掠过一丝惊异之色。

　　“药痴大仙吗？号称散修炼丹宗师第一人。听说以前也就是一流大罗金仙的修为，如今却是凭着丹道，生生突破到了太乙真仙之境，确实没有他来，这第一丹会之名，有些名不副实了。”陈功眼中精光一闪，低声道。

　　仙界面对魔界的威胁，普通的仙人自然是无法感应到，可是仙界的天道法则却是能够感应到，所以早早的降下气运，想要在冥冥之中培养出与魔界对抗之人。除了陈功这个最终从众多气运加身的生灵之中脱颖而出的大气运者外，随着魔族侵攻越来越近，仙界之中产生的强者也会越来越多，而且冥冥之中，进行突破的机率也会不知不觉的提升，这药痴大仙在炼丹一道上的造诣固然极深，可是如果不是当前的时势，恐怕也无法这么快突破的。

　　“突破到了太乙金仙之境？凭着炼丹之道？不愧是仙界第一丹会，能够吸引以这等炼丹宗师。”寂灭魔尊闻言一愣，随后感叹道。

　　那药痴大仙收起手中的炼丹炉，沧桑的目光在周围扫了扫，然后便停留在了陈功的身上，轻轻的惊咦了一声，随后笑道：“没想到我闭死关参悟丹道，这仙界之中又有新人出现，如此年轻，灵魂之力却达到了太乙皇仙之境，真是让人惊叹，也不知道对于丹道可否有研究？”

　　这药痴大仙的一番话却是让陈功微微一怔，随即在众多目光的注视之下，淡淡一笑，拱手道：“晚辈兴昆，见过药痴前辈。”

　　听到陈功的自我介绍，这药痴大仙也是面露惊容，赶紧摆手道：“原来是兴昆仙尊，本仙唐突了。只是突然见到灵魂本源之力如此强大之人，想来在炼丹一道之上有着极高造诣，见猎心喜之下，倒是失礼了。”

　　炼丹一道，对于控制力要求极高，灵识越强，便越占便宜，说到底，自然是灵魂本源之力越强，就越容易在炼丹一道上走得更远，这一点陈功自然是心知肚明。药痴大仙，既然是痴为名，又擅长炼丹，恐怕其造诣并不在林震南和林天放之下，陈功拉拢还来不及，哪里会有什么怪罪之心，当下也是微微一笑，示意没有关系。

　　药痴大仙这才放下心来，笑着向陈功点了点头，正要入座，眉头突然一皱，他身为炼丹宗师，灵魂本源之力也同样极为强大，虽然只是太乙真仙境界，可是灵魂力量恐怖已经达到了玄仙之境，所以心生感应，转身看向后方，那里正有一块黑云涌现，以惊人的速度向着这边掠来。


第1440章 魔族丹魂子

　　不过瞬息之间，那一片黑云全已经到达了山顶的宫殿之上，然后黑云散去，露同一名身着黑袍的中年男子，随着这人的出现，这一片天地之中都充斥着一股另外的魔性气息。

　　“魔族炼丹师丹魂子，代表本族参加本次丹会，来得稍晚，还请仙皇大帝不要怪罪。”黑袍男子淡淡一笑，不急不缓的声调在半空之中传开。

　　“魔族炼丹师？”听到此人之名，陈功和寂灭魔尊都是眼中寒光一闪，随后又隐了下去。

　　“这是我仙界的第一丹会，怎么会请一名魔族的炼丹师前来？”

　　“不是说魔族擅长空间之道，难道在丹道上也造诣非凡？”

　　这丹魂子一露面，便引得前来参加丹会的仙界中人议论纷纷，这一次仙界第一丹会，并不是没有异族参加，可是那都被安排去了各大仙城的分会场之中，算是应个景，这丹魂子能够进入主会场之中，想来也是有请柬玉符的，却不知道是玉符是谁发放的。

　　“呵呵，看来仙界的仙友们似乎并不是很欢迎我啊，可是仙界一向是炼丹圣地，与妖界齐名，如今我受邀前来，难道诸位仙友怕我抢了这仙界第一丹会的头名，让诸位脸上无光不成？”丹魂子听着四周的议论，却是不急不缓的将双手负于背手，淡淡的道。

　　“狂妄，这魔族之人平时都颇为友好的，怎么出了个如此狂妄之徒！”

　　“哼，就让他参加又如何，难道他还真能够夺了头名不成？论起空间之道，我仙界不如他们，可要炼丹，也要让他们瞧瞧个厉害。”

　　丹魂子的话，立时引得不少人的怒斥。

　　一直坐在一边并没有说话的昊天仙尊挥了挥手，一股淡淡的威压弥散开来，全场顿时安静下来。

　　“本次丹会，既然冠以第一之名，自然不惧各方的挑战。魔族与我仙界一向交好，更是为我仙界架设了不知道多少时空通道。这一次丹会除了比试炼丹之术，也贵在交流，所以这位魔族的丹魂子算处是受本帝邀请而来，大家不必再为此事争执了。”昊天仙尊淡淡的道。

　　看到昊天仙尊都开口了，众人就算是有什么话，也只能够咽到肚子里去了，毕竟这次第一丹会便是仙庭举办的，昊天仙尊自然是有权决定邀请哪些人的。

　　“还是仙皇大帝宽宏大量，刚才是丹魂子失礼了。”丹魂子微微一笑，嘴角勾起，一丝诡异的笑意从眼中一闪而逝，随后其身形一动，便在那众多目光的注视之下直接出现在了一方大案边上，而这个位置，正好离陈功与寂灭魔尊不远。

　　“呵呵，兴昆仙尊最近可真是风头无两啊，数次让我魔族吃了大亏，连魔使大人与公主殿下都被陛下召回问责，能做到这一步，还真是不容易。”在大案之前坐下，丹魂子目光一转，便是看向陈功，嘴角落现出一丝古怪的笑容。

　　“两大阵眼小世界，才破去一个，本尊倒是想要将另外一处生之眼小世界一并破去，到时候魔帝将你们全都召回去问责才好。”陈功淡淡一笑道。

　　“生之眼小世界吗？呵呵，可不是那么容易找到的。为了弥补之前死之眼的灵魂体损失，可是又让我们这些做手下的辛苦了不少日子，抓了不少的仙界仙人回来啊。”对于陈功的话，丹魂子却毫不在意，只是脸上却又一次透出了一丝诡异的笑容。

　　听到此话，陈功的脸色丝毫未改，却是将袖袍轻轻一挥，一道劲气暴击而出，化为一道剑气狠争的对着丹魂子怒斩而去。

　　突然而至的攻击，就算是那丹魂子都是有些错愕，他可是完全没有想到陈功会如此的凶悍，一句话不投机便直接动手，不过他也不是什么寻常人物，本身修为就高，擅长炼丹，也擅长空间之道，当下身影直接诡异消失，再一次出现的时候，已经在是远处的另外一方大案之前了。

　　砰！

　　那一道剑气直接将一方大案轰成了粉末，然后剑气消散，陈功则是握着玉杯，仿佛什么事都没有发生一样。旁边侍立的女仙马上乖巧的上前为其倒满仙酒。

　　“非我族类，其心必异，挨得近了，本尊心里不舒服，离远一点便好多了。”陈功轻抿了一口仙酒，似乎自言自语的道。

　　“呵呵，好一个兴昆仙尊，不愧是敢与我魔族为敌之人。”远处的大案之上，丹魂子脸上也是浮现出一丝森冷彻骨的冷笑，一股恐怖的能量威压，也是从其体仙散发而出，使得附近的不少仙界强者都是脸色微变。

　　“两位，今日可是仙界的第一丹会，谁若是再动手，可是要被驱逐出去了。”一直坐在主位之上的昊天仙尊这个时候却是淡淡的说了一句。

　　“仙皇大帝有命，丹魂子莫敢不从。”丹魂子笑容微微一凝，却又很快恢复常态，直接坐到了大案边上，不再看陈功这边。

　　昊天仙尊看到陈功并没有进一步的动作，也就不再理会这一边，目光缓缓的扫过四周，然后平淡却又带着深入心神威严的声音在这一片天地之间缓缓响起：“时辰已到，仙界第一丹会开始。”

　　炼丹，对于修行之人来说，是一门极为重要的技能，可是并不是所有人都有炼丹的天赋，这使得炼丹师在整个修行体系之中都占有极为重要的地位，不光是修真界，在仙界同样如此，甚至在九界之中都是如此。

　　如此重要的炼丹师，自然有其独特的评级系统，毕竟炼丹术的高低虽然与境界有关，却也不是绝对的，像之前的那位药痴大仙，之前便只有大罗金仙的修为，比之以前的九元上仙，广法上仙都还要低上不少，可是他的炼丹之术，却是公认的仙界第一。

　　炼丹师，分为一至九品，其中九品最低，一品最高，达到了一品的炼丹师都有资格称其为炼丹宗师，不过这宗师之中也有高下之分，从低到高依次为仙丹宗师，圣丹宗师，元丹宗师。

　　之前的陈功，在炼丹术上虽然集众家之所长，却也只能够算是二品炼丹大师，可是他如今灵魂本源之力大涨，有了这等坚实的基础，又有了太乙圣仙的强大境界，如今是绝对已经达到了一品仙丹宗师的境界。

　　只是到了宗师之境后，却没有什么公认的组织能够进行验证并出具一个具有公信力的凭证了，要想验证一名炼丹宗师的实力水平，唯一的办法就是看他能够炼制出何种等级的丹药。

　　对于在场的绝大多数人来说，这一次第一丹会的前戏，让他们看得也算是津津有味，能够在这样的主会场上表演炼丹之术的，纵然年轻，也是有着相当的实力，上台的炼丹师都是达到了四品甚至更高的等级。

　　当然，这种级别的炼丹，对于陈功这些太乙金仙级别的存在和真正钻研丹道的高手来说，并没有任何值得他们关注的地方，这个时候不过是在为后面的比试暖场罢了。

　　如今这一番前戏算是做足了，随着昊天仙尊的宣布之声响起，真正的丹会主题才算是正式开始了。

　　“呵呵，总算是开始了。”寂灭魔尊看着气氛突然热烈起来的广场，笑着说道。

　　陈功也是微微一笑，手掌轻轻晃着手中的玉杯，他如今灵魂本源之力大涨，倒是有些手痒了，这炼丹可是检测灵魂力量的一种方式。

　　“我看这最后的重头戏，怕是要在掌门仙尊、药痴大仙、丹魂子和通火上仙之间展开了。”寂灭魔尊说道。

　　“通火上仙？”陈功目光一扫，看向了坐在昊天仙尊身边的一名大罗金仙，他的身上有着与药痴大仙相近的气质，想来也是极为擅长炼丹的。

　　“通火上仙一向是仙庭的御用炼丹宗师，他的炼丹之术也是极为不凡，特别是仙庭资源丰富，他的经验恐怕也是极为丰富的。”寂灭魔尊解释道。

　　“仙庭身为仙界正统，若是没有拿得出手的炼丹师，说出去也没人信啊。”陈功点了点头道。

　　站在主位之前，昊天仙尊望着那广阔的广场，轻轻一笑，道：“现在，便请所有参与此次丹会比试的炼丹师进入自己的席位吧。”

　　听到昊天仙校正的话，那宫殿之前的那一排排大案之前，顿时站起了不少的炼丹师。这些炼丹师大多都是一些在仙界之中久负盛名，或者是受到了仙庭特别邀请的人物，总的来说，他们的炼丹师等级，都是在三品以上。

　　“呵呵，兴昆仙尊，药痴大仙，丹魂子，还有通火，你们四人本帝还专门设置了位置，那里便是属于你们的，那里会让你们成为全场瞩目的焦点。”昊天仙笑着说道，然后伸手一指，那广场的中央位置便升起了四座硕大的青玉石台，那些青玉石台不仅面积比其他位置上的要宽敞高大，而且看上去地基的位置都要比其他的石台更高上一些，完全是一个鹤立鸡群的特殊位置，在上面炼丹之人，自然会成为全场关注的中心。

　　对于昊天仙尊的这种特殊待遇，在场的其他炼丹师或许偶有心中不平之人，但是大多数都选择了沉默，陈功等四人要么是地位尊崇，要么是外族贵宾，有这样的特殊待遇，真要说起来，也让人挑不出毛病。

　　对于这样的位置，通火上仙和丹魂子都是面露喜色，可是陈功与药痴大仙却愣了一下之后，不约而同的微微皱了起眉头，显然二人并不想这般大出风头。

　　等到众位参加丹会的炼丹师都进入到了青玉石台的位置之上后，昊天仙尊道：“这第一轮，还请诸位炼丹大师按要求，炼制规定的丹药。诸位，请开始吧。”


第1441章 特别的第一轮

　　听到昊天仙尊的话，已经上场的炼丹师有的微微一愣，有的却是神态自若，显然对于这个要求已经有人了然于心，有些人却是刚刚知道。不过随后那些愣住的人都很快释然，这样考验基本功的做法虽然有些出乎他们的意料之外，却也在情理之中，纵然事先并不知道，对于炼丹术发挥的影响也是极小的。

　　陈功也是微微一笑，心中觉得这仙界第一仙会有些意思，目光扫过青玉石台，发现在石台之上，整齐的叠放着一份炼丹所需要的药材，而除了药材之外，还有一小块玉瞳简放在那里。

　　陈功随后拿起那玉瞳简，灵识一扫之下，便是有些愣住了，这玉瞳简之中记录了一份六品丹药的丹方，说起来这样的丹药并不算如何的出众，在仙界之中甚至只能够算是平庸，可是这张丹方只是很随意的记录了炼制丹药所需要的药材，仿佛流水账一般，根本不是一份正统的丹方。

　　要知道，炼丹一道博大精深，任何一份新丹方的出现都是炼丹师经过了多次的试验与研究之后形成的，无论是用药的先后顺序还是火候的掌控，任何的细节都极为完善，才能够算是创造出了一份新的丹方。而这种如同世俗抓药所用的处方，基本上只有一个大致的轮廓，一切的细节都需要炼丹师自己去把握推敲，这炼制丹的失败机率就会变得极为惊人。

　　而最让陈功有些无语的是，青玉石台上所摆放的药材，按照这张“丹方”的用药量来看，最多只够炼制两次，也就是了，第一个炼丹师最多有两次的失败机会，否则药材消耗光了，便只能够失败的退场了。

　　虽然这次能够进入核心会场参加这次丹会的炼丹师，都算是极为出色的，在炼丹评价之中皆是达到了三品以上，包括陈功这些顶尖的炼丹师甚至是一品以上的水准，可是炼制这样的六品丹药，在有真正丹方的情况下，也不敢说百分之百一次成功，再加上这种处方当丹方的条件，所有参会的炼丹师都一下子变得有些紧张起来。

　　这要是在第一轮就被淘汰了，那可是在仙界所有顶级势力面前丢脸啊，更何况这一次还有魔族之人参加，还有异族之人观看，那可真是丢脸都丢到了“国外”去了，这弄得陈功都不得不慎重起来。

　　“果然号称是仙界第一丹会不是那么简单的，这难度还真是不小呢。”陈功放下那玉瞳简，笑着摇了摇头，表情有些无奈。

　　他的目光一扫，发现很多的炼丹师的脸上都是有些了几分苦意，偏头看向离自己离不远的丹魂子、药痴大仙和通火上仙，发现他们三人表情虽然平静，可也是微微皱起了眉头，显然也在推敲着手中的丹方该如何炼制的问题。

　　轻轻的叹了一口气，陈功却并没有太多的患得患失的心情，他也算是从“草根”一步一步修炼上来的，当年在地球的时候因为炼丹，没有少做过这方面的尝试和推敲，这种实验性质的炼丹，反倒是特别适合他这种科研人员出身的仙人，只是这种比试方式让他有些意外而已。

　　巨大的广场之上，所有的参会炼丹师都是在扫过了手中的玉瞳简之后，面露各种表情思考着，一时之间整个记不记得场都变得鸦雀无声。

　　安静的氛围持续了近十分钟，然后一道清脆的钟鸣之声响起，传遍了整个会场，然而在会场的上空，出现了一个巨大的沙漏虚影，里面的沙子无声的滑落。

　　显然，这第一轮炼丹是有时间限制的，不可能让炼丹师们无限制的思考下去。很快便有一处青玉石台上升起了红色的火焰，显然已经有人开始准备动手尝试了。

　　而这一道红色的火焰就如同一道信号，整个巨大广场之上，上千道不同颜色的火焰相继燃起，突然的出现在了一个个青玉石台之上。

　　随着钟鸣声响起，沙漏出现，昊天仙尊目光扫过下方，平缓而充满威严的声音在每一个人的耳边响起：“想来诸位炼丹大师也是明白了一些东西，这第一轮的比试是需要你们按照手中并不完整的丹方炼制出成品的丹药。你们都有两次机会，两次之后，如果还没有炼制成功，青玉石台之上会升起一道红光。红光起，便表示被淘汰了。而半空之中的时间沙漏，则是你们可以使用的时间，时间到了依然没有炼制完成，那么同样是失败了。诸位，接下来便请努力吧。”

　　随着昊天仙尊的话音落下，巨大的广场之上，那上千朵的火焰一下子沸腾起来，这突兀的场面，壮观而热血。

　　安静的站在属于自己的青玉石台前，陈功却并没有急于去炼制丹药，他只是飞快的计算着炼制这一味六品丹药可能会出现的一些情况。

　　磨刀不误砍柴工，这个道理他可是比谁都更懂一些，大胆尝试，小心验证，一切都要谨慎，毕竟机会只有两次，他把这一次炼制丹当成了一种道的磨炼，倒没有打算第一轮就下去当看客。

　　这一次比试所需要炼制的丹药是一种名为复生丹的六品丹药，这是一种用来治疗仙人战斗伤势的丹药，虽然价值算不得上，但明显是仙庭为了这一次丹会而拿出的新丹方，以前从来都没有在仙界之中见过的。

　　炼制这复生丹需要的药材不过十种，在六品丹药之中并不算多，而且炼制的步骤也算不得复杂，可是这陌生的新东西，凭谁拿到了手上，也不会有太大的把握。

　　但是这疗伤类的丹药，就算是新丹药，在用药的原理和炼制的过程之中，都会有些相似相通之处，所谓殊途同归便是这样，倒是可以让在场的炼丹师们可以马上掌握到一个大致的方向。而且只要炼制的经验和水准足够高，单是凭着感觉，其成功的机率也不算低，只是单单只准备了两份药材，却是让人不敢有丝毫的大意。

　　陈功思虑片刻，再看了看四周，发现那药痴大仙和通火上仙二人竟然已经开始动手炼制起来。

　　两人炼丹炉之中所催动的火焰，一红一绿，却是有着些许的差异，显然他们并不是用纯粹的三昧真火进行炼丹的，只是他们最拿手的是不是这两种火焰，陈功却无法确定。

　　看着二人熟练而稳定的炼制着丹药，陈功不禁心中感叹，盛名之下无虚士，这两人的实力确实很强啊。

　　开始了半个小时之后，居然便有了第一道红光升起，显然有些一味求快，想要在这大会之上露脸的炼丹师忙中出错，忽略了一些关键的问题，导致了失败离场。

　　陈功淡淡的看了一眼那名满脸懊悔，显然已经明白了自己出错的关键之处的炼丹师，轻轻摇了摇头，便不再去看他，而是将自己的心神都投入到了即将开始的炼制之中去。

　　将大会准备的炼丹炉悬浮在自己的面前，陈功手指一点，一团白色的火焰便顺势而上，随后将丹炉包裹在了其中。

　　“兴昆仙尊终于动手了，不过这白色的火焰，似乎并不是寻常的三昧真火啊，看那莲花状的模样，却是有些来历才对。”

　　“这些炼丹师所使用的火焰，都有不小的来头，不过他们平素高傲得紧，想要知道他们炼制丹会使用什么样的火焰，却不是一件容易的事情。”

　　因为处于一个引人注目的位置，陈功一手出，便引起了观众席上诸多仙人的言论，大家都能够看出，包裹着丹炉的火焰，外表是呈现出莲花状的。

　　莲心火，已经可以算是陈功体内与三昧真火和太阳真火并列的第三种本命真火了，用来提炼药材，炼制丹药却是有着极强的效果。

　　这一朵白色的火莲在陈功的操控之下，就如同跳舞的精灵，不断的变幻着，用不同的火候去控制着炼丹炉的温度。

　　感觉温度已经差不多，陈功手掌一招，青玉石台上的一株药材便是被吸进了丹炉之中，随后淡淡的药香便飘然而出。

　　闭着眼睛，陈功强大的灵魂力量细致的感知着丹炉之中药材的第一分变化，提纯这一步，对于在场的这些炼丹师来说，恐怕都不是什么问题，对于陈功来说，更是简单之极。这纯度越高，炼丹的成功率也会越高，出现意外的机率也就会越低。

　　既然根据那如同处方一般的丹方之中，无法确定准确的纯度要求，陈功自然是力求将这一提炼的工作做到最好，足足消耗了他十分钟的时间，才将这一味药材的纯度提升到他认可的程度。

　　然后一切便如同进入了一种循环，升炉，取药，提纯，再升炉，再取药，再提纯……

　　这时候，又有不少的红光升腾而起，随着丹药炼制的进程深入，越来越多的细节需要考虑进去，而稍微的偏差便会导致炼制的失败。

　　那些离场的炼丹师，一个个脸色铁青，表情或是恼怒，或是无奈，或是懊悔，毕竟在这样的大会之上，第一轮都没有通过，实在是让他们心有不甘，可是这种看似正规却又暗藏玄机的比试方式，还真是让他们有些不太适应。

　　可是毕竟这里集中的是仙界之中大部分的优秀甚至顶尖的炼丹师，所以退场的只是少数，更多的，还在继续炼制着丹药。

　　当半空之中那虚幻的沙漏滑落了近一半的沙子之后，陈功终于将十种药材都完全提炼完成了，接下来他便要开始真正整合十种药材，将其炼制成复生丹。


第1442章 稍胜一筹

　　到了整合药材的药性，将其炼制成丹药，这一步比起先前的提炼可要繁琐复杂得多，如果稍稍出一点错，使得药材的药性相冲，那整个一份药材可都会直接废掉，而总共的两份药材，一旦消耗完毕，那陈功就会被直接淘汰了。

　　如今在仙界炼制丹药，已经不像是在地球之时那般的单一和窘迫了，陈功已经可以用事先准备好的玉瓶将提炼好的药液精华装好，然后在炼制的时候随时取用，这样一来，不但是提高了炼丹的效率，也是提升了成功的机率。

　　陈功的身前此时除了用莲心火包裹的丹炉外，还有十个装有药液的玉瓶，他快速的取出了其中一个玉瓶里的药液，引入了丹炉之中，然后火焰升腾，温度变化之后，又是两种药液被引入进去。

　　强大的灵魂力量化为灵识，严密的感应和控制着莲心火，慢慢的改变着这些丹炉之中的药液，这些完全不同的药液原本是相互之间毫不相融的，可是随着温度的变化，药液的活性也不断的增加，然后便会缓缓的交融着，而陈功则需要在温度的变化和融合的速度之中，寻找到它们之间最佳的契合点，然后判断自己炼制丹药的步骤是否正确。

　　这一切，对于普通的炼丹师来说，或许是有些困难的，可是对于陈功来说，有着强大的灵魂力量作为后盾，在这等按部就班的炼制之下，一切都是神速得令人侧目的进行着。

　　而那沙漏虚影之中的沙粒，飞速的落下着。

　　铛！

　　一声清脆的钟鸣声终于在广场之上响起。

　　然后钟鸣一声又一声，而那沙漏之中的沙粒也在迅速的落下最后的一点残余。

　　居然是那魔族的丹魂子率先的一拍丹炉，那炉中弹射起一枚浑圆的丹药，被其收入手中，脸上的得意却是难以掩饰。

　　接着那药痴大仙也是伸手一招，一枚丹药从丹炉之中落入到了他的手中。跟着便是那名仙庭的御用炼丹师，通红上仙也完成了炼制。

　　在这之后，整个广场之上犹如引起了连锁反应，一个个的丹炉被打开，好几个枚形状不一的丹药弹射而出，然后被它们的主人收入了丹瓶之中。

　　“咦，时间快要到了，刚才行动极为迅速的兴昆仙尊怎么还没有完成？”

　　“真是怪了，看他的样子应该对炼制这味丹药极有信心才对，为什么还没有完成，似乎要落在后面了，时间可是要到了啊。”

　　高台之上，四人之中已经有三人完成，而台下同样大部分的炼丹师都完成了炼制工作，这倒是让迟迟没有结束炼丹的了众人的焦点。

　　广场之外的宫殿前方，包括广场之内的那些石台之上，无数道的视线都是缓缓投射到了中央位置陈功所在的地方，望着半空中那不断下落的最后一丁点沙粒，不少人都不由得有些紧张起来。

　　铛！

　　最后一声钟鸣响起，而几乎是同时之间，陈功手掌轻挥，丹炉飞起，一颗浑圆的丹药，在最后一刻飞射而出，光彩夺目，记人目眩。

　　在丹药进入陈功手中的那一瞬间，巨大的沙漏虚影里，最后一粒沙落了下来，顿时，巨大的广场之上，还有着上面道的红光升起，显然那是因为过于谨慎，而没有按时完成炼制的炼丹师们，这个时候他们不得不苦笑着，满脸失望的离场了。

　　站在这青玉石台之上，陈功看着陆续退场的炼丹师，这样看似简单的一场比试，居然淘汰了近三分之一的炼丹师，可见这复生丹中的玄妙，还真是难住了不少的人。不过陈功灵识扫过之后，发现离场的炼丹师大多都是三品水准，真正的高手，其实也不容易被卡在这第一轮之外。

　　收好了手中的丹药，陈功转过头，心有所感的看向一边的丹魂子，这家伙正满脸得意的看向陈功，傲然一笑道：“兴昆仙尊，看来你的运气还真是不错啊，竟然是在最后一刻把丹药炼制了出来，可是说句实话，打打杀杀或许仙尊你还挺擅长，可是这炼丹，却是技术活，现在参合进来，要是最后的名次不尽如人意，那可真是会丢很大的脸的。”

　　看了一眼丹魂子那得意的模样，陈功却只是淡淡一笑，道：“这丹药只要炼制出来了，便算过关，第一个和最后一个，似乎也没什么区别。难不成第一个完成的丹药品质便更好，最后一个完成的丹药，品质便更差？”

　　“兴昆仙尊这话可是有些自欺欺人了，速度有时候也会是炼丹水平的一种表现。而且我相信以后你有机会明白炼制速度是何等重要，不过也有可能你没有那个机会弄明白了。”丹魂子古怪一笑，说了一句莫名其妙的话。

　　“呵呵，或许吧。”陈功懒得再与他多费口舌，回头过来，静静的等待着昊天仙尊宣布结果。

　　“恭喜诸位通过了第一轮的比试，不过有第一轮，自然还有第二轮。只是在第二轮开始之前，本帝还需要测试一下丹药的药性，毕竟以诸位的水平，如果炼制出来的丹药药效太差，恐怕也说不过去。现在我们便要检测一下，诸位所炼制出来的复生丹，是不是达到了需要的要求。”昊天仙尊淡淡地说道。

　　他的话音刚落，便看到一道恍若仙界九宫大陆的虚影从他的体内投射出来，陈功顿时便知道，那是昊天仙尊所拥有的统一圣域，同样是法则圣域，在这圣域之中，昊天仙尊有着极强的掌控力，用来检测一下丹药的药性，却是极为简单之事。

　　当统一圣域扩散开来，包裹住了整个广场之后，便不再扩张了，而所有炼师炼制好的丹药都自动的从丹瓶之中升起。

　　“诸位，在本帝的圣域之中，会对复生丹的药效进行评定，这复生丹是疗伤的丹药，会具有生命特性，所以等一会儿符合标准的丹药会闪现出绿色的光芒，光芒越励，表示生命能量越浓郁，药效越好。如果达不到标准，则会闪现出红色的光芒，并且红光越盛，那就证明药效越差。”昊天仙尊淡淡的解释道。

　　随着昊天仙尊的话音落下，被圣域力量笼罩着的广场之上，赫然间变得色彩斑斓起来，或强或弱的红绿光芒交织在了一起，互相映衬着。

　　昊天仙尊弄出这一手，显然也是有所准备的，在场的这些炼丹师，可都算得上是仙界炼丹一道上的精英了，他们如今的水平说起来也算是无数次炼丹的经验所堆积起来的，这复生丹如果无法成功炼制，完全不能排除他们会搞一些小动作，把那些原本应该失败的炼丹药材弄成一个虚有其表的丹药模样。

　　果然，随着不少的丹药红光闪现，那些炼丹师脸色变得极为难看，可是这次主持检测的可是仙庭的仙皇大帝，他们纵然心有不满，也不敢在这种地方发泄出来，只得苦着脸离场。

　　而除了那些退场的炼丹师算得上是小插曲外，大家所关注的，其实还是广场中心的高台上的四人，这四位明显被大会高看一眼的炼丹师，他们都想要知道，到底谁炼制出来的丹药，会更胜一筹。

　　四人的复生丹都被圣域之力包裹着，然后一道微不可闻的闷响，四道璀璨的绿色光柱，猛然从四人面前的悬浮的丹药之上暴射而出，那股颜色的浓度，明显比先前广场上的任何一股绿光都要耀眼得多。

　　四道绿光，北方稍淡，南方和西方的都要浓郁一些，然而东方的那一道绿色光柱却是绿得犹如实质，好像一根翡翠柱子，颜色极为诱人。

　　“哇，这，这颜色真的好浓啊。”望着东边的那道翡翠一般的光柱，观众度上一片惊讶之声。

　　“呵呵，兴昆仙尊果然不凡，太乙圣仙之境，皇仙之灵魂，两者相合，炼制这复生丹所用的时间虽然长了一点，可是这丹药的效果，却是让小老儿甘拜下风啊。”位于西方，与陈功相对的药痴大仙惊讶的望着那道光柱，钦佩道。

　　“侥幸而已。”陈功随意的笑了笑，然后偏过头，目光看向那略微有些阴沉的，位于南方的魔族炼丹师丹魂子。

　　丹魂子嘴角抽搐了一下，深深的吸了一口气，陈功那似笑非笑的目光，让他心中升起一股把面前丹药砸碎的冲动。

　　倒是四人之中看上去丹药效果最差的通火上仙神情淡然，向着陈功拱了拱手道：“兴昆仙尊深藏不露，居然炼丹一道有如此造诣，通火佩服。”

　　站于主位之上的昊天仙尊深深的看了陈功一眼，然后目光又稍稍的丹魂子身上停留了片刻，然后威严的声音再一次响起：“既然第一轮的丹药测试结果已经出来了，没有炼制出合格丹药的炼丹师已经退场，那么我们便开始第二轮的比试吧。”

　　话音落下，昊天仙尊的圣域之力并没有撤回，而是借由那圣域之力，每一个留下来的炼丹师面前的巨大青玉石台上被直接清扫一空，接着重新出现了一大堆叠放得整整齐齐的药材以及一枚玉瞳简，显然那玉瞳简之中同样是一份丹方。

　　“这一次的丹方，是正统的丹方，这是我仙庭通过魔族友人，从异界之中弄来的一张新丹方，本帝可以保证，丹魂子和仙庭的通火绝对没有看过这张丹方。这一次便是需要诸位按照丹方，将丹药成功炼制出来，并且同样你们拥有着两份的药材，一旦药材消耗完毕，便代表着你们失败。”

　　所有炼丹师闻言都是一愣，正规的丹方？那便意味着所有细节都会详细记载，这样的炼丹，除非是炼制一品的仙丹、圣丹甚至是元丹才会有难度，这等按部就班的炼制，似乎太过简单了。


第1443章 简单的第二轮

　　虽然心中疑惑，可是陈功还是将那玉瞳简拿了起来，灵识扫入，将丹方之中记载的详细资料印入了识海之中。

　　随着灵识的扫视，一条条极为详细的步骤与数据都被迅速的记入陈功的识海，然后在记住这些信息的同时，几乎所有需要注意的事项便自然而然的在陈功的脑海之中成形了。

　　这一次需要炼制的丹药名为极速丹，乃是五品丹药，效果是短时间内提升服丹之人的速度，这种提升视乎丹药的药效而定，最慢是提速两倍，最快则可以达到五倍。

　　五品的实用丹药，这样的新丹方交到这些参会的炼丹师面前，也算是一份不小的人情，毕竟记下这丹方之后，在场的炼丹师便拥有了炼制这种极速丹的能力，纵然现场失败了，回去之后再钻研琢磨一番，怎么也会成功的。

　　只是这一次的比试，如果是以这极速丹作为比试项目的话，似乎显得太过简单了，难道是要单纯的比试炼制出来丹药的药效？

　　有些不太确定的摇了摇头，陈功抬头也难怪了望，却是发现丹魂子等三人也同样是微微的皱起了眉头，显然他们对于这一轮的简单程度同样抱有不小的疑惑。

　　“管他到底是什么原因，先动手试试吧，反正不真正炼制一番恐怕是不能够发现问题所在的。”陈功心中一想，便直接动起手来，一道莲花状的火焰升腾而起，直接将丹炉包裹了起来。

　　主位那边，昊天仙尊高坐其上，脸上露出一丝莫名的微笑，口中低喃道：“嘿嘿，这一次的丹药可不是那么容易炼制的，本帝亲自选出来的丹方，可够你们大吃一惊了。”

　　巨大的广场之上，在将丹方都记住之后，大我数的炼丹师都为这一次的比试的轻松有些喜形于色，快速的祭出丹火，然后准备开始炼丹。

　　当然，这么多炼丹师之中，自然也不缺少细心谨慎之人，这一次忽然变得如此简单的炼丹，虽然让他们对于自己的炼丹之道有了更多的表现机会，可是这样的事情还是太出乎他们的意外，只是通过丹方却并没有发现任何的不妥，找不出头绪之后，只能够小心翼翼的开始炼丹。

　　陈功目光紧紧的望着丹炉之中升腾起来的莲花火焰，等到丹炉之中的温度升高之后，才缓缓的将其中一株药材丢入其中，然后微闭着双眼，凭仅着灵识感应去提炼药材。

　　在陈功开始炼制不久，其他的三人也都是陆续开始了炼丹的准备。毕竟在他们看来，有了详细的正规丹方，以他们的实力，只要小心一点，炼制出一颗五品丹药还是不算难的，当然这也不能够排除运气特别糟的可能，毕竟炼丹的成功率从来都没有谁能够做到百分之百，只是造诣越高的炼丹师就越能够把握住属于成功的那一部分机率。

　　随着众多炼丹师炼丹的再一次开始，两边席位上的议论争执之声也渐渐的弱了下去，一道道目光在场中的那些炼丹师身上扫过，望着他们那举手投足之间所展现出来的专业与专注，一个个脸上都露出几分羡慕之色。

　　随着时间的流逝，广场之上一些二品炼丹师已经开始将所需要的药材提炼完成，或许是太过顺利了，反倒是让他们有了一丝犹豫，随后一咬牙，还是将药液精华注入了丹炉之中，开始了最后的炼制。

　　陈功的目光紧紧的盯着在丹炉之中提炼着的药材，这次参加第一丹会，陈功一直都保持着相当的警惕之心，所以这一轮的简单比试，他同样极为谨慎，就是提炼药材精华的速度都十分缓慢，以致于很多炼丹师都将药材提炼出了精华药液，而他还在不紧不慢的小心提炼着。一方面是保持着几分小心，另外一方面却是想看看其他炼丹师的表现。

　　“似乎并没有什么问题。”随着自己这边的精华药液不断的提炼出来，其他的炼丹师完成这一步骤的人数也越来越多，都没有什么异状出现。

　　这极速丹作为五品丹药，所需要的药材数量也比之前的复生丹多出一些，总共十二味药材。如今陈功已经提炼完成，沉吟片刻之后，他终于不再迟疑，手掌一挥，便准备将第一味药液精华投入到丹炉之中。

　　砰！

　　正在这个时候，却有一道轻微的闷响忽然从离陈功不远处的青玉石台上方传出。

　　一直都在关注着四周情况的陈功顿时手中一顿，抬眼一看，那边正有一名炼丹师目光有些难以置信的望向面前的丹炉，那里面升腾起一股黑烟，显然里面的药液精华已经被他炼废了。

　　“这怎么可能，我的操作根本就没有问题，怎么可能失败？”这名炼丹师看那灵魂气息，至少也应该是二品的炼丹高手，如果是自身出了问题，他不可能不知道，如今突如其来的失败，实在是让他有些摸不着头脑。

　　不过他毕竟也是有着丰富炼丹经验的大师级人物，当下也不迟疑，重新的取出了第二份药材，开始了又一次的炼丹。

　　看着那名炼丹师的举动，陈功手上的动作却是不由得缓了一缓，灵识无形的全力探查着那名炼丹师的动作。他之前也在关注着其他炼丹师的情况，这一名二品炼丹大师的炼制过程显然是没有任何错失的，这一次失败来得太过突然，也太过诡异了。

　　“总觉得有些地方不对啊。”陈功低声喃喃道，却是并不急于去融合药液成丹了，他的目光又转向了自己的旁边。

　　此时的丹魂子等三人已经开始将药液逐次放入丹炉之中，开始最后的成丹。

　　随着时间的推移，巨大的广场之上，一道道轻微的闷响声不断的从一个接一个的丹炉之中响起，所有炼丹失败的炼丹师都是满脸的错愕，显然他们都如之前第一个失败的炼丹师一样，完全不知道自己这边出了什么问题。

　　随着这样的变化，整个会场的观众席上也是开始了窃窃私语。

　　砰！砰！砰！

　　接连的三道闷响，从陈功的旁边传出，药痴大仙他们三人抱着暗中较劲的心思，显然是想又快又好的完成这一次炼丹，结果三个人都先后炼丹失败。

　　这样三个令人瞩目的炼丹师都失败了，使得观众席上的议论越发的热烈起来，他们一个个要惊讶的同时，整个会场的气氛也变得热烈起来。毕竟单纯的炼丹，许多人也看不出太多的门道，出了这样的意外，反而是把会场的气氛搞得异常的活跃。

　　可是在场的炼丹师们，却没有心情参与到这种活跃之中，他们更多的，是一种无奈的茫然。

　　“这一次的炼丹比试，看样子其中藏了不小的玄虚啊。”寂灭魔尊目光扫过显得有些古怪的广场，更多的注意力却是集中在了陈功的身上。

　　砰！

　　又是一道闷响传来，被陈功特别关注的最初失败的那名二品炼丹师，在熟练无比的第二次炼丹之中再一次失败，此时他的脸上有的已经不是茫然与难以置信，而是满脸的铁青与愤怒。

　　在这道声音响起之后，这名二品炼丹大师便已经失去了最后的机会，堂堂一名二品炼丹大师，失败在了一颗五品丹药之上，这怎么都是一件匪夷所思的事情。

　　如果这里不是仙界第一丹会的主会场，如果这里不是有着数名太乙圣仙亲自坐镇，仙皇大帝昊天仙尊亲自坐镇，这位在外要受无数人崇拜追捧的炼丹大师恐怕早就已经爆发了，现在他却只能够铁青着脸黯然退场。

　　广场上，一道道目光望着这名率先在第二轮退场的炼丹师，他的结局让许多冲动的准备马上开始第二次炼丹的炼丹师，全都被吓了一跳，毕竟这名二品炼丹大师在仙界之中也颇有些名气，在场自认丹道造诣比他高的人也是屈指可数，当下一个个都静下心来，不敢再随意的浪费最后一份药材。

　　目送着这名炼丹师离开，陈功将目光收回，落在了自己面前的十二个装了精华药液的丹瓶之上，他之前依然没有感应到那名炼丹师出了什么错，现在唯一的办法就是他自己炼制一次，自己去感受一下，到底是什么原因，让所有的炼丹师都不能够将这一味五品丹药炼制成功。

　　灵识全力的感应着丹炉之中的情况，然后陈功有条不紊的将面前的十二个玉瓶之中所盛的药液精华一个接一个的注入到丹炉之中，然后控制着莲心火开始了小心的炼丹。

　　因为有了许多人的前车之鉴，所以陈功这一次几乎是比任何人都要仔细与谨慎，强大的灵魂力量化为灵识几乎是如同实质的包裹着丹炉，感应着每一分火焰的变化，感受着每一味药液的融合效果。

　　在陈功开始炼丹的过程之中，他周围的那些炼丹师，包括丹魂子、药痴大仙和通火上仙，都是将目光投射了过来，在没有办法的情况下，他们只能够选择仔细观察一下这位在场境界与灵魂力量最强的仙尊，以期能够找出问题所在。

　　没有理会周围的灵识探查，陈功全神贯注的控制着莲心火，而在莲心火的激化之下，一种种药液正在顺利的融合着。

　　一种种药性不尽相同甚至是相互排斥的药液，在奇妙的药理作用之下，没有丝毫反抗的顺利的融合着。

　　然而这似乎太过顺利了，就在所有药液融合在一起，快要成丹之时，那成丹的速度陡然一涨，就这么一瞬间的时间，那还没有成形的丹药之中所蕴含的能量一阵混乱，随后一道轻微的闷响从丹炉之中传出，一股黑烟升腾而起。


第1444章 同炼圣丹

　　陈功也失败了，听到这一声闷响，周围的人都是发出了失望的叹息。

　　然而陈功的脸上却并没有丝毫的懊恼，他只是飞快的回想着之前炼制丹药最后成丹之时的那种奇妙的感觉，感受着那种药液能量混乱的源头。

　　沉默了片刻之后，陈功神情一僵，目光停留在了那摆放在青玉石台之上的玉瞳简上，脑海之中划过一道闪电，他终于是明白了过来，自己拿到手的这一张所谓的正规丹方，是有问题的。

　　与其他失望叹息的炼丹师不同，站在陈功周围不远处的丹魂子等三人都是眼中一亮，显然陈功的这一次失败，也是给了他们足够的启发，一个个的动了起来，并且手速都极快，一样样的药材，在火焰之中迅速的被提炼成了药液。

　　陈功同样没有半点迟疑，同样快速的开始第二次炼丹，可是在场的其他炼丹师却依然有些没有回过神来，他们显然并没有找出问题所在，直到他们看到陈功等四人的青玉石台之上残留着两味药材并没有被取用之时，这才反应过来。

　　“这，这丹方有问题，根本就有两种药材是不需要的！”

　　“难怪，这两味药材看似与其他药材并不冲突，可实际上会在成丹之时大大的刺激药性能量，使得成丹失败！”

　　“该死，这个时候，时间已经不多了！”

　　一个个炼丹师有着几分后知后觉的得出了结论，可是这个时候最高的青玉石台之上的四人已经完成了药液提炼，他们这个时候想要再次跟上，却显然已经来不及了。

　　这倒不是极速丹的丹方有着多么的玄妙，而是质疑一张由主办方仙庭提供的丹方，这需要的不仅仅是丹道上的造诣，还需要一点勇气。显然除了高台上的四人之外，其他人都差了这么一点勇气。

　　这个时候找出了问题的关键所在，其他的炼丹师已经失去了最关键的时间，他们只能够沦为看客，看着四名在场之中最为厉害的炼丹师一决高下。

　　最终的结果，便是数百名炼丹师被淘汰，而陈功等四人进入到了最后的第三轮。

　　“呵呵，没想到第二轮淘汰了如此之多的仙界炼丹师，我却是进入到了第三轮。今日我来，便是想着如果能够把仙界第一炼丹师的名头带回去，我魔族之中的诸位长老肯定会很高兴的。”丹魂子看着陆续离场的炼丹师，有些得意地笑道，似乎第二轮之时是他独自一人找出了问题所在，是其他三人沾了他的光。

　　“哼，既然是仙界的第一丹会，这第一炼丹师的名头，还是由我仙界之人夺得的好。”那药痴大仙虽然看上去炼丹成痴，脾气还算不错，可是这个时候也忍不住冷哼一声，毫不相让的与丹魂子对视着。

　　通火上仙也同样怒视着丹魂子，显然在这件事上，众人都生了几分同仇敌忾之心。

　　“药痴大仙可是丹道宗师，以丹道晋入太乙金仙之境，岂容魔族之人嚣张。而且刚才第二轮，明明是兴昆仙尊凭着强大的灵魂力量找出了问题所在，他却是毫不知耻的在这里大放厥词。”

　　“不过看刚才的情形，兴昆仙尊或许境界够高，灵魂够强，但是真要在丹道上取胜，却也困难。”

　　“不过这也算是一场龙争虎斗了，那通火上仙有仙庭支持，实力同样不俗。”

　　也难怪着广场之中的四人，无数人都是激动起来，终于互了最后的这一轮，这一轮可算得上是巅峰对决。

　　“四位，如果准备好了的话，但准备开始炼丹吧。这一轮便由四位自由发挥，炼制什么丹药都请自便，最后成丹，便以丹药的价值来决定最后的胜负。”昊天仙尊无视四人之间的暗战，淡淡的宣布道。

　　陈功的丹炉之中率先升腾起了莲心火，而其他三人也先后展开了动作。

　　丹魂子一挥手，无数的药材便是铺天盖地的从其储物戒指之中飞掠而出，浓郁的药香立时便弥漫了整个天地。

　　既然是以丹药的价值决定胜负，剩下的这四人，哪一个都是有着炼制一品仙丹的实力，而丹药到了一品之后，其药材的珍贵程度与种类数量，都与那些五品、六品的丹药有着天壤之别。

　　四人之中，声势最为浩大的，还是要算药痴大仙，他面前的丹炉之中升腾而起的，却是一道绿色的火焰，显然这是一种极为利于炼丹的特殊异火，随着这绿色异火升腾而起，无数的药材飞洒而出，开始不断的提炼起来。

　　远处的陈功感应到那绿色火焰之后，心中也是忍不住一声赞叹，他看得出那绿色的异火，乃是药痴大仙以特殊手段蕴育出来的生命之火，不仅能够提升成丹的机率，更是可以提升丹药的品质，之前两轮都没有拿出来，显然是准备当成压箱底的手段。

　　赞叹了一番之后，收回了心神，望着面前的丹炉，手掌一挥，密密麻麻的药材便不断的从储物戒指之中涌出，然后一股脑的涌入到了丹炉之中。开始提炼起药液精华起来。那飞出的药材种类，竟然有近千种，这等规模，却是看得所有人都有些失神。

　　“如此之多的药材，他居然想要同时提炼精华药液？”看到这一幕，就算是再不懂炼丹之道的观众都忍不住有些怀疑起来，这些药材的成份完全不同，药性也不一样，这样如同大杂烩，大乱炖的全放在一起，真的行吗？

　　在广场四周已经设立了不少的观众席，那些之前被淘汰掉的炼丹师也是有了自己的一席之地，看着陈功的这般手段，纵然是心有几分不甘，现在却也只剩下了震惊。

　　天空上，那近千种药材尽数被丹炉一口吞入，随后陈功也是闭目盘坐下来，拥有九大元婴金身，灵魂力量更是接近到了帝仙水准，灵识分散开来可以同时操控之事比寻常仙人不知道多了多少，现在同时提炼药材的精化药液，就算是药材有近千种之多，可这也算是稀松平常之事了。

　　熊熊升腾而起的莲心火将丹炉包裹在其中，如同一朵耀眼的白色莲花，每过数分钟的时间，便会有一道道闪耀着不同色彩的精华药液从丹炉之中喷射而出，然后被陈功早已经准备好的玉瓶全部装好。

　　这些玉瓶在装好了药液之后，便会在陈功的身旁悬浮着，而随着提炼程度的深入，悬浮着的玉瓶数量越来越多。

　　不远处的其他三人，也是陆陆续续的炼化了大量的药材，他们虽然没有莲心火，也没有同时提炼近千种药材的能力，可是他们的炼丹经验却是极为丰富，同样都有种自己的辅助手段，提炼药材的药液精华这种事情对于他们来说根本就不是什么问题。

　　广场边上，那些退场的炼丹师望着中心石台四人各展所长的如行云流水一般的炼药之未能，一个个都是面露沉迷之色，先前的不甘与傲气都已经消失不见。

　　虽然陈功提炼的效率要高一些，可是毕竟药材的数量并不算少，单是提炼药液精华，四人便是用去了近一天的时间，而陈功的身边此时已经有数百个密密麻麻的玉瓶悬浮着。

　　当他完成了提炼工作之后，手一点，一只玉瓶之中的药液便是飞升而起，落入到了炼丹炉之中，然后又一点，又是一道药液飞起，再一次飞入了丹炉，就这样，随着陈功手指不断的点出，一道道的药液水柱交织而下，混入丹炉之中，而那丹炉里面随着不断的有着药液加入，散发出一股惊人的能量波动，甚至于那丹炉都发出嗡嗡的震动声。

　　就在陈功将药材提炼完成，开始进行下一步的时候，那丹魂子也是完成了提炼工作，然后将众多的药液按一定的顺利投入到了丹炉之中。

　　而与陈功那种由内而外散发出来的能量波动不同，丹魂子的药液进入丹炉之后，这一片天地之间的仙灵之气开始不的向着丹炉汇聚，然后被里面所传播出来的吸力吞噬而进。

　　这样的炼丹之法，却是仙界少见的，居然炼制丹药的时候，可以引动外界力量融入其中，这等手段虽然说炼制出来的丹药效果会极强，可是因为有外界能量的混入，失败的机率同样会大大提升。

　　但是这样的失败机率，放在这等丹会之上，却是值得一搏的，不少旁观的炼丹大师都是脸色一变，不禁惊呼道：“聚天地之力炼丹，这是要炼抽一品圣丹啊！”

　　丹魂子这边如此大的动静，自然也是被陈功等三人所察觉，他们在炼丹一道上的造诣绝对不会在丹魂子之下，自然明白他是想要干什么，当下那通火上仙第一个行动，手捏法诀，竟然是止住了天地之力汇聚的方向，然后直接截流了天地之力，想要引入到自己所炼的丹炉之中。

　　“天，居然通火上仙也是想要炼制一品圣丹，这下好看了。”一名炼丹师脸现兴奋之色道。

　　“哈哈哈哈，两位都要玩一把大的，那老夫岂能够甘落人后！”药痴大仙炼丹成痴，这种时候哪里愿意服输，当下大笑一声，袖袍连挥，也是将那已经有些紊乱的天地之力生生的扯出一道，冲入了他的丹炉之中。

　　“啧啧，本尊以为这一次只有自己的心思大了点，却不想诸位都有这般的雅兴啊，那本尊也只能够奉陪到底了！”陈功淡淡一笑，他原本也是想要炼制一颗一品圣丹的，毕竟这仙界第一丹会，如果只是炼制出仙丹一级的丹药，似乎很难符合第一丹会的名头。

　　随着他的动作变幻，强大的灵魂力量包裹着大量的天地能量，直接涌入到了他的丹炉之中。


第1445章 意外惊变

　　广场之上，众多的炼丹师和围观仙人望着天空上那爆发出阵阵雷鸣之声的能量风暴，心中已经是被震撼所覆盖，他们万万没有想到这四人居然同时都在炼制那传说之中的一品圣丹，这样的场景在仙界，可是从未出现过。

　　所有的炼丹师眼中都不禁露同狂热之色，可是很快便有少数已然一只脚踏入一品境界的炼丹师神情变得有些古怪起来。他们可是知道，炼制这等需要吸纳天地之力的圣丹，效果是强得惊人，同时需要的天地灵气的数量也同样是极为恐怖的。这一方小世界虽然极为广阔，可是却显然无法支撑着炼制出四颗圣丹来。纵然有着浓郁的仙灵之气支撑着，想要炼制出一颗圣丹都有些困难。

　　所以一些已经清醒过来的炼丹师不约而同的摇了摇头，他们几乎认定在场的四人之中，没有一人可以最终炼制成功，因此对于率先挑起天地能量争夺的丹魂子，投去了疑惑的目光。毕竟他们能够看出来的事情，以场上四人的实力，不可能看不出来。

　　这一方小世界的天际之上，能量疯狂的呼啸着，最后凝聚成了四道巨大的龙卷风，这龙卷风一头连接着四个丹炉，另外一头却是拼命的吸收着浓郁的天地能量。

　　面对着这四人这般近乎不要命的吸扯，广场周围的人都是隐隐之间感觉到了体仙的仙元法力有着透体而出，投向那四道龙卷风的迹象，甚至已经有不少炼丹师随身携带的药材直接被拉扯出去，卷进了龙卷风之中，被绞成了一团粉尘，然后化为一道道纯粹的能量，被吞噬进了丹炉之中。只是这等抛除了药材药性的转化，对于其能量的利用效率实在是太低了，恐怕在场所有炼丹师身上所携带的药材全都转化掉，也无法满足任何一颗一品圣丹对能量的需求。

　　所有的炼丹师和其他观看的仙人自然不可能让自己的药材和仙元法力去做那等无私的奉献，当下一个个身形暴退，避得远远的，目光却是紧紧的关注着场中，不愿漏下丝毫的细节。

　　天空之中这等争夺天地能量的异样一直持续了三天三夜，这三天时间之中已经不知道将这一片空间之中的能量吸扯掉了多少，众人唯一能够感觉得到的便是周围空气之中所游离的仙灵之气几乎完全消失了，这一座巨山之上的那些药材甚至都变得了枯黄，它们虽然远离了四道龙卷风的吸扯，可是无形之中的影响还是将它们所蕴育的能量吞噬掉了一大半。

　　这一品圣丹原本就是逆天之物，整个仙界都没有多少，丹药的效果逆天，炼制的时候所需要的能量也是极为恐怖的。如果是在仙界之中，四周的仙灵之气，天地能量几乎无穷无尽，炼制这等丹药自然也就不需要像现在这般为了天地能量而相互争夺。

　　这种仿佛是无止境一般的吞吸争夺在持续了三天之后，突然停止了下来，当所有的人都抬起头来提零点，发现四道巨大的龙卷风已经悄然消失，而四尊丹炉却分成东南西北四个方位悬浮在半空之中，隐约之间可以感应到里面所散发出来的极为惊人的波动。这样的惊人波动，让陈功等四人都是神情肃然，因为他们明白，每个人面前的丹炉之中，几乎都已经集中了这一片小世界近乎四分之一的天地之力，如果是里面的药性相冲，能量爆发开来，他们这四个离得最近的人就算是能够捡回一条命，那也至少是要受到重伤的。

　　“居然将这一方小世界的天地元气尽数吸收掉了。”刑天魔尊伸手在面前虚抓了一把，有些心痛的摇了头，此时天地间所蕴含的仙灵之气，已经稀薄到了一个极为可怕的地步，恐怕当年的地球里的仙灵之气也就勉强达到这个水准，如果不想办法让这一方小世界迅速的补充仙灵之气的话，这里恐怕是要直接被废了。

　　“难道是要因为天地能量不够，而让四个人的炼丹都失败吗？原本以为牺牲我们魔门的这一方小世界，见识到一颗一品圣丹的出世，多少也算是弥补了一些损失，怎么会变成了现在的这番局面？”旁边的玄冥魔尊也是摇了摇头道。

　　其他的炼丹师更是有些哭笑不得，场中四人的丹炉之中，所炼制的无论是何种丹药，现在都只是一个雏形，准确的说起来只是一个半成品，可是这一方小世界之中的天地能量已经被尽数吸纳，根本没有足够的能量支持他们继续炼丹。

　　这一方小世界充满了种种禁制，想要突破空间限制，去仙界获取仙灵之气显然是不太可能的，而陈功等四人就算是将自身的仙元法力注入到丹炉之中，也未必能够完成这一次炼丹。

　　“人算不如天算，没想到我等四人一齐炼制一品圣丹，反倒是让我们四人全部都失败了。”仙庭的通火上仙苦笑一声，摇了摇头道。

　　“哈哈哈哈，对于你们三个人来说，这样的结果算是失败，可是对于我来说，这却是难得的一次大成功啊，哈哈哈哈。”丹魂子在通火上仙话音刚刚落下之时，却状若癫狂的大笑起来，然后只见他手中法诀捏动，手掌猛然一拍面前的丹炉，那丹炉居然涌出三道黑光，分别射向陈功等三人的丹炉，然后化为三道疯狂旋转的黑洞，恐怖的吞噬之力暴涌而出，居然是在将其他三人丹炉之中吸收了三日的浩瀚天地能量吞吸过去。

　　“丹魂子，你敢！”见到这一幕，陈功等三人几乎是同时变了脸色，他们倒是没有料到，这丹魂子竟然如此大胆，以一敌三，对他们三人同时下手。

　　药痴大仙和通火上仙一声怒吼，各自的丹炉之外闪耀着一层金光，将那流散的能量生生的挡了下来，然而那吞吸的黑洞却是旋转得越发的迅速起来，吞噬之力大涨之间，居然是那一层金光都变得摇摇欲坠，根本就无法阻止能量的散失。

　　丹魂子看到这等情况，笑得越发的猖狂起来，可是其笑声刚刚落下，脸色便是一变，目光急忙望向陈功所在的方向，却见陈功的丹炉之外，那一层莲花状的火焰在这黑洞的吞吸之下纹丝不动，反倒是散发出莹莹白光，将那黑洞团团包围了起来，甚至在反向的侵蚀渗透过去，那黑洞的力量似乎被一种奇异的力量所净化消融。

　　“丹魂子，大家若是和平相处，本尊还真不好对你动手，可是如今你竟然主动招惹本尊，那你那丹炉之中的能量，本尊也就不客气了。”陈功微微一笑，将那黑洞净化成了纯粹的能量，然后尽数灌入到了丹炉之中，顿时那丹炉之中的丹香之气越发的浓郁起来，显然成丹的过程又借机更进了一步。

　　“兴昆小儿，你居然敢坏我的大事！”丹魂子脸色大变，没想到自己不仅没有从陈功那里吞噬到能量，反倒是损失了不少，当下急忙切断了那黑洞与自己丹炉之间的联系，目光阴沉的扫向了一直保持沉默的昊天仙尊。

　　昊天仙尊感应以了丹魂子的目光，然后看了看丹炉能量稳定无比的陈功，眼中的瞳孔猛然一缩，似乎下定了什么决心一般，向着丹魂子轻轻的点了点头。

　　看到昊天仙尊点头，丹魂子脸上顿时露出了一丝诡异的笑意，那吞吸着药痴大仙和通火上仙的两个黑洞陡然暴涨，接着如同两张大嘴，居然直接一口将药痴大仙和通火上仙面前的丹炉吞掉。

　　接着，在众人震惊的目光之下，那两个丹炉闪现于丹魂子面前，与他原本的那一个丹炉狠狠的撞在了一起，接着一股令人心悸的能量爆发开来，还没有等其他人反应过来，丹魂子便直接张嘴，将那巨大的能量尽数吞进了肚子里面。

　　噗！噗！

　　丹魂子陡然爆发，展现出极为强悍的力量，药痴大仙和通火上仙原本是在全力守护着自己的丹炉，心中存的还是丹会的比试之心，谁知道丹魂子突下重手，两人猝不及防之下，都是元神震动，气血翻腾之间，又被丹魂子一口吞噬掉了与他们心神相连的丹炉能量，一口鲜血再也止不住的喷吐而出。

　　与此同时，丹魂子的头顶闪现出一个黑色的光球，那光球迅速的扩散放大，然后一股股令人心悸的吞噬之力从其中散发出来，这一股吞噬之力与之前完全不同，冥冥之中似乎拥有着一丝天地法则的味道。

　　“圣域！他居然是一名太乙圣仙！”所有人的都看出那扩散开来的黑色空间所代表的含义，在之前的丹魂子虽然表现同了太乙金仙的实力，可是让人看不真切，只以为他是一名太乙真仙或者是太乙玄仙，而使用了某些隐藏气息的法宝才将自己的真实修为掩盖了下去，现在谁都知道这丹魂子居然藏了拙，并且这一次绝对不是来参加什么仙界第一丹会的，而是有着一个惊天的阴谋。

　　陈功的脸色也在此刻变得极端的凝重起来，双目死死的盯着丹魂子，以他太乙皇仙巅峰境界的灵魂之力，居然始终都没有发现丹魂子的真实实力！

　　似乎感应以了陈功的目光，丹魂子转向陈功，脸上透出几分诡异的笑容，然后淡淡的道：“兴昆仙尊，想知道当年飞霜观是如何变得空无一人的吗？”

　　陈功的眼瞳陡然一缩，怒喝道：“果然是你们！”


第1446章 一网打尽

　　面对这等情况，大部分的人都将目光集中到了丹魂子的身上，可是还有一小部分人的注意力却是落在了昊天仙尊这边，毕竟作为这一次第一丹会的主办者，又是仙界名义上的主宰，面对魔族这等挑衅，怎么都该他出面解决此事。

　　然而昊天仙尊出奇的沉默着，仿佛什么事都没有发生，就这般静静的坐在那里，一语不发。

　　而一直坐在昊天仙尊身边的刑天魔尊和玄冥魔尊终于互望一眼，最后由刑天魔尊站起身来，眼睛死死的盯着丹魂子，森然道：“丹魂子，我天狱门和幽冥神教可不是飞霜观可比。哼，此地空间已然尽在我魔门掌控之下，如今只要我等发出信号，三大妖族顷刻可至，你魔族休想在我仙界之中全身而退！”

　　刑天魔尊此话一出，所有人的脸色都是微微一变，虽然之前也听到了丹魂子所说的话，可是现在刑天魔尊这般表态，显然已经指出了当年飞霜观之事的幕后黑手便是魔族了。

　　刑天魔尊在前方说话，玄冥魔尊却是取出一道玉符，迅速的捏碎，一股强大的空间之力波动顿时飞快的扩散开去。

　　然而就在这空间波动冲天而起，就要冲出这一方小世界之时，却仿佛一只鸡蛋突然撞上了一块石壁，剧烈的爆发开来，然后就此消散开去。

　　看到这一幕，两大魔门中的高层长老都是心中一寒，一些长老更是直接发出了示警，顿时整个这一方天地之中都开始躁动起来，密密麻麻的魔门弟子如同蝗虫一般，急速破空而来。

　　“丹魂子，你做了什么手脚！”玄冥魔尊见自己发出的救援玉符失效，顿时厉声大喝起来。

　　“手脚？哈哈哈哈，我会做什么手脚？我需要做什么手脚？”丹魂子张狂一笑，对于那些狂掠而来的两大魔门精锐弟子，他根本是看都懒得多看一眼。

　　看到玄冥魔尊神情愤怒，似要说什么喝骂之语，丹魂子不紧不慢的道：“这原本就是我魔族开辟了来的一方天地，让给你们这些仙界之人借用一番，要做什么事情，哪需要做什么手脚？简直是怪哉！”

　　此话一落，顿时在广场之上引发了一片混乱，那些前来参观这第一丹会的各方强者，全都脸色大变，或是催动神符，或是捏动法诀，可是最后的结果都是完全无法破开这一方空间。

　　“这里居然是魔族的地盘！”陈功倒吸了一口凉气，脸色前所未有的难看，他没有想到，这一次举行的第一丹会，说起来是在万魔仙城之中，可是左拐右绕之下，居然自己一头扎进了魔族的小世界之中来。

　　似乎感应到陈功这边的变化，丹魂子又是一声大笑，得意的看向陈功道：“兴昆仙尊，你不是在找生之眼小世界的位置吗？如今身在其中，现在有什么感想吗？”

　　陈功冷脸相对，并没有说话，只是暗中却不断的积蓄着仙元法力，随时准备全力出手。

　　听到丹魂了话语之人，都是看向了魔门的两名魔尊，这会场可是他们二人安排的，可以说是天狱门和幽冥神教的根基之地，如何又变成了魔族所有的一方小世界了？

　　刑天魔尊与玄冥魔尊却是面色阴沉，将目光投向了昊天仙尊，可是昊天仙尊却仿佛在思考什么问题一般，一直都安静得出奇，没有半分动静。

　　刑天魔尊和玄冥魔尊的心一直的沉下去，他们不知道昊天仙尊到底要干什么，可是光看眼前事态的变化，他们却知道这一次，天狱门和幽冥神教恐怕是要元气大伤，甚至是在仙界之中除名了。

　　“丹魂子，这一次第一丹会三大妖族无一参加，便是为了应对当年飞霜观之事，免得惨剧重演。如果他们发现这一方小世界被封闭，必定知道这丹会有变，到时候我仙界诸多势力必定不会袖手旁观，你们魔族固然强大，可是再强大，难道凭着你们这些进入仙界的魔族之人，可以与整个仙界对抗吗？”虽然感觉到形势极为不妙，可是刑天魔尊毕竟在当年也是号称仙界之中的第二人，当下很快恢复了冷静，沉声道。

　　“哼，当年在飞霜观之中，我魔族都可以在整个仙界毫无察觉的情况下收拾了飞霜观，如今你们到了我魔族虚空大阵的生之眼世界之中，自然更是有把握让你们所有人都从这个世界上悄悄的蒸发掉！”丹魂子淡淡的道，一副万事尽在掌握的神情。

　　“就凭你？”刑天魔尊和玄冥魔尊几乎同时腾空而起，属于太乙圣仙才有的气息毫无保留的爆发出来，那强悍的威压，单独一个或许稍逊丹魂子一筹，可是两人联手绝对要比丹魂子强上一些，这样的实力，也难怪他们二人有着这般强大的信心。

　　“丹魂子，你们魔族若是与仙界这些超级势力争权夺利，那你们尽管去争，与我等无关，还请高抬贵手放我等离去，我等也绝对不会掺合到你们之间的事情之中去。”不少近年来在中宫大陆迅速崛起的中等势长老头领，看到双方形势剑拔弩张，心中顿时慌乱起来，同时也想到了当年传说之中飞霜观之中的诡异情况，当下赶紧出言求饶。

　　“呵呵，这是自然，我魔族不过是想要从魔门手中取得更多的利益，你们与此事无关，自然随时可走，我怎么会阻拦呢？”丹魂子呵呵一笑，却是随意的应道。

　　“多谢，以后我等必有厚报。”见状，那些中等暴发势力的人士都是大喜过望，也不敢再多说什么废话，当下转身拼命的和着这一方小世界的出口狂掠而去。

　　陈功望向那些家伙的背影，眉头却是微微一皱，这魔族的野心可不是什么一点利益，而是整个仙界，他们设下如此大的一个局，又怎么可能轻易放仙界之人离开，以他们的心狠手辣，恐怕什么事都干得出来。

　　“啊！啊！”

　　果然，就在陈功心中闪过这一念头之时，那遥远的天际边，突然涌起无数黑色劫云，接着无数彩色雷光闪耀而出，劈在那些一心逃走的仙人身上，顿时一个个抵挡不住，直接被击得爆体而亡。

　　就在那边雷光闪动之时，众人突然惊骇的看到，无穷的黑色劫云，从那虚无之中涌出，最后铺天盖地的扩散开来，将这一片天地尽数遮盖，顿时整个天地都变得昏暗了下来。

　　“这，这是仙劫之云，这仙劫怎么会在这里出现，数量还是如此之多？”不少没有离开还在观望的仙人看到那漫天的劫云，一个个惊呼出声道。

　　陈功望着那从虚无之中涌动而出的黑色劫云，眼瞳却是骤然一缩，在他的识海之中，强大的灵魂力量扩散而出，感觉着那劫云与下方所有仙人的灵魂波动之间的那一丝联系，这样强大的灵魂波动让他感觉到了一种强烈的危机。

　　丹魂子凌空虚立，背后是漫天的劫云，他笑着看向下方，望着玄冥魔尊与刑天魔尊，脸上的笑容越发的诡异起来：“诸位，我很荣幸的向大家宣布一件事，仙界炼丹师中的精英，就要全部湮灭了。”

　　黑色劫云遮天蔽日，这一片天地，都被笼罩在了其中，而在那种黑色劫云的覆盖之下，下方的众人却是突然感觉到了致命的危机，似乎天上的劫云便是对应着自己的仙劫，当那仙劫的劫雷降落下来之时，他们恐怕就要身死道消了。

　　这样的发现，顿时让无数人都惊恐起来，从先前那些逃跑之人的下场看来，魔族这一次可没有要留任何活口的打算，所以这一片山脉都变得有些混乱起来，谁都没有料到，号称仙界历史上最为盛大的一场丹会，结果居然会变成这样。

　　“小心，这劫云是魔族虚空大阵的攻击手段，一旦被锁定了灵魂波动，便随时都会受到仙劫之雷的攻击。”陈功此时已经到了寂灭魔尊的身边，将手掌搭在了对方的肩膀上，一道灵魂之力迅速涌出，将寂灭魔尊的灵魂波动和法力波动都压制下去，让天空之上的劫云无法锁定。

　　如今的这片天地之产，除了那劫云所散发出来的无边威压之外，还有着无数的法力波动与灵魂波动交错其间，那劫云的锁定，就如同附骨之蛆，只要下方的仙人底图发动法宝护身或者是心中生出恐惧之意，都难逃这劫云之中散发出来的灵魂威压的锁定，随时都有可能降下道道劫雷。

　　“这里居然是魔族虚空大阵之中的生之眼阵眼小世界，看样子刑天与玄冥他们受的算计不轻啊，这一次魔族大概是不准备留活口了。”寂灭魔尊面色凝重的道。

　　“我更担心的，是仙庭在这件事里到底扮演了什么样的角色。看来我们对仙庭所抱有的最后一丝幻想，也该破灭了。不管怎么样，这次他们的目标，是整个仙界的所有炼丹师，恐怕其他的中宫大陆分会场之中，那些炼丹师的命运也不会好到哪去，一旦失去了大量的炼丹师，魔族的大举入侵，想来就在眼前了。”陈功满是忧色的看向四周道。

　　“明知道此行危险，我本该劝住掌门仙尊的。只是现在这形势，居然会恶劣到这等地步。”寂灭魔尊有些懊恼的道。

　　他原本认为，自己与刑天和玄冥同属魔门，再怎么都有一分交情在，事关仙界与魔界的两界之争，自己与陈功亲自前来，动之以情，晓之以理，多少还是有将对方拉拢过来的希望的。谁知道魔族这次做得这么绝，更没想到仙庭几乎是全面倒向了魔族，连刑天魔尊与玄冥魔尊二人，都是完全的被算计了一把。

　　“此事魔族谋划已久，谁也想不到仙庭会完成的成为魔族的帮凶。我现在最好奇的便是，昊天仙尊他到底为的是什么？”陈功皱眉道。

　　“现在该怎么办？”寂灭魔尊沉声道，今日的事态，魔族绝对有着自认万无一失的后手，一旦应对不当，他们二人很有可能会身陷此地。


第1447章 魔帝分神

　　陈功看了看四周，低声道：“现在只能够静观其变了，魔族如果真的要动手，想来刑天魔尊和玄冥魔尊肯定不会束手待毙的，只是我们要注意昊天仙尊的动向，然后找机会脱身。”

　　虽然陈功这一次来主要是想打探仙庭对魔族的态度，并且争取将魔门的另外两名魔尊一起拉入自己的阵营的，可是现在这种局面，他只能够先力求自保了，至于天狱门和幽冥神教能不能顺利渡过这一次大劫，那便只能够看他们自己的造化了。

　　寂灭魔尊也是点了点头，虽然他也是魔门之人，可是彼此之间的感情实在是谈不上深厚，虽然说如今另外两位魔门的魔尊连带着他们的宗门都遭遇了大难，他的心中也并不好受，可是他绝对不会因为这一点而去要求陈功一定要救他们。在他的心目之中，陈功的地位可是远远要比自私自利，勾心斗角的魔门中人重要得多。

　　刑天魔尊身形悬浮在半空之上，望着那天空之上弥漫开来，看不到尽头的漫天黑色劫云，脸色极为阴沉，从那劫云之中他能够感受到极为庞大的能量气息，也能够感应到那劫云对自己的威胁。

　　“天狱门所有门人弟子听令，布下魔狱战天阵！”刑天魔尊深吸了一口气，大声喝道，这一次他感受到了一种前所未有的危机，这种危机感让他明白，天狱门，甚至于仙界魔门的存亡，或许就在今日。

　　伴随着刑天魔尊的一声厉喝，所有的天狱门弟子心头都是一颤，魔狱战天阵可是整个天狱门真正压箱底的阵法，比起明面上的所谓镇派大阵来不知道要厉害多少倍，自从天狱门成立以来，这还是第一次在应对外敌之时布下，由此可见，这一次丹会所发生的危机，是何等的凶险。

　　所有的天狱门长老都在此时飞快的祭出一杆杆阵旗，那些阵旗发出刺目的光芒，在天空之上交织成了一个个巨大的阵基，形成了一个超级的大阵，随着这大阵的阵基成形，这一片山脉之中之前还处于枯黄状态的药材，都是瞬间化为飞灰，无穷的能量暴涌而出，尽数灌注进入到了那大阵之中。

　　接着更有无数的天狱门弟子冲天而起，将全身的仙元法力源源不断的输入到大阵之中，使得那大阵散发出无穷的威压，如同一头镇压在地狱的绝世恶魔苏醒过来，这威压传出之时，就连这一个生之眼的小世界都剧烈的抖动起来。

　　“好恐怖的威压，但是能量上却稍显有些不足，难道这丹会最后炼制一品圣丹，使得这一方世界的天地能量变得稀薄也是在他们的算计之中？”陈功神情变得极为凝重起来，在他的感知之下，这魔狱战天阵如果全面激发起来，恐怕其威能直逼太乙皇仙，然而在这样的封闭空间之中，天地元气又在之前被吸收一空，整个大阵的威力却直接降低了五成。

　　可就算是这样，却也是相当的了不起了，毕竟这大阵还有种种玄妙变化，更有刑天魔尊这样一名太乙圣仙作为阵眼，恐怕就是真正的太乙皇仙也绝对不愿意身陷此阵之中。

　　“这算是我魔门之中攻击力最强的大阵了，以前从来都没有见天狱门施展过，没想到这一次居然把刑天逼到了这一步。据说作为阵眼的主阵之人，在大阵之力的加持下，足足可以提升一个境界。”寂灭魔尊神情复杂的看向那大阵道。

　　“一个境界？那岂不是太乙皇仙之境了？”陈功眼角不禁抽搐了一下，以前刑天魔尊还只是太乙玄仙的时候，用上这大阵自己都还没有觉得有什么恐怖的，然而以刑天魔尊如今的圣仙之境，再以阵法之力提升一个境界的实力，那可就是仙界之中都没有出现过的皇仙级强者了，或许还真有希望以魔门之力挫败这一次魔族的阴谋。

　　“呵呵，这便是天狱门的魔狱战天阵吗？威势倒是比起飞霜观的那所谓的护观大阵强上不少啊。幸亏本帝早有准备，借助这生之眼小世界的天地能量，打通了魔界通道，让本帝的一道分神降临，堪比皇仙之实力？哼，没有相当的境界，却也只是一个笑话！”丹魂子望着那令他都有些心悸的大阵，却是突然笑了笑，似乎并没有放在心上。

　　“本帝？分神？”所有在场的众人心中都是一惊，之前他们便觉得有些奇怪，凭着丹魂子的实力怎么可能承受得住三炉一品圣丹半成品的磅礴能量，如今看来，却是已经有了答案，原来这丹魂子不过是魔族魔帝的一个分身宿主，而那魔帝，可是货真价实的皇仙级强者，他的分神实力，也至少是太乙圣仙的巅峰层次。

　　随着丹魂子，也就是魔帝分神声音落下，那天空之上的一片黑色劫云开始翻腾起来，道道电弧雷光在黑云之中闪动游走，随时都有可能轰击下来。

　　“魔帝分神！”陈功的目光，死死的盯着那一道如同魔神一般陡然强大起来的身影，心脏都是猛然间剧烈的跳动了起来，以他强大的灵魂感知力，自然是第一时间就看出，对方纵然不是魔帝本尊，可是拥有的力量依然是圣仙巅峰级的，并且他的境界，还是实实在在的皇仙级别。

　　一个真正拥有太乙皇仙级别境界的魔族高手！

　　“这次魔族的魔帝居然都降下分神过来，这下子可就真的麻烦了。”寂灭魔尊看了陈功一眼，又看向那魔帝的分神，口中一片干涩，他虽然对陈功的实力极有信心，可是也不会认为陈功能够逆天到直接战胜一名太乙皇仙的分神。

　　“虽然气势只是太乙圣仙级别的，可是那威压却极为恐怖，甚至已经超过了结阵之后的魔狱战天阵。”陈功心中如同泛起了惊涛骇浪一般，这是他有史以来第一次见到如此强大的对手。

　　在那无数道惊骇的目光注视之下，魔帝分神的身影迅速的变得高大起来，他的头颅缓缓的望向下方散发出与他相当气势的魔狱战天阵，大袖一挥，头顶之上的那黑色劫云顿时激烈的翻腾起来，最后化为了密密麻麻的雷霆，铺天盖地的向那大阵轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　随着雷霆砸下，大阵之上顿时升起一道光罩，在那雷霆的轰击之下不断的晃动着，所有人都能够感受到，大阵的能量正在被那些雷霆力量消耗着。

　　“刑天，你天狱门如果愿意投隆，便可以有一条生路。你魔门与我魔族也算是有着一丝关联，让你们做我魔族的奴仆，也不是不可能，毕竟征服仙界，本帝也不介意多一些先锋。”漫天的雷霆轰击着，魔帝分神冷笑着说道。

　　随着大阵能量的消耗，不光是四周的空气之中残存的最后一丝仙灵之气都被吸收掉了，就连广场之下的山脉也渐渐的变得一片枯黄，仿佛一切的生机都被大阵吸收吞噬，转化为了阵法之力苦苦的抵挡着劫雷的轰击。

　　而这个时候，立于大阵中心处的刑天魔尊，却是涌上了几分狰狞，厉喝道：“我魔门中人宁可站着死，也不愿跪着生。想要灭我仙界魔门一脉，可没那么容易！”

　　随着他这一声厉喝，整个大阵的力量源源不断的涌入到他的体内，同时他整个人也渐渐的涨大起来。

　　轰隆隆！

　　无数的天地能量涌入到了刑天魔尊的体内，随着这些能量的涌入，刑天魔尊体内散发出极为强大的威压，那威压居然不在魔帝分神之下，使在场所有观战之人的灵魂，都不由得狠狠的震颤了一下。

　　原本已经达到了太乙圣仙之境的刑天魔尊，凭着魔狱战天阵的玄妙，在这一刻居然突破了瓶颈，散发出太乙皇仙才有的恐怖威压下，虽然这只是暂时的，却足以让人心敬畏了。

　　“太乙皇仙级的力量！”众多大阵之中的天狱门长老都激动的看向那道高大威武的身影，脸上涌动着狂热，那一道身影，在他们的心目之中，是不可战胜的。

　　“这便是太乙皇仙级的力量吗？”陈功面色凝重的看向刑天魔尊，在那道身影散发出来的力量波动之下，就算是他这拥有着太乙皇仙级灵魂力量的存在，也能够感觉到一丝压制。

　　天空之上，魔帝分神的目光也变得郑重起来，那道身影如今已经涨大到与他一般高低，给他带来的压迫感，同样是无比的强烈。

　　“唔，太乙皇仙级的力量啊。”魔帝分神此时的双瞳已经如同两个黑洞，完全看不出他任何的情绪。

　　似乎细细的感受了一下，魔帝分神发出了一声轻叹，摇了摇头道：“力量确实十分强大，可惜这境界却依然是太乙圣仙级的，而且因为没有吸收到足够的天地能量，拥有这等力量的时间也大大的被缩短了。”

　　“哼，境界是太乙圣仙级又如何，绝对的力量碾压，你一介分神，难道承受得起吗？”刑天魔尊冷哼一声，随后大手一挥，他便引导着整个魔狱战天阵的威力猛然暴发，那些落下的雷霆力量居然被强行的震开，隐约之间似乎连靠近大阵都办不到了。

　　“没有足够的境界，并且连绝对的力量都变得不完整，便看本帝如何破了你的阵法，扑灭你等最后的希望！”魔帝分神淡淡一笑，语气之间没有半点敬畏，只见他手掌之中暴起道道黑色符纹，向着天空一印，漫天的劫云顿时涌动起来。

　　轰！

　　一道几乎粗大得堪比半个巨山的巨大雷柱从天而降，狠狠的向着那大阵轰击而去，这一片天地空间都在这雷柱的下落过程之中爆裂开来，看到这一道雷柱的威势，不少人都是脸色煞白。


第1448章 刑天身死

　　这一道巨大的雷霆从天而降，然而就要即将落在大阵之上时，刑天魔尊终于动了，他那大手挥出一道拳劲，那拳劲在半空之中化为一个巨大的拳影，拳影之上隐约闪现着魔狱战天阵的阵符图纹，闪烁之间荡漾起一片悠古强大的气息。

　　嘭！轰！

　　拳影重重的击打在了雷柱之上，顿时一声爆响，然后强大的能量波动扩散开来，使得整个天地都开始剧烈的震荡起来。

　　在那等可怕的爆裂余劲面前，一些实力稍弱的炼丹师和旁观者当场便是一口鲜血喷涌而出。

　　两者相撞，巨大的雷霆被击散，而刑天魔尊挥出的这一记拳劲也同样消散开去，看上去似乎双方不相上下，可是天空之上的劫云依旧翻滚升腾，可是下方的大阵闪烁着的光芒却已经变得黯淡了几分，显然因为天地能量不足，这魔狱战天阵根本就无法完美运转，也无法持久。

　　“在这等能量贫乏的小世界之中，本帝倒是想看看，你能够挡下本帝几次攻击！”魔帝分神淡淡一笑，然后抬手朝天一指，又是一道雷霆顺着他的指尖虚引之下，向着下方的大阵不断的轰击着。

　　轰！轰！轰！

　　雷霆巨柱不断落下，刑天魔尊也不断的挥拳迎击，伴随着惊天巨响不断的震荡在天地之间，刑天魔尊的拳劲依然生猛，可是下方的大阵却已经变得光芒黯淡。

　　“所有天狱门弟子听令，全力运转大阵，将所有的仙元法力都灌注进去。”刑天魔尊与魔狱战天阵融为一体，自然能够感受到大阵的变化，当下脸色一变，大声喝道，接着又是一拳击出。

　　处于大阵之中的天狱门长老弟子也是竭尽全力，纷纷怒喝着加大了仙元法力的输出，顿时整个大阵又一次焕发出耀眼的光芒，而刑天魔尊在击破了这一道雷霆巨柱之后，已然腾身而起，直接向着天空上的魔帝分神冲撞而去。

　　“哈哈哈哈，比拼力量吗？本帝可是坐拥有整个生之眼小世界四分之三的天地能量，而且还能够调动整个虚空大阵为我所用，你又如何是本帝的对手！”魔帝分神语气平静，只见其大袖一挥，整个生之眼小世界顿时颤抖起来，随后在众人惊骇的目光之下，在这座巨山以外的范围，出现了密密麻麻的光团，那些光团汇入到了天空的劫云之中，随后无数凄厉的惨叫响彻天地，而劫云却越发的浓厚起来。

　　“那是仙界仙人的灵魂体！”陈功脸色大变，那些密密麻麻的光团之中，都是包裹着一个个疯狂挣扎的人影，那些人影全都是被镇压封锁在这生之眼小世界之中的仙人灵魂，如今魔帝为了压下魔狱战天阵，已经不满足于缓缓压榨他们的灵魂之力，而是直接将他们吞噬进了仙劫之云中，获得极为恐怖的强大能量。

　　“这些魔族，到底抓捕了多少仙界的仙人灵魂！”陈功的拳头紧握，这一次吞噬掉的灵魂体足足有数百万之巨，这还只是显露出来的一部分，作为两大阵眼之一，这生之眼小世界之中还被囚禁着多少灵魂体，根本就说不清楚。

　　“魔帝，我魔门与你势不两立！”刑天魔尊看到魔帝居然施展出这等手段，知道对方是铁了心要将自己一众人等灭杀，当下咆哮一声，加速向着魔帝分神疾冲而去。

　　对于刑天魔尊的咆哮，魔帝分神却是根本没有理会，手掌一伸，一颗巨大的雷珠出现在其中，然后以一种极为可怕的速度膨胀着，在那雷珠之中，所有人都能够感受到刚才那些仙人灵魂体临灭之前那种绝望与不甘的情绪。

　　当这雷珠膨胀到了近万丈之时，魔帝分神手掌一翻，向着疾掠而来的刑天魔尊一掌按下去，那一珠雷珠直接重重的撞向刑天魔尊，而刑天魔尊此时双拳齐出，重重的轰向了雷珠。

　　雷光拳影在那一瞬间爆炸开来，挡住了整个天际，所有人的耳朵甚至在这一刻听不到了任何的声音。

　　大音稀声，可是眼前那刺目的光芒让他们明白，这一击产生的威能是何等的可怕。

　　无法形容的可怕能量冲击从天空之上疯狂的席卷开来，刑天魔尊那看似无可阻挡的冲势也被生生的炸了回去，那雷珠也被炸得四散而开，可是却化为无数的雷雹向着下方的大阵狠狠的砸了下去。

　　轰！轰！轰！

　　如同回光返照一般亮起强光的大阵，在那等雷雹的洗礼之下，也是狠狠的颤抖起来，那散发出来的强光也是以一种惊人的速度黯淡下去。

　　“大阵，大阵要破了！”

　　所有苦苦支撑着魔狱战天阵的天狱门人，心都不断的下沉，他们没有料到，整个天狱门所有的长老和精英弟子结成的这等镇派大阵，居然依然无法对抗那魔帝分神。

　　大阵中央，已经落下身形的刑天魔尊嘴角溢血，面色苍白，他比任何天狱门人都清楚现在大阵的状况，然而他的目光之中，却闪烁着狰狞的疯狂：“魔帝，本尊要你死！！”

　　随着这一声狂吼落下，刑天魔尊的身影突然掠出大阵，化为一道近乎永恒的流光，以一种超越了时间的速度，划破了雷霆的阻碍，冲击在了魔帝分神的身体之上。

　　嘭！

　　两者两撞，仅仅是一道并不算响亮的闷响，可是魔帝分神的身体却是一阵剧烈的颤抖，紧拦着他的声音之中，终于第一次充满了怒意：“该死，你居然以真灵本源冲击本帝！昊天，还不动手！”

　　始终在玄冥魔尊警惕注视之下的昊天仙尊眉头一挑，终于是一指点出，向着刑天魔尊冲出的方向，淡淡的轻喝一声：“神位敕符，碎！”

　　一股强大而汹涌的灵魂波动从半空之中交错的两道人影之中暴涌而出，随后一道细微的声音传出。

　　位散神移，真灵破灭！

　　声音并不响，可是落在陈功与玄冥魔尊的耳中，却是知道这意味着什么，他们甚至能够感应到，一个神灵的陨落。

　　陈功能够猜测出来，刑天魔尊和玄冥魔尊肯接受昊天仙尊的册封，成就神灵之位，突破圣仙之境，一定会极为小心谨慎，定下许多有利于自己的条款。可是不管怎么说，昊天仙尊身为册封神灵的神主，自然有着终极的反制手段，这种反制手段或许会因为两大魔尊的小心谨慎而威力大减，可是在刑天魔尊拼命的这最后时刻，却起到了关键的作用。

　　玄冥魔尊猩红着双眼，呆呆的看向天空，仿佛一道信仰就此崩塌，然后他的目光无比愤怒的投射到了昊天仙尊的身上。

　　此时的昊天仙尊同样不好受，强行碎灭自己所封神灵的敕符，使其真灵溃灭，他也要付出相当的代价。

　　然而就在玄冥魔尊怒视昊天仙尊，正要不顾一切出手之时，失去了刑天魔尊主持的魔狱战天阵抖动得越来越剧烈，最后在一道道惊骇的目光之中，终于是咔嚓一声，整个的破裂开来。

　　大阵破了！

　　面对魔帝分神和昊天仙尊的联手压制，拥有着太乙皇仙级的魔狱战天阵，终于是彻底的崩溃掉了，作为整个大阵的阵眼，刑天魔尊更是直接身死道消，连真灵都溃散掉，再无一丝复活的希望。

　　整个天狱门，乃至于刑天魔尊拼上了一条性命，到了最后依然没有改变已有面，在天空之上那如同魔神一般的身影下，不少人都感觉到了一种绝望与恐慌。

　　陈功面色凝重的看着这一幕，体内的混沌仙元却是悄然运转起来，灵魂力量更是化为灵识不断的探查着四周，这一次的危机，恐怕是这么多年最为危险的一次，面对魔族与仙庭的联手，这样的天罗地网，就算是陈功也没有绝对的把握能够闯得出去。

　　“如果情况不对，掌门仙尊可以先行离开。昆仑联盟不能没有掌门仙尊，仙界也不能没有掌门仙尊。”寂灭魔尊神情复杂的看着刑天魔尊消散的方向，然后对陈功说道。

　　陈功脸色微变，却并没有说话，只是双目之中闪动着坚决的光芒：“放心吧，一切有我在。”

　　此时的玄冥魔尊已经腾空而起，拉开了与昊天仙尊之间的距离，目光缓缓的扫过四周，刑天魔尊的战败身死，让所有在场的魔门弟子悲伤的同时，也充满了绝望。他作为幽冥神教的教主，两大魔门联盟幸存的首脑，自然要负起领导之责。

　　“所有的魔门弟子，现在魔族与仙庭的野心暴露无遗，他们想要独霸仙界，想要灭绝我魔门，如今已经是我魔门的生死存亡之际，现在我们只有唯一的一条路，那便是拼尽了一切，求得一线生机！天狱门的诸位已然尽力，幽冥神教的诸位长老弟子，随本尊出手！”玄冥魔尊猛然发出一声厉喝，随着厉喝落下，这一片山脉之中，之前一直隐而未发的幽冥神教之人顿时铺天盖地的飞掠而出。

　　这些身影之中，并不仅仅是幽冥神教中人，还有许多依然能够一战的天狱门长老同样红着眼站了上来，他们明白，这一次的劫难如果挺不过去，天狱门和幽冥神教恐怕就会彻底的在仙界中除名。

　　他们能够感受到，那来自于天空劫云之中的恐怖威压，那绝对不是要留下他们活口，让他们为奴为仆的威压，那是两界之战，生死之争，容不得他们退缩与犹豫。而之前被劫云吞噬掉的那些仙人灵魂体，已经为他们的未来做了极好的注解，纵然魔门中人自私自利，这个时候也没有让他们苟且求生的余地了。

　　“杀！”望着那冲天而起，密密麻麻的身影，玄冥魔尊身体也是颤抖着，滔天杀气汹涌而出，圣域之光化为一道数千丈方圆的罩子向着依然站立在原位上的昊天仙尊暴掠而去。


第1449章 最后机会

　　这一次的大劫，虽然魔族算计极深，魔帝分神也是极为强大，可是这一切的根源还是在昊天仙尊的身上，玄冥魔尊无法理解昊天仙尊这样做的原由，所以当其他魔门中人冲向魔帝分神之时，他却杀向了昊天仙尊。

　　“昊天！这是两界之争，生死存亡之事，你竟然勾结魔族，你该死！”玄冥魔尊怒喝着，他的力量圣域笼罩着昊天仙尊，无数的狂风暴雨在圣域之中凭空而生，向着昊天仙尊落了下去。

　　“勾结魔族？呵呵，玄冥，本帝原本就是魔族，何来勾结之说？”昊天仙尊根本就无视于那威势惊人的风雨，一步踏出，便已经来到了天空之上，身上的圣域光芒同样升腾而起。

　　“魔族？仙界的仙皇大帝居然是魔族！到底魔界对于仙界的算计，深沉到了何等地步！”陈功心中掀起了惊涛骇浪，他一直都关注着场中的局势，自然能够把昊天仙尊所说的话语收入耳中。

　　“不可能！我等可是看着你一步步修炼到如今的境界，你怎么可能是魔族！”玄冥魔尊嘶声大吼着，那圣域光芒大涨，圣域之中的风雨向着昊天仙尊席卷而去。

　　“玄冥，你能够对本帝动手吗？哼！”昊天仙尊冷哼一声，手指向着玄冥魔尊一指点出。

　　这一次玄冥魔尊虽然没有位散神移，真灵溃散，可是来自于灵魂深处的震荡却是让他忍不住一口鲜血喷涌出来，那风雨圣域的光芒顿时黯淡，攻击到了昊天仙尊的身上时也失去了威力。

　　“刑天有魔狱战天阵加持，本帝在这等绝对力量面前压制不住他，可是你现在居然孤身一人敢来攻击本帝，根本就是找死！”昊天仙尊冷然一笑，手上的动作却是丝毫不停，抵挡着玄冥魔尊的疯狂进攻。

　　他固然因为封神的缘故，可以压制玄冥魔尊，可是之前他对刑天魔尊出手，便已经受伤不轻，如今对上玄冥魔尊也不是什么轻松的事，毕竟他身为神主，也不能随意杀死属下的神灵，用这等力量去压制玄冥魔尊，他同样要付出不小的代价。再说玄冥魔尊是在拼命，而他却还没有活够。

　　此时的天空之上，魔帝分神的眼中充斥着各色的法术光芒，漫天的法宝带着一股一往无前的气势向他攻来，他的目光之中泛起了一丝波动，显然面对着两大魔门倾尽全力的反扑，就算是他，都不敢小视。

　　身上光芒再起，魔帝分神手掌探出，向下一按，顿时，那几乎遮掩了整个天地的黑色劫云剧烈的翻腾了起来，最后在他的身后，形成了一片雷霆之海，那雷霆之海如同天河倒灌，铺天盖地的向着下方暴涌而去。

　　这便是魔帝的圣域之力，拥有着天地大劫一般的圣域法则，让人无可抵挡。

　　一道道法术与法宝闪耀着的光芒，在这源源不断的雷霆暴击之下被轰得碎散开来，可是这里集中了两大魔门的所有精英力量，他们舍生忘死的攻击，甚至连这一片雷霆之海都被攻击得剧烈的波动起来，而魔帝分神则是不断的向后退着，每退一步，他的脸色便会苍白一分。

　　“临死前的挣扎，求生的本能，果然可怕，不过这依旧无法改变你们最终的结局。”魔帝分神双目投向下方，低沉的声音缓缓的传出。

　　随着魔帝分神声音的落下，整个生之眼小世界之中再度升腾起了无数的灵魂光团，那些灵魂光团之中映染着淡淡的血光，这些带着血光的灵魂光团密密麻麻，数量远胜从前，恐怕有着上千万之多，它们汇聚于劫云之中，却并没有被吞噬进去，反倒是染上了一层电光之后，宛如暴雨一般的从天空之上倾泻而下，一个个光团之中的灵魂体，满脸的惊恐绝望，发出尖厉的啸叫，落向了那凶猛的攻击浪潮。

　　望着那从天空之上密密麻麻暴掠而来的灵魂光团，在这天地间的所有人，包括发动攻击的魔门中人和那些依然在观察着局势变化的仙界仙人，全都是脸色大变，一个个急忙祭出了护身的法宝，等他们刚刚完成这个动作之时，不少人已经被那光团穿过了他们所有的防御手段，直接在其身体之内爆炸开来。

　　一时之间血肉横飞，惨叫之声不绝于耳。

　　“这，这是什么鬼东西！”

　　这些灵魂光团就如同是无法防御的人体炸弹，冲破了防御法宝，穿过了护身罡罩，直接在身体的内部炸开，在这等攻击之下，反倒是一些实力看上去并不怎么样的炼丹师能够侥幸的防御下来。

　　陈功面色有些阴沉，随后抓过一团灵魂光团来，这些灵魂光团并没有实体，可是却又带上了一道雄浑的雷霆之力，借助灵魂之体突破防御，凭着雷霆之力杀伤对手，这等手段，不仅狠毒，而且阴险。

　　“这些灵魂体已经被抹去了神智，完全是一心求死啊。只有使用灵魂力量才有可能防御得住。”寂灭魔尊惊声道，有陈功在他的身边，他自然也很快找到了防御的办法。

　　可是其他人便没有这等好运了，面对这诡异的灵魂光团，整个山脉都陷入到了混乱之中，激烈的战斗终于全面爆发，凄厉的惨叫也是响个不停。

　　半空之中，玄冥魔尊看着那迅速陷入停滞的攻势和混乱无比的山脉，脸色也是极端的阴沉起来。他虽然被昊天仙尊压制着，却还能够勉强支撑，然而面对那数以千万计的灵魂光团的自杀攻击，整体的战局已经变得不可收拾。

　　陈功依然没有出手，如果可能，他愿意救下这生之眼小世界之中的所有人，可是他完全没有一丝把握。不光是那魔帝分神拥有着极为强大的实力，而且就连那昊天仙尊，陈功也觉得他并没有施展出全力。现在的灵魂力量大涨，已然可以感应到更加细致的情况，所以在他的感应之中，昊天仙尊的实力，恐怕还不在魔帝分神之下，只是似乎受到了什么强大力量的压制，无法完全发挥出来罢了。而只要自己敢于出手，这昊天仙尊就算拼着付出极大的代价，也会施展真正的实力，到时候自己便真的危险了。

　　“小子，别乱动，保全自己才是最重要的。你如今有仙界天道法则的大气运加身，要成功退走还是有机会的。昊天仙尊是魔族之人，那么他的实力其实应该是太乙皇仙才对，只不过他的本源力量受到了仙界天道法则的压制，无法完全发挥出来罢了，所以你一定不要逞强。”原本沉默的阴阳老祖终于开口了，可以他说的话却是让陈功大吃一惊。

　　昊天仙尊其实也是太乙皇仙级别的存在？那魔族岂不是有两名太乙皇仙？这等实力，难怪能够在九界之中掀起无数的风雨。

　　果然，似乎被玄冥魔尊的死缠烂打惹得有些不耐烦的昊天仙尊，身上突然暴起一股极为恐怖的威压，虽然整体的实力并没有增长，可是却让在场所有人的都感受到了一种来自于境界上的更加强大的压制，这种压制，之前在魔帝分神上也出现过。

　　“你，你居然也达到了太乙皇仙的境界？”玄冥魔尊惊骇无比的看着对面明显有些震怒的昊天仙校正，脸上全是难以置信的神情。

　　“哼，我魔族已经被仙界的天道法则所排斥，所以进入仙界的魔族，都会受到仙界本源的压制，实力全都会下降一个境界，这也算是仙界的天道法则能够拿得出手的最后也是最强的手段了。否则你真的以为，我魔族要占领仙界，需要费这么多的手脚？”昊天仙尊面带不屑的道。

　　玄冥魔尊看向已经不可挽回的战局，眼中透出几分决然之色，目光似乎不经意的扫了下方的陈功与寂灭魔尊一眼，然后身形猛然出现在了下方，袖袍挥动之间，之前在丹会之上表现得最为出色的数十名炼丹师和两大魔门天赋最高的精英弟子便出现在了他的身边，只是一瞬间，这些人便通过灵识传讯明白了玄冥魔尊的意思，并没有任何的反抗。

　　玄冥魔尊一声厉喝道：“魔门长老，用最后手段吧，纵然是自爆，也要将这空间封锁打开，我魔门纵然要亡，也要为仙界未来留下一片希望！”

　　听到玄冥魔尊这般决然的厉喝，天空之上不少的魔门强者身体都是一颤，脸上闪现出悲戚决然，他们知道魔族谋划仙界恐怕不只数十万年，如今是铁了心要将仙界族群灭绝，他们只有拼，根本就没得选。

　　同一时刻，陈功也是深吸了一口气，一把抓住了寂灭魔尊的手臂，眼神凌厉，他之前也收到了玄冥魔尊的传讯，知道现在是最后的机会了。

　　天空之上，众多的魔门强者，身体之中突然爆发出了极为璀璨的光芒，而他们体内的混沌之力，仙元法力都是一下子变得极为狂暴起来。

　　“竟然这么坚决的选择了自爆！”昊天仙尊见状，脸色也是一变，如此之多的大罗金仙和一些任借着夺天丹突破的太乙真仙自爆开来，就算是他亲自设下的封印，说不定也会被撕开裂缝。不过这个时候魔帝分神也是手段尽出，已经没有余力来阻挠了。

　　“哼，想从我魔族的眼皮底下逃走，可没那么容易！”空间之中突然冲出一道道的黑影，顿时一股股浩瀚而阴冷的气息便是在天空上荡漾开来，这等威势，让原本就处于险境之中的众人，心头不禁一沉。

　　魔族设在生之眼小世界之中的伏兵，终于出动了。

　　天空上的动静，也是被陈功尽收眼底，当他的灵魂力量扫过那一道道黑影之中站在前方的两名老者时，心中不由得一惊，这是两名魔族的元老，拥有着太乙圣仙的境界，却在仙界本源的压制之下，只能够发挥出玄仙巅峰的实力。

　　这时候陈功才知道之前自己为什么可以轻易的击败魔族的那一个个元老圣仙，他们空有更高的境界，同时也能够展现出与境界相符的威压，然而在引动天地之力战斗之时，却会受到压制。看样子自己这一次脱险之后，应该尽快的盘问一下被自己俘虏的白骨元老，好好的从他口中弄清一些魔族的秘密。


第1450章 自爆开路

　　这些魔族伏兵出现之后，那领头的元老也是没有多话，手掌一挥，淡淡的道：“不留活口！”

　　“是！”在其身后的众多魔族强者闻言，一个个都是眼露凶光，齐声应道，随后磅礴的气势暴发出来，铺天盖地的向着下方杀去。

　　“爆！”面对原本就强势的魔族又来了强大的援兵，一名魔门长老身上闪耀出璀璨的光芒，随后一股极为狂暴的力量，便在魔族援兵的前锋处爆炸开来，那些冲得最快的魔族强者，直接被波及，当下更是震得吐血后退。

　　爆！爆！爆！

　　这第一名魔门长老自爆的举动，就像是引动整个军火库的导火索，点燃了魔门强者心中那凶狠的本性，当下不少的魔门中人都是迎头向着魔族援兵冲去，毫不犹豫的自爆开来。

　　一次次的自爆，引动了恐怖的毁灭风暴，在这一瞬间，便将这一片山脉轰平了大半，数千丈的庞大地面裂缝如同蛛网一般四处蔓延，这样强大的能量震荡，让原本就因为剧烈战斗而显得不太稳定的空间封锁，变得有些扭曲起来，而那些空间之中已经有了细小的裂缝出现。

　　“继续啊！让这些魔崽子们知道我们的厉害！”玄冥魔尊察觉到了这一方小世界空间的变化，眼中不禁涌现了一丝带着悲凉意味的喜色。

　　听到他的厉喝，又有不少魔门长老毫不犹豫的进行了自爆。

　　“哼！”两名来援的魔族元老，同时展开了他们的圣域，将那些想要在靠近空间边缘的地方自爆的魔门强者全都笼罩进了自己的圣域之中，这样一来，那些自爆的力量绝大部分都会被他们的圣域所承受。

　　“该死的魔族！”看到对方有魔帝分神和昊天仙尊全面压制，又有大量援兵不断的进逼，自己这一边想要自爆出一条生路都不可能，玄冥魔尊的眼中疯狂之色越发的浓郁起来，同时一股无力的绝望感也油然而生。

　　他的目光飞快的落在了不远处陈功的身上，当下身形一动，将自己保持着的数十名炼丹师与魔门之中的年轻精英放到了陈功的身前，声音快速而急促的道：“兴昆仙尊，寂灭兄，我会带领魔门中人自爆撕裂空间，给你们逃出此地的机会。一切为了仙界之存亡，那些老家伙就让他们自求多福，可是这些年轻人还算是可造之材，其中更有我魔门两大门派之中的精英弟子，天狱门与我幽冥神教的传承，便靠他们了，还请你务必出手保护好他们。”

　　突如其来的变故，倒是让陈功心中一惊，不过很快便点了点头，将此事应承下来。

　　“师父，让我留下来，跟这些魔崽子们拼了！”一名显然是玄冥魔尊亲传弟子的幽冥神教门人血泪交加，大声地喊道。

　　啪！

　　玄冥魔尊一巴掌狠狠的甩在这名他最钟爱弟子的脸上，如同野兽一般的咆哮道：“你们这样的废物留下来又有什么用？大罗金仙在他们的眼中也不过是蝼蚁。无数的长老门人自爆给你们逃生，你却只想着如何去死？”

　　这名弟子捂着肿起的脸庞，眼中悲愤之色更重，却是死死咬住牙关，不再说话。

　　“给我好好的听兴昆仙尊的每一句话，如今仙界之中，唯有昆仑联盟还有与魔族一战之力，苍龙他们各怀心思，恐怕是靠不住的。”玄冥魔尊继续交待道。

　　“玄冥，我会尽力的。”陈功轻叹一声道。

　　“准备吧，我会尽力拦住他们。”玄冥魔尊此时似乎放下了什么重大的担子，眼中的疯狂居然淡淡的平静下来，然后如同一道流星，展开了自己的圣域，向着天空之上的魔族冲杀而去。

　　魔族的强势逼压之下，所有在这一方小世界之中的仙界之人全都心知必死，爆发出了恐怖的战力，他们的整体实力虽然不当魔族，可是毕竟数量众多，就算是被之前的灵魂光团自杀性的攻击消耗了不少，可是现在一个个都拼起命来，重伤之后全都不惜自爆，一时之间竟然让魔族强者心生忌惮之意，战局变得有些僵持不下。

　　在这样的情况之下，不少拥有大罗金仙以上修为的仙界强者又一次掠进到了空间边缘，毫不犹豫的疯狂自爆起来。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着整片空间的颤抖，那一块空间边缘之地扭曲得越来越厉害了，一丝丝封禁阵符从空间裂缝之中显露出来，然后被狂暴的力量撕裂。

　　昊天仙尊在那些魔门长老开始自爆之后，便无暇顾及玄冥魔尊，竭力的维持着整个空间的封锁，可是在这等狂暴的能量震荡之下，空间封锁终于被打破了一丝。

　　“走！”陈功一声暴喝，在那封印阵符裂开之时，圣域之力从他的体内暴涌而出，直接将寂灭魔尊和一众年轻精英的身影罩在其中，然后将速度施展到了极致，快如闪电一般的向着那阵符裂开的空间缝隙之处暴掠而去。

　　轰！轰！轰！

　　炸雷一般的巨响不断的在这一片空间之中震荡而起，而每一道这样的响声，便意味着一名至少是大罗金仙级的仙界强者引爆了自身的元婴，将自己炸得粉身碎骨，这样的狂暴力量冲击，不光是给这片空间造成了巨大的冲击，对于他们自己来说，自爆之后，他们的真灵甚至都无法保全。

　　陈功一行人，将速度施展到了极致，疯狂的对着那自爆最为集中的区域掠去，那里的空间封印已经被炸开，想要撕裂空间，也不再是困难的事情，在陈功等人的身后，那些仙界各大势力前来观看丹会的强者也是紧紧跟随，他们之中自然不乏有着血勇，与魔门强者一道自爆的勇士，可是更多的，还是希望能够借着当前混乱的局面，跟在陈功的身后逃生。

　　不过魔族的目标，是杀戮整个生之眼世界之中的所有仙界之人，所以自然是不可能放凭陈功等人顺利离开的，当下就在众人动身之时，那源源不断落下的灵魂光团以及魔族的援兵便立刻转移了目标，向着陈功这边围堵了过来。

　　看到那四面八方弥漫而来的身影，陈功的脸色也是一寒，然而不等其出手，跟在他身后，同样被笼罩在圣域之中的药痴大仙却是率先出手，他的灵魂力量也是颇为强大，对付灵魂光团却是有几分手段的。

　　只见药痴大仙将他之前所携带的那一根拐杖向着天空一抛，顿时这拐杖就如同活了过来一般，不断的生长出来，化为有着同一团巨大根系的无数参天大树，这些大树之上绿叶挥舞，向着那些冲来的灵魂光团缠绕而去，同时那些魔族的援兵虽然可以不断的破开纠缠而来的大树枝条，可是这些枝条源源不断的生长出来，短时间内根本就无法冲破这一层拦截。

　　陈功看到药痴大仙在阻敌困敌之上，有着如此强悍的手面，也是微微松了一口气，自己等一下要全力发动圣域之力冲破这一方小世界，能够先保存实力是最好不过的，当下便将速度也是提升到了极致。

　　“昊天，拦住那兴昆，那小子可是仙界之中的大气运者，不能够让他逃出去！”看到陈功等人横冲直撞的掠过天际，并且距离那一方不稳定的空间越来越近，正在与魔门诸多长老纠缠的魔帝分神出声道。

　　“喊什么，你真当本帝很轻松不成？”听到魔帝分神的声音，那昊天仙尊却是冷哼了一声，声音之中显然有些不满，也根本没有理睬魔帝分神的要求。

　　闻言，那魔帝分神的脸上居然显出几分无奈来，昊天仙尊确实有着与他相近的实力，可是这些年潜伏仙界，与仙界本源之间的纠葛也就最深，受到的压制也最大，如今他不仅要分神稳定这一方空间的封锁，而且在先前的大战之中，更是因为灭杀刑天魔尊的真灵而受到了反噬，如今诸多强者自爆，他封锁空间已经极为吃力了，哪还有能力再度分神。

　　“此事交给我二人便好，二位陛下还请放心。”天空之中的一处战圈之上，领军而来的两名魔族元老身形闪烁，直接脱离了这一方战场，向着陈功等人所在的方向疾掠而去。

　　“魔炼火，魂如镜，那兴昆便交给二位元老了。”魔帝分神向着这边点了点头，便不再说话。

　　“兴昆，嘿嘿，这名字老夫可不陌生，魔族之中可是有着不少你的传说，更是听说白骨那个废物居然也被你生擒，今日我们二人便来好好会一会你！”魔炼火与魂如镜二人的速度极快，虽然因为空间封锁无法施展瞬移，可是数息之后，便已经出现在了陈功等人的前方。

　　望着再一次出现的拦路之人，陈功的脸色也是一沉，这魔炼火与魂如镜虽然因为仙界本源的压制，能够发挥的实力只有太乙玄仙的巅峰水准，可是他们的境界却是不折不扣的圣仙之境，真要是打起来，实力绝对是在寂灭魔尊这等仙界的太乙玄仙之上。

　　“世界树，去！”后面的药痴大仙也是脸色一变，他虽然只有太乙真仙的修为，可是因为炼丹成痴，在丹道上造诣非凡，因此不少人都会求到他的名下，用各种珍稀之物换取各种丹药，因此他的保命法门却是最多最强的。之前阻挡各方强手的世界树再一次出手，无穷无尽的触手一般的枝条疯狂缠绕而去。

　　“世界本源之树吗？呵呵，老夫倒是有幸见识过，厉害倒是厉害，只是却跟错了主人，这一次灭杀了你这个什么药痴大仙，这世界本源之树便归老夫了。”两名魔族元老之中的魔炼火淡淡一笑，大手猛的一握，一道如同火海的圣域凭空而生，直接笼罩住了药痴大仙的世界树。


第1451章 灵魂巨剑

　　魔炼火的火焰圣域一遇上世界树的枝条，顿时如同遇火的燃油，凶猛的燃烧起来，同时那世界树的枝条发出尖锐的嘶鸣之声，仿佛极为痛苦，迅速燃烧起来的枝条根本就起不到阻敌的效果。

　　“这世界树遇上擅长火焰的攻击手段，终究还是无法抵挡啊。”看到世界树的攻击没有取得效果，药痴大仙忍不住苦笑一声，望向那笼罩而来的巨大火海，眼中透出无奈之色。

　　火海降临，陈功等人速度猛然一涨，同时方向也是来了一个急转，险之又险的避开了对方火系圣域的中心，那众生圣域仅仅是和对方擦肩而过。陈功虽然自信自己的圣域之力可以压制对方，可是现在要争取的可是速度，一旦魔门之中的抵挡被击溃，让魔帝分神和昊天仙尊二人缓过手来，陈功可没有信心在越级以一敌二的情况之下护住身边之人。

　　陈功虽然避开了，并且缩小了圣域之力的范围，划过一道弧线准备绕行过去，可是他们身后的那些跟随而来的各方势力代表却是没有这般好运了，火焰圣域笼罩之下，就算是他们之中有一名太乙真仙，许多的大罗金仙，可是在对方这等圣域力量的全力攻击之下，也是死伤一片。

　　对于身后传来的众多惨叫声，陈功却是无暇理会，他的目的是冲出这一方世界，所以他的目光死死的盯着没有出手，却再一次将他们的去路堵住的另外一名魔族元老魂如镜。

　　这魂如镜先前没有出手，一直都在留意着陈功的行进方向，他现在所站的位置，正好是那一方空间封印被震散的方向，也就是说想要从前方空间不稳的地方脱离，便必须把这个老家伙给击退。陈功固然是有这样的实力的，然而他却不能够与对方耗时间，必须速战速决。

　　“寂灭！”陈功目光一闪，示意寂灭魔尊将玄冥魔尊交给自己的那些人保护好，然后直接飞掠而出，化为一道白光，带起可怕的力量劲风，直接对着魂如镜冲去。

　　“近身攻击吗？哼哼，我魔族的肉身可也不弱。”面对陈功这异常凌厉的攻势，魂如镜的眼中也是闪过一丝诧异，然而他却没有丝毫的退意，反倒是以自己的圣域力量笼罩全身，接着一道道带着反震力量的圣域之力罩向了陈功，陈功无论是圣域力量的侵蚀还是肉身力量的攻击，都必须承受近一半的力量反噬。

　　这等强悍的反弹攻击的圣域，陈功倒是第一次遇到，可是他却没有丝毫的退让，反倒是一声低喝，那众生圣域之中涌起了无数剑光，每一道剑光之中都有着一道面容坚毅的仙灵虚影，使得这第一道剑光的攻击力量都堪比一名大罗金仙的全力攻击。

　　单独一道剑光的攻击力，或许并不算什么，可是这剑光如浪如潮，何止百万道，有着这些剑灵卫的操控，一道道剑光的攻击都充满了灵性。

　　“去！”陈功一拳轰击在对方的反震圣域之上，承受着强大的反噬之力，而那圣域也同样因为陈功的攻击而破开了一条口子，就在这条口子复原的瞬间，无数道剑光强势的插入其中，疯狂的斩击切割起来。

　　再强大的圣域，也有其承受力量的极限，魂如镜的这反震圣域固然强大，可是陈功以绝对的实力碾压过去，他也绝对抵挡不住。

　　轰！

　　惊天动地的能量爆炸响彻了这一方天地，充满了毁灭之力的剑光在这一方空间之中疯狂的肆虐着，生生的将炼如镜的圣域击得爆炸开来。

　　“哼，果然有些本事，不过如果这便是你的底牌的话，那么便乖乖的放弃挣扎吧，老夫绝对不会让你冲出去的。”魔炼火的声音陡然响起，同时一片火海直接包裹过来，他已经逼退了那些急欲逃出的仙人，转身杀向陈功。

　　“聚！”陈功神情不变，伸手一点，那数百万道剑光飞快的缩回到了陈功的圣域之中，然后聚为一团，形成了一把巨大无比的光剑，那光剑散发出炽烈的剑光，浑然一体，看不出丝毫的缝隙。

　　“斩！”陈功向下一挥，望着那近在咫尽的巨大剑光，从其中所散发出来的强大灵魂威压，使得负伤的魂如镜和全力施展火海圣域阻挡的魔炼火脸色都是一变，然而还不等他们有任何的反映，那巨大的剑光已经斩下，接着强大的灵魂力量从其中爆发出来，刚才还聚为一体的剑光却已经主动爆炸开来，无数道带着灵魂毁灭之力的光柱，密密麻麻的从巨剑之中射出，那些腾出手围拢过来的魔族援军，以及在魔帝分神指挥之下分出力量包围过来的灵魂光团，在被那些突然爆起的光柱射中之时，都会直接化为灰烬。

　　拥有剑灵卫的圣域剑道之力，第一次展现出其强大的威能。

　　首当其次的魔炼火与魂如镜二人也是被数道光柱射中，不过他们二人的身体却并没有化为灰炉，毕竟魂如镜勉力祭出自己的反震圣域，抵消了部分的力量，在他的圣域再一次崩散掉之后，魔炼火那圣域之中的滔天火浪却是不断的暴涌而出，不断的想要阻挡那毁灭力量的侵蚀。

　　不过这融合了灵魂力量的剑光却不是如此的简单，它们虽然是一个整体的剑光，都受陈功力量的加持，可是它们每一道都有着一名剑灵卫控制着，相当于一个独立的个人，并且最为可怕的是，它们受到生死簿的蕴育，攻击之间已经有了那么一丝因果之力，不是寻常强者能够抵挡得了的。

　　轰！

　　无法形容的毁灭冲击，带着浓浓的灵魂威压在天空之上向着四面八方席卷开来，下方那原本就已经千疮百孔的山脉直接瞬间被化为赤地，抹成了一片平原，而联手抵挡的魔炼火与魂如镜则是连身形都无法维持，狼狈的向着下方栽落下去，两人虽然未死，可是那气息却是萎靡无比，显然都是身受重伤，这个时候已经无力为战了。

　　陈功的身旁，除了寂灭魔尊之外，其他人都是倒吸了一口凉气，目光震撼的看着眼前这一幕，他们可是知道前来阻拦的两名魔族元老，有着堪比太乙圣仙的实力，毕竟对方施展的圣域是丝毫作不得假的，可是在陈功的攻击之下，居然难以坚持，如果不是这一次是急于脱离生之眼小世界的话，恐怕他们二人就要被陈功直接杀死了。

　　“我们走，那边的空间已经出现了裂纹！”如此强力的一击，陈功脸色也出现了一丝苍白，而在他的提醒之下，众人也发现，刚才剧烈的战斗，已经波及到了前方的那一方空间，那里已经出现了一条有着数十丈长，数丈宽的空间裂缝，外面的虚空已经在眼前。

　　陈功将圣域收缩，那些剑灵卫纷纷回到了他的体内，然后闪电般的掠向那空间裂缝，现在是逃出这一方天地的最好机会，也是最后的机会。

　　一旦这一处封闭空间被恢复，可再也没有魔门强者进行第二次自爆了，而且有魔帝分神和昊天仙尊两人的牵制，陈功也没有把握可以打破这一方空间的封锁。

　　似乎也是知道了陈功等人逃生有望，那些魔门剩下的长老居然都在这一刻疯狂的自爆起来，自爆的威力，甚至是将准备强行抽身前来阻拦的魔帝分神给阻拦住了。

　　那正在不断维持着空间封印的昊天仙尊看到这一幕，脸色顿时阴沉了下来，他没有想到，连魂如镜与魔炼火二人的联手都无法挡住对方，不过就在他打算前去阻拦之时，已经状若疯狂的玄冥魔尊却仿佛早就看出了他的打算，脸上浮现出了狰狞的笑容，然后他的圣域之力，混沌元力，仙元法力，全都变得狂暴起来。

　　“昊天仙尊，纵然本尊接受了你的册封成就神位，可是如今也不会让你好受的！哈哈哈哈！”玄冥魔尊狂笑着，然后在昊天仙尊惊怒的目光之下，在这片面满血腥的空间之中，猛然爆开，一股不输于陈功刚才所施展的灵魂光剑爆发的力量，在这片天地中震荡开来。

　　可怕的毁灭风暴在这生之眼小世界之中席卷开来，因为玄冥魔尊身处战场的中心，这爆炸的余波，将大量的灵魂光团和魔族、魔门强者卷入，然后在瞬间化为灰烬，一名太乙圣仙的自爆，而且是不受仙界本源压制的太乙圣仙的自爆，那等威力可真的算得上是毁天灭地了。

　　昊天仙尊脸色一白，一口鲜血猛然喷出，巨大的空间震荡，加上玄冥魔尊位散神移的反噬力量，终于让他伤势加重，这个时候面对这等毁灭风暴的肆虐，他也只能够选择退避。

　　风暴足足持续了数分钟之久，然后才渐渐的淡化，而随着那毁灭力量的散去，早已经变成一片平地的大地之上，出现了一个足有数万丈大小的巨坑，巨坑之底一片漆黑，只有一道道封锁符纹闪现，显然已经触及这一方小世界的空间边缘了，这等恐怖的破坏力，看得魔族诸人都是一阵瞳孔收缩。

　　此时的魔帝分神和昊天仙尊都将目光转向了陈功等人逃遁的方向，可是那里却只有一道正在缓缓愈合的空间裂缝，而陈功等人的身影，却已经尽数消失不见了，显然早已经从那空间裂缝之中逃了出去。

　　在仙界域外虚空的某处，那里的空间突然一阵扭曲，一道空间裂缝陡然浮现，随后一道道有些狼狈的身影不断的从其中掠出，等到他们冲出了这片虚空，回到了仙界大地之上时，众人方才如释重负的松了一口气，那些跟在陈功身后寻得了一丝生机的各方势力首脑均是一阵庆幸，终于从那个必死的牢笼之中逃了出来。


第1452章 传讯妖族

　　那些随着陈功逃出的各方仙界势力之人，一个个都先向陈功告辞，他们之中大多都是根基在中宫大陆之上，如今昊天仙尊既然是魔族之中，那么整个仙庭势力都会变得极为可怕和危险，而中宫大陆则算是仙庭势力的大本营，在他们与魔族的一番经营之下，中宫大陆的一些中小势力就会变得极为危险，他们自然是想着要尽快的赶回宗门之中，争取将自己的门人弟子转移出去。

　　陈功自然不会阻拦他们，只是让他们一切小心之后，便放任他们离开了。

　　“接下来怎么办？”寂灭魔尊看着那些远去的身影，轻叹一声问道。

　　“魔族这一次算是在整个仙界面前露同了自己的爪牙，这一次他们把整个仙界炼丹师都算计了进去，甚至连两大魔门都几乎灭绝，想来更大规模的侵攻就在眼前了。我必须前往妖族，如今仙界之中还剩下的最大势力便是我们昆仑联盟与妖族了。魔族入侵在即，想来他们也没有再与我们争权夺利的心思了，到时候将三大妖族尽数联合，才能够与魔族一战，否则我仙界便危险了。”陈功皱眉说道。

　　魔族的实力底蕴，在这一次大战之中可以看出不少来，那生之眼小世界之中，看似战状惨烈，可是魔族方面的损失却实在说不上有多么的大。现在中宫大陆几乎是不要指望了，这一次所谓的第一丹会，根本就是针对魔门，针对所有仙界炼丹师的大阴谋，中宫大陆的那些所谓的分会场，恐怕同样遭受了魔族与仙庭的联手袭击，整个中宫大陆被魔族占据已经成为了不可逆转的事实，现在陈功必须尽快将仙界的残余力量联合起来，并且争取外部的支持，否则等到魔族真的大举进攻之时，恐怕局势就会变得不可收拾。

　　“寂灭，你带着这些人先回联盟，安排一下，将防御力量加强，该转移的便转移，让所有人都提高警惕。”陈功说道。

　　闻言，寂灭魔尊迟疑了一下，最后还是点了点头，他虽然实力不俗，可是跟着陈功着的，并没有办法提供太多的帮助，反而还会拖住陈功的后腿。

　　“以后的大战，恐怕会十分艰苦，那魔族居然残杀了我仙界大部分的炼丹师，老夫若是再游离于仙界势力之外，恐怕也是出不了多少力的，倒不如随你们一起去离宫大陆，加紧炼丹，以备战时之需。”药痴大仙犹豫了一下，突然开口道。魔族显然是在打击仙界的战争潜力，他身为顶阶炼丹师，绝对是魔族的追杀对象，再一个人的话，肯定是逃不过魔族追杀的。

　　听到这话，陈功先是一怔，随后便是大喜，这药痴大仙太乙真仙的身份倒不是如何的让人惊喜，关键他的一手炼丹之术，恐怕并不在林天放他们之下，如果有他加入昆仑联盟，那么昆仑联盟的实力又要猛涨不少。特别是现在仙界炼丹师大量死亡的情况下，这等战力的加入，无异于雪中送炭。

　　“玄幽，刑飞，你们二人便随我去一次苍龙妖族，天狱门与幽冥神教之事，还需要你们来说才能够让妖族的那些长老们相信，至于其他人，便都先去昆仑联盟吧，这中宫大陆恐怕已经不安全了。”陈功目光转向玄冥魔尊和刑天魔尊二人的亲传弟子道。

　　“全凭兴昆仙尊吩咐。”玄幽与刑飞二人对视一眼，均是点了点头道，他们二人如今虽然也有大罗金仙巅峰实力，可是如今不要说什么报仇，想要自保都难，自然不会对陈功的安排有什么异议。

　　“既然如此，那便快一点动身吧。”陈功向着寂灭魔尊点了点头，道。

　　现在魔族势力应该还在进行这一次所谓的第一丹会的扫尾之事，一旦他们腾出手来，必定会对陈功一行人进行追杀，所以众人也不敢多耽搁，稍微交待了几句，便分头离开了。

　　寂灭魔尊带着那些幸存的炼丹师和两大魔门的年轻弟子，不断的施展大挪移神通，向着离宫大陆的昆仑联盟总部赶去。

　　而陈功则带上了玄幽与刑飞二人，向着震宫大陆而去，那里正是苍龙妖族所独霸之地。

　　苍龙圣山，乃是苍龙妖族的山门所在，也是整个震宫大陆所有仙人心中的圣地，那里是苍龙妖尊的修炼之地，也是整个苍龙妖尊的核心区域。

　　陈功这一路之上自然是全力赶路，虽然并没有飞掠过多少的中宫大陆的仙城，可是每一次大挪移从空间通道之中跳出之时，单凭强大的灵识短时间的扫视，也能够感应到不少中宫大陆上的情况。

　　魔族在生之眼小世界之中发动袭击之时，恐怕所有举行第一丹会的分会场，都已经被魔族和仙庭所掌控，所有参会的仙界炼丹师几乎全都没有逃出魔族的杀戮，那些仙庭中人，只以为这是昊天仙尊为争夺仙界绝对的统治权所进行的行动，纵然他们其中有些人察觉到不对劲，可是因为封神的缘故，很难生出反抗之心来，而且在他们看来，仙庭要想取得仙界真正的统治权，这些仗着特殊身份，不服仙庭管制的炼丹师也有着必须要清除的理由。

　　所以杀戮在中宫大陆的许多仙城之中上演着，陈功却无法插手其中，他不知道昊天仙尊与魔帝分神会何时追来，也不知道魔界那边何时会通过仙魔城大举增兵，现在他只能够抓紧时间，将消息告知妖族。

　　到达了苍龙圣山之时，陈功主动散发出强大的威压，引起了护山大阵的反应，接着一道身影闪掠而出，看到陈功之时，神情一变，却是强压下心中的惊惧，道：“不知兴昆仙尊大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　陈功看着出来的这名苍龙妖族之人，却是八大龙王之一，也是有着大罗金仙级的修为，当下也不多说什么废话，直接道：“本尊此来，是要求苍龙妖尊的。或许苍龙妖尊还不知道，仙庭已然全面投靠魔族，天狱门与幽冥神教都几近被灭，刑天魔尊与玄冥魔尊都已经身死。”

　　“什么！？”这名苍龙妖族的龙王脸色剧变，双眼之中满是不敢相信的神情，仙庭居然会投靠魔族，而两大魔门竟然会被灭掉？

　　“此事关系重大，仙尊请稍等，我马上通知族长。”这名龙王不敢迟疑，赶紧用族中的秘法，向苍龙妖族传讯。

　　因为这件事实在是太过严重，苍龙妖族虽然之前与昆仑联盟处在一处微妙的敌对状态之下，现在却不得不放弃前嫌，直接将陈功等三人带入到了苍龙圣山之中。

　　这条消息传入苍龙圣山之中，自然是引发了一场大震荡，而陈功也以最快的速度，见到了苍龙妖尊。

　　在气氛凝重的大殿之上，苍龙妖族的八大龙王与诸位长老全都赶到，在那主位之上，便是号称四大妖族实力最强的苍龙妖尊。

　　以陈功如今的灵魂境界，却是可以感应到，这苍龙妖尊虽然还没有突破到太乙圣仙之境，可是这些年对信仰愿力的研究，使得他已经到了最后一步，那雄壮的身躯之下，隐藏着的是极为恐怖的力量，在太乙玄仙的层次，他已经达到了真正的巅峰。

　　在这众多的与会之人中，陈功也是见到了一些熟悉的面孔，毕竟之前他与苍龙妖族的八大龙王可是交过手的，不过这八大龙王看向陈功的目光，都有些复杂。当年陈功刚刚成为太乙金仙之时，他们都没有将其放在眼中，毕竟苍龙妖族的底蕴，可不是昆仑派所能够比拟的，可是如今不长的时间之内，这位兴昆仙尊，已然实力暴涨，隐约之间已经是仙界之中的第一人了。

　　“苍龙族长，多日不见，没想到这一次见面，却要传达这般对我仙界不利之消息。”陈功向着苍龙妖尊拱了拱手道。

　　在他的身旁，作为天狱门和幽冥神教的代表和证人的刑飞与玄幽也是向着苍龙妖尊行了一礼。

　　“兴昆仙尊，客套之话便不用多说了，还是说说那第一丹会上所发生之事吧。”苍龙妖尊神情凝重的点了点头，他自然是认得刑飞与玄幽的，这两人名为两大魔门的嫡传弟子，可是刑天与玄冥二人等这两个弟子如同亲子，现在跟着陈功过来，之前收到的消息，多半不会假了。

　　提到正事，陈功脸色也是凝重了起来，理了理头绪，便将这几日第一丹会上所发生的事情一一述说出来。

　　咔嚓。

　　听到陈功说起昊天仙尊居然是魔族之人，大殿之中倒是一片倒吸凉气之声，特别是那苍龙妖尊，更是直接将手中的座椅扶手直接捏爆。

　　“兴昆仙尊的意思，这昊天仙尊举办这一次所谓的仙界第一丹会，从头到尾便是一场阴谋？”苍龙妖尊问道。

　　站在陈功身后的刑飞面带悲痛之色，道：“妖尊明鉴，那一方小世界在十年前仙庭提出要举办第一丹会之时，便由昊天仙尊亲自出面，将其让于我两大魔门，说是用来作为丹会的主会场。师尊和玄冥魔尊都对这一方小世界仔细探查过，并没有发现任何的问题，更加上昊天仙尊以封神之法，助师尊与玄冥魔尊突破到了圣仙之境，所以我们并没有任何的怀疑，却没有想到，此事根本就是针对我魔门和仙界炼丹师的一个死局。”

　　有着两大魔门弟子做证，许多话不用陈功说出，便可以让苍龙妖尊明白这次所谓的第一丹会的来龙去脉。

　　将这第一丹会之事说清楚之后，陈功便又将魔族多年以来的面局，包括虚空大阵，仙人灵魂之事一一道出，说得整个大殿之中的所有苍龙妖族之人一个个冷汗淋漓，心中惊惧。

　　“这魔族，心思竟然如此之狠毒，这昊天仙尊，更是该死啊！”苍龙妖尊陡然站起，怒声道。


第1453章 妖族联合

　　大殿之中，一名苍龙妖族的长老看着陈功道：“兴昆仙尊，既然当年飞霜观之事，和如今这天狱门、幽冥神教之事，都是魔族所为，他们又如何做到不露破绽，完全封闭了空间之中的战斗波动呢？”

　　“那是因为，魔族这些年处心积虑所架设的时空通道，连接的其实是一个个时空大阵的阵基，他们一旦发动起来，那些时空通道便会封锁虚空，令得被封锁之人无法逃出。当年的飞霜观便是因为放心让魔族架设时空通道，这才引狼入室，被杀戮一空。而中宫大陆如今也是时空通道密布，沿途之上本尊也是发现一个个举行第一丹会的仙城都被封锁住，里面的那些参会的炼丹师，恐怕很难有幸免的。”陈功道。

　　闻言，大殿之内有不少人都是倒吸了一口凉气，这时空通道居然还有这等阴险的作用，在仙界中人不知不觉中便已经设下了一个个阵基，让仙界各方势力受了暗算犹不自知。最让这大殿之中的苍龙妖族之人后怕的是，他们与魔门结盟，看到魔门因为仙庭与魔族的缘故，将万魔仙城发展得风生水起，一个个都十分意动，如果不是出了这档子事，恐怕他们都主动去要求魔族在震宫大陆之上大肆兴建时空通道了。

　　而随着魔族的步步进逼，昆仑联盟与魔族明里暗里的交恶，以及仙界天道法则的排斥，使得魔族与仙庭不得不提前发动，先行杀戮对于两界战争极为重要，却又战力低下的炼丹师，并且还顺便狠狠的坑了仙界魔门一把。

　　大殿之中，这个时候完全的寂静了下来，他们都被魔族这一步步的计划与布置给吓住了，所有人都没有出声，谁都没有想到，仙庭在这其中居然扮演着如此可怕的角色，而最让他们不安的是，魔族接下来会采取的行动。

　　“苍龙族长，如今仙界这般局势，妖族打算如何应对？仙界的仙、魔、妖三大势力，仙道在魔族的挑拨之下，如今已经算是名存实亡，只剩我昆仑联盟尚在苦苦支撑。魔门势力三去其二，已然元气大伤。现在实力最为完整的便是妖族，若是这个时候贵我双方还不联手，恐怕等到魔族大举入侵，我等都只有束手待毙了。”陈功目光紧盯着苍龙妖尊，沉声道。

　　不知不觉间，他们竟然已经面临如此险恶的局面，魔族也不知道是多少万年前便开始谋划，现在更是一步一步如同温水煮青蛙一般，将仙界中的势力弄得支离破碎，要是再这样下去的话，恐怕便是仙界被魔界占领，所有人仙界中人都要面临最为悲惨的下场了。

　　苍龙妖尊面沉如水，谁都不知道他在想些什么，其他的苍龙妖族长老也是保持着沉默，虽然现在的局势逼得他们不得不战，可是一想到开战之后那极端惨烈的状态，他们真的有些犹豫，有些不想去面对这般事实。

　　“苍龙族长，如今我仙界各方势力，几乎已经被魔族算计消灭了一半，如果再被对方各个击破，那我仙界便再无机会了。须知九界生灵，各归其位，虽然看似相差不多，可是诞生他们的世界本源根本就不同。一旦仙界被魔族占领，必定地进行最为严酷的改造，到时候的仙界，便不再适合我等仙界中人修炼，我仙界之中纵然可以生存，也只会是最低等的奴仆，并且还永无翻身的机会。”陈功看着沉默的苍龙妖尊，终于还是主动开口了。

　　之前他便说出了魔族中人受到仙界的本源排斥，实力受到压制，一旦魔族占领仙界，必定要改变这一情况，到时候便不再是魔族受压制，而是仙界仙人受到压制，到时候处于弱势的仙人还要失去地利，确实不再有翻身的机会了。

　　“合则可以拼死一点，分便是让魔族各个击破。仙魔两界在魔族挑起这场争端之后，便再无和平之望，再等下去，今日魔门的下场，未必不会是妖族之结局。”陈功突然提高了音量，说到最后一句之时，让不少的苍龙妖族长老身体微微抖了抖，目光看向陈功身后的玄幽与刑飞，心中大受触动。

　　随后，一道道的目光，缓缓的转移到了苍龙妖尊的身上，似乎在等待着他的决断。

　　在那众多目光的注视之下，苍龙妖尊却是缓缓的叹了一口气，抬起头来，望向陈功，笑了笑道：“还是兴昆仙尊好魄力啊。有些事，确实不是我等想避便能够避过的。来人，传讯给白虎、玄武两族族长，共商存亡大事。另外，如果朱雀愿意过来的话，也麻烦兴昆仙尊让他过来一趟，我四大妖族同气连枝，作战之时，多有合作之法，少了他那一族，战力也是会受极大影响的。”

　　听到妖龙妖尊的话，陈功紧绷的心也是重重的松了一口气，毕竟他见惯了太多内斗凶猛，怯于外战的事情，魔族这个大敌，必须要联合整个仙界的力量才可以与之对抗。如果妖族存着明哲保身，想着什么渔人之利的念头，恐怕昆仑联盟便有覆灭之祸。

　　大殿内的众多苍龙妖族长老在看到苍龙妖尊下定了决心之后，也是神情一松，接着很快就变得目光坚定起来，两界之战，生死之争，是容不得他们后退的，胜则存，败则亡。其他的弱小妖族或许会投靠魔族成为其奴仆，可是他们苍龙妖族也有自己的骄傲，当年不会臣服于仙庭，如今更不可能臣服于外族！

　　苍龙妖尊的决定，很快便传达到了整个震宫大陆，因为震宫大陆之上并没有第二家超级势力的存在，属于苍龙妖族独霸，所以整个震宫大陆的气氛都很快变得有些紧迫起来，不少的探子被派往了中宫大陆，打探起此时的情况来。

　　而在震宫大陆进入戒备状态之后，陈功也并没有离开这里，而是让苍龙妖族的使者带着自己的信物去九州仙岛，如果朱雀妖尊出关的话，便准备将他一并请过来。他知道苍龙妖尊提及朱雀一族，是想要修复两方势力之间的关系，而朱雀妖尊无疑是中间人的最好人选。

　　而且他在经过生之眼小世界一战之后，对于武道与灵魂力量的结合，又有了新的感悟，特别是那些剑灵卫发动的攻击，蕴含着一丝因果之力，使得他剑道攻击的威力大增，所以才会在那么短时间内击败两名魔族元老，并使其重伤。

　　如今陈功一心增强自己的剑道攻击力量，这也是短时间内他能够想到提升自身实力的办法。

　　时间便这样缓缓流逝，中宫大陆那边已经传来消息，那仙界第一丹会从一场前所未有的盛会，演变成了一场前所未有的大屠杀，虽然地位崇高，境界同样不低的大量参会的炼丹师，几乎全部被杀戮一空，而仙庭完全的成为了魔族的帮凶，这个仙界名义上的统治者已经名存实亡，但凡有不愿意为魔族效力的仙庭仙官全都被屠戮一空，不愿臣服于魔族的中宫大陆势力也同样受到无情的碾压，整个中宫大陆在极短的时间内便已经完全落入到了魔族之手。有侥幸从仙魔城附近逃出来的仙人传出消息，大量的魔族大军从仙魔城中涌出。想来那便是魔界通过异界之门，送到仙界的先头部队。

　　而苍龙妖尊在做出联合的决定之后，其他两大妖族的族长也是尽快的赶到了苍龙圣山，倒是让苍龙圣山之上，难得的热闹起来。

　　由于之前朱雀妖尊之事，四大妖族仍然还保持着同盟关系，可要说他们之间没有产生一点矛盾，那是不可能的。朱雀妖尊受困，苍龙妖尊袖手旁观，白虎、玄武两族态度不明，这让原本在仙界三大势力之中号称最为团结的妖族陷入到了一种微妙的境地。而如今魔门与仙道的下场，让苍龙妖尊看清了魔族与仙庭的真实面目，所以为了修复四大妖族之间的关系，这一次白虎、玄武两大族长来访，苍龙妖族也是摆出了相当隆重的阵势，给足了两族族长面子。

　　当陈功被苍龙妖族之人引领着进入大殿之中时，这里早已经是人影错落，显得十分的热闹。

　　“那边左首位的便是白虎妖族的族长白虎妖尊，右首位的则是玄武妖族的族长玄武妖尊。”虽然知道陈功定然是认识这几个妖尊的，可是负责接引的这一名苍龙妖族长老还是尽职尽责的为陈功介绍起来。

　　陈功的目光顺着介绍看过去，那左首位的白虎妖尊，虽然之前陈功便认识过了，可是如今他灵魂力量大涨，感知之下，却又有了不同的感觉。

　　“这白虎妖尊果然是主修杀戮一道，一身的杀气极为凌厉，若是用灵识细细探查，那身上尖锐的杀气甚至能够让人的灵魂感觉到刺痛。”陈功心中暗道，这人杀气之重，已然深入灵魂，若是以后突破到圣仙之境，那圣域所带的杀戮之气，恐怕比起同阶之人都要强上不少，在战斗之中必定是要占得不少优势的。

　　至于右首位的那名如同铁塔般的玄武妖尊，则是给人一种厚重的力量感，甚至连他的皮肤都带有一层黝黑的金属光泽，单是肉眼可见便能够想象他的防御力量是何等的强悍了。

　　看到这里，陈功想起当日苍龙妖尊所说的，他们四大妖族在战力上其实是互有补充，苍龙一族肉身强悍，恢复力惊人，擅长持久近战；朱雀一族擅长控火，群攻最强；白虎一族擅长杀戮，一身杀气用在攻坚之时，便如最利的尖刀，无坚不摧；玄武一族擅长防御，有这样一个大肉盾在，其他三族便可以放手一搏。

　　有了这样的结论，陈功突然觉得，仙界的局势，或许并不是想象的那样糟，至少仙界之中可以称为最强大的一股战力，依然保持着完整。


第1454章 朱雀到来

　　大殿之中，众人分位而坐，不过与之前的热闹不同，此时大殿之中的气氛却是显得有些沉闷。

　　“诸位，这种时候我也不说什么场面话了。相信之前我向诸位传讯的消息已经说得很明白了，兴昆仙尊的话应该是极为可靠的，又有玄幽与刑飞二人做佐证，仙庭全面倒向魔族，魔族准备全面入侵我仙界，这已经是铁的事实。仙道分裂，魔门几近覆灭，如今仙界之中，只有昆仑联盟与我妖族尚有一战之力。”望着有些压抑的大殿，苍龙妖尊叹了一口气道。

　　陈功坐在旁边并没有说话，这个时候算是苍龙妖尊与其他两位妖尊之间在进行内部意见统一，他可没办法多说什么。妖族虽然是仙界三方势力之中号称最为团结的，可是也算不得是铁板一块，彼此之间也是有着不少的争斗，所以有些意见需要统一，现在各族之间因为朱雀妖尊之事而产生的严重不信任，这等苦果，相信在座之人都已经有所体会。

　　“魔族如今所展现出来的实力，就算是我仙界集举界之力，恐怕都是无法赶上，现在的仙界应该没有任何单一的势力能够正面与魔族相抗，昆仑联盟不行，我妖族也同样不行。所以现在唯一的出路，便是联合。”苍龙妖尊面色凝重的道。

　　虽然妖族还没有与魔族正式交过手，可是他们对于天狱门和幽冥神教的实力却是知根知底，前段时间对于玄冥魔尊和刑天魔尊二人同时突破到了太乙圣仙之境，在场诸人都曾经极为羡慕与忌惮，可是这等实力，居然被魔族连根拔起，只剩下大猫小猫两三只随着陈功逃了出来。

　　而且他们也从陈功的描述之中了解到，魔族之中的魔帝，那是太乙皇仙级的存在，并且连昊天仙尊也同样已经突破到了太乙皇仙，只是因为仙界本源的压制，才无法发挥出皇仙级的实力，可是这二人的境界，却是仙界之中无人匹敌的。而且整个魔界乃是一个大一统的世界，所能够调动的战力，也绝对不是仙界中人所能够想象的。所以这一次，联合所有仙界力量，是唯一的办法。

　　“苍龙，你的意思是与昆仑联盟联合起来，共同对抗魔族吗？”白虎妖尊开口道。

　　“除此之外，别无他法。单是魔族如今在仙界之中所展现出来的实力，便已经极为不弱，而且谁也不知道这一次魔族通过异界之门派出了多少援军，我们对他们的实力根本就不清楚。反倒是仙庭的这一次第一丹会，把我仙界的炼丹师杀戮大半，就算是完全联合，也绝对是一场苦战。”苍龙妖尊缓缓说道。

　　白虎妖尊与玄武妖尊默然，他们自然明白联合势在必行，刻不容缓。

　　“纵然联合，魔族有时空通道之利，兵力可以集中起来作战，我等的机动性怕是不如对方。兴昆仙尊不是说了，那时空通道魔族做了手脚，我方根本无法放心使用。如今中宫大陆被他们占据，其他八块大陆分散八方，很容易被对方各个击破。”玄武妖尊说道。

　　苍龙妖尊闻言，把目光投向了坐在旁边一直没有说话的陈功。

　　陈功明白苍龙妖尊的意思，微微点了点头，道：“此事便由我昆仑联盟负责。那时空通道，我在机缘巧合之下，倒是得到了一份完整的架设方法，并且进行了大量的改进，使其能够适用于我仙界。不过单是防守，恐怕正如玄武妖尊所说，我等很难完全防住八块大陆。可是如果收缩兵力，原本我们在资源上就已经不占优势了，再被魔族占去更多的地盘，恐怕后面的战斗会越发的艰难。所以我的意思，是一面抓紧各方新的时空通道的架设，增强自身的防御。另外一方面，便是趁着魔族还没有大举增兵，彻底掌控中宫大陆的机会，伺机攻下仙魔城，只要将异界之门控制在我们的手中，借助地利，便可以从容防守了。”

　　“进攻？”包括苍龙妖尊在内，对于陈功给出这么一个答案都有些意外，同时也极为吃惊，可是当他们静下心来思考片刻之后，又全都释然了。

　　无论是世俗战争，还是仙魔争斗，进攻一方永远都是更占主动的，以攻代守并不是虚言。特别是现在仙界这等形势，中宫大陆位于中央，魔族一旦彻底掌控，便可以进攻八块大陆之中的任何一块，整体实力原本就更弱的仙界可以说是防不胜防。

　　而仙界现在的整体实力虽然弱上一些，可是毕竟占有地利，而且单是看魔族在仙界的实力，恐怕还是稍显不足，所以才会不断的使用计策来进行谋算，还需要不断的等待魔界方面派出的援军。这个时候，如果仙界一方迅速的集中兵力，一举夺下仙魔城，也不是完全没有希望的。

　　“这样做，真的有胜算吗？”玄武妖尊犹豫了一下，问道。

　　“老乌龟，这些年你还真是没有半点长进啊，做事情这般畏畏缩缩的，如何能成？魔族最近连连得手，正是心高气傲，视我仙界无人之时，这个时候展开雷霆一击，可以打他魔族一个措手不及！”一道雄浑的声音从大殿之外响起，然后只见一名中年男子大步进入殿中，整个人看上去凌厉激烈，让人感觉到极具侵略性，却正是之前在源始天地之中闭关的朱雀妖尊。

　　“朱雀！”

　　“老鸟儿，你还真来了！”

　　“你这家伙，还是那么嘴上不饶人。”

　　看到朱雀妖尊前来，其他三名妖尊都是一脸喜色，他们毕竟做了这么多年的盟友，交情是诸多仙界至尊里最深的，前段时间朱雀妖尊受困于亡魂小世界，一个个各怀心思，按兵不动，其实心中还是有着几分愧疚的，现在看到朱雀妖尊无事，自然欣喜。而且这一次朱雀妖尊能够前来，显然是放下了之前见死不违法行为的恩怨。

　　朱雀妖尊进殿之后，与其他三位妖尊一一打过招呼，然后来到陈功的身前，恭恭敬敬的施了一礼，道：“朱雀见过掌门仙尊。”

　　陈功看到朱雀妖尊进来之时，也是心中一喜，虽然如今昆仑联盟已经决定与仙界妖族联合，可是他怎么说身份也有些不远不近，许多话都不好说出来，如今有了朱雀妖尊出面，事情便好解决了。

　　“恭喜朱雀长老，修成太乙圣仙之境。”陈功微微一笑，回了一礼道。

　　“什么，朱雀你突破到太乙圣仙了？”陈功此言一出，其他人才注意到朱雀妖尊身上不同以往的气息。

　　“经历了那一番生死，又得掌门仙尊指点，更有灵魂本源之力相助，再不突破，我也是无颜见掌门仙尊了。其实寂灭也快要突破了，只是因为要跟随掌门仙尊参加那第一丹会耽搁了，这一次他回去马上就闭关，想来离突破之日也是不远了。”朱雀妖尊也是满脸喜意的道。

　　陈功微微点了点头，寂灭魔尊确实已经到了突破的临界点，这一次见识了魔族的强大，回去突破也是水到渠成之事。

　　听到朱雀妖尊说到突破圣仙之境与陈功有关，苍龙妖尊等人看向陈功的目光便多了一丝莫名的意味。

　　“朱雀，之前听你说对魔族展开雷霆一击，似乎你的信心很足啊。你虽然突破到了圣仙之境，可是魔族的实力，却不是那么简单的。毕竟刑天与玄冥二人，也是圣仙之境，不同样身死了吗？”等到众人重新落座之后，苍龙妖尊问道。

　　“苍龙，你虽然是我仙界四大妖族之首，可是做事却太爱瞻前顾后，算计得失了。如今生死存亡之际，我等自然是要抱着破釜沉舟之心，主动出击，总要好过被各个击破。再说了，我们真要是集结大军进攻仙魔城，也不是没有胜算，甚至可以说胜算极高。如今在仙界之中作战，我等算是占了地利，魔族虽然有着两名太乙皇仙，可是在仙界之中也就只是能够发挥出圣仙巅峰的实力，而我与掌门仙尊如今便已经是圣仙修为，甚至还有巫族的巫皇陛下支援我们，高层战力并不惧魔族。可以说，现在出击，天时、地利、人和皆在我方，这样的优势都还不敢主动出战，那还要等到什么时候？”朱雀妖尊神情肃然的道。

　　“什么，巫界的巫皇也愿意支援我们仙界？是了，听说巫族与冥族乃是死敌，而冥族与魔族又是盟友，他们肯助我们一臂之力，也是情理之中的事。”苍龙妖尊颇有些惊喜的道。

　　“那么几位老友，想来对于联合之事已经没有异议，与魔族开战也是避无可避。只是如今大家联合，自然需要有一位盟主，以便统一各方行动。我愿意推举兴昆仙尊为仙界联盟的盟主，不知道诸位有什么异议没有？”朱雀妖尊看到大殿之中的几位妖尊与众多妖族长老已经决意联合，并且又因为巫族参战之事对于战事有了几分信心，便也不客气，直接趁热打铁道。

　　只是到了这个时候，大殿之中却突然安静下来，仙界盟主现在看来虽然只是一个虚名，如同以前的仙庭一般，可是战事一起，许多的权力自然是要集中起来的，到时候这个仙界联盟的盟主显然会拥有极大的实权，而一旦对魔族的征战取得了胜利，拥有巨大声望与权利的盟主，就会成为真正的仙界仙帝，所以在朱雀妖尊直接提出让陈功提当仙界联盟的盟主之时，所有人都沉默不语了。


第1455章 万仙汇聚

　　陈功虽然对于这等虚名并没有多大的兴趣，可是他如今代表的并不是自己一人，而是整个昆仑联盟的利益，如果能够将这个盟主之位争取到手，不但可以更好的把握整个战局，而且也可以更有效的利用手中的资源，争取巫族以及其他的外援。

　　所以朱雀妖尊提出这个建议之后，陈功并没有拒绝，而是静静的等待着苍龙妖尊他们的答复。

　　朱雀妖尊如今不光是昆仑联盟的客卿长老，更是朱雀妖族的太上族长，与其他三大妖族的关系非同一般，看到苍龙妖尊他们有些犹豫的神情，却是心中冷笑一声，知道在这等危急关头，各人心中的小算盘依然是没有完全的放弃，他如今突破到了太乙圣仙之境，可以说是仙界妖族之中的第一人，境界高了，眼界也高了，说起话来更是少了几分顾忌。

　　“怎么？觉得兴昆仙尊不合适？那你们不管是谁，都可以提一个合适的人选出来。不过丑话说在前头，推荐可以，但是理由却要充分一点，实力、计谋、能力至少要能够拿得出手，否则就别浪费时间。”朱雀妖尊淡淡的道。

　　说完之后，大殿之中又是一片沉默。实力？如今仙界之中除开已经确认了魔族身份的昊天仙尊，便只有陈功与朱雀妖尊突破到了太乙圣仙，朱雀妖尊愿意推举陈功当盟主，那实力这一项上，苍龙妖尊他们是没法可想的。

　　计谋？当年昊天仙尊能够在暗算了源始大仙之后成功坐上仙庭仙帝的位置，便是因为妖族不善计谋，被人算计了一把，保持了中立，而且这一次魔族取得如此大的战果，也与妖族中了别人算计，只看到一些蝇头小利，保持中立有关，这计谋一项，他们妖族还真是没脸出来说道。

　　能力？妖界的妖族还算擅长炼丹，可是仙界的妖族拿得出手的便是那点血脉传承和合击之法，其他方面还真没办法和昆仑联盟相比。

　　一名苍龙妖族的长老似乎对于朱雀妖尊这般咄咄逼人有些不满，出言道：“朱雀族长推荐兴昆仙尊担任仙界联盟的盟主，自然也是可行的，但是我却认为，本族族长既然能够被公推为仙界四大妖族之首，领导妖族多年，经验更加丰富一些，担任仙界联盟的盟主，也颇为稳妥。”

　　朱雀妖尊眉毛一挑，也不看那名苍龙妖族长老，而是看向其他三名妖尊，直接道：“我如今已经是昆仑联盟的客卿长老，有些话不方便好，既然有人提议苍龙，那便我问问，白虎、玄武，你们二人意下如何？让苍龙领着我仙界之人去对抗魔族，你们可愿意？”

　　白虎妖尊与玄武妖尊继续沉默着，苍龙妖尊有几斤几两，他们还不清楚吗？别说如今苍龙妖尊只是太乙玄仙的修为，要去指挥拥有圣仙之境的朱雀与陈功显得有合情理，就算是陈功与朱雀妖尊愿意听从苍龙妖尊的命令，他们也对苍龙妖尊没有信心啊。

　　苍龙妖尊更是难得的老脸一红，讷讷的道：“这个，此事就不要再提了，我苍龙是无德无能担任盟主之位的。兴昆仙尊天纵之资，短短时间内便可修炼到圣仙之境，麾下昆仑联盟更是兼有仙道、魔门和妖族三方势力，受各方拥戴，担任盟主之位，当之无愧。”

　　朱雀妖尊闻言，也不多说什么，目光又转向了白虎与玄武两名妖尊。这二人见苍龙妖尊都不好意思接手盟主之位，自己也更不好不表态了，都是出言表示支持陈功担任盟主。

　　陈功知道三大妖尊对于朱雀妖尊都有着一分愧疚之心，同时也因为朱雀妖尊突破圣仙之境，有了一丝畏惧，这才不好多说什么，不过他也没有矫情推辞，干脆的将此事应承了下来。

　　“三位妖尊，既然联盟之事已定，进攻仙魔城之事，还是越早进行越好。我们这一次要占领异界之门，金仙之下的仙人暂时还是不要参战为好，各地的防御与战时的秩序也需要忙建立起来，同样需要大量的人手。我希望诸位能够在三个月内，将族中所有的大罗金仙和金仙都派往离宫大陆集中，然后堂堂正正的攻击仙魔城。”陈功沉吟片刻之后道。

　　“盟主，如此大张旗鼓，魔族必定会有所准备，我们是不是先暗中潜入中宫大陆，然后再突然发动，这样可以攻其不备，取得更大的战果。”苍龙妖尊出言道。

　　陈功摇了摇头道：“魔族有虚空大阵在手，我们无论如何隐蔽，都逃不过对方的监测。如果要拔除这些虚空大阵的据点，也必然会引起魔族的警觉，所以还不如集中力量，堂堂正正进击，使得魔族无法采取各个击破之策，也可以让一些态度摇摆的中立势力看到我等的实力与决心。”

　　两界之战，真正爆发起来，哪有什么阴谋诡计可言，比拼的都是实力与战场调度。苍龙妖尊他们也是在仙界小打小闹惯了，才会有什么攻其不备的想法，如今被陈功这么一点，便不再多言。

　　既然大的方针已经决定了，接下来便是商谈一些细节，待到诸多事情决定之后，陈功便与朱雀妖尊离开了苍龙圣山。

　　等到陈功与朱雀妖尊离开之后，苍龙大殿之中又是一阵沉默，过了一会儿，还是苍龙妖尊率先开口道：“两位，难道事情就这样了？”

　　玄武妖尊看了苍龙妖尊一眼，淡淡的道：“事已至此，连朱雀都站到了兴昆仙尊一边，而且又事关仙界兴亡，就看看那兴昆仙尊有什么能耐吧。”

　　白虎妖尊更是直接，瞪了苍龙妖尊一眼，道：“苍龙，你若是不服，刚才便提出来，现在说这些，我白虎可不爱听。以前我们可是坑过朱雀一次，你若是敢再坑他一次，如今的他，可不是以前的他了。”

　　苍龙妖尊讪讪一笑，见其他二人并没有要附和自己的意思，便道：“既然如此，那两也回去准备吧，这一次攻击仙魔城，如果失败的话，我等都不会有好日子过，唯今之计，也只有全力配合了。”

　　“那好，苍龙，我们就先告辞了。”白虎妖尊与玄武妖尊也不多话，直接起身道。

　　等到妖族这边的三大族群行动起来的时候，整个仙界之中隶属于昆仑联盟和仙界妖族的势力都开始行动起来。

　　乾宫大陆边上的净明仙域。

　　“我们走吧，掌门仙尊已经发出了召集令，所有大罗金仙和金仙以上之人，都要赶去九州仙岛。”净明仙君看向手下的六大天君道。

　　净明仙域如今已经完全归于净明仙君府统辖，之前的万毒教中的血冥教祖和八大毒王都已经划归昆仑派直属，所以现在的净明仙尊手下也算是人材济济，虽然并没有新的大罗金仙出现，可是金仙却足有两千余名，如今都集中到了净明仙岛，浩浩荡荡的飞到高空，然后从时空通道之中离开。

　　两千余名金仙，已经是净明仙域所有的金仙了。中宫大陆的那些仙人确实有他们自傲的本钱，他们的一座仙城一般便拥有一到两名大罗金仙，而其他八块大陆，基本上一片仙域才会有一名大罗金仙，而大陆之上的仙城，也至少中等以上才会有金仙出现，难怪会被中宫大陆的仙人视为乡下偏僻之地。

　　九州仙岛的域外虚空，一道道的空间波动时而出现，一支支大罗金仙和金仙的队伍出现，这些队伍少则数百人，多则甚至数万。这数万之众的，一般也是昆仑联盟之中原本的大势力，比如朱雀妖族，轩辕门之类的。

　　这一刻实在是有引起震撼，整个离宫大陆之中的仙人都可以看到，过去在他们心目之中至少算是一方仙庭仙官的金仙，甚至是一方仙域统领的大罗金仙，都是不断的接连出现。

　　“又一支金仙队伍过去了，听说是要向魔族开战的。”

　　“至少都是金仙吧，刚才我还看到一名大罗金仙。”

　　“我的天啊，这么多的金仙。”

　　离宫大陆上的那些仙城之中，不要说仙民了，就连许多的天仙地仙都直接看呆了，空中的金仙就像是无数的流星划过长空，飞向南边的九州仙岛。

　　陈功居于源始天地之中，感应到四面八方汇聚而来的金仙，也是被震撼住了，虽然仙界算是地广人稀，可是却因为疆域实在太过广阔，所以仙人不计其数，如今这金仙的数量，已经由量变达到了质变，恐怕变通的太乙真仙都不敢正面硬挡如此多的金仙。

　　此时正对着源始天地的域外虚空之上，早已经聚集了密密麻麻的人影，一眼看去，简单就是无边的海洋。

　　陈功早就已经传令，只有大罗金仙才有资格到源始天地之中集中，其他的金仙实在太多，源始天地再大，也是容纳不下，而且一窝蜂的挤到里面去，也没有办法分派任务，再细再烦琐，安排起来反倒是麻烦。所以现在源始天地之中的大罗金仙，也不过是万余人罢了。

　　源始天地之中，此时已经聚集了大量的大罗金仙，除中宫大陆以外的八块大陆之中，完全被昆仑联盟和三大妖族掌控的一共有五座，还有两座也是处于半控制状态，只有巽宫大陆处于正阳教的正一仙尊统治之下，并没有回应陈功的联合要求，一直保持着沉默。所以这个时候赶来的大罗金仙还是很多的。

　　以前仙庭官方公布的数据，说起大罗金仙也不过一千之数，基本上不会超过两千，然而如今不管中宫大陆与巽宫大陆，汇聚到这里的大罗金仙已经接近到了两万，一方面可以看出仙界的浩瀚，另外一方面也可以看出仙庭对仙界统治力量的薄弱。


第1456章 大五行仙阵

　　如今的源始大殿已经被陈功刻意的改造过了，变得极为空旷广大，容纳这近两万的大罗金仙根本就不是问题，这些大罗金仙平日里在仙界也算是一方之主，一域之雄，可是这个时候到了源始大殿之中，全都安安静静的等待着，不敢多说一句话。

　　“盟主来了。”也不知道是谁低声说了一句，所有的大罗金仙都齐刷刷的转头看去。

　　只见身着一袭白袍的陈功从大殿的一侧进入，身后则跟着一名名散发着强大气息的太乙金仙，这些太乙金仙足足十三位之多！加上陈功本身的话，这等实力已经超过了当年仙界平静之时为仙人所共知的十二太乙金仙了。

　　这其中太乙圣仙便有四人，分别是陈功、巫灵、朱雀和新近突破的寂灭，而除了广法、苍龙等原本的太乙玄仙，闭关已久的林震南和林天放最近也成功出关，突破到了太乙真仙的境界。

　　陈功坐上了主位，俯瞰着下方。

　　“拜见盟主。”除了巫灵之外，其他的十二位太乙金仙都同时躬身施礼，这等于在向在场的所有大罗金仙宣布他们对于陈功的支持与服从。

　　“拜见盟主。”近两万名的大罗金仙顿时一起躬身施礼，不敢落于人后。

　　陈功高坐于主位之上，看着这近两万的大罗金仙，一时之间也是意气风发，这等实力，压制仙魔城的把握极大！

　　这样的场面，或许是仙界之中的第一次，纵然是当年仙庭建立之时，各方势力表面臣服朝拜，其实也是阳奉阴违，随便派出点人手应付了事，当时的大罗金仙很少，不过数百人而已。现在仙界生死存亡之际，各方势力都不敢藏拙，将所有能够集中的力量都拿了出来，才使得这源始大殿之中有了今日的惊人一幕。

　　“这一次是仙界前所未有的浩劫，不知道这次浩劫之后，在场的仙人又能有多少幸存。”陈功心中不由得暗暗感叹道。

　　“都起来吧，诸位请入座。”陈功淡淡开口道。

　　一众太乙金仙便领着大罗金仙们坐下，这源始大殿被改造一番之后，纵然有近两万仙人齐聚，可也显得比较宽敞，每个人的面前都准备了一张大案，大案上放着仙果佳酿，只是这个时候所有人的心思都不在这上面，一个个都等着陈功发话。

　　“诸位仙友，相信已经知道了我仙界如今的困局。外有魔族窥视整个仙界，想要灭绝我等修行的根本之地。内有仙庭被外族所掌控，成为魔族的爪牙。这一次魔族处心积虑谋划上百万年，一朝发动之下，中宫大陆已经沦陷，两大魔门覆灭，诸多小势力连传承都未曾留下。而我等如今也到了不得不战的境地。”

　　下面的仙人对于当今仙界的局势都有所耳闻，只是知道的却并不是特别的详细。两大魔门覆灭？中宫大陆陷落？连仙庭都被魔族掌控？陈功不说，他们还真不清楚，毕竟仙界太大了，消息传递并不是那么容易的，而且第一丹会的惊变发生得太过突然了，所以现在知道了这些消息之后，大部分人都听得震惊无比，心中激荡。

　　“魔族确实强大，他们占有魔界，形成了一个真正大一统的世界，如果我们一团散沙的话，恐怕迟早要被各个击破。”陈功目光扫向大殿，继续说道，“不过今日看来，有诸位在，我仙界便还有希望。魔族固然强大，可是他们毕竟是入侵者，他们会受到仙界本源的压制，仙界的天道法则是不会允许他们得逞的，所以我们同样占有地利，我们占有人和。如今魔族的准备还不够充分，我们现在集中了强大的实力，他们压制不了我们，否则也不会一次次施展那些阴谋诡计，所以我们还占有天时！”

　　在场的所有仙人都纷纷点头，魔族显然没有足够的把握，所以才假意交好，所以才利用仙庭阴谋算计，而且当大家集中到了一起之后，发现仙界的力量其实也十分强大，他们也一个个充满了信心。

　　“中宫大陆如今落到了魔族的手上，异界之门也由魔族控制，这对于我们极为不利。所以我们这次不能够分兵防守，而是要主动出击，收复中宫大陆，解救我们的仙界同胞，占领仙魔城，封堵异界之门，将主动权完全的掌握在我们自己的手中！”陈功的声音之中带着强大的战意。

　　只是下方的大罗金仙们却是有些隐隐的不安。主动进攻？能够覆灭两大魔门和飞霜观，掌控仙庭的势力，岂是那么好对付的？

　　陈功看着下方众仙的表情，明白他们的心思，当即道：“我们并不是独自战斗着的，我们还有着自己的盟友，九界之中的巫界更是让他们的巫皇亲自前来坐镇，同时巫皇陛下已经派出了自己的护卫，将会从巫界之中带来巫族的援军，所以我们这一战，必胜！”

　　听到这里，殿中的大罗金仙都是精神一振，巫族可是传说之中实力不在魔族之下的强大种族，占有整个巫界，有这样强力的外援，何愁魔族不退。

　　“我方如今在九州仙岛的域外仙空止上，已经集中了近千万的金仙。我已经与诸位太乙金仙商议过这一次进击的策略。由于这一次的仙界联盟，主要还是由仙界四大妖族和昆仑联盟组成的，双方在配合上难免会有生疏之处，所以进攻中宫大陆，便兵分两路，一路以朱雀妖尊领军，以妖族为主力，扫荡中宫大陆的仙庭残余；一路以本尊亲自领军，以我昆仑联盟为主力，直击仙魔城。”陈功说道。

　　这样的策略，也是陈功之前议定的，扫荡仙庭残余，在中宫大陆占地盘，算是相对轻松的任务，让朱雀妖尊领军，以他的实力应该可以压制住其他三名妖尊，这样相对轻松的任务，妖族也绝对不会有什么抵触。

　　而攻打仙魔城，算是最难啃的一块骨头，陈功自己亲自上阵，也是要确保异界之门可以顺利占领，同时也免得妖族那边有什么不良的心思。

　　“盟主放心，我等必定全力辅佐朱雀妖尊，镇压中宫大陆，合围仙魔城，与盟主会师。”苍龙妖尊等三人闻言心中大喜，他们最怕的就是陈功让他们去当炮灰，或者是找个外人来对他们指手画脚，如今这两项担心都没有了，自然是马上表示赞同与忠心。

　　陈功点了点头，继续道：“不过魔族擅长空间一道，对于战阵之术也极有研究，可将阵法力量融于一体，组成魔神进行作战，大罗金仙统领金仙天仙出战，其实力甚至还在普通的太乙金仙之上。对此，我等也必须以阵法之道加以克制。我仙界如今有一万七千名大罗金仙，更有近千万的金仙。其中七千大罗金仙和四百万金仙都将归于朱雀妖尊的管辖之下，扫荡中宫大陆，不给魔族扰乱我等后方的机会。而剩下的一万大罗金仙与五百万金仙，则由本尊直接统率。这两路大军，都统一操演大阵，由一千大罗金仙和五十万的金仙组成大五行仙阵，到时候对敌都以阵法迎击，不可单独出战。”

　　“大五行仙阵？”所有人都是一愣，倒不是这大五行仙阵有多么的厉害和有名，而是这阵法太过平常了，几乎可以说是平庸的代名词，唯一的优点，或许就是平衡。

　　“盟主，这大五行仙阵，似乎并没有什么特别突出的地方，用来对敌，似乎显得有些威力不够啊。”苍龙妖尊出言道。

　　其他不少的大罗金仙都是暗自点头，这大五行仙阵几乎是每个仙人都会的阵法，布起来自然容易，可是比起很多门派的镇派大阵来，实在有些实力平庸。

　　陈功自然也明白这一点，不过他是有自己的考虑的，这时候当然要对大家说清楚，便微一摇头道：“大五行仙阵确实是一个太过追求平衡，能力表现几近平庸的阵法。但是这个阵法在我仙界之中流传最广，不要说我等仙人，就算是普通的仙民，都对此阵有不浅的研究。所以这大五行仙阵也是所有仙界阵法之中最为完善的，最难破解的，所有的破绽与缺点都已经被大家一起弥补掉了，唯一的破阵方法便是以力破之。而这一次我等以堂堂之师，正面碾压中宫大陆的仙庭与魔族，魔族虽强，其强兵大多还在魔界之中，光是对付他们派到仙界的部队，我们还是有绝对的优势的。现在我们以大五行仙阵迎战，对方没有任何的花招与阴谋可用，只能够以绝对的力量前来阻挡，那么我方便可以保证最小的损失，争取最大的胜利。”

　　听到陈功这么一解释，所有刚才还心存疑虑的仙人都是一阵恍然，确实，这大五行仙阵就仿佛是一个开源的程序，什么漏洞、后门、破绽，全都被无数的仙界仙人，经过了无数的岁月，一次又一次的完善了，平庸而平衡，完全没有任何的破绽，若是平时某个仙人用出来，几乎是取不到什么好的战果，可是一千大罗金仙，五十万金仙组成的大五行仙阵，直接推进碾压，绝对是一个让人头痛却又无奈的刺猬，可以给魔族一个绝大的惊喜。

　　看到所有人都没有了意见，陈功便又继续道：“大五行仙阵需要一名巅峰级大罗金仙担任阵眼，一千名大罗金仙担任阵基，五十万金仙作为阵法力量之源，共同施展，最后达到无坚不摧，永攻不落的攻防大阵。如此大阵沟通天地之力，特别是五十万金仙作为大阵力量之源，足以引动千万里范围内的所有天地之力，在大罗金仙的引领下，化成五行神光攻敌困敌，这大阵的强大，就算是太乙金仙，都无法破坏。”


第1457章 十七军统领

　　大手笔，化腐朽为神奇的大手笔！所有之前不知道陈功计划的仙人都是听得惊叹不已。

　　原本是一个完善却显得平庸的阵法，却因为量变而引发了质变。在这一层次的战斗之中，金仙，哪怕是上品金仙，一个个如果像世俗之中的士兵进行冲锋厮杀的话，完全是无用的炮灰，恐怕太乙金仙的一个大面积法术，便可以杀戮成千上万的金仙。

　　可是当五十万金仙组成一个看似平庸的大五行仙阵，引动了千万里范围之内所有的天地之力，那等力量会变得何等的强大，恐怕就算是太乙金仙都会为之退避。

　　当然，这样强大的力量，金仙们凭借着阵法之力引动，却无法控制，这个时候就需要境界更高的大罗金仙加以引导，最后由一名巅峰级的大罗金仙进行统一调动，这样就会把看似平庸的大五行仙阵变成一块碾压而来的巨大顽石，打都打不掉，挡都挡不住。

　　“为了方便阵法力量的统一调度，虽然大家都已经极为熟悉这大五行仙阵了，可是本尊还是准备了一些改良过的布阵之法，这些布阵之法都是完全统一的，只需要少许时间，便可以完全的领悟了。而这里面唯一需要注意的是，九百万金仙，一万七千大罗金仙，可以组成十七个大五行仙阵，也就需要十七名巅峰级大罗金仙进行主导，这十七名大阵的阵眼，便将从你们之中选出。”陈功扫了一眼大殿之中的大罗金仙道。

　　陈功此话一出，顿时下方的那些大罗金仙一个个都有些激动起来，统领一千大罗金仙，五十万的金仙，谁不想？平日里恐怕就算是仙庭也舍不得将这样的一股力量交到一名大罗金仙的手上吧，能够当上这样一支大军的首领，那简直可以算是一飞冲天了。更何况，能够当将军，谁会去当小兵？原本听陈功说起要巅峰级的大罗金仙担任，很多自认为对阵法一道颇有研究的大罗金仙都是心中一凉，谁知道最后的选择，却是面对所有人的。

　　“盟主，这大五行仙阵既然可以起到这等增强战力的奇效，为何不由太乙金仙担任阵眼？却是让大罗金仙负责呢？”朱雀妖尊对统御千名大罗金仙以及五十万金仙的大阵进行攻击，心中也是很有兴趣的，当下便问道。

　　陈功解释道：“大五行仙阵，重要的是金仙引动天地之力，以大罗金仙进行引导掌控，便足以发挥大阵的威力，就算是太乙金仙担任阵眼，所能够提升的威力也有限，反倒会把重要的高端战力浪费掉。毕竟相对于大五行仙阵，太乙金仙实力同样不弱，而且更加的灵活，可以及时的支援各处战场和大阵。”

　　朱雀妖尊点了点头，表示自己明白，已经没有了异议。

　　“本尊会给你们三天时间，在这三天内你们都去好好熟悉一下经过改良的大五行仙阵，相信大家对大五行仙阵的了解，接受起来会十分轻松。三天之后，本尊会调遣一千名大罗金仙，五十万金仙让每一个争夺者去尝试主持大阵，最善于调动大阵者，能够让大阵的攻防实力最强的十七人，便是这一次的十七个阵眼担任者。担任阵眼的大罗金仙，在攻占仙魔城之后，本尊会亲自赐下逆天丹。此丹根据魔族的夺天丹改良，不会有夺天丹那等削弱生命本源的损害。”陈功道。

　　听到陈功说到逆天丹，在场的所有太乙金仙都是面露惊容，他们的目光纷纷投向了林震南与林天放。反倒是在场的这些大罗金仙，一个个不知道夺天丹为何物，自然也不清楚逆天丹的效果。

　　林天放却是轻轻一笑，道：“这夺天丹能够改良，其实还多亏了药痴大仙，我与大长老也不过辅助了一二而已。”

　　众人这一扫视，才发现药痴大仙根本没有到场，想来多半是去继续他的炼丹大业去了，不愧是药痴之名。

　　“诸位至尊，这逆天丹，是何种丹药？”看到那些太乙金仙面露惊容，终于有一名大罗金仙忍不住问道。

　　曾经与刑天魔尊和玄冥魔尊走得很近，差一点就被仙庭成功拉拢的苍龙妖尊自然是了解夺天丹的功能，当听说药痴大仙与昆仑派之中的炼丹师已经将其改良之后，心中大为震惊，现在却是抢先回答道：“魔族的夺天丹可以将一名大罗金仙的修为强行提升到太乙真仙之境，只是会让其生命本源受损，并且再无提升的可能，其实力虽然高于大罗金仙，却是比自己修炼突破的太乙真仙稍弱一些。如今盟主这逆天丹，没有了削弱生命本源的缺点，想来突破后的太乙真仙和普通的太乙真仙实力也应该是相差无几，只是无法再行突破这一点，只怕是不能改变的了。”

　　“由大罗金仙突破到太乙金仙，本就算是一次生命的突破，说是逆天夺天之举都不为过，以丹药之力突破，有种种缺憾，也是情理之中的事。”陈功淡淡的道。

　　二人看似平常的几句话，却是直接让大殿之中的大罗金仙激动起来。终身无法再有突破，对于许多大罗金仙来说，那根本就不是什么缺憾，他们有的人已经困在大罗金仙之境百万年，完全看不到一丝晋级的希望，如今却听说了逆天丹这等恍如梦幻一般的丹药，一个个岂能不激动？甚至不少原本对于争夺担任阵眼之位没有多少信心的大罗金仙，都准备全力一搏，去碰碰运气了。而且就算自己不用，这种价值的丹药，拿给亲友或是留给后辈甚至是拿去换取法宝，也是一笔极大的财富了。

　　似乎看到了大殿之中所有的大罗金仙都有些蠢蠢欲动，陈功又道：“如今这逆天丹刚刚改良成功，成丹并不算多。不过丹方既然已经定下，诸位只要奋勇作战，都有机会得到这等奖赏。现在大家还是先去将改进过的大五行仙阵领悟好再说吧。”

　　受到这等鼓舞，所有的大罗金仙都是怀着激动之心走出了源始大殿。

　　当天，九州仙岛的域外虚空之上，九百万金仙，一万七千名大罗金仙，一个个都凌空盘膝，学习着统一之后的大五行仙阵布阵之法。

　　三天之后，九州仙岛之上的域外虚空处摆开了十座大五行仙阵，不断的散开然后布阵，所有的金仙都在不断的打散后重新组合，以训练他们之间的配合，将布阵的时间缩到最短。而作为阵基的大罗金仙也是轮流上阵，除了准备测试控阵能力的大罗金仙外，其他人都在不断的配合，熟悉着阵法。

　　大五行仙阵的测试并不算难，只要布阵完成，控阵之人操控阵法发动攻击和防御手段，陈功等太乙金仙自然能够判断出其听强弱，所以整个测试进程还是极为迅速的，一万七千名大罗金仙轮番上去，最后用掉了两天时间，才将所有的大罗金仙测试完成。

　　决出的十七名控阵能力最强的大罗金仙，除了一些名气颇大的巅峰大罗金仙外，居然还有一些意外人选，其中有一名仅仅是一流大罗金仙水准的炼丹师，名为曲丹上仙，他的灵魂本源极为强大，几乎达到太乙真仙的层次，对于大阵的掌控，深度上或许不如他人，可是细致程度却是最好的，攻防转换极为迅速，在十七人之中也算是中游水准。

　　除了这位曲丹上仙外，昆仑派之中居然有葛啸天、葛宇毅、白月、林近、峻微和李智明等六人入选，占了整个名额的三分之一，实在是让所有人叹为观止。其中葛啸天和葛宇毅是因为本身便是阵法宗师，又拥有巅峰大罗金仙的修为，控制大五行仙阵的威力是最强的。

　　而白月、林近、峻微一直演练诛仙剑阵，杀伐之气极强，所控制的大五行仙阵攻击力明显要超出防御力许多，自然也优先入选。而李智明的入选显有些让人意外，毕竟他自身实力也只是达到了一流大罗金仙的水准，剑道阵法都算不得上上之选，可是他因为是陈功的神侍，对于信仰愿力感受极为敏锐，对于大五行仙阵的契合度似乎极高，可以在无形之中将大五行仙阵的实力提升近三成，也算是一个极为异类的存在了。

　　而剩下的十个人选之中，四大妖族占去了六个，还有四个则是出自于隐世散修之中。

　　因为大军要分为两路，所以决出的十七人之中，妖族的六名大罗金仙和那位曲丹上仙便归到了朱雀妖尊的麾下，而昆仑派的六人加上四名散修大罗金仙，便直接划归到了陈功的麾下。这十七名大罗金仙级的阵眼人选，都直接被陈功封为统领，他们所带的一千大罗金仙与五十万金仙，便分别以这十七位统领之名命名。比如曲丹军、啸天军、宇毅军、白月军……

　　“十七位统领人选已定，那第十七个军团也将固定下来，朱雀妖尊所统御的那一路，多出五十万金仙，可以作为战时补充和占据各处仙城所用。现在各位仙友各归其位，先去休息，十七位统领随本尊到源始大殿。”虚空之中，陈功向着千万仙人吩咐道。

　　众仙齐声应命，这段时间虽然短暂，可是一直操演阵法，倒是已经有了几分铁血大军的气势。

　　陈功说完便径直飞向下方的源始天地，其他的十三名太乙金仙和十七名阵法统领也都一起跟上。


第1458章 昊天宣战

　　源始宫殿的一处偏殿之中，所有人都一一入座。

　　陈功坐在主位之上，看着下方选拔出来的十七位大罗金仙统领，淡淡一笑，挥手之间，便有十七个丹瓶落入到他们的手中：“这便是先前说好的逆天丹。不过诸位也应该知道，服用了这逆天丹之后，便再无突破的希望，永远都只能够停留在太乙真仙之境，所以本尊并不建议你们使用，可是留给一些后辈或是至亲好友，甚至是用来换取一些法宝材料。你等能够从近两万大罗金仙之中脱颖而出，资质天赋必定有过人之处，想来就算依靠自身修炼，也有望达到太乙金仙之境。”

　　下方十七名大罗金仙统领接过丹瓶，除了昆仑派的六人，其他十一人都颇为激动，特别是那个名叫曲丹的炼丹师，显然他的兴趣是在这丹药的本身，这等特殊丹药对于他的炼丹之道也会有极大的启发。

　　“你们下去之后，各军团便算是固定下来，你等一定要好好操练，不可小视了魔族的实力。据本尊得自一名魔族元老的情报，他们擅长聚阵而成魔神之躯，战力非常，纵然不如我等的大五行仙阵这般强大，可是单论攻击与灵活，却是我们难以比拟的，所以你等万万不可松懈了。”陈功又向这些统领交待道。

　　对于魔族的战阵之法，陈功倒是通过拷问白骨元老得了不少的有用情报，所以才会定下使用大五行仙阵这样的稳妥战法，毕竟对于魔族，仙界一方没有谁敢说绝对了解，这个时候宁可求稳，也不能冒险。

　　仙界的中宫大陆，是九宫大陆之中面积最大，也是最为繁华的一块大陆，虽然经历了数次动荡战乱，可是却依旧算得上是整个仙综合实力最强的一块大陆。

　　只是自从仙界第一丹会之后，整个中宫大陆便陷入到了半混乱状态，尽管仙庭在极力控制着局势，可是仙庭自身都在经历着动荡与内乱，对于中宫大陆的掌控便降到了历史的最低点。

　　唯一还算得上安定的，便是位于中宫大陆的中心大城仙魔城。

　　如今这个时候大概算是仙界的夜晚时分，无序仙空之上的能量微光都已经变得黯淡，可是在仙魔城的上空，那座悬浮而起的黑色大城，却显得极为引人注目。

　　自从异界之门完全打开，原本矗立在其上的天魔城升已经升上了仙空。看上去天魔城虽然比起仙魔城要小上一圈，可是这般规模却已经足以令人吃惊了。

　　这个时候的天魔城四面八方都有着大量的黑色锁链延伸到虚空之外，无数的灵魂光芒透过这些锁链被传递到天魔城中，然后天魔城所散发出来的强大威势又隐隐的上升了一丝。

　　此时的天魔城城墙之上，已经不像以前那般空旷了，而是有着大量的黑甲士兵在巡逻着。城墙之内以前那天磨城的民居已经不见，所拥有的是一座座守备森严的兵营和巍峨宏大的宫殿。

　　而在宫殿前方的巨大广场之上，却盘膝坐着密密麻麻的海量仙人，这些都是金仙，隶属于仙庭，选择了听从昊天仙尊号令的金仙，一眼看去，根本就看不到头，若是有对空间一道研究极深的仙人到来，便知道这广场之上被人施展了极为高明的空间阵法。

　　在广场最前方有着一个足有千丈方圆的巨大传送法阵，那法阵之中散发出来的空间之力极为浓郁，显然并不是通向仙界某处的普通传送阵。

　　“据说那个传送阵便是直通异界之门，连接着魔界。”

　　“我们仙君说了，那魔界之中的魔族实力强大者不计其数，大罗金仙比起仙界来多得多，就算是太乙金仙，也不是我仙界所能够比拟的，若是全部派出，可以轻易的荡平整个仙界。”

　　“那怎么不全部派出来？我等生死荣辱都系于仙庭，如今也只能跟着他们一条道走到黑，既然要开战，何不全力而为？”

　　“听说魔族同时在与其他势力开战，哪可能专注于仙界之事。”

　　这些可以说是仙界的仙奸们都悄然的议论着。

　　在这天魔城的最中心，有着一座极为宏伟的宫殿，宫殿之中有着数千名大罗金仙盘膝而坐，一个个体表都闪动着黑色的神纹，偶尔会有信仰愿力的气息弥散而出，一个个都平静的静修着，看那架势，显然都是接受了昊天仙尊的封神仪式。

　　在这宫殿的最上方，正坐着曾经的仙庭之主，如今魔族征伐仙界大军的统帅，昊天仙尊。在他的身边还有着八名魔族的太乙金仙，一个个都散发出强大的气势，都是魔族元老团的成员，其中最初与陈功等人交手的少年元老，之后在生之眼世界出手的魔炼火和魂如镜都在其中。

　　只是魔帝分神如今却并不在这里，显然想要投射一道分神到仙界中来，对于魔帝来说代价也实在有些巨大，如今已经被收了回去。

　　“多年的潜伏，一步步的引导与挑拨，仙庭尽掌于本尊之手，如今也有三千大罗金仙完全的归于我魔族，再加上魔帝派出的五千援兵，如今仙魔城中的大罗金仙也有了八千之数。一旦这些仙界的大罗金仙学会了本族的魔神战法，我等便可以直接向仙界发动攻势，到时候诸位元老定要与本尊同心协力，共建不世之功业。”昊天仙尊信心十足的道。

　　“魔皇放心，我等必定全力以赴，为我魔族不世之功业，拼尽全力。”八名元老齐声应道。

　　这昊天仙尊说起来身份也是极为特殊，他与魔帝乃是双胞胎兄弟，魔族帝位传承之中出现双胞胎乃是一大忌讳，可是上一代魔帝也算是雄才伟略，居然直接将幼子送入仙界之中潜伏，极为培养，暗中发展，居然有了今日之气候，甚至在暗中已经被他的同胞哥哥，如今的魔帝封为了魔皇。

　　只是天无二日，人无二君，一个魔界不需要两个统治者，所以以前的昊天仙尊，如今的昊天魔皇想要打下这仙界，并不是为了别人，而是为了自己。魔帝已经承诺，仙界攻占之后，便是他昊天魔皇的直属封地！

　　昊天魔皇轻轻点头道：“这样就好，魔帝既然承诺了这仙界乃是本尊之领地，诸位随我作战，成功之后，便是新魔界的开国之臣，地位可比起以前要高上许多，权势、资源、封地，本尊都绝不会吝惜。”

　　在场的八名元老彼此相视，心中都是一片火热，同时也暗自佩服这昊天魔皇的厉害，能够潜伏仙界如此多年，甚至做一了仙界仙皇的位置上，将整个仙界搅得一片混乱，给了魔族如今的大好时机。

　　天魔城的广场之上，无数的金仙聚集，而之前的那个巨大的传送阵终于不断的闪烁出耀眼的光芒，不断的涌出源源不绝的黑衣魔族，一个个都散发出强大的金仙气息，虽然实力比不上之前传送过来的五千大罗金仙，可是看到这浩浩荡荡的数量与规模，却足以让广场上的仙庭金仙心中炽热了。

　　“魔族果然强大啊，这些金仙虽然实力受到了一定压制，可是看上去训练有素，散发出铁血气质，显然是百战之师啊。”

　　“又来了这么多的金仙，看那气势，完全就是一支军队啊，战力太强大了。”

　　“跟着昊天魔皇，果然是正确的选择。”

　　一个个仙庭金仙不断的议论交谈着，相比之下他们显然没有魔族金仙的那等纪律与杀气，但是战争，会让他们把这些东西尽皆学会的。

　　而在宫殿之中，一名魔族元老向着昊天魔皇禀报道：“魔皇陛下，我等麾下的人马已经聚齐，只等魔皇陛下下令了。”

　　“好，该是起兵攻击仙界其他大陆之时了。不过在此之前，本尊还要通过虚空大阵，昭告整个仙界，让那些墙头草们早做决断。”昊天魔皇点头大喜道。

　　虚空大阵对外号称有两大阵眼，一为生之眼，一为死之眼。死之眼被陈功等人毁去，生之眼又因为剿灭两大魔门消耗掉了大量威能，原本那种可以攻击仙界任何一点的作用已经失去，可是依然能够监视整个仙界的动态，甚至是传递讯息。而如今虚空大阵的新阵眼，便是在这天魔城中。

　　昊天魔皇立于天魔城的虚空大阵节点之上，目光冷冰冰的看向虚空深处，当即洪声道：“本尊乃仙庭仙皇大帝，受命于天，顺应民心。却有八方大陆，势力割据，不归一统。本尊闻天道启示，引千万金仙大军，征伐不臣！”

　　仙界九宫大陆，诸多仙域，无数仙岛，全都通过虚空大阵回荡着昊天魔皇的声音，不管是仙民、魔兽、仙人全都能够听到这声音。这便是昊天魔皇的宣战布告，到了这个时候，他依然为自己披上了仙庭正统的外衣，将其他的仙界势力指为割据叛乱之人，其心险恶。

　　源始天地之中的源始大殿，陈功与十三名太乙金仙以及十七名统领都在这里，正在商讨如何分兵，如何汇合，如何稳定中宫大陆的局势。

　　突然，一道悠远宏大的声音，仿佛天地之声，直接传进了源始大殿之中：“本尊乃仙庭仙皇大帝，受命于天，顺应民心。却有八方大陆，势力割据，不归一统。本尊闻天道启示，引千万金仙大军，征伐不臣！”

　　“征伐不臣！”“征伐不臣！”“征伐不臣！”……

　　这声音在仙界之中不断的回荡，让所有仙界之人，都变了脸色。


第1459章 陈功的反击

　　离宫大陆的仙人仙民，如今也算得上是扬眉吐气了。毕竟自从昆仑派崛起以来，形成昆仑联盟，次次对外征战，都是以最终获胜而结束，以前几大势力斗成一团的迹象早就一去不复返了。特别是新的时空通道开通之后，除了联盟内部的大规模运输之外，也会对外开放，普通的仙人都只需要付出很小的代价，便可以到达一个个极远的仙城。

　　只是最近他们讨论得最多的，还是无数仙人齐聚南边九州仙岛的事情，那几乎持续了一两个月的时间内，无数的金仙，大罗金仙从他们的头顶掠过，通过一座座的时空通道入口，快速的汇聚着。他们都在不断的猜测，到底发生了什么事情，或者将要发生什么事恶性肿瘤。

　　可就在今天，悠远的声音突然从天边传来，让整个离宫大陆的无数仙人仙民瞬间都呆滞了，接下来便疯狂起来。

　　“征伐不臣？说我们昆仑联盟割据一方？”

　　“昊天仙尊？不是仙皇大帝吗？可是我听说，他可是魔族啊。”

　　“管他魔族不魔族，他说的千万金仙大军，这是真的？”

　　离宫大陆如今也算是繁华之地，随着交通的便利，消息也不再闭塞，见识也广了起来，可是要说千万金仙，还是吓了他们一跳。

　　“难怪之前无数仙人齐聚，难怪啊，看来就是为了对付那个名为仙皇，实为魔族的昊天仙尊的。”

　　“这昊天仙尊也真是厉害，竟然能够率领千万金仙，都是金仙啊，哪来这么多？”

　　虽然仙界各地都如离宫大陆一般，对于昊天魔皇的宣战布告议论纷纷，甚至离宫大陆之外，还有不少人起了异样的心思，可是陈功等人之前其实也是做足了宣传，也派出了大量人手稳定局势。各地的金仙以上的仙人都已经集中到了九州仙岛，剩下的人就算有什么想法，也乱不起来。

　　但是昊天魔皇展现的这一手，同时传音仙界，还是让不少的仙人感到震惊，特别是那“千万金仙大军”，让不少人心中都陷入到了恐慌的境地，就算没有出现变乱，也是弄得仙界各地人心惶惶。

　　而听到这声音的陈功等人，却是个个色变，特别是陈功不由得皱起了眉头。作为仙界天道法则最为钟爱的大气运者，他自然能够感受到这一丝气运的变化。

　　民心所向，气运汇聚，民心背离，气运消散。天道法则是仙界本源意志的表现，而仙界众生的想法又是天道法则的表现。虽然说到底，自身的实力是最重要的，可是有时候气运也能够决定很多东西，不可能完全不顾。特别是在这种大战前夕，如果八块大陆民心浮动，魔族再分兵袭扰，最后很有可能会产生不利于战局的影响。

　　当然，气运与实力，也是相互作用的。气运越强，实力提升越快，实力越强，气运也自然会更强。有了实力，便可以强夺他人气运，有了气运，又可以不断提升实力。陈功如今已经晋入太乙圣仙之境，自然是能够看出其中的关键。

　　“诸位稍等，我去去就来。”陈功突然起身，声音低沉的道。

　　所有人都有些奇怪的看向陈功，他们能够猜测出昊天魔皇是通过满布仙界域外虚空的虚空大阵宣告整个仙界，这一举动显然很容易搅动人心，可是他们却想不到陈功有什么办法反制对方。

　　事实上陈功原本也是有些无奈的，可是紫府之中的阴阳老祖却告诉陈功，他有办法帮助陈功传话，达到虚空大阵同样的效果。

　　“这虚空大阵不管是利用空间阵法进行传音，如今你的那些神侍信徒也算是满布仙界，虽然信仰有强有弱，九宫大陆之上，信徒也是有多有少。不过透过信仰愿力，再加上老夫因果之力的辅助，要传点话还是轻轻松松的。”阴阳老祖说道。

　　有了这等保证，陈功自然心中有了底，当下便出了源始天地，在虚空之中，细细感应着那些位于仙界各处，遥远之极的信徒，虽然距离极远，可是那信仰愿力却是玄异无比，可以跨越时空，传导到陈功这边。而这个时候，吸收了陈功大量信仰愿力的生死簿这起一丝微光，在阴阳老祖向陈功示意可以了之后，一道同样宏大，宛如煌煌天威的仙音，也响彻了仙界的第一处。

　　“昊天小儿，不过是魔族之走狗，仙界之耻辱。如今引狼入室，欲借魔族之兵，毁我仙界之根基。什么千万金仙？恐怕是千万恶魔，将要残害我仙界生灵！仙界众生之信仰，仙界本源之意志，皆是加持于本尊之身。违逆天意，残害生灵，昊天小儿必定魂飞魄散，身死道消，绝无幸理！”陈功的声音，带着一股自然而然的霸气，甚至这声音传出，引发了仙界生灵内心深处的灵魂共鸣，让他们极为信服。因为昊天魔皇毕竟是受仙界本源排斥的，他就算是运用虚空大阵之力，传出了自己的宣告，可是能够震撼人心的，也只有他所说出的内容。

　　可是陈功却不同，他作为保卫仙界的一方，有仙界大气运加身，受仙界天道法则的钟爱，更加上他所运用的是信仰愿力与因果联系的手段说出这样一番话来，很自然的就带有蛊惑人心的效果，甚至在一些传道效果好的仙城之中，引起了城中仙民的狂热反响。

　　陈功可不仅仅是昆仑派的掌门，仙界联盟的盟主，在许多仙界仙民的心中，他还是一方神明，其他的仙人就算是所受的影响要小一些，可是在判断上还是会更倾向于相信陈功，至于昊天魔皇，已经被他们打入了魔族走狗之列，根本就不可信。

　　陈功能够感应到气运逐渐的凝聚稳定，有时候众生之愿其实也不是那么复杂，只需要打下基础之后，适当的引导便可以了。

　　当陈功回到源始大殿之中的时候，十三名太乙金仙和十七名军团统领看向他的目光已经不同了，他们固然不是那么容易被陈功的一番话所影响，可是能够做到这一步的人，自然是具备相当的实力，而有实力，便能够获得他们的信任。

　　“走吧，向魔族的战争，如今已经正式开始了。”陈功扫视了大殿之中的众人一眼，然后说道。

　　十三名太乙金仙，十七名统领，一共三十人全都起身，跟着陈功一起出了大殿，然后飞出了源始天地，来到了源始天地之上的域外虚空之处。

　　在域外虚空之处，那一万七千的大罗金仙和九百万的金仙早就已经分成了十八个部分，其中有十七名统领所率领的十七个军团和妖族方面的五十万预备队。

　　“魔族已经向我们宣战了。此战我们只能胜，不能败。胜则掌控异界之门，掌握战争的主动权，败则中宫大陆完全沦陷，我等只有被各个击破。所以我们要做的，只有前进，再前进！”陈功的灵识笼罩着大军驻守的这一片虚空，直接说道。

　　“前进！前进！前进！”近千万金仙齐声呐喊，每一个都拥有强大的修为与道心，他们在顺着陈功的话语喊出前进之时，不知不觉中已经越发的亲近陈功，越发的信任陈功，使得陈功感觉到自己所取得的信仰愿力又一次暴涨，而这暴涨还只是刚刚开始，只要他能够不断的取得胜利，这信仰愿力的增幅将会变得极为恐怖。

　　“下方乃是本尊炼化的一方世界，名为源始天地，防御力量堪比混沌之宝，正可用来驻军。”陈功手指一点，顿时一直在九州仙城上空的源始天地那九座浮岛缓缓浮起，刚开始的时候速度并不快，可是等到冲出仙空之后，已经极为迅速，同时那九座浮岛也显得极为巨大。

　　这源始天地参照着九宫大陆的方位设立，其间不断的按九宫八卦之位运转着，不仅是修炼圣地，其中空间巨大无比，更是一件防御力极为惊人的至宝。

　　“朱雀妖尊！”陈功看向朱雀妖尊道。

　　“在！”朱雀满脸严肃的上前道。

　　“你与另外三大妖尊，率领七大军团与预备军，自南向北，堂堂推进，进攻一地，占据一地，并且收服当地势力，稳定当地秩序，将整个中宫大陆置于我仙界联盟的统治之下。”陈功下令道。

　　“是！”朱雀妖尊应命，然后与其他三大妖尊一起，点齐仙军兵马，浩浩荡荡的出发了。

　　“其他诸位统领各率仙人军团，入驻源始天地！”陈功又对剩下的十名统领道。

　　剩下的十名统领立即飞起，随后各自带着自己的那一千大罗金仙，五十万金仙向着源始天地之中飞去。

　　“我等驻于源始天地之中，穿越重重虚空，直击仙魔城！”陈功对着剩下的九名太乙金仙道。

　　在仙魔城上空悬浮着的黑色天魔城大殿之中，昊天魔皇高坐于最上方，下方则坐着一名名的太乙金仙级元老和一些大罗金仙将领。

　　“这仙界天道法则并不在我等一方，所以进攻仙界其实并不容易。特别是那昆仑联盟的根本之地离宫大陆，之前我等也进行过诸多试探，却一直没有占得多少的便宜。如今最好的办法，是逐步攻打其他大陆，将仙界之气运慢慢的转移到我等身上，并改造仙界，使其本源无法一直排斥我等。”昊天魔皇声音威严的响起。

　　虽然魔族在仙界是会受到排斥的，但是他们同样也可以采取手段改变这一情况，比如设置大量的阵法，改变天地元气，将仙界本源的力量一点一点的从该片区域之中驱逐，只是这个过程很漫长，工程量也是极为巨大，虽然可以缓慢而有效的削弱仙界本源对于整个世界的掌控，但是必须在魔族完全掌控一片区域之后才能够进行。


第1460章 两军对峙

　　曾经在死之眼小世界之中与陈功等人交过手的少年模样的魔族元老说道：“刚才我们通过虚空大阵的监视，发现仙界妖族和昆仑联盟的仙人大军都在向离宫大陆聚集，而且看样子似乎在进行阵法训练，只是那里乃是昆仑派的山门所在，纵然动用虚空大阵，也无法传回详细的信息。”

　　“继续监视着吧，过段时间魔界那边应该会再派出后续的援军，到时候我们便可以稳定中宫大陆的局势，然后向着四周八块大陆一块一块的横扫过去了。”昊天魔皇信心十足的道。

　　少年元老正要接口应是，却突然脸色一变，昊天魔皇与其他的元老见状，心中一惊，一个个都连忙通过灵识，连接到虚空大阵，然后一个个都是满脸震惊的神情。

　　“兵分两路？居然直接向着中宫大陆压制而来。你们不是说之前横扫两大魔门之威，让这些仙人势力根本就不敢轻举妄动了吗？”昊天魔皇冷冷的对着麾下的元老将领说道。

　　“一路缓步推进，镇压中宫大陆各地仙城，一种攻我方所必救，正面从虚空之中向仙魔城攻击而来。那四大妖族怕是没有这等胆识，多半是昆仑联盟的那位兴昆仙尊定下的战策。他还真是比我们预料的还要自信，竟然放弃掉了他那九州仙岛，主动进攻而来了。”魔炼火有些意外的道。

　　“也亏得他如此舍得，竟然将数百万的金仙大军调入到了他的那一方小世界之中，然后驾驭着整个小世界向仙魔城杀来，就是想要夺取异界之门，断了我等的后援。”魂如镜也感叹道。

　　昊天魔皇冰冷的眼神之中反倒是有着一丝期待，随即冷声道：“他如今攻得越厉害，到时候败得就越快。这仙界终究会是本尊的。诸位，下去备战吧！”

　　其他人还没有回应，众人的脸色又是一变：“两路并进，下方镇压仙城，步步为营，上方碾压虚空，破我虚空大阵阵基，这动作还真是快啊。而且还是堂堂之师，正面进攻，让我等一点计谋都无法使用。”

　　陈功那边在集中兵力，魔族这边却是在收缩力量，结果仙界联盟突然发动攻势，倒是打了魔族一个措手不及。中宫大陆各大仙城残余的仙庭力量原本就有些控制不住各方势力的动荡，现在朱雀妖尊领着大军一到，几乎是所向披靡，各大仙城望风而降，说是要正面缓步推进，可是那速度根本就不算慢。

　　而陈功的源始天地直接从域外虚空飞掠前进，速度更是要快上数倍，沿途之上便凡侦测到有魔族虚空大阵的阵基小世界，便直接碾压过去，将其中的仙人灵魂体解救出来，不断的削弱着魔族的战场掌控能力，同时还在不断的充实着自己。

　　这个时候昊天魔皇自然不可能出兵迎击，他们毕竟是入侵一方，中宫大陆又并不受其完全控制，与其迎击，还不如死守仙魔城，等到魔界那边的第二波援兵到来，便可以全面反击，一时的得失并没有放在他的心上。

　　就这样，仙界联盟的大举进攻，与双方的小规模接触战持续了近三个月，源始天地终于飞临到了仙魔城之外。

　　“好了，对方都打上门了，我等也该出去看看了。”一直在天魔城大殿之中枯坐了三个月的昊天魔皇终于睁开了眼睛，开口说道。

　　“走，我们去看看他们到底有何等手段！”跟在昊天魔皇身边的八大魔族元老与仙庭之中几位地位极高的仙君都迅速起身，跟在昊天魔皇身后，向着天魔城的城墙处飞掠而去。

　　天魔城对于他们来说，固然可以突然百万大军，可是还真不算大，所以很快昊天魔皇一行人便来到了城墙之上。这时候天魔城和下方的仙魔城都已经吹响了示警的号角，当他们到达城墙之时，上面负责守卫的一些魔族军士立即恭敬的跪伏在地，这里负责防守的，修为最低的都是金仙下品境界，魔族自然不会派出实力太弱的援兵，而仙庭之中金仙以下的仙人，都放在中宫大陆各地维持当地的统治，所以魔族一方，如今也算是实行的精兵政策，实力倒是与陈功所率的仙界联盟大军相当。

　　昊天魔皇等人修为极高，自然都是有着自己的神通秘术，可以看到极为遥远的地方。

　　此时仙魔城周围的那些卫城，都因为守备力量不足，被仙界联盟大军一举夷平，那些卫城更多的是作为军事用途，除了一些驻军，如今已经没有了其他的仙人，所以仙界联盟在进攻之时丝毫都没有留手，直接将这些卫城完全的摧毁掉了，毕竟谁也不知道凭着魔族的手段，会不会用这些卫城组成一些神秘的阵法禁制，万一到时候残存一些阵基，在关键之时发动起来，那可是任谁都吃不消的。

　　此时距离仙魔城数万里之外，源始天地已经缓缓的降落下来，九座浮岛就如同九座连绵巨山，与仙魔城遥遥相对，巍然而立。

　　而此时从仙魔城之中，正有无数仙人从其中涌出，然后形成了一座巨大的军阵，缓缓的向着仙魔城方向推进而来。

　　这军阵之上五色光华流转，光是占地面积便有数千丈方圆，阵中自然另有一片天地。这军阵五色光华幻灭无常，正是陈功所统领的十大军团之中，属于一位散修大罗金仙，幻成上仙所统领的幻成军团布成的大五行仙阵。

　　“大五行仙阵？居然是这等阵法？”

　　天魔城的城墙之上，一众太乙金仙见状都是一阵惊诧，虽然透过虚空大阵曾经看到过仙界联盟大军操演阵法的场景，却看不真切，如今才看出，对方如此看重的阵法，居然是人人都懂的大五行仙阵。

　　“这，这仙界之人怎么会用大五行仙阵出来进行攻击，这等大阵虽然攻守平衡，可是样样能力都不突出，无论是速度、攻击力还是防御力，都不出色，操演这般久，以为这大五行仙阵便可以击败我等吗？”一名仙庭的仙君有些不以为然道。

　　能够被昊天魔皇带到这里的仙庭仙君，自然都是受其器重的，可是听到他这一番言论，眼中也是闪过一丝失望，淡淡的道：“这大五行仙阵固然同有什么优点，可是也没有什么缺点。对方以堂堂之势向我方碾压而来，无论用什么手段，都只能够凭着绝对的力量才可以破阵。这倒是个麻烦。”

　　“魔皇陛下的意思，我等又该如何？”魔炼火出声问道。

　　“大五行仙阵，虽然是极为平凡的阵法，可是以数十万金仙组成的这种阵势，我等却是从来没有见过。而且如今仙界气运是在对方之手，我等所能够借用调动的天地能量极为有限，这大阵有多厉害，还需要试探一下才知道。我等这些日子也没有闲着，魔帝那边送来的魔神龙兽的战阵之法，如今正好看看效果。”昊天魔皇淡淡的道。

　　当昊天魔皇他们那边在准备迎击之事时，源始天地的源始大殿之中，陈功与剩下的九大统领也正集中在这里。

　　“如今我们已经穿越重重虚空，来到了仙魔城的数万里之外。大五行仙阵的战力，虽然已经得到了大家的肯定，可是对方到底会有什么样的实力，我们并不知道。所以本尊如今已经派出了幻成上仙率领他麾下的军团结阵出战，为我仙界联盟打头阵，探一探这魔族的虚实。”陈功淡淡的道。

　　当他话音落下，便是伸手虚指，在大殿的中央处便出现了一道如水的镜面，镜面之中正有一幅画面，却正是在一片空旷的仙魔城之外，一座闪动着五色光华的大阵向着仙魔城的方向移动着。因为军阵的庞大，看上去速度并不快，可是这完全由金仙以上修为的仙人组成的大阵，移动的速度也算是极为迅捷了。

　　看了看殿中诸人的反应，陈功又道：“我们这一路之上，虽然毁去了魔族不少虚空大阵的阵基，可是那虚空大阵到底有什么手段，我们也无法尽知，所以大阵就在地面行进，倒是要稳妥得多。这一次是我仙界与魔族的第一次真正交手，你等一定要记住，千万不要有丝毫的大意。因为你们的手中，可是有着一千名大罗金仙，五十万金仙的性命，一旦大阵受到重创，死的可不是你一个，而是上千名大罗金仙与大量的金仙，那可是我仙界极为重要的战力！”

　　大殿之中的九大统领一个个都神情严肃，同时心中也是沉甸甸的，毕竟他们的责任实在是巨大。

　　“幻成，可以停下了，静看对方的反应。”陈功忽然开口道。

　　他面前的这一面水镜，是在以前的听风术的基础上改进的，无论是侦测四周环境还是联络传音，都极为玄妙，所以他的声音通过这水镜便直接传到了主阵的幻成上仙耳中。

　　只见水镜之中的画面里，原本在急速掠进的幻成军大阵已经行进了一万多里的距离，刚刚到达了源始天地和仙魔城的中间位置，在陈功的一声令下之后，整个大阵浑如一体，在向前冲出一小段距离之后，便整齐的停了下来。

　　“这里距离仙魔城不过万余里的距离，幻成，你且严阵以待，随时准备应对魔族的攻击。”陈功说道。

　　这一片空旷的平原之上，幻成上仙统领的军阵静立此地，五色光华缓缓流转，仿佛在这片天地诞生之时便矗立于此，那大五行仙阵之中所弥散出来的五行之力，与这一片天地浑然一体，让人觉得根本就无法将其击败。


第1461章 试探之战

　　忽然，大地开始微微的震颤起来，整个空间都有着轻微的晃动。

　　在距离幻成军大阵万里之遥的天魔城中，一个黑点从其中冲出，然后不断的逼近，随着距离的缩短，它的体型也越来越大，越来越清晰。

　　居然并不是陈功等人以前见过的人型魔神的形象，而是一个有着近似狰狞龙头人身，可是全身都布满黑色鳞片的兽人模样，这人型龙兽高有万丈，双手双足，却又有一条数万丈长的龙尾，看上去既是凶残，又是怪异。不过只要离得近一点，便会发现这看上去栩栩如生的整个龙兽人，其实夹杂着许多不同的气息，显然是以魔族的那种合击战阵组成的。

　　巨大的五行仙阵并没有任何的动作，而那浑身鳞甲的龙首兽人却是狂奔而来，很快双方所散发出来的强大气势便激烈的碰撞到了一起，激起了层层气浪，冲卷着四方天地。

　　这一幕自然也被陈功用水镜之术完整的反映出来，落入了大殿之中众人的眼里。

　　“这合击战阵真是玄妙，居然可以统合众人之力，结成这等恐怖的龙兽型体。”一名叫弃剑的大罗金仙统领惊讶的道。

　　“这魔族征战的手段，确实非我等所能够想象。不过这毕竟是战阵组成的龙兽，不是真正的魔神，他的力量是以法力为引，凝聚天地之力幻化出来的肉身。所以这肉身应该是力大无穷，行动起来也极为快速。只是这龙兽的气息还是有些杂驳，应该是训练不足。不过这威力，同样不可小视。”陈功高坐于主位之上，皱眉说道。

　　空旷的平原之上，闪动着五色光华，显得庞大而神秘的幻成军大阵，与那魔神龙兽遥遥相对。

　　“吼！”魔神龙兽腰身微微弓起，发出一声巨吼，同时仔细的观察着对方的大五行仙阵。

　　大五行仙阵散发出来的五色光华越发的耀眼，显然已经发动了阵法力量，准备战斗。

　　双方的对峙也就是几秒时间，接着那魔神龙兽突然动了。

　　轰！

　　大地震动，整个空间都震荡起来，那魔神龙兽猛然一扑，瞬间便冲过了彼此之间的数百里的距离，冲向了严阵以待的幻成军大阵。

　　幻成军大阵却是光华大涨，一道黄光挡在魔神龙兽之前，一道金光却是闪电般掠出，向着龙兽的腹部刺出。

　　魔神龙兽连忙一只手挡在腹部，那手上的片片鳞甲尽皆闪动着凶厉的光芒，而另外一只手却是狠狠的向着那黄光抓去。

　　大五行仙阵五行之力最为强悍，土元力厚重，最擅防守，金元力尖锐，最利进攻。那金光一峭，直接刺在了魔神龙兽腹下的手爪之上，威势之大，直接压着那手爪反砸在了魔神龙兽的腹部，顿时整个的被刺得向后一退，另外一只手爪发动的攻势也就被无形的化解。

　　可是这魔神龙兽却是错着这一退步，直接一个转身，那足足有着数万丈长的龙尾就如同一道闪电，直接抽向了幻成军大阵上方的那一道防御光罩。

　　轰！

　　整个大阵都被抽得光华闪动，大地都为之迸裂，显然那魔神龙兽不仅行动迅速，而且那龙尾之处的攻击力量，也是极为强悍。

　　接着这幻成军大阵与那魔神龙兽之间，便是不断的进行着攻防转换，拼杀得极为的激烈。

　　源始大殿之中，陈功与那九大统领一个个都看着水镜之上的画面，看着双方的战斗场景。

　　“这魔族不愧是常年征战之族，这样的战阵，虽然在绝对力量上并不如我们的大五行仙阵，可是灵活性和龙尾的攻击力，却是极为凶悍。也亏得我们是用的大五行仙阵这等毫无破绽的阵法，如果用其他的什么奇阵，只要稍不小心，恐怕就会被对方攻破了。”陈功皱眉说道。

　　九大统领都是纷纷点头，其他的大阵虽然要玄奇神妙得多，可是破绽也大，只要被那魔神龙兽抓住一次机会，用龙尾攻击大阵破绽，恐怕仙界联盟一方就要面临巨大的损失了。

　　“一对一，我方力量强大，可是机动性不足，对方防御虽然稍弱，却是灵活异常，恐怕短时间内很难分出胜负来。我们只要以多打少，便可以在短时间内击杀对手。对方能够组成这等魔神战阵，想来也是要上千的大罗金仙和数十万的金仙，只要击杀他们一个，便是一场大胜了。”陈功说道。

　　“盟主所言极是，如今我们是以堂堂之势碾压而来，并且又有妖族大军断绝了他们在仙界的后援，只要不断的积累优势，便可以形成最后的胜利。”同样位列九大统领的葛啸天点头道。

　　接着大殿之中的诸位，便开始讨论如何诱敌，如何围杀，正说着，那水镜之中的画而突然一变。

　　就在双方交战的仙空之上，突然一片迷蒙之色，空间之力狂涌，接着一个个裂口出现。

　　“空间之力？不好，九位统领，速速布阵，准备出击！”陈功脸色一变，马上喝令道。

　　“是！”葛啸天等九人心中一紧，他们看到那空间裂缝的出现也是大吃一惊，他们哪里看不出来，对方应该在仙魔城的附近有所布置，现在多半是想要大军出击，强行攻破幻成上仙统领的这一座大五行仙阵。

　　“哼，果然留有一些手段，想要给我来一下狠的。”陈功心中冷冷一笑，却并没有丝毫的慌乱，他可不是一点准备都没做的。

　　九名统领都是火速的飞出了源始大殿，然后直接控制陈功赐下的控阵玉符，直接传令自己的所属军团布阵。

　　只见源始天地之中，有九座军营之中迅速的飞出了密密麻麻的无数仙人，这些仙人最低修为的都是下品金仙，动作是何等快速，不过是眨眼功夫，便已经聚集完毕，很快九座散发出五色光华，却又有着一些细微不同的大五行仙阵便组阵完成了，一个个严阵以待，气势冲天。

　　“速速出击，正面碾压，注意配合，保护好自己，不要冒进！”陈功的声音在源始天地之中传出。接着从源始天地的中央浮岛之中，升腾起九道光柱，那光柱之中充满了空间力量，接着九座大五行仙阵便在光柱之中消失了。

　　空旷的平原之上，幻成军大阵正与魔神龙兽厮杀着，忽然上方的仙空出现了剧烈的空间波动，出现了一个个时空裂缝。

　　“不好！”正全力与魔神龙兽拼斗的幻成上仙心中暗道不妙，便准备集合全阵之力，集中力量防守。

　　正在这时，陈功的声音已经在幻成上仙的耳边响起：“幻成，全力防守，发动幻阵拖延一下时间。这魔族一定还有其他的魔神战阵赶来，我们的支援也马上会到！”

　　幻成上仙听到援军在即，心中大定，一道金红两色光芒猛然一个怒刺，将那魔神龙兽击得倒飞开去，让彼此之间拉开了距离。

　　可是那魔神龙兽倒飞之前，又是一记龙尾横扫，想要将幻成军大阵拖住，然而一扫之下，大阵的五色光华一阵晃动，龙尾就此扫空。

　　“幻术？”那魔神龙兽微微一愣，与此同时，有三道巍峨如山的身影从那空间裂缝之中钻出，一个个弓着身子，正是魔神龙兽，他们所对的位置，却是正好将刚才幻成军大阵所处的地方合围，只是现在却已经一片空幻，只留下那庞大阵势的残影。

　　“杀！”四头魔神龙兽纷纷转身，锁定了向着源始天地飞快退却的幻成军大阵，然后快速的追杀过去。

　　幻成军大阵在刚才逼退一头魔神龙兽，并且施展幻阵之术脱身之后，便是竭力的逃走了，仅仅是一眨眼的功夫，便已经退出了数十里之遥。

　　只是论机动性，这些魔神龙兽显然是大占上风的，所以很快便有一头龙兽追杀上来。

　　嘭！

　　又是一记龙尾横扫，然后那发动攻击的魔神龙兽直接被震得抛飞开去，可是高速逃走的幻成军大阵也同样停顿了下来。

　　另外三头魔神龙兽却是趁机向前一扑，就要截下幻成军大阵。

　　就在这个时候，九道巨大的光柱从远处的源始天地之中冲起，然后瞬息之间消散，接着便有九道光柱在那四头魔神龙兽的四周出现，伴随着强大的空间之力，九座庞大的阵势若隐若现，显然是陈功运用了源始天地的世界之力，进行了短距离的传送。

　　“啧，这兴昆仙尊还真是小心，居然还有这样一手。”远处的天魔城城墙之上，遥看着万里之外大战的昊天魔皇等人看到出现的九座大五行仙阵，一个个都露出不甘之色。

　　虽然陈功之前扫平了四周的卫城，破坏了他们的一些布置与手段。可是之前派出的那一头魔神龙兽却是随身携带了一座小型的空间阵法，可以随时破开空间，引导援兵降临，然后截杀陈功派出试探的幻成军大阵。

　　可是当他们发动那空间阵法的时候，引起了大量的空间波动，对方居然迅速的做出了反应，而且看陈功那模样，已经掌控了一定的世界之力，所以才能够利用一方小世界进行这样的短距离传送。

　　四头魔神龙兽，对上了十座大五行仙阵，而且还形成了合围之势，一时之间仙界联盟一方的十大军团都是士气大涨，一个个信心十足，毕竟一对一都可以一战，十对四那便是绝对的优势。

　　“啸天、宇毅、狂宣、弃剑、战宁、幻成，你们六大军团两两配合，分别缠住一头魔神龙兽，使之无法分心，白月、林近、峻微、智明，你们四人统领大军，合围一头魔神龙兽，务必斩杀一头魔神龙兽！”陈功直接传音下令道。

　　“是！”十大军团统领齐声应道，接着便按命令行动起来。

　　魔族的四头魔神龙兽见状，便有些慌乱起来，毕竟他们的突袭根本就没有取得效果，反倒是被对方反包围了上来。


第1462章 超级诛仙剑阵

　　不过十大军团的统领都没有丝毫的大意，毕竟从之前获得的情报来看，魔族在仙魔城中的力量可不只有这一点，如果不能够快速的击败甚至是歼灭这四头魔神龙兽，还不知道魔族那边会有什么后手呢。

　　“不管怎么样，我们如今已经占据了优势，以堂堂之师正面压过去，这里又是仙魔城万里之外，不用担心他们会玩出什么花样，一定要将他们截住，能杀一个是一个！”那名狂宣上仙信心十足地吼道，他被传送出的位置正好拦在四头魔神龙兽逃回仙魔城的必经之路上，所以直接迎了上去。

　　“哈哈，想逃，可没那么容易！”狂宣上仙控制着大五行仙阵，对着一头迎面冲来的魔神龙兽便是一记凶猛的金火木三重力量的混合攻击。

　　那名看似逃得最快的魔神龙兽身形突然一动，居然比最初出现的那一头魔神龙兽灵活数倍，就这么一动之间便躲开了狂宣军大阵的攻击，接着一记龙尾扫出，狠狠的砸在了狂宣军大阵的防御黄光之上。

　　轰！

　　这一记硬碰硬的结果有些出乎陈功等人的意料，竟然是狂宣军大阵的阵脚松动，被震得不断的后退。

　　那一头魔神龙兽在狂宣军大阵五色光华紊乱，阵势不稳的时候再度扑上，闪电般的伸出两只爪子，直向大阵中心处插了进去。

　　第一爪被升腾起来的蓝色水元力勉强挡下，可是第二爪袭来之时，整个大阵的五行力量却因为阵势松动，处于后力不继的状态，所以这第二爪直接探入到了大阵之中，狠狠的就是一搅。

　　之前幻成军大阵与魔神龙兽。交战，幻成军大阵一般都会只动用两种力量攻击，两种力量防御，然后留下一道五行力量作为预备，攻防之间都是极为稳妥，让对方毫无办法。而且那一头魔神龙兽的力量显然也要比大五行仙阵弱上许多，身形再灵活，龙尾再强悍，也只能够维持不败，甚至是稍处下风。

　　可是眼前的这一头魔神龙兽力量居然如此强悍，而狂宣上仙在看到本方占据优势的情况下，立功心切，直接动用了三道五行之力攻击，却不想击到了空处，而且被对方连破两道防御，阵脚松动，出现了短暂的破绽。

　　这头魔神龙兽的一爪，竟然带着无可匹敌的威势，直接将大五行仙阵从中心处撕开，大阵五色光华尽散，露出了里面布阵的大量金仙和大罗金仙，这些仙人全都惊恐万状，面对魔神龙兽，没有了阵法的保持，他们根本就是待宰的羔羊。

　　而最初攻击的龙尾已经收了回来，在魔神龙兽的控制之下，狠狠的一击抽打下来，那巨大的龙尾终于将整个狂宣军大阵抽散，不知道多少的大罗金仙和金身被一击杀死。

　　这些堪称是仙界精锐的狂宣军团仙人这个时候根本就是毫无还手之力，完全处于绝望之中。

　　“吼！”这头魔神龙兽一声怒吼，它那庞大的身躯一动，便要将那些残余的狂宣军团仙人赶尽杀绝。

　　“住手！”随着一道怒喝声响起，两道身影出现在那魔神龙兽身前，然后身体膨胀开来，化为两个巨大的身影。

　　这两人正是陈功一直安排在战场四周随时应变的太乙金仙之中的两人，有着太乙玄仙修为的广法与天机两位仙尊，两人施展了法象金身之术，一人缠向魔神龙兽，一人却准备将那众多残余的仙人救出。

　　“吼吼，仙界的太乙金仙，尝尝我的厉害！”那魔神龙兽居然口吐人言，显然也存在着一名类似阵眼的魔族之人，他根本不理会广法与天机二人，不断的爪尾齐出，肆意的屠杀着那些狂宣军团的仙人。

　　轰！

　　广法仙尊一记五色神光狠狠的击中了那魔神龙兽的龙尾，却是双方同时一震，居然是广法仙尊脸色一白，稍处于下风，显然这魔神龙兽的力量还在他之上。眼看着广法仙尊无法力敌魔神龙兽，旁边的天机仙尊只得把那些仙人向旁边一拂，然后同样冲了上去，与广法仙尊二人，一直抵住这一头魔神龙兽。

　　源始大殿之中，陈功的眼中寒光闪烁，他对于魔神龙兽的战力原本是有了一定的猜测的，可是这头击败狂宣军大阵的龙兽，显然实力明显远超另外的三头魔神龙兽，而且气息更加的浑然一体，让他判断失误，同时也因为狂宣上仙立功心切，与另外一座弃剑军大阵拉开了距离，使其来不及救援，结果造成了这样巨大的损失。只是这头超强的魔神龙兽到底是什么来头？

　　天魔城的城墙之上，昊天魔皇等人都是露出了笑容。

　　“哈哈哈哈，魔皇陛下果然厉害，那兴昆仙尊对于我魔族精锐根本就是缺乏了解，他们哪里知道，由我魔族精锐组成的魔神龙兽，与仙庭的那些杂牌组成的魔神龙兽，根本就是天壤之别，这下他们可是吃了大亏了。”一名魔族元老大笑着说道。

　　只是他的话音落下之时，站在昊天魔皇身后的那些原仙庭的仙君们，脸色都有些不太好看。

　　“这仙界本源排斥我等族人，这一头魔神龙兽也是因为有一名太乙金仙统领，十名以夺天丹突破的太乙真仙作为辅助，然后麾下的全是我族的百战精锐，这才能够收到这样的奇效。下一次，兴昆定然不会上当了。不过用一次也够了，这一次可是让他们损失惨重，一座大五行仙阵的大罗金仙和金仙，近乎损失了一半。”昊天魔皇也是极为得意的道。

　　仙界联盟一共才多少金仙，这种损失，来个七八次，恐怕整个仙界联盟就要士气崩溃了。而这一场大战现在不过才刚刚开始，一次试探性的战斗便有这样的收获，完全可以算是意外之喜了。

　　城墙上的魔族之人一个个都是面色微笑，变得轻松起来，这一战只要把四头魔神龙兽完全撤回来，便是胜利。

　　而他们现在唯一有些担心的，便是那头被白月等四人围攻的那一头魔神龙兽，所以当他们将目光转向那一方时，一个个都是脸色一变。

　　“不好，怎么会这么强！”一名魔族元老惊呼出声道。

　　战场局势瞬息万变，谁都无法猜测到局势的发展。魔族让一名太乙金仙主阵，十名太乙真仙辅助，狠狠的坑了仙界联盟一把，可是陈功也不是完全没有准备，他同样是存了首战给对方一个沉重打击的心思。

　　让白月、林近、峻微和李智明所统领的四大军团合击一头魔神龙兽，并不是陈功随意的安排，因为这四人一直都配合着施展诛仙剑阵，不过一直受限于自身的实力，无法完全展现出这先天剑阵的威力。

　　这大五行仙阵，在整体实力上是要强于魔神龙兽的，只是机动性不足，各方面又显得太过平衡，无法给予魔神龙兽致命一击。

　　不过这大五行仙阵，也会因为统领的大罗金仙不同，展现出细微的特色，比如幻成上仙的那种保命幻术，弃剑上仙的拼死战意，狂宣上仙的狂暴气势……而白月他们的大五行仙阵，却透出同出一源，却又各有玄妙的杀戮剑意，这使得他们之间可以以大五行仙阵为基，组成一个超级的诛仙剑阵。

　　魔族一方自然清楚，除了那一头精锐的魔神龙兽之外，其他三头魔神龙兽面对仙界联盟大五行仙阵的阻击，是处于极度劣势的，所以他们在准备坑陈功一把的同时，也是派出了援军进行接应。

　　仙空之上的空间裂缝不断的扩大，一个又一个高达万丈的身影从其中钻出，那是以战阵之势联合而成的魔神，这些魔神巨人足有十个之多，他们的气息明显要比魔神龙兽要弱许多，可是依然灵活异常，每一次的攻击，都不容小视，或许不足以击破大五行仙阵，可是用来牵制却是足够了。

　　陈功在传送九大军团之时，便已经有意识的控制了白月等四大军团的位置，他们正好将一头魔神龙兽围在其中，当即四道令太乙金仙都为之震颤的冲天剑意升腾而起。

　　四座大五行仙阵，布成了超级诛仙剑阵，四道巨大无比的剑光分别从四座大阵之中升起，那剑光之中蕴含着五色光华，散发出惊人的剑气，其中由白月军大阵凝聚出来的巨剑直接刺向了被困的魔神龙兽的头颅。

　　魔神龙兽知道厉害，连连后退的同时挥爪抵挡。

　　铛！

　　一记震彻天地的金铁交鸣之声后，这头魔神龙兽脚步踉跄的向后退着，可是另外一道由峻微军大阵凝聚的巨剑又是一记斩击杀到。

　　嘭！

　　当魔神龙兽又探出手爪，准备接下这一击之时，那巨剑之上的剑气却是突然爆发，那肆虐的剑气冲过了龙兽的手爪，然后狠狠的冲击在了那鳞甲密布的龙头之上。

　　哧啦！

　　鳞甲横飞，原本应该飞散的血肉，却是逸散出大量的法力。

　　而就在这个时候，已经察觉到魔族派出十个魔神巨人前来救援的林近与李智明同时控制着各自的巨剑，向着已经向后仰倒的魔神龙兽直刺而去。

　　那倒下的魔神龙兽只来得及用龙尾扫开一把巨剑，却没有来得及挡住另外一把。

　　噗哧！

　　锋利的巨剑带着大五行仙阵加持的巨大力量，硬生生的沿着已经鳞甲散乱，防御低下的魔神龙兽的头颈刺了进去。

　　在刺进入的那一瞬间，这把巨大的五行剑在其体内凶狠的绞动起来。

　　大量的仙元法力散失出来，整个魔神龙兽的身躯再也无法维持，整个的崩溃消散，里面同样有着海量的大罗金仙和金仙，一个个都仓惶而逃，想尽了一切办法想要离开这处战场。


第1463章 巨大损失

　　然而之前的白月与峻微二人所控制的巨剑已经猛然斩下，两把巨剑形成的庞大剑气直接向着密密麻麻的如同蚂蚁般的无数仙人罩去。

　　轰！轰！

　　两把巨剑所向披靡，无数仙人直接化为粉尘，无神灵魂都无一逃脱。

　　白月与峻微二人虽然都是女子，可是在杀伐一道之上，都极为果断，在对方毫无还手之力的情况下大开杀戒，没有丝毫的心慈手软，她们都明白，对敌人仁慈，便是对自己残忍。

　　恐怖的剑气纵横交错，向着无数四散逃走的仙庭仙人扫荡过去，使得那无数的仙人痛苦无比，有些想要当场求饶，有些怒骂出声，可是那扫荡的剑气根本就不为所动，选择了自己的路，那就要去承担这条路带来的后果。

　　“住手！”

　　“停下！”

　　那十尊魔神巨人同时冲杀了过来，想要将残存的一小半仙人救出去。

　　“白月杀得好啊！”远处与葛宇毅一起缠住一头魔神龙兽的葛啸天大喝道，他刚才看到狂宣军团溃败，二十多万的金仙毫无反抗之力的被击杀，心中正是愤怒不甘之时，如今却看到那超级诛仙剑阵居然立下了大功，顿时激动起来。

　　“杀得好，我等这就前来协助你们！”弃剑上仙同样大喝道，他与狂宣上仙同为散修出身，被分配共同纠缠一头魔神龙兽，正是因为他们二人关系甚好，如今看到好友所率领的军团受到杀戮，正心中焦急之时，却不想白月他们的诛仙剑阵居然发挥奇效，马上就斩杀了一头魔神龙兽还以颜色，心中怎么能够不畅快。

　　四尊离得最近的魔神巨人已经直接扑向了白月他们布阵之地，显然是想要将他们缠住，然后等后续的六尊魔神巨人前来建功。

　　在他们看来，大五行仙阵固然攻守平衡，如同一头难以下口的刺猬，可是最大的问题便是机动性太差，只要他们能够将其缠住，然后集中力量连续攻击其中一座大阵，便能够取得战果，刚才那头精锐的魔神龙兽便已经证明了这一点。

　　然而进行了一番扫荡之后的白月等人，却并没有控制大阵再继续追杀，那些零散的仙人对于有着五十万金仙，一千大罗金仙组成的仙阵，根本就没有任何的威胁，这个时候他们已经调转巨剑，迎向了四尊扑得最前的魔神巨人。

　　当先一剑刺出，最前面的那一尊魔神巨人举起手中完全由天地能量组成的大刀，直接迎了上来。

　　嘭！

　　虽然这尊魔神巨人的大刀极为坚韧锋利，可是在绝对力量上仍然处于下风，这一击直接将这一尊魔神巨人击得倒飞了出去，甚至在地上打了好几个滚，而这个时候其他三尊魔神巨人同样被三把巨剑击退。

　　大五行仙阵的机动性确实比起魔神来差得极远，可是白月他们直接汇聚五行元力组成巨剑，四把巨剑又形成了剑阵，只要大阵本身不受到攻击，这四把巨剑的机动性还在魔神战阵之上。而凭着这十尊魔神巨人想要冲破剑阵的阻拦，攻击大阵本身，却不是那么容易的事。

　　而且四把巨剑的攻击，每一击都是势大力沉，在绝对力量上远胜于魔神巨人。也亏得这魔神巨人力量虽然较之魔神龙兽还要弱上不少，可是显然更侧重于防御，所以攻击力固然无法对白月他们造成威胁，可是却不断的纠缠着，让白月等人无法击散任何一尊魔神巨人。

　　“杀！”既然已经成功围杀了一头魔神龙兽，其他负责牵制的大五行仙阵便马上可以腾出手来，支援白月他们，而那十尊魔神巨人发现超级诛仙剑阵的厉害之后，便只留下四尊魔神巨人牵制，其他六尊则赶去接应其他的魔神龙兽。

　　一时之间，战局便陷入了混乱之中，仙界联盟这边有超级诛仙剑阵牵扯住了魔族的大量兵力，而魔族这边的那头精锐魔神龙兽也是左冲右突，搅得仙界联盟一方一直无法形成合围。

　　“盟主，这头魔神龙兽实在太强了，恐怕是太乙金仙统领的魔族精锐，正面作战，在绝对力量上我与天机二人，根本就无法挡住他！”广法仙尊向陈功传音道。

　　“战局上还是我们总体占优，你们二人便施展一些辅助法术，协助各大军团便可。”陈功吩咐道。

　　两名太乙玄仙施展的法术，可都是能够引动混沌之力的，虽然绝对力量上无法与几十万金仙联成一体的法阵与战阵相抗衡，可是用一些束缚类的法术，将魔神最为突出的机动性优势抵消，却是绰绰有余的。

　　“该死！行动慢一点，被那大五行仙阵轰上一击，可真是有点吃不消！”那些魔神在广法和天机两名仙尊连连施法的情况下，压力一下子变大了，虽然相对于缓慢的大五行仙阵还有少许的优势，可是在躲避对方的攻击之时，一不小心就会硬扛上一记，这样的打击对他们来说可是极为难受的。

　　然而那头精锐魔神龙兽却因为气息浑然一体，力量极为强大，所以受到的束缚影响并不明显，这个时候更是如同发疯一般，横冲直撞，无人可挡。

　　葛啸天等五个仙人军团顿时有些吃不消了。

　　“剑阵抵住那头精锐的龙兽，其他军团保护白月他们，然后缓缓向前推进！”陈功看清了形势，马上又下令道。

　　嘭！

　　一把巨剑被精锐龙兽的龙尾狠狠的扫到了一边，可是其他的三把巨剑配合却极为默契，根本不给那精锐龙兽任何的机会，马上展开攻击，一时之间，四座大阵形成的剑阵与那精锐的龙兽战成了一团。

　　而剩下的五座大阵，有了两名太乙玄仙法术的辅助，对付起两头魔神龙兽和十尊魔神巨人来，却占据了不少的优势。

　　远处的天魔城城墙之上，昊天魔皇和一干魔族元老都神情凝重的看向战场，一个个都阴沉着脸。

　　“这诛仙剑阵当年在源始的手上，便威力无穷，如今居然被兴昆用到了大阵之上，刚刚取得的一点优势，居然就这么葬送了！”昊天魔皇眉头紧皱，显然已经有了一丝怒意。

　　“这也怪不得他们，战场局势瞬息万变，原本我们以为大五行仙阵固然没有破绽，可是机动性太差，完全可以依靠机动性，突袭一次，取得战果后便能够全身而退，谁想对方居然用上了剑阵。”魂如镜摇了摇头道。

　　昊天魔皇冷冷的道：“这兴昆有仙界大气运加身，实力上升得极为迅速，做事更是果决，坏了我等不少好事，如今终于成了大患！”

　　“魔皇陛下，此战到现在这个地步，也是差不多了。我们虽然也可以派出太乙金仙支援，可是对方的太乙金仙数量上明显更多，又得到仙界本源的加持，真要拼下去，对我们还是不利。现在先撤兵固守仙魔城吧。”一名魔族元老建议道。

　　“是啊，该好好想想对策，先稳守为上。另外要催促魔界那边加紧派遣援兵了。”魔炼火道。

　　昊天魔皇点了点头，虽然他有些低估了对方的实力，可是也从来没有想过自己这边可以一战定乾坤。否则征服一方大世界也就太容易了。而且昊天魔皇身为仙皇大帝这么多年，对于仙界的战争潜力多少还是有所了解的，在得到新的援军之前，恐怕他们是无法击败陈功所带来的这一支仙人大军了。

　　“二位元老，便麻烦你们出手，将魔神接应回来。”昊天魔皇看向身边的魔炼火与魂如镜道。

　　“是，陛下。”二人齐声领命道。

　　当两名魔族元老出现在战场之上，施展圣域力量，接应着十三个魔神战阵缓步撤退之时，仙界联盟这边也并没有追击，因为陈功也知道，在摸清对方底牌之前，还是不宜强攻，现在只能够不断的试探，然后再展开最后的大战。

　　源始天地之中，无数的金仙、大罗金仙密密麻麻的聚集在这片天地上空，他们都看着前方的陈功等人，所有的太乙金仙和十名统领都跟随在一旁，狂宣军团的狂宣上仙也在其中，幸亏广法仙尊与天机仙尊及时出手，虽然整个军团损失惨重，可是还是有一半多的人活了下来，狂宣上仙运气好，也活了下来。

　　“诸位仙友，这是我们仙界与魔族之间的第一次大规模交战，可是我低估了魔族的实力，刚一交手便吃了一个大亏，狂宣军团受到了重创，我方死去的大罗金仙有四百余人，金仙更是达到了二十三万多”陈功神情严肃的道。

　　天空之上一片寂静，所有人都不禁心情沉重。

　　金仙在仙界虽然数量不少，可是平日里也算是仙界各仙城仙岛的一方官吏，甚至一些是仙城之守，仙岛之主，而大罗金仙就更不得了，往往都是主宰一方仙域，或者说是绝对统治着一座仙城，如今初一交战，陨落的数量便是以万计。四百多名大罗金仙，要知道当初陈功初到仙界之时，视为广阔无比的净明仙域，也就只有一名大罗金仙罢了，也就是说相当于有四百多座仙域之主直接战死了。

　　“这是我计划失当，对于大五行仙阵的力量太过自信了。魔族有虚空大阵在手，又有仙庭的那些叛徒协助，对于仙界的情报了解极多，所以才会让他们抓住机会，暗算了狂宣军团。”陈功声音有些低沉的道。

　　不过紧接着，陈功的眼中便透出坚毅的神情，同时声音也变得高亢起来：“但是，他们比我们损失得更惨！我们正面击溃了他们的一头魔神龙兽，斩杀的大罗金仙便有六百多人，斩杀的金仙更是近四十万！他们入侵我们的家园，力量本就比我们弱小，如今受到了比我们更严重的打击，只要我们战斗下去，他们必败无疑！”


第1464章 昊天魔皇的底牌

　　陈功扫视着士气又有明显提升的一众金仙与大罗金仙，声音再度提高，响彻了这一片天地：“这是一场你死我活的战争，我们必须打倒魔族，打倒那些仙庭的败类。所以我们只要不想死，就一定要杀死他们，杀光他们！”

　　“杀光他们！”所有人都齐声应道，他们都明白，这一场大劫，不是仙界挑起的，可是仙界仙人逃脱不了，逃避就代表人败，代表死亡或是被奴役，只有拼，想要保存仙界，保存自己，便只有杀死对方。

　　“诸位各回源始天地中的兵营休息，这一场战争不会短时间内结束的。”陈功下令道。

　　等到无数仙人轰然应命，密密麻麻如潮水一般的飞回各自的军营之后，陈功才把目光扫向剩下的十名统领，道：“随我去源始大殿。”

　　一行人来到了大殿之中，陈功高坐于主位之上，十三位太乙金人见分立两旁，十名统领也都站在大殿之中。

　　“盟主，是我贪功冒进，更是求胜心切，将原本应该保留机动的力量全部使用出去，结果害得众位仙友惨死，请盟主降罪！”狂宣上仙为人虽然狂傲不羁，可是这个时候却也是脸色铁青的上前请罪道。

　　陈功扫了他一眼，道：“你身为狂宣军团的统领，本尊又一再的强调过，一切求稳，自保为上。这一次你求胜冒进，使得众多仙友身死，确实难辞其咎。不过这一次的战局，确实出乎了所有人的意料，谁都没有想到对方会有一头战力如此强悍的精锐魔神龙兽。这一次就罢了，你的狂宣军团如今战损过半，便先作为预备军团吧，依然由你统领，不过你可不要再让本尊失望了。”

　　狂宣上仙听到陈功竟然不处罚他，心中感激，马上道：“狂宣一定不会再让盟主失望的。”

　　陈功点了点头，继续道：“这次大战，诸位怎么看？”

　　广法上仙上前道：“那头精锐魔神龙兽必定是由一名太乙金仙统领，甚至还有其他的太乙金仙辅助，我与天机和他交手之时，对方气息浑然一体，显然操练魔神战阵多年，定然是对方的魔界援军。只是这样的援军到底有多少，却是很难说。”

　　“嗯，以后那头精锐魔神龙兽再出现，便由白月他们四人组成剑阵迎击，其他统领切不可单独与之对上。另外那些魔神巨人，你们觉得如何？”陈功点头道。

　　白月等人都是皱眉，然后葛啸天出列道：“难缠，这魔神巨人虽然绝对力量比魔神龙兽还有不如，比起大五行仙阵来说更是差了不止一个境界，可是防御力惊人，灵活度又高，难缠又碍事。”

　　白月也开口道：“这些神魔巨人应该是由数量更少的魔族精锐结阵而成，攻击都不算太强，可是却专注于防御力量与行动的灵活度，很难正面伤害到他们，就算是以诛仙剑阵攻击，他们都可以承受一两击，而且几个联手之下，可以很好的轮番获得喘息之机，根本不给我们击破的机会。”

　　陈功想了想，道：“这类攻击力弱，防御力强，专门进行掩护与牵制的魔神巨人，唯一能够克制的办法恐怕就是用束缚之法将其困住，然后集中力量突破其防御，才能够给予其致命打击。不过如今我们还没有绝对的力量压制对方，对方也就不会让我们有束缚魔神巨人的机会，所以我们现在要先不断的出战，牵制他们的兵力，让朱雀妖尊他们从容收复中宫大陆，最后与我们汇合，再一举攻克仙魔城。”

　　“可是，如果魔界源源不断的派遣援军的话，我们的压力岂不是会越来越大？”九元仙尊迟疑了一下问道。

　　“这件事我已经与巫皇商量过了，她会帮忙联系佛界与神界，到时候两界会加大对魔界的压力，到时候仙魔城纵然有援兵，数量也不会太多，至少是抵不过朱雀他们的实力的。”陈功道，“所以从明天起，九大军团每日都要到仙魔城外挑战，以诛仙剑阵的四座大阵为中心，都不可离开太远，而且我会将源始天地逐渐向仙魔城迫近，既是要给魔族压力，也好就近进行支持。并且诸位太乙金仙也会轮番出手帮助你们的，总之我们要让魔族在仙魔城没有任何的喘息之机。”陈功说道。

　　“是，盟主！”所有人，包括在场的太乙金仙都齐声应道。

　　接下来的一个月时间里，仙界联盟大军凭借着绝对实力上的优势，不断的向着仙魔城逼近，并且每天都会让九座大五行仙阵出去挑战，如果应战，便大打一场，甚至双方都会派出太乙金仙出阵辅助。如果仙魔城的魔族一方不出城应战，这些大五行仙阵便会引导天地之力，不断的轰击仙魔城的防御光罩，逼迫魔族一方不得不出城纠缠一番。

　　由于异界之门是魔族必守之地，他们根本不敢有丝毫的懈怠，甚至连战略性的机动都没有办法做到，只能够死死的守着仙魔城，所以这一个月来陈功等人可以说是占尽了上风，还让白月他们抓住了一次机会，斩杀了一尊魔神巨人，当场杀死了两百多的魔族大罗金仙和十几万的金仙。也正是因为这一战，陈功他们摸清了这魔神巨人的构成，大约需要六百名大罗金仙和三十万的金仙才可以成阵。

　　天魔城主殿之中，气氛变得有些压抑。

　　“想必诸位都已经知道了，魔界那边的援军可能会有所延迟，因为佛界和神界似乎又增兵了，魔帝那边的登锋压力很大，需要将眼下的战局扭转过来，才会考虑派出部队支援我们。”昊天魔皇声音有些低沉的道。

　　这个消息大殿之中的魔族八大元老，仙庭的几位仙君，包括一些战阵将领都已经得到过一些风声了，只是现在听到昊天魔皇亲口说出来，还是忍不住有些情绪低落，毕竟现在仙魔城外的仙界联盟大军逼得极紧。

　　“魔皇陛下，如果魔界那边不派援兵的话，我们可得拿出一个对策来才行。现在中宫大陆各大仙城面对妖族的大军，几乎是望风而降，所以陷落的速度很快，根本就指望不了他们能够拖延住仙界联盟。相反，妖族大军进展顺利，怕是很快就能够分兵来支援兴昆了，一旦让他们合兵，我们的压力就更大了。”一名仙君忧虑的道。

　　昊天魔皇也是不由得皱起眉头，当初他根本就没有把中宫大陆的那些小势力放在眼中，觉得只要自己大军齐聚，然后攻略四方，展现出一定的军威，这些小势力就翻不了天。哪里知道陈功他们居然抢先出手，并且还赶在自己一方的援兵不足之时把自己压制得如此的狼狈。

　　“陛下，如今仙界联盟的整个重心都在仙魔城，我们不如派出一小部分的兵力，去他们的后方袭扰，以减轻仙魔城的压力，只要等到魔帝陛下的援兵，一切自然好说了。”一名魔族元老道。

　　“不可，陛下，我们防守仙魔城便已经足够吃力了，如何还能够分兵？再说中宫大陆之上，有妖族大军四处攻占仙城，我们就算是分兵，对方也可以让妖族大军进行救援，对于仙魔城的帮助并不大。”另外一名魔族元老立即出言反对道。

　　昊天魔皇心中也有些犹豫，他倒是还有一套后备计划，可是那套计划是在关键之时给予仙界联盟致命一击的，现在用出来，最多就是能够扭转一下战局，取得一些优势，并不能够达到之前预计的一战定乾坤。

　　可是现在的形势也容不得他有太多的考虑了，无论如何也应该把当前的困境解除才是。想到这里，昊天魔皇眼中闪过一丝狠厉，决然道：“传令我们布置在中宫大陆各大仙城的人手，告诉他们，可以放弃死守仙城，可以就地投降，就让那些妖族大军更快的推进吧。”

　　“陛下，这，这是什么意思啊？”一名仙君有些不敢相信的问道。

　　昊天魔皇扫了一眼这名仙君，眼中的寒光让他不敢再说半句话，接着又道：“命令本族安排的那些暗探，在中宫大陆之上全力制造混乱，不管他们是去那些小门派搞暗杀，还是去仙城内部搞破坏，只要能够让整个中宫大陆混乱起来，便可以算他们大功一件，来日我们平定仙界，他们都可以得到大大的封赏。”

　　这句话虽然不是特意对谁说的，却已经有魔族元老上前领命了。

　　“本皇就是要让妖族不断的分兵，无暇他顾，等到中宫大陆真的乱起来了，整个妖族大军不得不一直坐镇中宫大陆之日，便是我们发动之时！”昊天魔皇杀气凛然的道。

　　“是！”大殿之中的众人齐声应道。他们虽然并不知道昊天魔皇到底有什么后手底牌，可是他们也知道这样的问题不是自己应该去问的，自己只要老老实实的做好份内之事便可以了。而且看到昊天魔皇那信心十足的模样，他们自然也就多了几分底气，这对自己这一方阵营来说也是一件好事，何必去深究呢。

　　正是因为昊天魔皇的这一番命令，整个中宫大陆变得越发的形势紧张起来。一方面，朱雀妖尊率领的妖族大军一直进度很快，一路之上可以说是招降纳叛，进展神速，可是另外一方面，却总有一些魔族余孽，仙庭的顽固份子不断的制造混乱，使得各大仙城的本土仙人家族和势力不断的向朱雀妖尊求援，仙城越占越多，需要驻守恢复秩序的地方也越来越多，甚至那五十万的预备军都已经完全分派出去，不得不动用七支主战军团了。


第1465章 釜底抽薪

　　面对这样的情况，包括朱雀在内的四大妖尊其实都并不怎么担心，毕竟他们这一路之上遇到的阻力很小，七大军团结阵攻击的机会很少，或者说根本就是没有机会出战，因此就算是把这些主战军团变成驻守仙城的守备军也没有关系，只要能够收复整个中宫大陆，恢复这片仙界繁华之地的秩序，对于他们来说便已经是顺利完成了任务。

　　所以一年之后，整个妖族大军已经绕过了仙魔城，由南至北攻占了中宫大陆的大部分仙城，掌握在朱雀妖尊手上的主战军团仅剩两个，其中三个被打散，去驻守各大仙城，两个被派去了仙魔城外，与陈功汇合。

　　陈功在得到了朱雀妖尊派来的曲丹、虎杀两大军团的支援之后，攻势越发的猛烈，甚至有一次，源始天地与仙魔城的城防大阵来了一次直接的冲撞，一度将仙魔城的一处防御攻破，最后还是昊天魔皇动用虚空大阵的最后力量拼死反击，这才继续保住了仙魔城的完整。只是这一战之后，原本就已经有些残损的虚空空大阵，被陈功探明了所有的虚空据点，然后将这座魔族经营数十万年，给仙界带来无数苦难与麻烦的大阵给摧毁掉了。

　　天魔城大殿之中，此时的气氛比起一年前来，不光是有些压抑了，甚至还带着一丝绝望。佛界与神界不断增兵，魔界与冥界联手之下，虽然没有落在下风，却不敢有丝毫的大意，而巫界那边已经传来消息，三大巫王殿一灭两降，巫界又重新归于巫皇的统治之下，统一之后的巫界显然是会对冥界展开报复的，而到时候没有了冥界有力支援的魔界，面临的压力只会更大。

　　所以现在大殿之中的众人，都看不到胜利的希望，都显得有些沉默。

　　“诸位，是不是觉得局势已经不可挽回，我等就快要守不住仙魔城，败退回魔界之中了？”昊天魔皇扫了大殿之中的众人一眼，冷冷的道。

　　“陛下，并不是我等战意不坚，可是眼下的战局确实不利啊。毕竟在这里，我们是要受到仙界本源的压制的，就整体实力而言，我们确实不如仙界联盟。更何况，那妖族大军就快要完成对整个中宫大陆的压制，恐怕很快就可以回师支援兴昆了，虽然四处驻军消耗了他们大量的仙人，但是只要中宫大陆的局势再稳定一些，我们便守不住了，毕竟我们安排在各大仙城的那些人手，如今已经损失得差不多了。”一名负责中宫大陆事宜的魔族元老无奈的道。

　　“呵呵，是啊，看上去我们的实力确实不如仙界联盟。可是这世间之事，谁又说得准呢？说不定一个对兴昆致命的打击，就在眼前。”昊天魔皇森然一笑。

　　众人神情一振，其中一名魔族元老试探着问道：“陛下之前似乎便早有定计，如今局势如此危急，陛下打算如何扭转战局？”

　　昊天魔皇看着大殿之中的这些人，这些人要么是魔族中人，要么是仙庭之中被自己以信仰之力完全收服的属下，完全可以说是自己的奴仆，所有人在忠诚心上都不会有问题，所以他也不用顾忌太多。

　　“之前没有将整个计划告诉你们，是担心你们在执行之时出现什么破绽。如今到了这一步，本皇也就给你们交交底吧。之前在仙界所举行的第一丹会，仙界之中大部分有些名气的炼丹师都被我们清除掉了，所以仙魔城外，仙界联盟的攻势虽然很猛烈，可是却已经不如一年前那么频繁了，因为他们缺少补充仙元法力的丹药，无法进行持久攻击。”昊天魔皇淡淡的道。

　　所有人都点了点头，这一点他们深有感受，同时也暗赞昊天魔皇的先见之明，否则自己这边恐怕还真坚持不了这么久。

　　“所以现在战局的胜负关键，其实并不在仙魔城外，而是在离宫大陆之上！那里可以说是整个仙界联盟的总部，所有的丹药供应和法宝炼制都集中在了那里，之前仙界的那个药痴仙人，如今便是在离宫大陆上，统一负责仙界联盟两路大军的丹药供应事务。而我们现在要做的，便是分出一支部队，突袭离宫大陆。”昊天魔皇信心十足的道。

　　听到这里，大殿之中近半的魔族元老都有些失望，自己这方能够看到的，兴昆他们岂会不知道？那离宫大陆既然如此重要，守备肯定也会极为森严，纵然绝大部分的大罗金仙和金仙都已经被抽调征集到了两边大军中去了，然而凭借着离宫大陆各处的仙城阵法，恐怕也不是自己一方随便分一点兵就可以威胁得到的。

　　但是依然有一部分的人静静的等待着，他们知道昊天魔皇经营仙界这么多年，不可能没有一点手段和底牌，既然已经造成了眼前的局势，他就一定有办法发动雷霆一击。

　　果然，昊天魔皇冷冷一笑，道：“兴昆他以为整个仙界都已经在他的掌控之下，他现在只需要集中兵力攻占仙魔城，据守异界之门便行了，可是本皇毕竟曾经是仙庭之主，既然要占领仙界，怎么可能没有一点后手？等到我们偷袭离宫大陆之时，妖族大军无暇他顾，而这个时候西北乾宫大陆的燕凌宫玄清仙尊便会为了仙界苍生，出兵支援。燕凌宫虽然表面上是与飞霜观共霸乾宫大陆，在其旁边更有净明仙域这颗钉子在那里碍事，可是现在飞霜观已灭，净明仙域主力尽出，正是玄清仙尊大展身手的机会！”

　　虽然昊天魔皇一直没有把话点透，可是大殿之中的诸人，哪一个不是人精，任谁都知道那位玄清仙尊居然是昊天魔皇埋下的一颗暗子，而这颗暗子，要在最关键的时候，给仙界联盟最致命的一击。只要荡平了离宫大陆，仙界联盟失去了总后勤基地，战争实力将会大幅下降，到时候自己这一方有了玄清仙尊这个强援，只要一心拖下去，就算是没有魔界的援兵，也可以将仙界联盟拖死。

　　“陛下，我愿领军，突袭离宫大陆！”那名少年模样，名为魔潘安的元老主动请命道。

　　昊天魔皇点了点头，道：“本皇已经得到情报，原本代替兴昆仙尊坐镇离宫大陆的巫皇已经回巫界去了，此时整个离宫大陆之中，唯一的太乙金仙便是那位药痴大仙。以潘安元老之实力，定然可以逼迫离宫大陆向兴昆仙尊求援，到时候玄清便可以名正言顺的出兵，趁其不备，抄了他昆仑派在离宫大陆的山门！”

　　魔潘安脸上带着一丝兴奋之色，道：“属下必定不会辜负陛下的厚望，只要陛下分派本族十万精锐，属下就能够把离宫大陆搅得鸡犬不宁！”

　　昊天魔皇摇了摇头，道：“本族战士需要结成魔神巨人，对抗城外大军的攻势，本皇是不可能给你的。不过这一次，魔帝那边增派了五万魔傀军，一个个全都拥有金仙实力，并且还不会受仙界本源的压制，本皇可以全部交给你指挥。”

　　魔潘安脸上喜意更浓，魔傀军虽然不施法术，可是一个个的身躯都堪比法宝仙器，与自己的圣域联合，如臂使指，发挥的战力更是惊人，比给他十万魔族金仙都要强得多。

　　听到了昊天魔皇的完整安排，大殿之中的气氛都变得有些热烈起来，一个个都用羡慕的目光看向魔潘安，领兵去突袭离宫大陆，不仅是大功一件，而且能够在外单独领兵去攻击对方的山门，比起在这仙魔城中天天被动挨打可不知道强了多少倍。

　　此时的源始天地大殿之中，陈功在询问了战况之后，眉头不由得微微皱起。

　　“盟主，整个战局对我们来说，应该算是极为有利的，朱雀妖尊那边已经传来消息，再给他一个月时间，他便可以将整个中宫大陆压制完毕，然后再将各地形势稳定下来，两个月后便可以为我们提供三个军团的援军。”寂灭魔尊说道。

　　陈功点了点头，表情却并没有怎么放松。

　　果然，另外一边的林天放接着说道：“战局虽然有利，可是之前仙界炼丹师损失大半的影响已经开始出现了。毕竟我们集中了九百万的金仙，近两万的大罗金仙，他们响应联盟的征召保卫仙界，我们就必须为其提供足够的丹药与法宝。法宝因为有大量的缴获补充，倒是没有问题，可是丹药方面已经有些供不应求了。亏得九州仙岛那边有药痴大仙集中人手支持着，否则我们的攻势还会再度减缓。”

　　“不管怎么说，必须保证仙魔城外的丹药供应，维持如此高强度的攻势，没有丹药支持根本就是不可能的事情。朱雀那边形势已经大定，巫皇估计也会很快带来一批援军，我们只要撑过了这一段时间，将异界之门掌握到手上，便可以缓过劲来了。大长老，大师兄，朱雀那边已经集中了一批炼丹药材，我准备让他们直接送到九州仙岛去，那里集中了仙界剩下的大部分炼丹师，到时候你们二位便随这一批药材一起回去，然后与药痴大仙合作，将这些药材尽快的炼制成丹药，以供我们对仙魔城展开总攻。”陈功看向林震南和林天放道。

　　“是，盟主！”林震南与林天放齐声应道。


第1466章 魔傀大军

　　虚空大阵被破坏，使得魔族在仙界之中原本就很少的优势又少了一项，但是他们毕竟曾经在仙界之中大规模的进行过时空通道的架设，要隐秘的架设一两条时空通道根本就不是什么难事，所以要跳出仙界联盟的视线，隐蔽的传送一支数万人的部队进行突袭，并不是一件难事。

　　在离宫大陆与中宫大陆之间，除了接近两块大陆的位置会有大量的仙岛群组成一个个的仙域之外，更多的还是魔兽横行，人迹罕至的无序仙空。这里以往除了闪烁的混乱能量和偶尔咆哮的仙界魔兽之外，便很难再看到其他的景象了，然而今天这里却出现了一处处被撕裂的空间裂缝，从其中涌出大量的黑色身影来。

　　这些黑色身影的体格明显要比普通的仙人要高大强壮，并且一个个如同从一个模子里印出来的一般，甚至连脸上的表情都是一样的冷漠生硬，从其中几乎感应不到什么生机，可是从他们体内散发出来的强大气息，却表明他们每一个都拥有着不弱于金仙修为的实力。

　　在这些机械而生冷的黑袍人源源不断从空间裂缝之中出现之后，终于有一股更为强大的气息从一道空间裂缝之中一步跨出，虽然同样是身着黑袍，可是身材却明显要矮小许多，那一脸如同娃娃一般的脸，更是让人印象深刻，正是受昊天魔皇之命，带人突袭离宫大陆的魔族元老魔潘安。

　　五万魔傀大军，个个都有着金仙实力，看似与仙魔城外动不动就数百万金仙的双方大军来说不值一提，可是身为元老院成员的魔潘安，可知道这支大军的威力。

　　这魔傀大军可是与普通的傀儡型法宝不同，傀儡法宝一般都需要主人分神控制，就算是有少许的灵智，可也只能够执行简单的攻击和防御的指令。而魔族制造的这种魔傀，不单单身躯坚固堪比仙器，而且每一具魔傀之中都禁锢着一个与其实力相当的灵魂体。也就是说这五万魔傀之中，有着五万个金仙灵魂，虽然他们都被抹除了自我意识，可是修行的经验和战斗本能都还完整的保持着，并且不惧痛苦，不畏生死，可以说是一种极为可怕的人形战斗兵器。

　　然而这魔傀却极难炼制，不仅仅是材料珍贵，更是在注入灵魂体的时候很容易造成失败，几乎每十个灵魂体才能够成功一次，毕竟将一个生灵的灵魂体融合到一具傀儡之中去，并不是那么简单的事情，否则当年张无香与一具圣魔傀儡融合也不会让张御费那么大的心思了。

　　所以魔潘安对于自己能够得到五万魔傀大军，可以说是相当满意的，这五万魔傀大军完全听从他的指挥，并且可以发挥出数倍于同级金仙的战力，更重要的是不会受到仙界本源的压制，在离宫大陆的绝大部分金仙都远在中宫大陆作战的情况下，这样的一支部队，几乎是无敌的象征。

　　从虚空之中跳出，来到了这一片仙空之后，魔潘安稍稍感应了一下，向着前方一指，排着整齐阵列的魔傀大军如同一道洪流，向着仙界的南方涌去。

　　锐峰仙城是锐峰仙岛上唯一的一座仙城，倒不是因为这里太过偏远或者仙岛的面积太小，而是因为这里是离宫大陆北方仙岛群之中接近中宫大陆的最前沿，相对来说这里的战略意义要大于经济意义，锐峰仙城更多的要算是一座军事重镇，而不是供仙人们修炼贸易的商业城市。

　　自从仙界联盟成立，组成了两路大军攻击中宫大陆的仙庭残余与魔族势力之后，锐峰仙城之中原本常驻的一百名金仙便锐减到了一十名，剩下的大多都是一些天仙和地仙，数量固然不少，可是战力降低了许多。

　　吕纲天君是锐峰仙城的最高主官，集军政大权于一身，可以决断锐峰仙城的一切事务。按理说他一个上品金仙，堂堂天君，别说小小一座仙城，就算是数十座仙岛，上百座仙城，都可以直接划到他的辖地之中，可是因为锐锋仙城的特殊性，从昆仑联盟控制了整个离宫大陆之后，便将他派遣到了此地，专门负责侦察与防御事宜。

　　“不知道中宫大陆的战事如何了？真想跟随盟主一道，在战场上驰骋杀敌，也好过枯守这一城之地。”吕纲天君叹息一声道。

　　此时他正站在锐峰仙城的城头之上，在他的身后则是跟随着他的两名副手，吕杰玄君与吕义玄君，他们都出自于同一个仙人家族，名为属下，实为兄弟。仙界之中除了仙庭与各方超级势力之外，构成仙界主体的便是各形各色的仙人家族，这些家族各自侧重不同，实力也有强有弱。强的可以称霸数片仙域，弱的却只能够在一座仙城之中挣扎求存。

　　吕纲天君的家族擅长经商，在昆仑派暗中发展之时，便已经归顺了昆仑派，家族势力得到了极大的发展，如今在仙界联盟的中层势力之中，也是占有一席之地，所以陈功才会把锐峰仙岛这样的重地，交到他吕家的三兄弟手上。

　　“大哥，盟主将这锐峰仙城交给我们，也是对我们吕家的看重，你又何必奢求一定要去仙魔城外与人拼命呢？听说之前一场大战，一座大五行仙阵被破，数十万金仙当场惨死，听起来都觉得心惊肉跳啊。”吕杰玄君颇有些不以为然的道，他在之前主要负责家族之中的商业事务，如今锐峰仙城的内政事务也主要由他打理，对于征战，他的兴趣并不大。

　　“二哥，你这话可就说得不对了。你知道吗，此战之前，盟主可是赐下了十七颗逆天丹，服下此丹，大罗金仙都可以直接突破到太乙真仙，虽然以后再无可以进步的可能，但是太乙真仙啊，岂是我等可以仰视的？若是为联盟出战，立下大功，逆天丹我是不太敢想，可是那九转斗罗丹却是可以帮助我等突破到大罗金仙之境，也不知道要省却我们多少年的苦修。”吕义玄君却是插口说道，他负责锐峰仙城的防务，倒是与他的大哥吕纲天君是一门的心思。

　　果然，吕纲天君听到吕义玄君的话，笑着道：“三弟说得不错。二弟啊，俗话说得好，富贵险中求，如今两界大战已起，我们避无可避，倒不如放手一搏。你说那仙魔城外一战，数十万金仙战死，那这仙界之中又空出了多少的地盘资源？这些东西，以后盟主论功行赏，要赏的肯定是那些立下赫赫战功之人，我们守着这锐峰仙城，固然有些功绩，那也只能够算是苦劳，算不上什么功劳，最后人家吃肉，我们喝汤，你就甘心？”

　　“大哥看得深远，小弟自愧不如。确实在这等仙界大劫之下，我等根本就没有退避的余地，只有奋发向前。只是那仙魔城一战，我们恐怕是赶不上了，如果以后要封锁异界之门，甚至是通过异界之门进行反击，我们吕家倒是可以请战。只是大哥，这参战之人，都是金仙以上的修为，我吕家这些年虽然涌出了不少的杰出子弟，可是这金仙数量，委实不多啊。”吕杰之前也是性格使然，倒不是他畏战，他这等行商日久的人，总是更喜欢和平环境的。

　　吕纲与吕义相视一眼，同时笑出了声来，搞得吕杰有些莫名其妙。

　　看到自己二哥那迷惑的表情，吕义也不再多卖关子，嘿嘿一笑道：“二哥，这你就有所不知了。你可知道萧建兴萧天君？”

　　“萧天君？听说得道成仙之前，是下界某一古族血脉，他们那一族其实并不擅长修炼，可是后来得盟主点化，举族加入了昆仑派，如今倒是在联盟之中混得风生水起。萧天君的父亲乃是派中长老，朱雀堂堂主，大权大握，他本人能力也是不弱。怎么三弟会突然说起他来？”吕杰脸上疑惑之色更重了。

　　吕纲笑了笑，接口道：“二弟你主管民政，前段时间又忙于调集物资，这事不知道也正常。那位萧天君可不仅仅是联盟实权长老之子，他自身实力固然不错，但是真要论及修为来，与为兄其实也相差不大，都是金仙上品，却离大罗金仙之境相差甚远。但是他当年曾得过盟主仙尊亲自提携，也算得上是仙尊的记名弟子，后来专心潜修傀儡之道，如今可是做出天大的成绩来了。”

　　“傀儡之道？这有何稀奇的？这傀儡固然身躯坚如法宝，又有一定的灵智，攻守兼备，极为难缠，可真要说能够派上什么大用场，却也未必吧？这又与我吕家有什么关系？”吕杰摇了摇头道。

　　“说是傀儡，倒也不准确，萧天君他们称其为仙元机甲。这机甲介于傀儡与法宝之间，威力极大，足以让普通的天仙地仙，具备金仙战力！”吕义神神秘秘的道。

　　吕杰瞪大了双眼，有些难以置信的道：“这怎么可能！一名金仙足以横扫一片天仙，一名天仙想要对抗金仙，哪怕是下品金仙，也需要至少地级仙器才行，而地级仙器一般都只有大罗金仙才配拥有，放在一名天仙手上，根本就是浪费。更何况如今仙界战事紧张，那法宝供不应求，谁又会真这么奢侈，用一些地级仙器配备给一些天仙？”

　　“二弟，你这就有所不知了，这机甲，与法宝可是完全不同的。”吕纲说到这里，眼中也是透出敬佩之色。


第1467章 锐峰仙城

　　“不同？这能够有什么不同？”吕杰有些不太明白的道。

　　“法宝说白了，其实就是我们所施展的法术的延伸，将一些我们原本能够进行的一些攻击、防御、辅助进行增幅。这种增幅的效果越大，法宝的品阶越高。比如一件黄级仙器，可以释放出火系法术，比我们自己施展的火系法术的威力强大数倍，而一件天级仙器，我们用同样的力量，却可以被它扩大数十倍甚至上百倍。因为法宝可以预先布置下层层阵法，运用各种力量之间的组合，在短时间内完成我们无法完成的事情。但是它们都有一个前提，就是必须要有我们使用仙元法力去催动，否则一件法宝的威力会极为有限。”吕纲淡淡的道。

　　吕杰点了点头，道：“这个我知道，可是机甲与法宝有什么不同吗？”

　　“当然不同，二哥！法宝之中的辅助法宝或者防御法宝，都有自动护主的功能，它们不需要主人的催发便可以发挥一部分的威力。这些威力从哪里来？那是因为这些法宝的内部会储备大量的天地能量，在需要的时候释放出来，这也是为什么防御和辅助法宝比攻击性法宝更加珍贵的缘故。而这机甲便有点类似于防御和辅助法宝，甚至它还兼具了攻击法宝的许多特性，它几乎不需要消耗操控者的仙元法力，因为它自身就具备了大量的能量储备。金仙级的防御力，金仙级的攻击力，金仙级的能量储物，唯一缺少的，便是一个可以承受其战斗强度的天仙级操控者！”吕义在一边兴致勃勃地说道。

　　长期处理家族和联盟仙城之中的内政事务，让吕杰考虑问题更加的缜密与理性，虽然他相信吕纲和吕义不会信口开河，可是面对这样的事情，他依然有着自己的疑问：“能够发挥出金仙级威力的法宝，其价值何等高昂，就算是真的炼制出来了，恐怕也是极为珍贵的，由一些天仙使用化为金仙战力，我还是觉得有些浪费了。”

　　“可是这是两界之战啊，二弟，你死我活的两界之战。想要让一名天仙真正拥有金仙级的战力，不付出足够的代价怎么可能？一件机甲固然珍贵，却也比给予一名天仙三件增强其攻击、防御和仙元法力的地级法宝强了。地级法宝，可是只有大罗金仙才能够拥有的，一个天仙配备三件这样的法宝，才是浪费。而且这机甲与你想象的可不太一样，它的外形酷似人形傀儡，可是里面却是空的，由仙人乘坐其中进行控制。这里面最为关键的东西，并不是它的防御护甲和攻击兵器，而是能源核心，那可是萧天君最为得意的杰作，纵观整个仙界，也只有他才能够炼制出如此绝妙的东西来。”吕纲感慨道。

　　吕杰终于被说得有些心动了：“听大哥和三弟这么一说，我倒是真想见识一下这机甲到底是何等模样的东西了，竟然被你们二人如此推崇。”

　　“哈哈，等的就是二哥你这句话了。你知道吗，这机甲已经开始大量的制造了，不过却仍然处于保密阶段，只是为了测试一下它的实战性能，运了一件到我们锐峰仙城来。因为是测试，所以并没有交给那些天仙使用，而是由大哥亲自操控。二哥要是有兴趣的话，我们现在便可以去看看。”吕义大笑着说道。

　　“哦？原本你们两个一直都在吊我的胃口啊，既然早已经拿到手了，那就应该早一点让我开开眼界啊。”吕杰笑着说道。

　　吕纲却是神情一肃，道：“这机甲倒是由我一直随身携带，一直都放在我的储物戒指之中。只是此事乃是机密，还不到公开的时候。二弟若是要看，便去我的府中，在这里，却是不方便拿出来的。”

　　吕杰点了点头，道：“这是自然，这等机甲，今后可是要用在魔族的身上，现在若是暴露出来，就没有那般的震撼力了。”

　　吕义还准备再说点什么，离他们不远的城墙边上的一座高塔突然闪烁着刺眼的红光，并且伴随着尖锐的嘶鸣，使得刚才还在谈笑风声的吕家三兄弟神色剧变。

　　随着这座高塔的闪烁与嘶鸣，整个锐峰仙城随即响起了急促的警报声，所有驻守此地的仙人先是微微一愣，接着便快速的行动起来。

　　吕纲作为此地的城守天君，自然拥有最大的权限，他和两个弟弟都明白这警报意味着什么。陈功当初对于魔族拥有能够监视攻击整个仙界大陆的虚空大阵，既是忌惮又是羡慕，所以便仿照着地球上的那些侦察卫星，专门炼制了大量的监控法宝，覆盖了整个离宫大陆的仙空，虽然在范围和功能上差了虚空大阵十万八千里，但是却足以起到预警作用了。所有的监控法宝都会对应一块区域，只要监测到大规模的能量波动和空间波动，这一块区域的监测法宝便会向该区域的仙城预警。

　　吕纲大袖一挥，一面圆镜状的法宝出现在他们的面前，那镜面之上隐约之间可以看出乃是仙界之中无处不在的无序仙空，只是此时的无序仙空之上，闪烁着黑压压的一片黑影，一眼望不到头。

　　熟悉这镜面法宝的吕纲神色变得越发的难看起来，他看向吕杰和吕义道：“数量至少在五万以上，全都拥有金仙级的气息，而且看样子应该是魔族。凭锐峰仙城的力量，是绝对不可能挡住对方的，我们必须向离宫大陆示警！”

　　“五万以上的金仙？大哥，这等实力差距，我们只能够弃守，四散逃走吧！”吕杰大吃一惊的道。

　　对于战斗方面的事，吕义显然要比他的二哥在行一些，摇了摇头道：“五万金仙，足以封锁这一片仙域了，四散逃走极有可能一个都走不掉。大哥，你有机甲在身，便由你回去示警吧，离我们锐峰仙城最近的时空通道只需要一天的时间，到时候便由我们在这里依靠护城大阵抵挡拖延。”

　　“该死，如果当初在锐峰仙城也架设好时空通道就好了！”吕杰恨恨的道。

　　“二哥，这时空通道乃是魔族传入我仙界的，虽然已经由盟主进行过改造，可是谁也不敢保证他们会不会反过来利用时空通道进行传送。锐峰仙城不过是一座前哨，原本就是要起预警和逐次抵挡的作用，架设一条时空通道方便是方便，可是太过危险了。大哥，不要迟疑了，你快走吧，我这就去组织防御。”吕义道。

　　“不，我是此地的主官，职位最高，怎么能够弃城而走。二弟，我看还是由你回去示警的好。”吕纲摇了摇头道。

　　“大哥，我们兄弟三人虽然同为上品金仙，可是你的修炼天赋却是最高的，是家族之中最有希望突破到大罗金仙的。虽然如今是仙界生死存亡之际，但是壮大家族也是我等的责任。由我和三弟留下来固守，联盟的诸位长老也不会怪罪于我们吕家，而你则是我吕家振兴的希望所在。所以现在不要再争了，快走吧！”吕杰这个时候倒也显得极为的坚决。

　　这个时候，那面镜状法宝却是突然闪起一道强光，然后轰然碎裂，显然远处仙空的监测法宝已经被对方发现，并且直接被一击击毁了，以对方的速度，恐怕很快就能够到达锐峰仙城所在的位置。

　　“大哥，不要再争了！我和二哥留下，你驾驶那机甲撤退，是最有希望生离此地之人，于情于理，都应该你走。再耽误下去，恐怕我们谁都走不了！能够统领五万金仙的，肯定不会是大罗金仙，只会是魔族之中的太乙金仙，太乙金仙啊，我和二哥区区上品金仙，哪有逃生的希望！”吕义说到这里，也不再去管吕纲，匆匆离开，自顾自的去布置防务去了。

　　“大哥！这锐峰仙城之中，可是有着近千我吕家子弟的，如今我们显然都是走不掉的，你难道要让我吕家族人之血白流吗？”吕杰说到最后，已经声色俱厉起来。

　　在他的目光注视之下，吕纲眼中泛红，隐有水光闪动，他自然是能够感应到北方仙空那庞大无比的威压气息越来越近，知道自己再不走，就真的没有机会了。

　　在锐峰仙城的护城大阵光罩升起的瞬间，一道流光从城中冲天而起，向着南方的仙空疾掠而去，而在那道流光窜出之后，整个锐峰仙城便已经完全的笼罩在了防御光罩之中，紧接着便是一片圣域光芒撒了下来，却被锐峰同城的防御大阵挡在了外面。

　　“是太乙圣仙，这魔族还真是看得起我们啊。”吕杰看着被挡在外面的圣域，眉头微微一皱的道。

　　“看来这一次我们是没有任何一点逃脱的希望了，只希望大哥能够及时离开。”吕义已经很快的安排好了防务。其实这个时候也没有什么好安排的了，就是凭着锐峰仙城的防御大阵死守，能拖多久算多久，毕竟面对五万金仙级的敌人，这座前哨仙城里的十几万天仙地仙和几个金仙一旦离开了城池，剩下的就只能够是被屠杀的命运，在对方有太乙圣仙的情况下，想要四散逃命都做不到。

　　仙城之中的金仙级仙人都有着仙界联盟赐下的大挪移神符，可是这个时候没有任何人打算使用，他们如今也算得上是见多识广了，当那圣域之力笼罩过来之后，锐峰仙城之中的高层便已经知道自己面对的是什么样的对手，纵然各怀心思，却都断了逃生的念头。


第1468章 陈功的先见之明

　　魔潘安的圣域力量笼罩着整个锐峰仙城的同时，便已经发现逃遁出城的吕纲，眼中冷芒一闪，一指点出，一道蕴含着强大法力波动的流光以一种极限高速向着吕纲逃亡的方向疾射而去，那强大的能量震荡着仙空，使得四周的空间都扭曲起来。

　　虽然感应到了一股强大的攻击法术从仙城上空掠过，可是这个时候的吕杰和吕义都已经没有了去替自家兄长担心的心思，如果吕纲连这一击都扛不过去，他们再怎么担心也是白搭，相反，如果吕纲能够挡下这一击，便需要他们的拼死奋战去争取那一点时间，为他取得最后的生机。

　　轰！

　　流光闪逝，从锐峰仙城的极南方仙空处，传来爆炸的轰鸣与空间的震荡，接着整个锐峰仙城便被五万魔傀大军完全的包围起来。

　　魔潘安微微皱了皱眉头，他虽然感应到了自己的攻击已经命中了目标，可是对方区区一个上品金仙，却似乎并没有被斩杀，也不知道使用了什么手段，竟然逃过了一劫。

　　“哼，由他去吧，反正这一次我的目的便是要将这离宫大陆搅得天翻地覆，逼得他们救援，让玄清仙尊出师有名。”魔潘安喃喃自语道，便不再理会依然在他攻击范围之内的吕纲，反倒是挥了挥手，一声令下：“进攻，抹平这里！”

　　激烈的爆响随即在这一片天地间密集的响了起来，而在离这里大约数万里之遥的仙空之上，一道黯淡的光影飞快的掠进着。

　　等到离得近了，才会发现这光影之中存在的是一架棱角分明的人形傀儡，若是陈功在这里，恐怕会对这架傀儡给出一个更加贴切的名称——仙界版的战斗高达。

　　这样的造型在仙界绝对是独一无二的，毕竟仙人们炼制傀儡法宝，如果要炼制成人形，那就真正的是人形，不会出现眼前这架机甲之中方正硬朗的线条，在仙人们看来，越是接近生灵模样的傀儡外形，才是越成功的傀儡作品。不过萧建兴他们显然没有心思和时间把精力放到外形上来，因此他们炼制出来的这些机甲虽然都具备人的雏形，可是近一点看，却找不到一丝像人的细节，只有一种粗犷风格所展露出来的霸气。

　　然而现在吕纲所驾驶的机甲不仅没有半点霸气的感觉，反倒让人觉得凄惨无比，高达数丈的身躯已经变得残破不堪，进行了一个防御动作的一双手臂已经完全损毁，头部已经被击飞了一半，腿部也只剩下一只，唯有胸口乘坐仙人的中枢部分还算完好，这里也是整个机甲防御力量最强的地方，在那里面，吕纲正心有余悸的拼命催动机甲向前飞掠着。

　　刚才他和自己的两个弟弟谈论了一番这机甲的强大，然而一些真正的机密问题他并没有透露出去。比如这一架实验机甲，实际上是属于其中最为强大的恒星级机甲，一名金仙驾驶之后，便能够发挥出大罗金仙级的战力，虽然萧建兴最大的愿望是建造出发挥太乙金仙级战力的星云级机甲，可是现在不管是动力源还是机甲材料，都远远达不到标准。

　　只是这样的一架机甲已经令吕纲极为震惊了，结果这架在吕纲眼中极为强大的机甲，居然只能够勉强承受对方的随意一击，现在除了核心防御和动力还完整之外，其他地方基本已经报废了。

　　这样的结果让吕纲在惊惧的同时，也是升腾起一股压制不下的悲伤，遇上如此强大的对手，自己的两个弟弟根本就是没有一丝生还的机会。现在他的心中只有一个想法，那便是尽快的将魔族大军入侵的消息传回去，然后提交详细的情报，不要让自己的两个弟弟白死。

　　锐峰仙城受到攻击的消息，在吕纲到达九州仙岛之前，便已经传到了这里。毕竟整个离宫大陆都在监视法宝的监控之下。九州仙岛之上如今实力最强的便是在仙界第一丹会上出现的药痴大仙，只是他一门心思都在炼制丹药上，具体的事务还是由昆仑派长老，青龙堂堂主南玄睿负责，整个昆仑派的管理架子基本上都进行了一次扩大，然后直接接手了仙界联盟的大部分事宜。

　　九州仙岛中心处的九州大殿之中，聚集了所有留守山门，负责各项事宜的联盟长老，其中处于上位的正是看似仙风道骨，不问俗事，实际上却精明能干的南玄睿。

　　“魔族的这一次进攻虽然有些出人意料，但是我们并不是完全没有防备。只是靠近锐峰仙城附近的监控法宝全部损毁，具备的战况和对方的实力我们都没有办法弄清楚。”南玄睿。

　　药痴大仙搓了搓手，道：“这还真是不太妙啊，之前盟主便已经传讯，说是前方补充仙元法力的丹药极为紧张，要我们尽全力供应，我也是想了不少的办法，总算是凑上了一批，还准备过两天便派人送过去。如今魔族居然分兵打了过来，也不知道这批丹药到时候能不能顺利送到。”

　　南玄睿皱着眉头看向了站在一边的朱雀堂副堂主萧建兴，他的父亲萧楚已经随陈功外出征战，现在朱雀堂的一切事务都是由这位看上去有些猥琐的萧天君负责，而且最近朱雀堂所进行的机密事情，南玄睿也是心知肚明，现在离宫大陆实力空虚，能不能做出有力反击，大部分的希望都在这位矮胖的萧天君身上。

　　感受到了南玄睿的目光，萧建兴咂了咂嘴，这段时间他可是忙疯了，现在脑子里还全是机甲的改造与炼制进度，听到锐峰仙城受袭的消息之后，他第一个想到的是那架恒星级机甲：“锐峰仙城因为是离宫大陆距离中宫大陆最近的前哨仙城，所以我在那里放置了一架恒星级的机甲，如果负责镇守那里的吕纲天君能够及时逃遁的话，凭借着恒星级机甲的防御力量，就算是太乙真仙的攻击，他也能够扛下来，相信不久之后，我们便能够得到更加具体的战况了吧。”

　　“恒星级机甲？这是什么东西？”药痴大仙和其他一些长老对于这个新鲜的名词颇为意外，纷纷开口问道。

　　这个时候倒也没有再隐瞒下去的必要，所以萧建兴解释道：“当初在进行时空通道的改造之时，盟主仙尊便已经让我研究一些能够载人的傀儡法宝，后来有了郑玉泉、乔靖等长老的协助，最终制造出了这种名为机甲的载人傀儡。目前这些机甲大部分都已经定型，总共有三种级别，分别是卫星级、行星级和恒星级。其中恒星级机甲最强，可以让上品金仙发挥出一般大罗金仙级的实力，防御力更是达到了巅峰大罗金仙的水准。”

　　“这么厉害？恐怕炼制起来也不容易吧，特别是要达到如此强大的防御力，材料方面是个大问题。”药痴大仙惊讶的道，不过身为炼丹师，倒是知道越强大越珍贵的东西，付出的代价也会越大。

　　萧建兴点了点头道：“正是，所以这种恒星级机甲总共只炼制出了二十架，其中有十架分散在各个前哨仙城进行性能测试，九州仙岛这边却只有十架。不过按照测试反应回来的数据来看，恒星级机甲所能够发挥的战力与其使用的材料和炼制时间相比，太不划算了，所以真正战斗的主力是行星级机甲和卫星级机甲。其中行星级机甲需要一名天仙控制，可以发挥出金仙级的战力，无论是攻防手段都是金仙级的。而卫星级机甲则要稍差一些，同样需要一名天仙控制，拥有着金仙级的防御力，不过攻击手段单一，攻击力量大概相当于巅峰级天仙。”

　　一说到自己的专业，萧建兴便有些兴致盎然，看到他似乎有刹不住车的迹象，南玄睿摆了摆手，将他的话头打断，然后道：“盟主仙尊思虑长远，知道我仙界的仙人安逸日子过得实在是太久了，纵然有些争斗冲突，都不过是小打小闹，在整体实力上几乎算是整个九界之中最弱的。对抗魔族之战乃是一场持久战，我们就算是把魔族赶出了仙界，也不意味着战争的结束，所以必须提升仙界的战争潜力。从这一次收复中宫大陆的战斗可以看出，金仙以上的战力，才能够在战争之中起到作用，天仙地仙只能够依靠坚固的护城大阵进行一些守城战，一旦出击，再多的天仙地仙也只能够沦为炮灰。所以才想到以这机甲的力量，使天仙也能够拥有金仙级的战力。”

　　“盟主仙尊深谋远虑，我等不及也。”大殿之中的诸位留守长老纷纷道。

　　“那这次魔族分兵偷袭，便是可以检验一下这机甲的战力如何。只是不知道那行星级机甲和卫星级机甲是何等模样，数量又有多少？”药痴大仙在这里实力最强，可实际上他在仙界联盟的太乙金仙之中，却是实力最弱的一个，除了一身炼丹之术了得之外，战斗方面并不擅长，所以对于这等可以直接提升仙人整体战力的宝物极有兴趣。

　　南玄睿向着萧建兴点了点头，只见萧建兴手臂一挥，手指上的储物戒指微光一闪，原本宽阔巨大的大殿之中，马上多出了两个形状与风格完全不同的物件来。


第1469章 被寄以厚望的机甲

　　出现在仙界联盟诸位留守长老面前的，是两台迥然不同的机甲，其中一个人形机甲高约一丈，比起一般仙人之中的高大之辈都要冒出两个头来，虽然大体的轮廓是人形，但是细节上丝毫不像，等到诸位长老看到这人形机甲的配置之后，一个个都倒吸了一口凉气。

　　这哪是什么人形机甲，根本就是一尊战斗怪兽，手臂、手腕、背部，包括膝盖、足踝都有着锐利的刺刃，从上面散发出来的凌厉杀气，便可以推测出这些刺刃可不是什么摆设，在场的这些长老，除了萧建兴外，一个个的修为都在大罗金仙的水准，可是在看到这台人形机甲后，都感受到了一丝威胁。

　　“这便是行星级机甲了，为了强化其防御力，增加战场存活率，所以机甲核心处的永恒熔炉八成以上的能源都用在了催动各种防御阵法上，攻击的手段便以近身为主。这些分布于机甲各处的刺刃的锋利程度都堪比地级飞剑，大罗金仙被击中，都会受到伤害。而其背后的三对六支翼刃，则是机甲唯一的远攻手段了，这六支翼刃可以飞出攻敌，并且内嵌了六合仙阵，攻击力同样不弱。”萧建兴介绍道。

　　说着，他挥了挥手，在这人形机甲胸口和腹部位置的护甲突然打开，露出了里面的乘员驾驶舱，因为整个机甲比起普通的仙人来大不了多少，这个时候看上去，这机甲倒更像是一件超大的护身仙甲。

　　“机甲完全由灵识控制，并且是可以炼化的，一旦炼化，在当前炼化者死亡之前，便不能再由第二个人使用，否则机甲核心处的永恒熔炉便会自爆，自爆的威力自然也是大罗金仙级的，这也算是最后拼命的一种手段。”萧建兴继续道。

　　相对于其他的留守长老，郑玉泉和乔靖等最早一批由机甲师改修仙道的昆仑派长老们表情要淡定得多，只是他们也没有想到自己提出的一些建议还真让萧建兴给用上了，并且还制造出了如此强大的机甲来。这里的机甲，只需要一台，当初的源界恐怕就直接统一了。

　　“这个机甲，看上去怎么有些眼熟？”看过了行星级机甲之后，郑玉泉将乔靖拉到了另外一个看上去矮小了许多的卫星级机甲面前。

　　“确实有些眼熟啊，应该是很久很久以前见过吧。”乔靖被郑玉泉这么一说，也是眼带疑惑的道。

　　“这便是卫星级机甲，盟主仙尊喜欢叫它子弹机甲，据说是得到当年在地球之时制造的冲撞机甲启发而获得的灵感。这种机甲更加注重防御力，但是一旦数量上形成了规模，攻击力也是强悍得吓人。”萧建兴看到了郑玉泉与乔靖的举动，上前来有些得意的道。

　　“冲撞机甲？果然如此，那玩意儿当年在攻击崂山之时用过，效果很不错，只是攻击手段确实有些单一。”郑玉泉恍然大悟道。

　　与行星级机甲外表的狰狞不同，这卫星级机甲看上去更加的圆润和富有流线性，整个外形象极了世俗现代社会之中的子弹，从外面看整体严丝合缝，甚至会让人疑惑控制这机甲的人到底要多哪里进去。

　　“这两种机甲，单是从外观上看，相差倒是颇大的啊。”药痴大仙打量了一会儿，一脸惊奇的道。

　　这时候萧建兴还没有说话，一边的南玄睿已经插口道：“相差确实很大，因为这两种机甲在战场上的用途也不尽相同。行星级机甲走的是精英路线，一名天仙进入机甲之后，便拥有一名金仙的完整战力，特别是近身战和防御力最为突出，一般都是用来进行战场侦察和小规模交战的。而这卫星级机甲，才是以后大战的真正主力。虽然这种机甲看上去造型简单，攻击手段单一，完全靠冲撞攻击，可是只要数量上去了，这些每一台都接近地级极品仙器强度的机甲，会具有极为强大的战斗力，所以我们这些年制造的重心，都在这卫星级机甲上。”

　　“这行星级机甲和卫星级机甲，我们现在有多少了？”药痴大仙问道。

　　萧建兴正要回答，一名青龙堂的弟子却已经冲入大殿之中，大声禀报道：“诸位长老，尖峰仙城那边已经传来了消息，锐峰仙城城守吕纲天君只身逃出，已经带来了魔族军队的最新情报。这一次突袭锐峰仙城的魔族大军人数不下五万，都有着金仙级战力，其领军之人，怀疑有太乙玄仙以上的实力。”

　　“哼，身为城守，居然只身逃出，难道他就这般贪生怕死吗？”留守白虎堂的黑月不由得冷哼一声，极为不满的道。

　　南玄睿摇了摇头道：“那锐峰仙城是由吕家三兄弟负责守御，如今吕杰、吕义都选择了死守锐峰仙城，他吕家算是为联盟尽了最大的心力，吕纲只身逃出，带来了宝贵的情报，不仅没有过，还有大功，这吕家是需要重赏的。”

　　听到南玄睿这么一说，黑月也就闭上了嘴巴，仙界联盟毕竟还只是一个较为松散的联盟，仙规戒律方面做不到那么严苛，而且南玄睿也说得对，吕家做到这一步，已经是仁至义尽了，再苛求的话，恐怕会让整个联盟离心离德，而且这样的举动，不仅不能罚，还应该重赏。

　　“五万金仙？太乙玄仙领军？”大殿之中，更多的人并没有去计较几名上品金仙的生死，而是因为魔族大军的这个数量而吃了一惊。

　　虽然在中宫大陆的前线，五万金仙连组成阵势正面迎敌的资格都没有，任何一次失误，任何一个仙阵或者是魔神战阵被攻破，死伤的金仙数量都会数倍于这个数字，可是此时的离宫大陆，还真没有力量抵挡这样一股战力。

　　“整个离宫大陆留守的金仙不足一万，而且是分散在各个仙城之中，我们如果集中战力固守九州仙岛的话，恐怕整个离宫大陆都要被打得支离破碎，到时候整个联盟在仙界必定会大失民心，不利于以后的持久作战。”南玄睿皱着眉头道。

　　“那这个时候，便只有看萧副堂主那边能够拿出多少机甲了。离宫大陆现在金仙不多，可是天仙却是要多少有多少。”黑月把目光投向了萧建兴，眼中却早已经升腾起浓浓的战意。

　　药痴大仙点了点头道：“如果单单是五万金仙，凭着离宫大陆现在的力量，倒不是完全不能够抗衡，可是对方有一名太乙金仙，而且境界很可能是玄仙以上，这事可就真正的麻烦了。老夫对于炼丹一道颇有信心，可是上阵对敌，却是差了不少。稍稍牵制一二或许能够办到，但真要正面对决，老夫可是没有丝毫把握了。”

　　大殿之中的留守长老纷纷点头，他们都知道药痴大仙以炼丹之术突破到太乙真仙之境，炼丹保命的功夫那是一流，但是真要是与一名太乙玄仙死磕，他还真是不够看。

　　萧建兴皱眉道：“恒星级机甲有十台，行星级机甲数量要多些，不过也只有一千台，卫星级机甲现在已经赶制完成的倒是不少，有三万多台，倒是勉强能够拖住对方了。”

　　正常情况下，一名普通的大罗金仙压制数十名普通的金仙，问题还是不大的，此时九州仙岛之中，留守的长老里实力达到了大罗金仙之境的也有十几人，让他们配合机甲作战，也能够抵得了几千名金仙的战力了，保是对方那名太乙金仙的境界却无法确定，这可是决定双方实力的关键，一旦有误，不仅药痴大仙有可能身死，整个离宫大陆的局势也会变得不可收拾。

　　大殿之中的众人自然也都明白这个道理，只是要判断对方领军的太乙金仙实力究竟如何，却不是一件简单的事情。毕竟当初吕纲逃走的时候，并没有发现对方笼罩而来的圣域之力，否则他早就判断出对方领军之人乃是一名太乙圣仙。

　　“这个问题倒也不难解决，等吕纲回到九州仙岛之后，我们再详细询问具体的情况，说不定到时候就能够得出一个准确的结论。现在命令各大仙城收缩防守，除了大型仙城之外，中小型仙城全部放弃，集中力量固守待援。”南玄睿皱着眉头道。

　　收缩防御，放弃数量众多的中小型仙城，这也是不得已的办法，否则真让对方的五万大军横冲直撞，连续攻破几座小型仙城，一定会弄得整个离宫大陆人心惶惶，倒不如主动放弃这些不可守的地方。而大型仙城不仅护城阵法极为强大，而且只要里面的天仙数量达到了百万之数，以数十倍的数量面对五万金仙，也不是完全没有抵抗之力，只要坚持一段时间，九州仙岛这边便可以派出援兵进行拖延。只要坚持一段时间，陈功那边便可以采取相应的对策了。

　　一个月之后，离宫大陆便彻底的陷入到了战火之中，有八座小型仙城和三座中型仙城被魔族大军攻破毁灭，但是除了最初的两座小型仙城之外，其他的仙城之中除了自动运转的护城法阵之外，城中已经空无一人，显然这些行动迅速的仙人仙民，在执行起坚壁清野的计划时，效率远高于那些世俗凡人。

　　对于这样的结果，魔潘安并不意外，不过他这一次来的目的便是不断的毁灭与破坏，要给整个离宫大陆制造出恐慌的气氛，逼得陈功想办法救援离宫大陆，所以他依然带着五万魔傀大军按部就班的一路攻杀着。

　　这个时候的九州仙岛，也总算是弄明白了这一支魔族大军的具体实力，而陈功那一边也已经收到了九州仙岛送去的最新战报。


第1470章 魔族后手？

　　陈功高坐于源始大殿的主位之上，看着大殿之中的其他人，并没有说话。

　　魔族分兵突袭离宫大陆的事情已经通报了下去，现在大殿之中分成了两派意见，一派主张马上派出援兵，狂宣那一支预备军团一直没有使用，正好回去巩固后方；另外一派的意见却是一鼓动作气加紧攻城，毕竟这段时间以来都是仙界联盟压着魔族在打，如果仙界联盟这边不计后果的强攻，仙魔城未必守得住，而仙魔城一破，必定会进入最为残酷的城中巷战，到那个时候狂宣的预备军团就可以派上大用了，毕竟入了城，可就没办法维持大五行仙阵了。

　　“盟主，离宫大陆是我们仙界联盟的根本之地，不容有失。魔族既然能够派出第一次部队突袭，就能够派出第二支，以离宫大陆现在的防御力量，根本就不足以清剿对方的突袭部队。”广法仙尊开口道。

　　葛啸天身为九大军团统领之一，最为了解战局上的变化，闻言开口道：“广法仙尊所言固然有理，可是如今仙魔城中的魔族一直被我军所压制，现在几乎是在据城而守，仙魔城的护城大阵也支持不了太久了，形势对于联盟极为有利。但是谁也不知道魔界方面何时会派出援兵，一旦让魔族有了喘息之机，或许我们就要付出更大的代价才有可能夺回仙魔城。现在正是决战之时，预备军团的二十余万金仙乃是破城之时最有力的突击力量，谁也不敢保证魔族在仙魔城中到底有些什么布置，现在每一分力量都极为宝贵，只要仙魔城这个根本大患解决了，离宫大陆的那些魔族军队，根本形不成威胁。”

　　“可是后方不稳，万一仙魔城又打不下来，那么联盟的凝聚力必定会受到极大影响，对今后的战已有更加不利。”天机仙尊也站出来道。

　　陈功目光扫过，发现陈浩天一副欲言又止的模样，似乎有什么话想说，便道：“浩天，你对此事有什么看法？”

　　听到陈功点到了自己的名字，陈浩天犹豫了一下，他在这里虽然实力不弱，可毕竟是晚辈，所以有些话还是会考虑成熟之后才会说出来。不过这一次陈功都点到他的头上了，他自然没办法推托，直接道：“父亲，诸位长老、统领，魔族会分兵攻击离宫大陆，这倒不是什么奇怪的事情，可是如果对方真的想要凭借这一次突袭改变战争局势的话，他们应该攻击九州仙岛才是，为什么离宫大陆送来的战报，都是一些对方攻打和袭扰各方仙城的，对于九州仙岛，他们反倒是视而不见一般。”

　　“或许是因为看到离宫大陆有机甲驻守，他们没有把握攻下九州仙岛吧。这样看来，更应该马上回救，就算不完全派出狂宣的预备军，也至少要分出一半的预备军团兵力，在保证后方安全的情况下，彻底消灭那支魔族军队。”广法仙尊说道。

　　“可这正是问题所在，魔族在之前可是不知道机甲部队的存在的，他们如果要迫使我们派军回防，那就应该长驱直入，直接攻击九州仙岛，可是这一个多月以来，他们都在四处游走，除了与机甲部队有过一次正面交手之外，其他时候都在攻打一些防御力不强，甚至是放弃了防守的中小型仙城，他们的行动，实在是让人看不懂啊。”陈浩天摇了摇头道。

　　听到陈浩天的话，大殿之中的所有人都陷入到了沉思之中。确实，魔族抽调出这么一支五万人的部队，肯定是极不容易的，毕竟仙魔城这边，魔族的形势不容乐观，在接连损失了几尊魔神巨人之后，便一直坚守不出，任由几座大五行仙阵轮番轰击仙魔城的城防，如今护城大阵都明显有难以支撑的迹象。那么这五万突袭部队既然出现在了离宫大陆，本着本敌所必救的原则，怎么都该去九州仙岛走上一遭，现在却在离宫大陆打起了游击战，实在有些莫名其妙。

　　“除非，魔族还有什么后手，能够保证扭转战局，可是到了现在，魔族除了指望魔界的援军，还能够指望什么？”九元仙尊道。

　　还能指望什么？整个仙界如今就是仙界联盟与魔族两方对战，一攻一守，虚空大阵被破，中宫大陆除了仙魔城外，已经没有什么抵抗势力了，眼看着朱雀妖尊所率领的大军就要完成任务支援攻击仙魔城。

　　正在这个时候，源始大殿之外进来了一名和葛啸天他们一样，身着统领服饰的仙人，正是预备军团的统领狂宣仙人。

　　进来之时，众人都看到他满脸喜色，大步上前向陈功禀报道：“盟主，好消息，燕凌宫的玄清仙尊已经派出了使者，愿意为仙界苍生出力，加入仙界联盟，同时派兵协助我军攻下仙魔城。如今仙魔城中的那些魔崽子们可就挡不住啦！”

　　“哈哈，这下就算是魔族有什么阴谋，也玩不转了，燕凌宫一直以来实力雄厚，有这样一大助力，我们便可以速战速决，将魔族之人完全赶出仙界。”天机仙尊大笑道，他与玄清仙尊同属仙道，彼此之间关系还算不错，这一次仙界联盟成立，燕凌宫一直保持沉默，他其实也是颇为痛心的，这一次玄清仙尊明确表态，倒是让他十分高兴。

　　陈功点了点头道：“如此一来，我仙界联盟的实力确实大大的提升了，只要将魔族赶出仙界，守住异界之门，以后我们的压力便轻松得多了。”

　　其他长老也都纷纷点头，现在仙魔城的防御就如同重压之下的骆驼，始终还缺最后的那一根稻草，现在玄清仙尊的出现，便是让陈功他们一下子看到了稻草来自何方。

　　“狂宣，让燕凌宫的使者过来吧，结盟事宜越早谈越好。”陈功想了想，对狂宣仙人说道。

　　狂宣自从军团被打残，成为预备军团之后，便负责起了一些战事周边的辅助事宜，像这等周围警戒，联络外使的事，都是由他负责，听到陈功做出了决定，便领命而去。

　　就在陈功等人召见玄清仙尊的使者之时，仙魔城上空的天魔城内，大殿之中的气氛却透出一丝紧张来。

　　“魔皇陛下，原本的计划是直接让玄清仙尊袭取九州仙岛，如今突袭兴昆的大军，是不是太冒险了？”魔炼火皱眉道。

　　“是啊，玄清仙尊虽然组织了五十万金仙，可是在兴昆的数百万金仙大军面前，实在太过单薄了，还是按原计划扫荡仙界联盟后方更为稳妥。”另外一名魔族元老也出声道。

　　昊天魔皇摇了摇头，道：“本尊怎么会不知道攻其根本，乱其军心把握更大。可是谁都没有料到，这兴昆在九州仙岛上居然还留了那么一支傀儡大军，居然能够与魔潘安斗得不分上下。如今玄清如果贸然提出支援离宫大陆，反倒是显得太过急切了一些，倒不如混在陈功的大军之中，看准机会，给予其致命一击。”

　　魂如镜也是叹了一口气，道：“当初只以为离宫大陆防守空虚，只要我方的魔傀大军四处袭扰，九州仙岛只剩自保之力，无救援之军，到时候兴昆就会感觉到兵力严重不足，不得不分兵稳固后方，到时候玄清顺势提出驰援也不会引人怀疑。可是这一支傀儡大军的存在，把计划全打乱了。”

　　“不过大家也不用担心，这两界之战，兴昆他一定不会想到玄清会是我们的人。他带去的五十万金仙，可全都是其心腹之人，这几十万年的培植之功，就要在如今发挥作用了。以玄清带去的金仙数量，完全可以自组一座大五行仙阵，到时候这样一座大阵临阵反手一击，必定可以打乱对方的阵脚，到时候仙界联盟的这一支力量被击败，整个仙界哪里还有能够阻挡我族之力？”昊天魔皇自信的道。

　　只不过这一段时间仙魔城一直属于被压制的一方，现在大殿之中的元老仙君，一个个看上去都有些信心不足。

　　扫视了大殿之中诸人的神情，昊天魔皇自然明白大家心中所想，呵呵一笑道：“想来诸位担心的是我方兵力不足，不过这种担心根本是没必要的。为了能够集中形成这一次的攻势，本尊已经向魔帝要求过了，族中这一次抽调出了大量的援兵，虽然前来支援的时间不会太长，可是却会配合我等一举击败眼前的数百万仙界大军。”

　　“哦？不知道魔帝陛下准备派遣多少援军过来？”一名仙庭仙君惊喜的道，看其他人的表情，对于这个问题都极为感兴趣。

　　“此事虽然已经得到了肯定答复，便是具体的数量却并没有确定，我等只需要再坚持一段时日，待到援军到来，便可以大大的出这一口恶气。”昊天魔皇道。

　　听到昊天魔皇这话，大殿之中的众人都是一脸的喜意，毕竟这段时间一直被对方压制在城内，他们确实感觉到极为憋屈，如今看昊天魔皇对援兵如此有信心的模样，不自觉的也受到了感染，一个个变得信心十足起来。

　　十天之后，在仙界中宫大陆的北方某仙城之中，已经完成对整个中宫大陆压制的朱雀妖尊与前来会师的玄清仙尊一起携手进入到了原本的仙城城主府之中。

　　城主府大殿之中，朱雀妖尊高坐其上，毕竟他如今是太乙圣仙级的强者，而玄清仙尊依然维持着以前的境界，虽然有所进步，却也只是太乙玄仙的顶峰，离圣仙之境，还有半步之遥，所以见到了朱雀妖尊之后，只能够甘屈其下。

　　“仙魔城之外的大战，我已经得到了不少的消息，这是我仙界与魔界的两界之战，还真是惨烈啊。”玄清仙尊首先开口道。


第1471章 援军齐至

　　玄清仙尊的位置就在朱雀妖尊的身侧，可以让两人很方便的交谈。而在他们两人的下方，则是三名妖族的妖尊和数十名妖族大军的统领和重要将领，更有一些中宫大陆上前来投靠的重要势力首领。

　　“这是生死之战，战况确实极为惨烈，我们不过是清扫一些魔族的余孽，将仙庭布下的一些手段破除，所以还算是轻松，可是在仙魔城外，已经死掉了数十万金仙，就算是大罗金仙，也有近千名丧命。这在以前可真是不敢想啊。”站在下方的苍龙妖尊感叹道。

　　“是啊，不过幸好兴昆仙尊指挥有方，如今我仙界联盟还算是占据着上风，损失勉强还要小于魔族。只是这魔族实在狡猾，居然偷袭离宫大陆，要不是九州仙岛那边同样有兴昆仙尊布置下的隐藏力量的话，这一战还真会多出几分变数。”白虎妖尊也出言道。

　　倒是朱雀妖尊看向玄清仙尊，哈哈一笑，道：“现在一些变数已经没有什么影响了，玄清仙兄深明大义，肯带军前来支援，等我们大军齐聚，攻下仙魔城，一切都算是抵定下来了。”

　　“朱雀妖尊客气了，为了仙界苍生，这也是我该做之事。”玄清仙尊很是客气的道。

　　“不过听说那魔族不光是空间一道厉害，还深谙傀儡之法，这一次突袭离宫大陆的便是数万傀儡大军，一个个都有着不弱于金仙的实力，在一名魔族元老的率领之下，发挥出的战力极为恐怖。也亏得兴昆仙尊门下能人众人，居然弄出那个什么机甲来，这才遏制住了对方的攻势，否则离宫大陆根本之地，要是有失的话，我等的军心士气必定会大受打击。”玄武妖尊道。

　　朱雀妖尊与苍龙妖尊二人互视一眼，两人都是微微一点头，然后朱雀妖尊对玄清仙尊道：“玄清仙兄，如今仙界战事大局已然对我方有利，缺的便是对仙魔城的关键一击。只是魔族狡猾，肯定会不断的扰乱我等仙界的后方。仙兄如今有五十万金仙在手，正好可以稳定中宫大陆以及各方秩序，这中宫大陆众多仙城的驻守之事，也是牵扯了我们不少的人手，如果仙兄肯接手各地仙城防务的话，仙魔城那边便交给我们了。”

　　对于玄清仙尊在这个时候突然宣布加入仙界联盟，朱雀等人固然欣喜，可是心中也不是没有一点疑议的，毕竟仙魔城战事占了上风，中宫大陆又被平定，玄清仙尊这个时候跳出来，所有人都不得不怀疑他是不是准备来捡落地桃子，占现成便宜。所以四大妖尊商量之后，决定试探他一下，故意让他分兵去驻守中宫大陆各处，给他一个抢占地盘的机会。

　　如果玄清仙尊就这么答应了，那他的心思自然就算是让人看明白了，扩张势力嘛，无可厚非，可是以后想要在仙界联盟之中获得更多的资源和权力，却是绝对不可能的了。

　　然而朱雀妖尊话音刚落，玄清仙尊便摇了摇头道：“朱雀妖尊太小看我了，我燕凌宫也是仙界一员，如今魔族狼子野心，想据仙界为己有，这乃是我仙界之人生死存亡之际，我自然是要带上门人弟子冲杀在最前线的。所以这中宫大陆还是劳烦妖尊你费点心，我自然是要率领手下这五十万金仙与那魔族决一死战的。”

　　听到玄清仙尊这样的回答，朱雀等四大妖尊再次互视一眼，然后一个个都哈哈大笑起来，朱雀妖尊点了点头道：“好，有玄清仙兄这句话，何愁魔族不灭？”

　　说罢，朱雀妖尊站起身来，道：“诸位！与魔族之战，乃是两界之战，魔族是想占领整个仙界，如果真让他们得逞，整个仙界将不再适合我等修炼生存，所以这场战争，只能够胜，不能够败。如今玄清仙尊率燕凌宫诸位仙友来援，正是我等大军齐聚，给魔族致命一击的机会！”

　　大殿之中，所有人都神情激动的看向朱雀妖尊，他们知道，奋战这么久，取得一场大胜的机会就在眼前，特别是玄清仙尊的加入，让他们更有信心。

　　朱雀妖尊继续说道：“兴昆盟主率领我仙界联盟的一路大军在仙魔城与魔族大战，损失不小。而我们这些日子以来，可以说是过得极为轻松，可是现在这轻松的日子算是到头了。魔族在魔界毕竟拥有着极为强大的实力，谁也不知道他们什么时候会派遣出强大的援军，将这场战争无休止的拖延下去。而且这是两界之战，谁都逃不掉。诸位现在把各自负责的仙城仙域调整一番，只留下少数人马进人固守，其他的力量全部都要汇聚过来，我们准备前往仙魔城！”

　　“是！”大殿之中的众多仙人全都肃然应道。

　　朱雀妖尊的这一路大军说起来算是当初仙界联盟之中的一路偏师，可实际上实力也是极为不弱，如今更是得到了玄清仙尊的支援，就算是分散了近一半的力量留守中宫大陆各大仙城，如今仍然集结了三百万金仙大军，向着仙魔城扑去。

　　仙魔城中的天魔城巨大广场之上，一波又一波的黑色身影从那巨大的传送阵中出现，那些身影之上散发出来的森然杀意，让不少原本属于仙庭的仙人一个个都是心惊胆颤，真不知道这些魔族之人怎么会有这样强烈的杀气。

　　而在天魔城大殿之中，昊天魔皇却正在招待增援而来的六名魔族元老，加上之前的八名魔族元老，如今这大殿之中，境界达到了太乙圣仙之境的足足有十四名，而昊天魔皇却是一名太乙皇仙，只不过他受仙界本源压制，只能够发挥出圣仙实力罢了。

　　仙界本源的力量压制，对于魔族之人来说，越是强大的实力，被压制得越发的厉害。像太乙皇仙，几乎是生生的被压制以了圣仙境界，而圣仙修为的元老，受到的压制稍微要轻一些，毕竟还可以施展圣域手段。玄仙还要轻一些，至少比太乙真仙巅峰实力还要高出一线，而太乙真仙则只是被压制着削弱了半个境界，无论如何都还能够施展出真仙级的实力。

　　至于大罗金仙和金仙级的魔族，实力更弱，数量庞大，受到的压制其实并不算特别严重，但终归是会有所削弱，这也是这段时间以来，与陈功的仙界大军交战，魔族一直都落在下风的一大原因。

　　“诸位一来，我们便可以完全压制住仙界一方了。说起来，还是我们本族的战士更好用啊，仙界之人，安逸的生活过得久了，根本就不堪战。”魔炼火笑着说道，根本就没有去理会那些脸色难看的仙庭仙君。

　　“是啊，这仙界本源对我等的压制实在太强了，纵然可以施展圣域之力，却总是被对方压制着。如今我们除了魔皇陛下之外，依然还有着十四名圣仙级元老，十四种圣域之力齐出，定然要让那兴昆吃不了兜着走！”魂如镜也是哈哈大笑道。

　　“此战，我们必胜啊！”其他元老也纷纷出言附和。

　　昊天魔皇也是面带微笑，他没想到这一次魔帝居然派出这么强悍的阵容，足足六名元老，数十名长老会的长老，还有三百万魔族精锐金仙，有了这样一股力量，便可以打陈功一个措手不及。只是很快，大殿之中的所有太乙金仙都是脸色一变，他们感觉到了仙魔城之外有着巨大的法力波动，这法力波动并不同于之前源始天地中的仙界军团结阵攻击的情况，倒像是有了新的仙人赶来，而且数量还不少。

　　“走，我们去看看。”昊天魔皇还算是能够保持镇定，毕竟他有援军在手，又有玄清仙尊这招暗棋，他的底牌可比陈功高多了。

　　一名名魔族的太乙金仙跟在昊天魔皇的身后走出大殿，腾空而起，到了天魔城上方的仙空，遥遥的看向远方。

　　在远空之边，源始天地之中，九座浮岛缓缓游走着，看似毫无规律，实际上却是符合天地至理，产生出强大的威能，就算是仙魔城一方倾尽全力，短时间内也攻不进去，防御力量比起仙魔城和天魔城，都还要更强几分。

　　而在这个时候，一名名太乙金仙，大罗金仙和看不到边际的金仙不断的从远处涌来，然后向着源始天地降落下去，这些显然是仙界联盟派来的援兵，一个个神情肃然，显得战力非凡。

　　“五名仙界的太乙金仙？数千大罗金仙？这数量还真是不少啊。”一名前来增援的魔族元老感叹道。

　　“金仙也足足有三百万左右，居然和我们这次派遣来的数量差不多。”刚才还笑得十分开心的另一名魔族元老也是变了脸色。

　　“哼，这些仙界之人，故意将来援的三百万金仙放在我等眼前，让我们看到他们实力大增，为的就是给我们心理压力，这些小花招能够有什么用？他们可不知道，我们同样得到了大量的援军。传令下去，我们准备出击！这段时间让他们得意了这么久，也该让他们见识见识我们的厉害了！”昊天魔皇不惊反喜，冷冷的道。

　　这段时间仙魔城一直被仙界大军攻击，护城大阵都摇摇欲坠，确实让人憋屈，现在对方虽然也来了大量的援军，可是在场的诸多魔族元老，对于本族的战士都极有信心，如今听到昊天魔皇决定主动出击，一个个都是大喜过望，纷纷领命。

　　很快，仙魔城一方黑光闪耀，一头头魔神龙兽，一尊尊魔神巨人，甚至包括大量的太乙金仙都浩浩荡荡的压了出来，就连昊天魔皇都亲自出现押阵。


第1472章 突然爆发的大战

　　“魔族看到我等援军到了，居然还敢主动出击？”正与陈功站在一起的朱雀妖尊有些惊讶的道。

　　陈功的灵识力量远超在场的诸人，很快就神情一变，道：“不对，魔族定然也是得到了大量的援军！白月，马上结大五行诛仙剑阵，先行拖住他们！诸位仙友，看样子只能够我们先行出击，为各方大军布阵迎敌争取时间了！”

　　陈功完全没有料到对方会在这个时候获得援军，但是这段时间的大战，使得源始天地之中的各大军团都一直处于战备状态，特别是白月他们四个军团，更是主力之中的主力，随时都处于战备状态，所以就算对方突然出击，仙界联盟一方也不会因为来不及应战而陷入混乱。

　　四座大五行仙阵，两百万金仙的强大战力，汇聚而成的四把带着冲天剑意的巨剑，很快便压向了冲杀而来的魔族大军。

　　“好强大的剑意，这仙界之人虽然不通魔神战阵之法，却能够利用大五行仙阵发挥出如此威力，当真不简单。”一名前来支援的魔族元老不由得感叹道。

　　但是他们魔族长年征战，什么世面没有见过，浩浩荡荡的魔族大军，早已经破空前进，毫不畏惧的迎向了那四把巨剑。

　　三百万魔族援兵，全部都结成的魔神巨人，魔神巨人更加的灵活，防御更强，同时他们之间的配合也极为默契，可以造成更大的压力，所以魔族一方的战场之上，足足多出了十尊魔神巨人，单在这样的一个数量与阵势，便让朱雀妖尊带来的三百万还没有见过大阵仗的仙界援军有些胆寒了。

　　不过这三百万援军也是经过了大五行仙阵的训练的，包括玄清仙尊的那五十万金仙，如今也可以迅速的结成大五行仙阵，发挥出强大的战力。在这样的大阵之中，一名金仙，甚至一名大罗金仙，都只是大阵之中的一个微不足道的小棋子，他们再怎么害怕，都没有退缩的余地。

　　轰！轰！轰！

　　之前还故意在仙魔城和源始天地之间耀武扬威，刻意展示自己力量的三百万仙界援兵，如今同样是组成了六座大五行仙阵，跟在超级诛仙剑阵和另外五大军团的后方，缓缓的向前压进。

　　“金仙，大罗金仙，单独的一个，都不会放在本尊的眼中，可是当他们多到这等惊人的地步，结成了阵势，便是本尊，也不得不退让啊。”昊天魔皇站在天魔城的上空，笑着说道，一点也看不出他有什么压力。

　　“是啊，那些阵势之中负责引导天地能量的大罗金仙，虽然境界上差了我们许多，可是毕竟他们也获得了一丝混沌之力，已经摸到了大道的一丝真意，有数十万的金仙辅助，发挥出来的战力也是不可小看的。”一名魔族元老附和道。

　　主动出击的魔族大军，与及时应变的仙界大军遥遥相对着，很快，昊天魔皇便看到了带着诸多太乙金仙前来押阵的陈功。

　　“兴昆仙尊，打了这么久，这还是我们第一次见面吧？”昊天魔皇迎了上去，向陈功那边道。

　　陈功虽然只是太乙圣仙，可是灵魂力量却是太乙皇仙巅峰级的，或许境界比起昊天魔皇要低一些，可是昊天魔皇此时受仙界源力的压制，两人的灵识力量在空中交汇，倒是斗了个旗鼓相当。

　　“昊天，我可不想再见到你的，而且我希望你死在这仙界，以后便可以永远不再见到你了。”陈功冷然道，这个魔族打入仙界内部，隐藏得极其深的昊天魔皇，可是给仙界带来了天大的麻烦。

　　而且陈功对昊天魔皇的敌意极浓，不光是因为当年的源始大仙陨落，更是因为昊天魔皇代表魔界，而陈功受仙界本源的钟爱，这完全是一种本源上的敌意。

　　“死？哈哈哈哈，你们困在这仙界太久了，远不知道外面的世界是何等的精彩，是何等的强大。等到本尊击溃了你们的这一支大军，整个仙界都要纳入本尊的统治之下，你们这些太乙金仙，甚至是大罗金仙，一个都活不了，只有那些弱小的金仙、天仙、地仙，才可以活下来，活下来当我魔族的奴隶！”昊天魔皇冷笑道。

　　“仙界的天道法则根本不会允许这样的事情发生，我等灭杀魔族，才是顺应天道！”陈功面带杀机的道。

　　“那是你仙界的天道，不是我魔界的天道。哼，说起来，仙界本源可比魔界本源还要弱，否则我魔族哪里还能在这仙界的天地间与你们作战！说再多也没有意义，我们还是用实力说话吧！”昊天魔皇不以为然道。

　　随即，他便抬手向前一挥，大喝道：“魔族的勇士们，进攻！”

　　昊天魔皇的声音，响彻了每一名魔族金仙的耳边，包括那些全部投靠了魔族的仙庭仙人，在这带着一丝蛊惑之音的影响之下，都变得热血沸腾起来，双眼发红的杀了出去。

　　顿时，浩浩荡荡的大军，向着源始天地的方向涌去，经过补充和整训，五头魔神龙兽和十七尊魔神巨人声势惊人的冲杀了过来，单从数量上看，他们并不算多，可是一个个体型高大，气息惊人，就算是普通的太乙金仙也达不到这等实力。

　　而仙界联盟这边的大军也发出震天的怒吼：“杀！”

　　以大五行诛仙剑阵为先导，十五座大五行仙阵如同一道洪流，缓慢却又坚定的向前推进着。一时之间，天上地下，或是魔神，或是凶兽，或是大阵，浩浩荡荡，撞击在了一起，绞杀在了一起。

　　一道道圣域光芒亮起，单论太乙金仙的数量，自然是仙界联盟一方占据了优势，可是魔族一方，包括昊天仙尊在内，总共有十五人可以施展圣域，而仙界联盟只有三人。

　　但是仙界本源的压制之力不容忽视，陈功以太乙圣仙之境完全可以将太乙皇仙境界的昊天魔皇挡住，而朱雀妖尊与寂灭魔尊二人的圣域力量，虽然无法抵挡住十四名魔族元老的圣域压力，可是他们完全可以依靠仙界本源力量庇护的优势，削减对方圣域力量，使得下方十五座大五行仙阵受到的影响降到最低。

　　轰！

　　作为先导的大五行诛仙剑阵与打头阵的五头魔神龙兽战成了一团，然而很快，从那五头魔神龙兽的后方，便冲起十七道身影，直接杀向了组成超级诛仙剑阵的四座阵法，这个时候仙界联盟的其他大五行仙阵也不甘落后，稳稳的前移接敌，当自己这一方最为犀利的攻击大阵牢牢护住。

　　陈功的众生圣域虽然已经与昊天魔皇的统一圣域激烈的碰撞在了一起，可是他本人却并没有丝毫的停留，而是一心多用，自己随着大军一起前压着，他的速度与整个仙界大阵的阵势保持一致，他必须提防着对方那十四名太乙圣仙级的魔族元老突然出招，在绝对实力上，自己这一方的太乙玄仙都不惧他们，可是境界的差距毕竟存在，陈功不得不小心行事。

　　“小心，那是仙界阵营之中目前实力最强的兴昆仙尊，大家不要冒进！”魂如镜向新来的元老提醒道，毕竟没有与陈功真正交手，是不知道他的厉害的。

　　只是这样的一个战场之上，陈功随着大阵前进，魔族一方根本就避无可避。昊天魔皇受到的仙界本源的压制实在太过厉害了，所以他仅仅是能够在圣域力量上限制陈功，而陈功还有余力，能够参加到大战的攻防之中去，双方的实力高下一目了然。

　　“这个兴昆，实力居然强大到这等地步！”感受到对方圣域之中那纵横的剑意，昊天魔皇不禁有些后悔起来，当年如果自己痛下杀下，只是太乙真仙的陈功哪有机会成长到今日的地步！陈功圣域之中的那百万剑灵卫，如同横扫一切的大军，让昊天魔皇只能够眼睁睁的看着陈功一边应付着自己，一边加入到前方的大战之中去。

　　终于，一尊前突的魔神巨人咆哮一声，气势无比威猛的迎向了陈功，然后一巴掌向着陈功拍了过来。

　　“敢出面前来挡我，看来应该是有几下子，说不定又是魔族援军中的精锐，由太乙金仙统领！哼，此时混战之中，正好拿你祭旗！”陈功眼中厉芒一闪，他已经确定了昊天魔皇根本就无法完全缠住自己，自己虽然圣域力量完全被拖住了，可是他体内可是有着巫皇精血的，肉身之强大，绝对是出乎所有人意料之外，因此在那巨大的手掌拍来之时，陈功身形陡然一长，同样化身为一名金身巨人，手中的赤焰剑随之涨大，那先天法宝炽焰火山就如同一面火盾，贴在了陈功巨大的左臂之上。

　　陈功一道凶猛的剑气迫退了另外一尊冲上前来的魔神巨人，然后左手上的炽焰巨大却是毫不客气的向着最突前的魔神巨人撞了过去。

　　“哼，若是这兴昆仙尊用剑道与我纠缠，那还真是不容易对付，现在他居然要与我比力量，简直是不知天高地厚！”这尊魔神巨人的魔族统领，正是一名太乙金仙，看到陈功的举动，那巨人的双目竟然闪烁着慑人的凶光，凶狠无比的迎了上去，手中天地能量汇聚而成的大刀毫不犹豫的劈了下去。

　　吼！

　　魔神巨人发出一声怒吼，一刀一盾正面的撞击到了一起，发出的声音都足以让大地震颤。

　　“什么，力量居然会这么强，他可是还要分心与魔皇陛下对抗啊，凭着太乙金仙之躯，便能够对抗三十万金仙凝聚起来的力量吗！”魔神巨人只感觉到一股难以抵抗的可怕力量直接碾压过自己的能量大刀，大刀碎散，可是那可怕的力量却席卷而来，他那庞大的身躯完全不受控制的倒飞出去。


第1473章 神勇陈功

　　先锋交战，所有人都只看到陈功化身金身巨人，与一尊魔神巨人强强相撞，只是一刹那间，那尊魔神巨人便向后倒飞开去，使得后面跟进的魔神巨人都连忙避开，他们可是能量身躯，真要撞在一起，没谁会轻松。

　　陈功自从灵魂实力达到太乙皇仙之境，摸到了太乙帝仙级灵魂力量的边后，对于身体力量的掌控又达到了一个新的境界，而且身边有了巫灵这样一个巫族皇者指点，他对于肉身力量的应用，已经达到了不可思议的地步，其实他现在还能够爆发出更加强大的纯粹力量，只是他却并没有把握一击就击杀一尊由三十万金仙，数百大罗金仙，由一名太乙金仙统领的魔神巨人，所以他显得比较克制，还在寻找着机会，等待着本方的大五行仙阵跟上，形成一个围杀的机会。

　　“他的圣域之力可以与魔皇相抗，肉身力量居然也是如此强大！”完全压制住了朱雀与寂灭的魔族元老们都有些震惊了，他们看着陈功发挥出强大的力量，又是一剑，击退了又一尊魔神巨人，终于决定分出一部分力量，将陈功缠住。

　　两名魔族元老施展圣域，向着陈功笼罩而去，在这圣域之中，陈功的影响力却微乎其微，两名魔族元老的圣域都是辅助圣域，并且还被仙界的天道法则削弱了不少，根本不妨碍陈功使用纯粹的肉身力量，恐怕至少要有十名魔族元老施展这样的辅助圣域才能够真正牵制住陈功。

　　“一起上！”旁边又有五名魔神巨人联手冲了上来，魔神龙兽更擅长攻击，能够与大五行仙阵拼个不相上下，要想拖住陈功，还是需要防御力量更强的魔神巨人才行。

　　然而面对陈功这等实力的太乙圣仙，魔神战阵的速度与防御优势都发挥不出来，陈功可是武道宗师，并不是依靠阵法结合而成的金身，在速度上比起魔神巨人来还要快上几分，就在那五尊魔神巨人还没有及时扑上支援的时候，陈功已经闪身来到了之前逃走的那一尊魔神巨人面前。

　　那尊魔神巨人想要抵挡，可是这个时候陈功那皇仙级的灵魂力量陡然爆发，魔神巨人内部的战阵能量出现了瞬间的停滞，就趁着这一刹那的破绽出现，陈功脚下一晃，随后右手的赤焰剑闪耀着惊人的火光直接一斩！

　　轰！

　　一声炸响，一颗狰狞的头颅抛飞而起，接着崩散开来，化成大量的金仙，接着下方的身体也因为内部能量的紊乱与外部力量的侵蚀，再也无法维持巨人的形体，完全的崩溃了，里面大量的金仙和大罗金仙都是惊恐万分。

　　轰隆隆！

　　陈功左手之上的炽焰火山真的化为一座庞大的山脉，向着那大量逃走的金仙镇压下去，就如同打地鼠一般，那些金仙在这先天法宝的重重威压之下，根本就是连逃遁之术都无法施展，直接被压成了粉尘。

　　只有少数大罗金仙见势不妙，使出了自己保命的法宝，勉强在这炽焰火山的镇压之下坚持了片刻，然而在那炽焰火山压下之时，陈功右手的赤焰剑已经飞射出无数的火星，如同流星火雨，带着强大的剑意，化为一波火焰的剑气浪潮，灭杀了这些魔族金仙的一切生机，就连那些大罗金仙都抵挡不住，惨叫着化为灰烬。

　　这是两界之战，陈功心中没有丝毫的怜悯之心，这个时候不灭杀掉对方的有生力量，以后仙界生灵或许就要付出十倍百倍的代价。而且这些魔族金仙都是魔界之中的精锐，训练有素，一旦让他们大量逃回去，只要补充相应的人数，便又可以凑成一尊魔神巨人，前来残杀仙界仙人。

　　“该死啊，再来三尊魔神巨人，不能够再让他突破了！”一名负责牵制陈功的魔族元老眼中迸射出愤怒又无奈的神情，只得将原本已经取得一点优势的其他战区的魔神巨人再抽调过来，足足八名魔神巨人，形成了一个小型的战斗阵型，再以四名魔族元老配合，将陈功纠缠住。

　　双方交战，总体的实力其实是相差不大的，而且这个时候的战斗规模固然不小，可是双方都处于试探阶段，谁都没有想到陈功会在这个阶段突然奋起，直接毁掉了一尊魔神巨人战阵，而且将组成巨人的三十万金仙近乎全灭，只有统领战阵的魔族太乙金仙和几名在空间道上有着极高造诣，又有极强的保命法宝的大罗金仙才逃脱。

　　八名魔神巨人面对陈功一人，依然是被陈功压制着，洪荒霸体术与超强灵魂力量产生的控制力相结合，发挥出来的战力实在是太过惊人了，幸亏有了四名魔族元老联手施放圣域力量，不断的干扰陈功，强化本方战阵，这才勉强僵持住。

　　“盟主威武！”

　　“哈哈，大家杀呀！”

　　陈功这一出手，便牵制了大量的魔族有生力量，这使得其他方向的战局一下子变得对仙界联盟极为有利起来。仙界联盟可是足足有着十五座大五行仙阵，其中四座组成超级诛仙剑阵，帮助朱雀与寂灭对付那些魔族元老，还有五座与五头魔神龙兽斗在了一起，剩下的六座大五行仙阵，却是完全压着魔族一方剩下的八尊魔神巨人。

　　但是魔神巨人毕竟防御力量惊人，又远比大五行仙阵灵活，战局一时之间变得有些僵持起来。

　　“天机，盟主那边虽然对付着八尊魔神巨人，又牵制了对方的昊天魔皇和四名魔族元老，可是依然占据了上风，我们二人指挥着麾下的大五行仙阵，慢慢的移动过去，到时候看能不能突破魔族的防御。”玄清仙尊向离自己不远的天机仙尊传音道。

　　天机仙尊与玄清仙尊同属仙道，在以前五大仙尊之中，又都是游离于昊天、正一、慧航三大仙尊同盟之外的太乙金仙，两人的关系一向不错。对于这一次玄清仙尊能够看清形势，率领燕凌宫加入仙界联盟，天机仙尊还是极为高兴的。

　　听到玄清仙尊的话，天机仙尊向陈功所在的方向扫了一眼，发现陈功虽然被围困牵制，可是却明显压制了八尊魔神巨人，或许真的只要有一点助力，便可以把这里变成整个战场的突破口，因此天机仙尊点了点头：“好，让那些魔族之人，知道我仙界仙人的厉害！”

　　轰隆隆！

　　这仙界联盟虽然都听从陈功的统一调度，可是毕竟是一个松散的联盟组织，联盟内部各大仙界门派之间也不可能短时间内就毫无间隙的融合在一起，所以在作战的时候，各门派的太乙金仙很多时候都会更照顾由自己门中弟子门人组成的大五行仙阵，而这些大五行仙阵，也会听从这些太乙金仙发出的一些指令。

　　玄清仙尊自然可以很容易的指挥着自己燕凌宫的那一座大五行仙阵转移阵线，向着陈功所在的方向靠近。而天机仙尊的全真派也有近四十万金仙参加，他们所组成的大五行仙阵便是由弃剑上仙统领，弃剑原本是一名散修，实力虽然强大，可是在这两界战争之中，也深感个人力量的渺小，自然需要寻找一个靠山，而他统领的弃剑军团基本上都是由全真派弟子组成，全真派如今固然已经并入了昆仑派，然而这引起门人弟子习惯上还是以天机仙尊马首是瞻，无形之中也影响到了弃剑上仙，所以现在天机仙尊向弃剑下达了指示，他也仅仅是犹豫了一下，便按照其指示行动起来。

　　六座大五行仙阵对上八尊魔神巨人，原本就占据着上风，现在被调走了两座，却还能够维持。大家都能够看到陈功大展神威的战场雄姿，也能够猜测出玄清仙尊与天机仙尊的意图，于是一个个都主动配合了起来。

　　有了两座大五行仙阵和两名太乙玄仙的加入，魔族在这个方向的战局果然变得极为不妙起来，随时都有可能被突破。那八尊魔神巨人怒吼连连，爆发出强大的战力，想要将这里的战线维持住。

　　“玄清仙兄，小心一点，这里现在可是整个战场最为危险的区域了。光是太乙金仙这里便已经牵扯了足足八人，金仙的总数更是接近四百万。”天机仙尊引导着弃剑军团一进入到陈功所在的区域，便感受到了那四名魔族元老圣域的厉害，之前他见陈功左冲右突，还真没把这四名魔族元老放在眼中，现在才知道自己有些轻敌了，同时更是感慨陈功战力的恐怖。

　　“放心，这里我们大占优势，只要小心一点，突破不成问题。”玄清仙尊自信的道。

　　“不错，这一次两界之战的大功，可就要落在我们二人头上了！”天机仙尊点了点头，毕竟是自己一方占优，他也就只是提醒一下，真要说起来，还没什么好担心的。

　　陈功这个时候自然注意以了玄清与天机的行动，同时那两座大五行仙阵一靠过来，他的压力一下子就变轻了，甚至他已经在考虑等到两座大五行仙阵完全到位之后，他便可以尝试再一次全力突袭，争取再斩杀一两尊魔神巨人，到时候便可以形成突破，战局便可以定下来了。

　　“天机、玄清，你们二人速速指挥大五行仙阵靠拢，然后联手拖住对方的魔神巨人，让我找机会出手！”陈功当即传音安排道。

　　“好！”天机仙尊与玄清仙尊都应了一声，随后便按指示集中力量，向着那八尊魔神巨人压了过去，同时他们二人也是不断的施展着各路混沌法术，干扰着对方的阵势。

　　“哈哈，这下子本尊看你们这些魔崽子怎么挡！”天机仙尊看到大五行仙阵毫无破绽的向前碾压，大笑起来。

　　然而属于燕凌宫的那座大五行仙阵在靠拢弃剑军团之后，却是慢慢的向后移动，原本计划的左右分列，齐头并进，却变成了弃剑军团打头阵，燕凌宫的大五行仙阵龟缩在后，保存实力了。

　　天机仙尊不由得皱起了眉头，转身准备质问一下玄清仙尊，然而当他转过头之时，双瞳之中却映入了一道白光。


第1474章 玄清背叛

　　噗！

　　毫无防备的天机仙尊仅仅是看到了一道剑光，接着鲜血飞溅，天机仙尊的头颅便飞了起来，接着庞大无比的剑气狂暴的冲入天机仙尊的体内，摧毁着他的经脉与元神。

　　那颗飞起的头颅之上，天机仙尊的双目透出难以置信的神情，他看到了玄清仙尊捏动法诀，再度指挥飞剑向自己斩杀而来的模样。

　　“玄清！为什么……”天机仙尊想不明白，他也没有时间去想明白，爆发开来的剑气，直接将他的头颅与肉身震荡成了飞灰，那些他携带的宝物自然被玄清仙尊顺手收起。

　　玄清仙尊在心底，却是响起了一声无奈的叹息：“魔族成就了我如今的修为，我也只能够供魔族驱使。两界之争，不是你死，就是我亡，怪不得我了。”

　　玄清仙尊不过是在瞬息之间便扫去了心中的那一丝心境上的波动，随后身躯暴涨，强大的圣域力量直接罩向了下方的弃剑军团，而属于燕凌宫的大五行仙阵也以迅雷不及掩耳之势向着弃剑军团的后方发起了猛烈攻击。

　　玄清仙尊居然不是玄仙级修为，而是圣仙，并且还是一名土生土长，不受仙界本源压制的太乙圣仙，他所发出的圣域力量与那魔族元老根本就不可同日而语，强大的力量顿时束缚住了下方的弃剑军团。

　　刚刚挡下了一尊魔神巨人攻击的弃剑上仙顿时大惊失色，他没有想到自己不仅没有得到盟友的有力支持，还在最要命的时候被人在背后插了一刀。

　　“玄清！你该死！”已经突前准备发动攻势的陈功看到这一切，不由得睚眦欲裂，发出了震天的怒吼。他不光是被玄清仙尊的背叛所激怒，更为天机仙尊的死而不值，还为弃剑军团的五十万金仙担忧。

　　玄清仙尊根本就不在乎陈功的怒喝，他的眼中泛起了红光，显得炽热而疯狂：“我玄清修炼无尽岁月，却迟迟无法突破到太乙圣仙之境，如今魔皇陛下给予了我如今的一切，现在，就是我为陛下尽忠之时！”

　　玄清仙尊隐藏起来的太乙圣仙实力完全的爆发出来，他的圣域力量虽然也只是第二级的力量圣域，可是却是极为擅长攻杀的剑道力量，只见他的圣域之中凝聚起一把黑色巨剑，向着弃剑军团斩劈而去。

　　“不！玄清，你这个叛徒！你一定不得好死！”弃剑军团之中的大罗金仙和金仙们完全绝望了。

　　刚才他们才抵挡住了一次魔族的进攻，背后便受到了燕凌宫军团的偷袭，力量正是最为虚弱之时，这个时候玄清仙尊居然爆发出了超越魔族元老的强大实力，以剑道圣域来攻击他们，他们哪里挡得住。

　　轰！哗！轰！轰！轰！

　　黑色巨剑直接将弃剑军团的大五行仙阵击散，接着后方的燕凌宫军团直接向前碾压，无数金仙和大罗金仙连逃走的机会都没有，直接化为灰烬。

　　原本这个属于最有可能突破的战场区域，因为玄清仙尊和整个燕凌宫的背叛，局势一下子就变了。

　　天魔城上空的昊天魔皇一直都在努力压制陈功的众生圣域，但是他的本质也是魔族，所以他同样受到了仙界本源的削弱，眼看着陈功一心二用，居然一边对抗自己，一边搅得整个战场局势危急，让他又惊又怒。

　　然而当他发现玄清仙尊的动向之后，眼睛不由得一亮。等到玄清仙尊突然暴起，杀天机，破弃剑，斩杀数十万仙界金仙之时，他不由得大喜过望。

　　变局就在这刹那之间形成了，仙界一方一下子失去了两名太乙金仙，更是失去了两座大五行仙阵，而魔族一方反倒是多了一名不受仙界本源压制的太乙圣仙和一座攻守兼备，如同乌龟壳的大五行仙阵。

　　或许玄清仙尊的背叛，会引燃仙界联盟大军的怒火，可是实力的逆转对于士气的打击根本就是无可挽回的。

　　“反攻，全线反攻！”昊天魔皇大喜之下，明白如今机会难得，当即发出命令，自己更是飞身向前，努力抵抗着仙界本源对自己的压制，将自己的力量最大的发挥出来。

　　“反攻！”八尊魔神巨人和四名魔族元老，因为玄清仙尊和一座大五行仙阵的加入，直接被解放了出来，他们大吼着开始抽身而出，加入到了其他的战场之中。

　　“反攻！”而那五头魔神龙兽，居然直接崩解开来，一分为二，变成了十尊魔神巨人，利用防御强悍，灵活度高的特性，直接开始在局部战区形成以多打少的局面。

　　整个战场几乎一瞬间就发生了逆转！

　　“玄清！你该死！”陈功心中怒火冲天，然而他的境界其实是与玄清仙尊相当，又有一座大五行仙阵和昊天魔皇的圣域力量从旁牵制，一时之间他居然拿不下玄清仙尊。

　　战场的局势对于仙界一方，一下子变得恶化起来。

　　仙界无尽虚空的一处世界碎片之中，有着数道巨大的身影在其中潜伏着，领头的却是一名身着紧身甲胄的女子，在她没有说话之时，显得宁静安然，可是只有靠近她的人，才能够感受到她身上的威严气势。

　　“陛下，似乎该我们上场了。”站在她身边的一个看上去五大三粗，有些憨直的男子，却有着太乙真仙级的气势，正是那名有巫族与虚虫血脉的巫族长老虚破。

　　而他口中的陛下，自然便是如今贵为巫皇的巫灵了。

　　“准备出击吧，原本以为我们不用出手，魔族便能够被赶出仙界，现在却不想那玄清仙尊居然已经投靠了魔族。”巫灵皱眉道。

　　这是陈功预留下的后手，也算是仙界联盟真正的杀手锏。只是借巫族之力反攻魔族，极有可能会引起其他几界势力的关注，到时候把冥族也惹出来便不妙了。所以不到万不得已的时候，陈功并不希望巫族插手其中。

　　可是现在玄清仙尊的背叛，使得陈功留下的这记后手，到了不得不用的地步。

　　仙界中宫大陆，仙魔城外的战场之上。

　　轰！

　　一道巨大的空间裂缝突然出现，一名强壮得仿佛肌肉疙瘩的壮汉两手一撑，便从其中跳了出来，正是强行撕裂了虚空的虚破。而在他的身后，陆续出现了五名散发出强大气息的巫族之人，而巫灵则站在了最前方。

　　虚破向着巫灵点了点头，返身退入空间裂缝之中，直接离开了，他虽然有着太乙真仙的实力，可是不在虚空战场之中，他的实力也极为有限，这等规模的战斗，他可帮不上太多的忙，而且他的空间力量，是巫族之中极为宝贵的辅助，巫灵也舍不得让他在这里冒险。

　　虚破离开之后，包括巫灵在内的五名巫族之人，身形都陡然变得高大起来，身上流散出来的那种纯粹的力量气息，让人毫不怀疑他们可以轻易的在一对一之中，击败一尊魔神巨人。

　　“巫族，这是巫族啊！”

　　“传闻那兴昆仙尊与巫族的巫皇交好，没想到居然是真的！”

　　魔族一方之中，注意到了巫灵等人到来的人全都吓了一跳。

　　巫族，那可是一个战斗狂人种族，依靠着强大的肉身，根本就不惧任何挑战，他们纯粹的力量虽然略显单一，可是能够对他们造成影响的法术攻击也不多，如果不是因为他们的数量实在有些少，恐怕整个九界都会被他们置于纯粹力量的统治之下。

　　五名巫族，一名达到了太乙圣仙之境的巫皇，四名太乙玄仙之境的巫皇卫，这样的阵容，足以让每一名魔族感到惊惧了。

　　“不用怕，不过五名巫族罢了，我们如今整体战局都还占据着优势，坚持住！”昊天魔皇大声道。

　　刚刚被抽调出去，腾出手准备给仙界联盟沉重一击的八尊魔神巨人和四名魔族元老，又联合和再次调集的两尊魔神巨人，前去迎击五名严自巫界的仙界援军。

　　“十尊魔神巨人，以二打一，还有四名太乙圣仙级的我族元老辅助，本尊就不信压制不住你们！”昊天魔皇冷冷的道，他之所以会抽调如此多的力量，完全是因为巫灵的实力太强，要知道，巫灵虽然同样是异界之人，可是却因为有了虚仙界之中的经历，以及与陈功的良好关系，不会受到仙界本源的压制，一名太乙圣仙级的巫族，全力发挥她的肉身力量，战力是极为可怕的。

　　“巫灵，你小心一些！”陈功注意以魔族那边的动向，他也感应到了本方各个战场区域情况的好转，当看到足足十名魔神巨人前来的时候，急忙传音道。

　　向着巫灵传音之后，陈功马上又怒吼道：“诸位仙友，我们的援军到了，随我奋勇杀人，我们杀得越多，以后魔族就越不可能突破异界之门，再来入侵我们的家园！”

　　话音落下，陈功一剑刺向前方的玄清仙尊，他在剑道上的造诣以及发挥出来的战力虽然都在玄清仙尊之上，可是玄清仙尊有圣域辅助，一时之间竟然与陈功战得不相上下，而陈功在应付昊天魔皇的同时，还要用炽焰火山去压制那一座属于燕凌宫的大五行仙阵。

　　“结成十方灭绝阵，杀了这五个巫族之人！”那十尊魔神巨人怒吼一声，结成了阵势，向着巫灵等人攻来。

　　“来得好，力量圣域，降！”巫灵眼中精光一闪，玉手一挥，一片光芒涌起又罩下，只能够使用纯粹力量的圣域顿时将那十尊魔神巨人和四名前来协助的魔族元老笼罩住。

　　而那四名魔族元老似乎早有准备，他们的圣域光芒并不扩散，而是将自己这一方的十尊魔神巨人保护住，让他们能够发挥出完整的战力。只是他们的圣域受仙界本源压制太厉害，以四敌一，居然只是维持了一个平手。


第1475章 大获全胜

　　圣域力量双方算是僵持不下，但是魔族显然不想在这里一直消耗宝贵的兵力，他们两尊魔神巨人为一组，分别缠上了一名巫族巨人，而四名魔族元老则是同时展露出法象金身，一起向着巫灵杀了过去。

　　“杀！”两尊魔神巨人，包括四名魔族元老，一个个眼中都闪烁着疯狂，他们的手中都挥动着各自的武器，攻向了身着紧身铠甲，英气逼人的巫灵。

　　“束缚！”四名魔族元老毕竟是以四敌一，都还有余力施展出束缚力量的混沌法术，而那两尊魔神巨人则是趁势双手紧握大刀，向着巫灵当头劈了过来。

　　嗡！

　　巫灵手持落日弓，拉开弓弦，然后放开，并没有箭矢射出，却有着一股强大的力量震荡开来，那四重束缚法术居然被这震荡之力冲得七零八落，然后那有着近乎完美弓身的落日弓划出两道惊艳的弧线，几乎是同时劈打在两尊魔神巨人的身上，其中冲得最靠前的魔神巨人直接倒飞而去，另外一尊虽然受力稍小，却也是被砸得连退数步。

　　两尊魔神巨人，配合四名魔族元老，居然也无法压制住巫灵，显然这位新加入战场的巫族巫皇，其实力纵然不如兴昆仙尊，却也足够改变这里的战局了。

　　“什么？”昊天魔皇的脸色顿时变得难看起来，他并不是完全不了解巫灵的存在，毕竟魔族与冥族还是联盟关系，他知道巫族新近有一名巫皇统一了巫界，不过年纪轻轻，实力也只有太乙圣仙之境。现在巫界内部并不算完全的稳定下来，所以他也并没有将其放在心上，却没有想到在这个关键时刻，对方突然出现，把玄清仙尊关键时刻反身一击带来的优势完全抹平，甚至还把战局带到了更加恶化的境地。

　　“好厉害，这一次魔族还能有什么花招！”

　　“杀，为弃剑军团报仇！”

　　“把玄清那个叛徒，和燕凌宫的那些魔族走狗全杀光，冲上去！”

　　仙界联盟一方看到巫族的这几名援军如此强势，一时之间士气大涨，一个个都奋勇向前，魔族在战场上的压力越来越大了。

　　巫族肉身强悍，力量恐怖，所以他们在九界之中享有近身无敌的美誉。前来抵挡五名巫族援军的十尊魔神巨人和四名魔族元老，在冲上去之后，几乎很快就落到了下风，攻，破不了巫族那强大肉身的防御；守，纯粹的肉身力量砸过来，每一击都让他们抵挡得极为吃力。

　　最后，四名魔族元老干脆放弃了近身作战，而是在远处施展各种法术，那些法术源源不断，纠缠着巫灵，而两尊魔神巨人也是与其拉开了距离，四处游走攻击，并不与巫灵正面对抗。

　　然而，他们都忽视了巫灵手中所拿的武器，并不是巨剑大刀，也不是长枪画戟，而是一把弓，一把巫界皇族的传承之弓，这可不是一个摆设。

　　嗡！

　　弓弦震颤之声再一次响起，可是这一次巫灵却不只是拉动了空弦，随着这一声惊弦响起，一道光矢直接冲破了重重法术的封锁束缚，穿透了一尊打算后退的魔神巨人的胸膛。

　　嘭！

　　光矢爆散，从那尊魔神巨人胸口飞溅而起的不是一团一团的鲜血，而是一道道惨叫湮灭的身影，受到这一记灭巫射日箭的攻击，这尊魔神巨人内部的阵法之力顿时运转不畅，整个身形都微微一顿。

　　巫灵怎么会放过这样的机会，直接腾身而上，舞动着手中的落日弓，划过一道美丽的弧线，弹向了那满眼惊恐的魔神巨人。

　　四名魔族元老一直都在远远的攻击着，这个时候根本就来不及救援，而剩下的那一尊魔神巨人实力原本就不如巫灵，这个时候再冲上去，说不定到时候损失就会更大，因此这一尊魔神巨人犹豫了一下，最后反而选择了加速退开。

　　轰！

　　落日弓结结实实的砸在了魔神巨人的身上，整个魔神战阵开始崩溃，那些魔族金仙虽然一个个训练有素，更是身经百战，可是真到了面临死亡的时候，他们的眼中同样不可抑制的露出惊恐之色来。

　　嗡！

　　又是一记弓弦震颤，强大的震荡波纹扩散开去，触及这些波纹的魔族金仙一个个爆体而亡，一点生机都没有留下。

　　“快退，我们挡不住他们！”一名魔族元老终于放弃了继续缠斗，大声道。

　　“退，撤退！”剩下的九尊魔神巨人都纷纷后退，谁都知道，一旦巫灵失去了足够的牵制，她那落日弓所射出的灭巫射日箭可是没有几个人能够抵挡的。

　　“杀，别让他们逃掉！”牵一发而动全身，这一处战局的崩溃马上引起了连锁反应，陈功、朱雀、寂灭等太乙金仙和一座座大五行仙阵都趁势向前迈进，整个战线向着仙魔城的方向不断逼近。

　　天魔城外的昊天魔皇一直都关注着整个战场，当他看到自己好不容易抽调出来的十尊魔神巨人和四名魔族长老居然都压制不住巫族的援军之时，他就知道这一战已经完了，果然，巫灵并没有花费太长的时间，便用灭巫射日箭直接灭掉了一尊魔神巨人，那可是三十万魔族的精锐金仙啊。

　　只是现在却根本容不得他心痛，只能够阴沉着脸，向着本方的魔族军团传下了撤退的命令。

　　事实上，在抽调了如此庞大的力量对付巫灵他们五人之后，仙魔城外魔族的每一个战斗区域的情况都不容乐观，他们唯一的指望就是集中了如此大的力量，能够击退巫族，现在他们所希望的那一股力量反倒是最先被击溃，这个时候一个个也顾不得再继续战斗下去了，接到了撤退命令，全都松了一口气的同时，直接开始了全面溃逃。

　　“该死的巫族！”昊天魔皇盯着那英气勃发，威风凛凛的巫灵，脸色极为难看，他自然也知道，巫族在绝对的力量面前，其实是不如魔神巨人的，可是他们肉身强悍，是天生的战斗种族，对于战斗的技巧，特别是近战的技巧，有着近乎身体本能的底蕴，而眼前的这名巫皇，因为得到了巫族的传承之弓，连巫族最后一点不擅远攻的弱点都直接被弥补了。

　　“杀啊，杀进仙魔城去！”

　　“玄清那个叛徒在那里，不要放他逃走了！”

　　仙界联盟一方开始了全线追杀，这等规模的战争，一旦战局崩溃，那么那些平时可以傲视一方的金仙，也就如同蝼蚁一般的大量死去。

　　昊天魔皇努力的扩散着自己的圣域，掩护着自己一方大军撤退。对于那些投靠他的仙庭仙人，他毫不心痛，甚至他还命令玄清仙尊所属的那座燕凌宫大五行仙阵断后，去拖住对方大量的追兵。然而在这样的大溃败之下，魔族金仙所组成的魔神巨人依然不断的被击散，大量的魔族金仙依然不断的死去。

　　可是昊天魔皇也没有任何的办法，他只能够下令撤退，否则一旦等到巫族完全击溃了他们面前的抵抗力量，直接将整个魔族大军的退路断掉的话，到时候能够逃回来的魔族大军，很有可能会不足一半。现在终归是见机得早，他们的损失还在可以承受的范围之内。

　　昊天魔皇在增强自己圣域力量的同时，也感受到了陈功众生圣域的强力压迫，他的目光不由得投向了远处正在大步挺进的陈功，此时的陈功一手赤焰剑，一手炽焰山，正势如破竹的向前攻杀着，而他的脸上，终于露出了一丝笑意，那笑意看在四周的魔族大军眼中，充满了杀气与狰狞。

　　轰！轰！轰！

　　魔族大军全部退入到了仙魔城中，在这个过程之中，他们又损失了几尊魔神巨人，近百万的魔族金仙惨死，而那座偷袭了弃剑军团的燕凌宫大五行仙阵也被仙界大军直接拦截了下来，生生的被轰散。

　　这些已经被魔族完全控制了心神的仙界金仙，一个个毫不犹豫的选择了自爆，倒是给仙界大军造成了不小的麻烦，不过因为战场之上，除了太乙金仙之外，其他的仙人都是结阵而战，并没有受到什么损失，只是失去了趁势攻入仙魔城的机会。

　　这一战可谓是一波三折，战场局势瞬息万变，虽然最终仙界大军取得了最后的胜利，但是损失也不算小，想要强行攻破仙魔城，甚至是攻入天魔城中将魔族残余力量完全清除，陈功并没有十足的把握，所以在试探性的轰击了几下仙魔城的护城大阵之后，陈功便下令收兵。

　　收兵回到了源始天地的仙界大军，虽然此时依然受到弃剑军团全灭的影响，但是这终究是一场大胜，所以整个源始天地内，都是喜气洋洋，欢声一片。无数的金仙和大罗金仙全都激动无比，弃剑军团的损失确实让人心痛，但是他们后面杀得实在是痛快，总算是为弃剑军团的仙人们报了仇。整个燕凌宫势力，只有玄清仙尊只身逃走，其他的人一个都没有逃脱。

　　“巫族万岁！”

　　“盟主万岁！”

　　无数仙界仙人看着源始天地高空之中的那一群太乙金仙，其中最为耀眼的正是陈功与巫灵。

　　所有仙人都清楚，他们能够在魔族获得援军的情况下依然压制住魔族大军，甚至有了击败对方的机会，正是依靠着陈功的强大实力。而在战场上出现了叛徒，战局变得不利的时候，正是及时驰援的巫族逆转了局势。

　　看到魔族溃败之时，那惨烈的伤亡，所有仙人都知道如果没有这两个人，失败的可能会是他们，如同蝼蚁一般死去的，也会是他们，所以对于他们来说，陈功与巫灵，便是他们的救命恩人。


第1476章 本源世界

　　陈功原本也因为刚才的大胜，正有些欢欣鼓舞的感觉，可是巫灵给他带来的消息，却是让他微微一愣。

　　“什么？暂缓对魔族发动攻势，让他们留在仙界？”陈功对于这样的要求完全无法理解。

　　巫灵却点了点头，道：“是的，这是佛界的大日佛主和神界的光明神王共同提出的要求，他们希望仙界能够示敌以弱，不断的吸引魔族将更多的部队投入到仙界战场上来，他们希望仙界联盟对于仙魔城的围攻更加克制一些。”

　　陈功并没有马上接话，而是看了看源始天地之中，因为刚才的胜利而不断欢呼庆祝的数百万仙人，皱着眉头道：“仙界是我们的家乡，是我们生存的根本之地，而魔族是侵略者，想要占据整个仙界，灭绝仙界的血脉，可以说这两界之战是你死我活的战争，如今眼看着就要将他们赶出仙界，然后我们只需要封锁住异界之门，但可以保护自己的故乡不受敌人的威胁，这个时候他们要我把自己的家乡当成战场，去拖住魔族的兵力？巫皇陛下，你又是怎么想的？”

　　巫灵又点了点头，道：“其实我也同意大日佛主和光明神王的意见。”

　　看到陈功脸上似乎透出一丝怒意，巫灵又道：“听我把话说完。想来刚才的大战，兴昆盟主已经感受到了，虽然仙界在兵力上与魔族不相上下，在高端战力的境界上甚至还要弱上不少，可是却能够占据相当的优势，如果不是玄清仙尊的背叛，恐怕就算我们不出手，胜利也是属于仙界联盟的。这就是有着一方大世界的世界本源支持的优势。仙界本源一方面会强化仙界仙人的战力，一方面又会削弱魔族一方的实力，这一来一去，魔族一方几乎是要付出高于仙界一倍的战力才有可能维持平局，在这样的环境下作战，对于仙界联盟来说，实在是太占便宜了。”

　　“可是，这不能够成为我们甘愿让仙界沦为战场的理由。如果跨界作战真有这么大的劣势，在本土防守又有这么大的优势，为什么佛界与神界不愿意将魔族放进他们的世界之中去，偏偏要选择仙界！”陈功依然不同意的道。

　　“因为仙界太弱了啊。”巫灵叹了一口气道。

　　陈功闻言一愣，一时之间没有回过味来，仙界太弱？或许是吧，可是集中整个仙界的力量，就算是魔族也不可能轻易言胜吧，否则也不会花费了数十上百万年布下如此多的局，不断的来削弱仙界的力量。

　　似乎是看出陈功的不解，巫灵解释道：“兴昆盟主，我说仙界的弱，并不是指仙界之中仙人的实力弱，而是仙界的本源力量，在长时间的混乱之中，在魔族的不断侵蚀之中，变成了九界之中最弱的一个。事实上，九界的种群一般都不会进行跨界作战，因为在异界受到一方大世界的本源力量压制，会让入侵的一方实力至少下降五成以上，一些特别强大的世界甚至会让入侵者实力被压缩到一成左右。而仙界，对于敌方的高端战力，或许能够压制其五成的实力，可是对于金仙以下的人，却影响极为微小，并不是仙界本源不愿意压制驱逐这些入侵者，而是它有心无力。”

　　陈功是一个聪明的人，所以巫灵的这一番话他很容易理解，可是在理解之后，他的心中却有了更多的疑问，看了看四周热闹的气氛，最终还是对巫灵道：“这里还是留给他们去享受胜利后的喜悦吧，我们去大殿中好好谈谈。”

　　见陈功的语气有所松动，巫灵自然不会反对，当即便跟着陈功飞身而下，前往中心浮岛上的源始大殿。而当他们飞过那些满脸喜意的仙人军团之时，山呼海啸般的欢呼声再一次响起，可是这个时候的陈功，听到这样的声音，心情却变得颇为复杂。

　　到了源始大殿之后，陈功并没有让其他的人旁听，而是选择了与巫灵单独交谈，毕竟有些话，他现在还不想让其他人知道。

　　“既然跨界作战这般不利，那么其他几方大世界如果起了冲突，岂不是只要龟缩在自己的大世界之中，便可以高枕无忧了吗？”陈功问道。

　　巫灵摇了摇头，道：“具体的原因我并不清楚，但是我知道，面对其他大世界的挑战之时，龟缩在自己的大世界之中，并不安全。按照上古之时流传下来的传说，仙界与魔界便曾经有过一次较大的冲突，而仙界便是选择了封闭整个大世界，断绝了魔族入侵的可能。然而数百万年过去了，现在来看仙魔两界的现状，却是魔界越发壮大，仙界越发弱小，甚至如今的魔族都能够直接入侵仙界，如果不是有神界与佛界在无尽虚空之中牵制着魔族大军的话，很有可能仙界就挡不住魔族的攻势了。所以九界之中如今已经公认封闭大世界的做法只会加剧两个大世界的实力差距，因此不会有哪一个大世界甘于被动挨打。”

　　封闭一个大世界，或许就和曾经的地球上所谓的闭关锁国一样吧，缺少了与外界的交流，故步自封，扼杀了每一分进步的可能，最终的结果就是落后，然后便是挨打。

　　在和魔族的战争之中，其实陈功已经感觉到了仙界与魔族之间的差距几乎是全面性的，纵然是仙界引以为傲的炼丹术，甚至比起魔族来带领先得有限，而其他方面，几乎是有着极明显的差距，如果不是仙界的天道法则帮助，世界本源对魔族的压制，仙界真的很难是魔族的对手。

　　所以陈功不得不考虑巫灵带来的另外两界之主所提出的建议。陈功自然是可以拒绝的，但是自己就算是夺回了仙魔城，毁掉了天魔城，占据了异界之门，将其封锁掉，岂不是又回到了以前仙界封锁的状态？这样的状态如果又持续数百万年，那个时候的仙界会不会变得更加的弱小，而魔族会不会变得更加的强大，到那个时候，仙界还能够再一次封锁住异界之门吗？

　　可是就这样接受大日佛主和光明神王的提议，陈功确实心有不甘，他沉吟片刻，对巫灵道：“让我再想想，这件事关系重大，我需要和其他人商量一下。”

　　巫灵点了点头，却并没有马上离开大殿，而是犹豫了一下，补充道：“山神爷。让我再任性一次，叫你一声山神爷，以后或许便没有这样的机会了，毕竟你如今的身份已经和从前大不一样了。山神爷，一个统一的仙界，其实更加符合仙界天道法则的意愿，所以你可以考虑一下，将整个仙界整合统一起来。在修行世界之中，很多时候需要的是一语定乾坤。”

　　说完这一番话，巫灵向陈功微微一福身，就如同当年在虚仙界之中她经常向陈功做过的那样，然后转身离开了大殿。

　　陈功目送着巫灵离开源始大殿，他的识海之中却又开始了另外一番谈话。

　　“阴阳前辈，你知道为什么仙界会如此衰弱，而魔界却如此强大吗？”陈功向紫府之中悬浮着的那本金光大放的生死簿问道。

　　阴阳老祖从那生死簿中显出身形，从他的气息上看，可以说是极有精神，可是他的表情却是有些复杂，喃喃道：“有些事情，是躲也躲不掉的啊，小子。”

　　陈功并没有接口，他知道阴阳老祖一定还有下文。

　　果然，阴阳老祖在叹息了一声之后，道：“你现在应该大体上知道九界和其他小世界的来历了吧？”

　　陈功点了点头，并没有说话。

　　阴阳老祖继续道：“当初的虚空本源其实只诞生了一个世界，那个世界无比强大，甚至是刚出生的婴儿，便已经是大罗金仙的境界，因为能够在那个本源世界出生的，都是虚空本源的宠儿，天生便带有混沌气息，他们几乎可以毫无阻碍的修炼到太乙金仙的境界。”

　　陈功听到这里，纵然他见过了许多的大风大浪，也刚刚经历了上千万金仙之间的大战，可是对于一个出生的婴儿便是大罗金仙，随便一个人都能够修炼到太乙金仙，这样的世界还是让他不禁倒吸了一口凉气。

　　“那真是一个让人只能够仰视的世界，也是一个只能够让人怀念而无法回去的世界。从那个本源世界之中出生的生灵，因为他们强大无比，所以他们寂寞无敌，在那无尽虚空之中，都没有任何生物能够对他们造成丝毫的威胁。强大到极点，寂寞到极点，最终，他们开始去追逐最强者的那个虚名。”阴阳老祖一脸追忆的神情道。

　　陈功有些好奇地问道：“那最终产生了最强者吗？”

　　阴阳老祖摇了摇头，道：“没有，本源世界之中，站在最巅峰的那几个人，或许他们之间的实力有着细微的差距，可是他们都是本源世界的宠儿，谁都无法真正压过谁，所以最后在他们之中，有一个人产生了一个疯狂的念头。”

　　阴阳老祖顿了顿，他似乎还在为这个念头而心有余悸，陈功却耐心的等待着，并没有说话，虽然他现在很好奇，可是他还能够压制住自己的好奇心。

　　“那个人叫做元，他是最有希望成为最强者的人，可是他却能够感受到来自于本源世界的阻碍。元可以感受到，他可以调动大量本源世界的力量，而其他的人同样能够，正是因为他们所能够调用的本源世界的力量相差无几，所以他迟迟无法压过其他几人，所以最终他做出了一个疯狂的举动，他要炼化本源世界，让本源世界的力量只能够供他一人驱使，让他彻底的将其他几人压制住。”阴阳老祖说道。


第1477章 九界之秘

　　听到这里，陈功突然想到了源始大仙，他也曾经试图炼化仙界，除了提升自己的实力之外，也是为了探索一条提升自己境界的修行之路，只是可惜他最终失败了。

　　所以陈功忍不住问了一句：“他成功了吗？”

　　“成功了，可也失败了。”阴阳老祖的回答很奇怪，“同样是本源世界之中诞生的巅峰生命，其他几个人自然能够感受到本源世界的变化，所以元刚一开始炼化本源世界，便被其他人察觉到了，他们不甘落后，直接争夺起本源世界的控制权来。这一场争夺旷日持久，有的人在炼化本源世界的过程之中，被本源之力反噬，直接飞灰湮灭，最后却有九个人坚持到了最后，开始了最终的争夺，元因为最先开始炼化，而他又是九个人之中实力强出那么一线的存在，所以到了最后，他便成为了最有希望夺取本源世界控制权的人。可是其他八人怎么可能甘心失败，他们在修炼一道上，已经感觉不到任何可以前进的余地，这已经是他们最后的追求，所以八个人根本不可能看着元成功，他们八人在炼化本源世界的同时，一起向元出手了。”

　　虽然阴阳老祖的话语并不怎么紧张激烈，甚至可以说是有些太过平淡，但是陈功不难想象那等已经站在无尽虚空最顶点的存在，他们之间的争斗会是如何的惨烈与惊险。

　　阴阳老祖继续道：“炼化本源世界，原本就已经是极为危险的事情，在这个时候还要出手争斗，终于引发了本源世界的大爆炸。本源世界之中的生灵虽然一个个都极为强大，可是能够蕴育出他们的本源世界更是强大得超乎我们想象的极限，最终在那一场大爆炸之中无人幸免，只有那九名站在无尽虚空最顶端的强者各自有着一丝残魂生存了下来，只是他们永远都无法再恢复，化为了九股天道意志，聚拢了大量的本源世界碎片，形成了如今的九界，而其他无法聚拢的世界碎片，则成为了九个大世界之下的无数小世界。而元所聚拢的那一方世界，因为碎片最多，蕴藏着的本源力量最强，所以是公认的九界之中最为强大的世界。从这个层面上讲，元算是成功了吧，可惜他的最后一丝残魂也化为天道存在，失去了独立的意识，所以他也算是失败了。”

　　阴阳老祖暂时停下了讲述，而陈功也并没有说话，他被上古之时那本源世界之中的九位强者的强大所震撼，原本他以为自己的修行之路到了现在这个境界，所能够提升的余地已经不多了，太乙圣仙之后的太乙皇仙，太乙皇仙之后的太乙帝仙，而太乙帝仙作为掌控一方大世界的存在，便应该是修行之人所能够达到的最终形态，可是现在他却知道了，纵然成为了太乙帝仙，掌控了一方大世界，其实所掌控的也不过是曾经本源世界之中较大的一块碎片而已，比起当初的元与其他八名强者来说，这根本就不算什么。

　　隐约之中，他有些明白仙界与魔界此消彼涨的缘由了。

　　“小子，你现在明白了吗？虽然九名本源强者都只剩下一丝残魂化为九大世界的天道法则，代替着九个世界的本源维持着世界的运转，可是它们从根本上，有着一种变得更加强大的驱动力，甚至更进一步，他们是希望能够融合其他八个世界，恢复成完整的最初的本源世界的。它们渴望统一融合，却又只愿意以自己为主体，不会甘居于其他大世界的天道意识之下。”阴阳老祖说道。

　　“那为什么封闭的仙界会变得越来越弱，而四处寻救扩张，四面竖敌的魔界会越来越强？”陈功终于问出了自己最初的疑问。

　　“那是因为当初的本源世界爆炸之时，产生了如恒河之砂一般的世界碎片，甚至飘散出数之不尽的世界尘埃，它们每一份都代表着一份本源之力，九大世界只有不断的吸收这些本源之力，才会不断的强大。而这些世界碎片，世界尘埃，它们拥有着各种形态，不仅仅是以一个个小型的空间世界出现，更是以各咱游离于无尽虚空中的能量出现，或者化身为种种生灵，或者成为一片虚空奇景，甚至是化为某个特殊小世界的特殊法则力量。这些力量的增加或者散失，将会影响到九大世界的强大与弱小。”阴阳老祖解释道。

　　陈功心中总算是明白过来了，仙界封闭之后，断绝了与其他大世界的联系，甚至再没有仙人迈出这一方大世界一步，看似隔绝了来自其他世界的危险，可同时也阻断了自己世界本源强大的路径。甚至因为魔族不断的渗透潜入，不断的占据仙界周边域外虚空的世界碎片，残杀掠夺仙界仙人的灵魂，使得仙界本源不仅没有变强，反而缓慢的变得弱小起来。而魔界却因为不断的扩张，获得了更多的本源世界游离的能量，便不断的强大起来，这样一个消长过程，最终造成了现在的局面。

　　“所以那个小丫头提出的建议，根本就容不得你拒绝，仙界再继续封闭下去，只有死路一条。这个消亡的过程或许会很漫长，可是在封闭之中却是不可逆转的，这也是违背仙界天道法则本意的。你应该能够感受得到，当你杀死大量魔族金仙的时候，来自于仙界本源的喜悦与能量反馈。正是因为你破坏了魔族的布局，不断的解放那些被囚禁的仙界灵魂，使得这部分的力量回归，所以你对上那些魔族强者时，才越来越轻松。”阴阳老祖又说道。

　　被阴阳老祖这么一提，陈功心中曾经有过的一些疑问总算是得到了解决。确实，在魔族虚空大阵被破坏之前，在大量仙界灵魂体被解放之前，他面对魔族的太乙圣仙，还是有着相当的压力的。这些年他的修为固然是突飞猛进，可是想要压制一名太乙皇仙，对抗八尊魔神巨人，然后再抵挡两名魔族圣仙，在这样的情况下还要取得上风，实在是有些让人觉得不可思议。

　　作为如今仙界之中最强的一人，他自然也可以模模糊糊的感应到仙界本源的变化，那种变强的感觉很细微，却也很明显。

　　想到这里，陈功不禁问道：“杀死魔族的金仙，也会让仙界本源变强吗？”

　　“原本你已经发现了。不错，在一方大世界之中被杀死的生灵，他所蕴含着的本源力量就会被这一方大世界所吸收。一个两个的影响自然是微乎其微，可是当这个数量达到了数十万，数百万的时候，影响就会变得有些明显了。所以不到万不得已，或者是有了极大的把握，九大世界之中的各族，都不会冒险主动攻入一方大世界的。正如那个小丫头所说，仙界确实太弱了，如果魔族能够拿出一半的力量侵入仙界，恐怕依靠仙界本源的压制，仙界都无法取得最后的胜利。所以他们的提议，或许会让仙界陷入暂时的困难，然而只要战胜了这个困难，仙界却可以真正变得强大起来。”阴阳老祖说道。

　　天下并没有免费的午餐，仙界如今沦为九界之中最为弱小的一界，想要获得神界与佛界的帮助，自然需要付出代价。虽然之前陈功对于这样的代价心中存有芥蒂，然而在经过阴阳老祖的一番讲述之后，他却又有了新的想法。

　　“好吧，既然魔族想要占领仙界，那么我也不介意把他们当成仙界重新强大的试金石。只是佛界和神界想让仙界白白的帮他们打头阵，不付出一点代价是不可能的。”陈功心中拿定了主意，便准备将其付诸于行动。

　　“这就是你的事情了。好了，我一个老头子，给你说了这么多，也有些累了，你自己去和那小丫头说吧，我先去休息了，没什么大事不要来打搅我。”阴阳老祖意味深长的看了陈功一眼，又重新缩回了生死簿之中。

　　陈功看到阴阳老祖这么快就回到了生死簿里，不由得微微一怔，实际上他还打算再问问，这生死簿到底是什么来历，为什么阴阳老祖会知道这么多，在陈功的心底，能够把那些上古之秘如数家珍的说出来的，绝对不是什么简单的仙灵，毕竟这些事，连巫灵这个巫族的巫皇都不知道，他一个混沌之宝的仙灵又从何而知？或者说这生死簿还诞生于九界之前，是属于那最初的本源世界的宝物？

　　然而这些疑问陈功只能够暂时搁到肚子里去了，他可是清楚阴阳老祖的脾气，虽然性格不算古怪，可也不是那么好说话的人，自己如果现在再去把他叫出来，只是想去查查他老人家的户口的话，最终吃不了兜着走的只可能会是自己。

　　而且现在他还有更重要的事情要做，所以很快就打消了再找阴阳老祖求证一些自己心中疑问的念头，直接传音让源始天地之中的各大长老和各军团统领前来大殿议事，并且同时通知了巫灵，让她一起出席这一次的会议。

　　当巫灵看到大殿之中聚集到一起的仙界联盟众位长老统领的时候，便知道陈功已经有了决定，而且是不可更改的决定。

　　前来参加会议的联盟长老和几大军团的统领，一个个脸上透出浓浓喜意的同时，也是有着几分疑惑，不知道此时高坐于主位之上的陈功，为什么会一脸的肃然，固然陈功在他们心中有着不可冒犯的威严，可是平时却很少看到陈功这样的严肃到有些郑重的神情。

　　所以大殿之中最初的交谈与私语声，渐渐的平息下去，一个个都静静的等待着其他人前来，等待着陈功说明这一次召集他们齐聚源始大殿的原因。


第1478章 联盟会议

　　陈功扫视了大殿之中众人一眼，经历了玄清仙尊背叛之事后，整个仙界之中除了参与仙界联盟的力量之外，应该不再有任何的异己势力了，所以他现在要做的决定虽然有些艰难，可是会遇到的阻力却不会太大。

　　“诸位，这次与魔族的大战，幸亏有巫皇陛下亲自前来支援，使得我们可以在危急的战局之中逆转，取得了最终的胜利。想来大家都期待着，将魔族彻底赶出我们家园那一天的到来，并且大家也都深信这一天并不会让我们等太久。”陈功的声音在大殿之中回荡着，熟悉他的人或许还没有察觉到他如今的改变，可是那些新回入仙界联盟的人却已然感觉到陈功一举一动之中，所散发出来的那股慑人的威严。

　　看到下方众人满眼的期待，陈功在心中叹了一口气，表面上却是不动声色的继续道：“可在今日我却要在这里告诉大家，仙魔城暂时不可攻打，异界之门也不会封锁，我们在这里或许需要坚持一场旷日持久的战争。”

　　陈功的话音刚落，整个大殿之中顿时嗡的一声变得嘈杂起来。组成仙界联盟的目标不就是要驱逐魔族，占领仙魔城，将那异界之门封锁吗？如今眼看胜利就在眼前，陈功居然说不准备进攻仙魔城，反倒是准备与魔族在仙界之中进行持久战。将战场建立在自己的家乡，或许会有所谓的地利，可是谁又能够保证魔族会不会有什么隐秘的手段，去偷袭仙界各地呢？要知道现在还有一支五万人的魔傀大军正在离宫大陆肆虐呢，离宫大陆是昆仑联盟的大本营，还算是有抵抗的手段，可是如果魔族将这样的一支部队放到其他大陆上去，以现在仙界大军齐聚仙魔城的形势来看，任何一块大陆都会遭受灭顶之灾。

　　“盟主……兴昆仙尊，如今胜利在望，魔族新败，巫皇来援，正是我们一鼓作气攻下仙魔城之时，本尊实在想不通，为什么仙尊你会决定不攻仙魔城？就算是要诱敌深入，也不该拿仙界来做战场。魔族手段不是我等所能够揣测的，如果下一次魔族派出大军偷袭我震宫大陆，本尊是不会坐视麾下族民受魔族屠戮，一定会回军救援的！”苍龙妖尊看了朱雀仙尊一眼，发现这位妖族目前的第一高手并没有任何要说话的意思，一咬牙便站了出来。

　　陈功看着苍龙妖尊，眼中的余光却是看到了露出一丝意味不明笑意的巫灵，想到了她之前离开大殿时所说的那番话。

　　看样子仙界确实需要完全统一在一个意见之下啊。

　　陈功还没有说话，站在他身边的巫灵已经开口道：“这位是仙界妖族的苍龙妖尊吧，兴昆仙尊做出这样的决定，其实是因为本皇与佛界的大日佛主，神界的光明神王三人共同商议后，向兴昆仙尊提出的建议。我们认为在仙界可以将魔族的有生力量拖住并进行大量的消耗，是符合我们三大世界同盟的共同利益的。如果仙界不接受这个建议，佛界、神界、巫界都将停止对仙界的任何形势的支援。而失去我们三大世界同盟的牵制，魔界只需要派遣一半的实力，便足以横扫整个仙界。”

　　“什么？！本尊可不管什么三大世界同盟，这是威胁，是对整个仙界的威胁与挑衅，我们仙界妖族是绝对不会屈服于强权之下的！”苍龙妖尊怒视着巫灵道。

　　就在他说出这一番话来之后，一个淡漠却又充满强势意味的声音在大殿之中响起：“苍龙，什么时候你的意见可以代表整个妖族了？如果你苍龙一族不服从盟主的命令，那么你可以选择退出仙界联盟，可是我朱雀一族是一定会留在联盟之内的。”

　　听到这个声音，苍龙妖尊心脏猛然一跳，他自然知道这个声音的主人是谁，正是朱雀妖尊。这些日子以来，妖族大军都在朱雀妖尊的率领之下平定中宫大陆，虽然整个过程之中并没有发生什么激烈的大战，但是朱雀妖尊身为太乙圣仙的强大实力，还是在他的心中留下了极深的印象，甚至长时间的相处下来，他对于朱雀妖尊已经有了一丝畏惧之心。

　　陈功固然更加强大，可是只要整个仙界妖族抱成一团，苍龙妖尊并不相信陈功敢做出点什么来，毕竟他们只是联盟关系，或许有职务上的高低，却也没有直接的统属关系。

　　然而现在朱雀妖尊这么一表态，不光是苍龙妖尊话语一滞，大殿之中一些新附势力的首领都是变得沉默起来，他们跟随妖族大军前来支援仙魔城，大部分人可都是知道朱雀妖尊的厉害的。

　　“朱雀，论实力妖族自然是你最强，但是你也只能够代表朱雀一族，白虎与玄武二人怎么样做，也轮不到你来做主吧？”苍龙妖尊并不打算就此放弃，将话题一转，引到了另外两名妖尊的身上。

　　白虎妖尊看了一眼苍龙妖尊，冷哼一声，道：“谁强我听谁的，苍龙，我们妖族什么时候靠耍嘴皮子来决定事情了？你若是真有意见，那就和朱雀打上一场，如果你不敢，那我白虎一族就唯朱雀一族马首是瞻。”

　　苍龙妖尊看着白虎妖尊那副模样，恨得牙痒痒，目光一转，看向玄武妖尊道：“玄武，你怎么说？”

　　“我们，还是听一下盟主怎么说吧，我想盟主愿意做出这样的决定，应该是有其充分的理由的。”玄武妖尊犹豫了一下，最后说道，只是听他对陈功的称呼，显然是不愿意就此退出仙界联盟的。与魔族的战争，让不少人都明白了自己所拥有的实力，在仙界之中虽然可以称霸一方，可是放在九界之中，根本就不值一提。

　　陈功看了苍龙妖尊一眼，又看了看大殿之中一些眼里闪烁着不明光芒的新附势力首脑，已经下定决心眼前的事情决定之后，一定要想办法将整个仙界统合起来，否则以后仙界到了真正生死存亡之时，难免会跳出一些唱反调之人，更有可能会在仙界处于极端困难之中时，出现一些只求苟活的“仙奸”。

　　不这现在陈功却只能够强压下心中的这些念头，将关于九界之中的一些形势解释了一番，将魔族的强大，以及仙界因为自我封闭，而变得衰弱落后的现状述说了一番，再一次强调了，如果没有三大世界同盟的支持，仙界是根本无法抵挡魔族的入侵的，而相对弱小的仙界，想要得到三大世界的支援，就必须付出相应的代价。

　　其实之前巫灵便对陈功说明目前九界之中的形势。元界一直以来，都是凌驾于其他八大世界的存在，正所谓一步快，步步快，元界当年所汇聚的本源世界碎片最多，形成的世界也就最强大，这些年也从来没有断过与其他世界之间的联系，但是元界的世界天道法则却是本能的受其他八大世界的排斥，它不屑于与八大世界之中的任何一界进行实质上的联合，其他八大世界也不会主动送上门去与元界形成一个不平等的同盟，反倒是很多时候，八大世界会联合起来对抗元界，只是这种联合时间都会极为短暂，因为所有世界的巅峰存在，都能够感受到自己世界本源对于其他世界的本能敌视，那种吞噬其他世界，强大自身的本能意识，会在无形之中影响着所有大世界的巅峰强者。

　　所以元界一直都保持着一种超然的地位，而其他八大世界在争斗的过程之中，却又难免需要进行联合，所以很快就分成了两大阵营，神、佛、巫、仙为一个阵营，而魔、冥、妖、人为一个阵营。

　　只是在这两大阵营之中，仙界、妖界、人界都算是倾向于自保，很少主动争斗，九界之中斗争得最为激烈的便是神界、佛界、巫界与魔界、冥界。

　　魔界与冥界实际上是元界之下最为强大的两个世界，特别是魔界的魔帝，野心勃勃，在对抗神界与佛界的过程之中，还腾出手来，大大的暗算了仙界一把，造成了仙界如今的衰落局面。

　　说起来，现在的仙界实力排在九界之末，虽然开始重新接触其他大世界，可是要重新恢复与神界、佛界和巫界的同盟关系并不容易。可是现在魔界与冥界越发的强势，而人界与妖界的表现也越来越有侵略性，这才使得大日佛主和光明神王不得不抓住巫界和仙界这两个盟友。

　　这对于仙界来说，固然是一个艰难的抉择，可也是一个重新发展的机遇。

　　“事态已经到了这一步，仙界想要重新强大起来，必定是要经过血与火的考验。如今仙界魔门之中，本尊还算是做得了主的，既然盟主已经决定了，本尊代表仙界魔门，拥护盟主的这个决定。”寂灭魔尊第一个站出来表态。

　　昔日的仙界三大魔尊，如今他算是硕果仅存的一个，又是有着太乙圣仙级的修为，他开了这个口，大殿之中隶属于魔门势力的仙人自然也是不敢出言反对。

　　“本尊自然也是支持盟主的决断。之前仙界封闭，完全不与其他大世界接触，如今沦落到何等地步大家也是看在眼中，要想强大起来，不付出点代价是不可能的。”朱雀妖尊也出言支持道。

　　“我们二人也是这个意思。”白虎妖尊与玄武妖尊二人互视一眼，随后都表明了立场。

　　剩下的太乙金仙之中，除了苍龙妖尊以外，其他人全都是昆仑联盟一系的，算得上是陈功的心腹之人，自然不会对陈功的任何决定有什么异议。

　　然而苍龙妖尊脸上却是一阵青一阵白，似乎没有料到自己完全找不到支持者，落到了现在这等尴尬的境地，最后他一咬牙，目光在大殿众人身上一扫，道：“本尊只知要御敌于国门之外，却不知还要引狼入室的。既然诸位都不打算再攻打仙魔城，光凭我苍龙一族又无法攻下仙魔城，那么本尊今日便退出仙界联盟，不再参与此间之中，回我那震宫大陆，做好保境安民之事即可。”

　　朱雀妖尊的目光霍然投射在苍龙妖尊的身上，冷冷的道：“苍龙，你真要做出这等违背我仙界利益之事？”


第1479章 天庭成立

　　苍龙妖尊被朱雀妖尊身上所散发出来的强大气势压制得一窒，但是他终究在仙界四大妖族之中做了数十万年名义上的老大，在朱雀妖尊崛起之前，一直都是他代表整个妖族与其他势力交涉，所以这个时候他的心中最多是有了那么一刹那的犹豫，然后便横下了一条心。

　　“怎么？起了一个仙界联盟的名号，就说明你们代表的是仙界的利益了吗？我们这一次只是联盟，就算是当初的仙庭，也不能够将自己的意志强加于苍龙一族的身上。兴昆盟主，如今我苍龙一族要退出联盟，这有什么问题吗？”苍龙妖尊撇开朱雀妖尊，把目光转向了陈功。

　　随着他的这一句话，大殿之中的所有人都看向了坐在主位上的陈功，他们都在等待着陈功的决断。就连苍龙妖尊也显得微微有些紧张，他话说得满不在乎的样子，可是他还真怕陈功会直接翻脸，毕竟以他如今的实力，可完全不是对方的对手啊。

　　陈功的脸上看不出丝毫的震怒之色，他只是微微一笑，淡淡的道：“苍龙妖尊说得不错，这一次我们组成仙界联盟，为的是抵御魔族的入侵。大家有了共同目标的时候，自然需要联合，现在大家在这个共同目标上有了分歧，有人要退出联盟，就算是我这个盟主，也没有阻拦的理由。苍龙，既然你我道不同，那本尊也就不多说什么了，接下来的事情，关系到整个仙界联盟，但凡有想要退出联盟的，还是请现在就离开吧，本尊当着众位仙友的面承诺，绝不阻拦，以后也绝不为难。”

　　陈功的这一番话实在是大出所有人的意料，苍龙妖尊虽然觉得陈功会顾忌重重，不好真的拦下自己，可是他也打定了主意，只要一离开这源始天地，便带着他苍龙一族的族人直接返回震宫大陆，然后做好万全的准备。可是万万没有想到，陈功不仅答应他退出仙界联盟，还承诺任何不想呆在联盟之中的人都可以退出，并且以后不会有任何的追究行为。

　　还不等其他人说话，陈功的脸却又突然一沉，继续道：“不过本尊要把丑话说在前面，想要退出联盟的人，现在本尊不会阻拦，可是如果心存二心，只想在联盟之中作势观望，既想拿联盟的好处，又不尽联盟的义务的，到时候可别怪本尊辣手无情！”

　　整个大殿之中的气氛顿时一变，刚才还准备劝陈功不要如此放纵他人退人联盟的寂灭魔尊等人都又重新退了回去，谁都看得出，陈功这是要一次性将联盟之中不稳定的因素清除掉。这些人算不上什么奸细叛徒，他们最多就是习惯了当骑墙派，看重眼前利益，并且不希望看到一个强势的仙界大一统势力的崛起，而自己先辈传下来的家业会这样的一个势力直接吞并。

　　可是现在仙界的局势又是如此的微妙，仙界联盟留下魔族的仙魔城围而不攻，那么魔族的威胁便一直存在，并不是所有人都有苍龙一族那样强大的实力，有自信抵御魔族的袭扰，他们之中有很多人都必须依靠仙界联盟那有自保之力，所以就算是陈功同意他们退出联盟，在仙魔城周边，包括中宫大陆的一些势力首领都选择了沉默，只有一些靠近震宫大陆，或者对自己的宗门家族实力有自信的人，才选择了和苍龙妖尊一道，退出仙界联盟。

　　那些选择退出仙界联盟的人，跟在苍龙妖尊的背后退出了源始大殿，自然会有人安排他们去召集自己的门人弟子和家族子弟，接着悄悄的送他们离开源始天地。虽然如今魔族受到了重创，可是没有人会轻视他们的力量，一旦让他们知道仙界联盟发生了变故，指不定还会发生什么意外。

　　等到苍龙妖尊等人离开之后，巫灵看了看陈功，见到对方点头之后，便上前一步，开口道：“本皇这一次是代表三大世界而来，合作的对象自然是仙界之中最强大，最能够代表仙界的势力。我们将要与仙界达成的是一次同盟协议，所以要让仙界尽一份责任，就要先让仙界享受到同盟应有的权利。所以这一次，本皇带来了三大世界的诚意。”

　　大殿之中所有听到巫灵话语的人神情都是一振，他们知道该走的人都走了，现在才是进入正题的时候。既然三大世界要仙界出力，自然是要给出足够的好处的，而听巫灵的语气，这样的好处自然只有身在仙界联盟之中的人才有资格享受，这让一些心中还存有少许疑虑的人，终于完全坚定了自己留下来的选择。

　　“通过我们三大世界的协商，一旦仙界答应我们的要求，那么我们三大世界会为仙界提供大量的炼丹、炼器材料，并且会提供一些上乘的修炼法门，以充实仙界的实力。具体的分配，则由兴昆盟主决定。”巫灵又重新将话头交还给了陈功。

　　要求三大世界提供大量的各种材料，这是陈功提出来的。虽然现在仙界炼丹师奇缺，整体的炼器水平也算不上高，可是无论是炼丹还是炼器，都需要大量的材料支持，才有可能培养出优秀的炼丹师和炼器师，与其一直依赖别人，还不如加强自己。更何况如今萧建兴在机甲炼制上已经有了不少的突破，可是能够达到大罗金仙甚至是太乙金仙强度的机甲，需要的材料极为珍贵，在整个仙界之中都十分难寻，现在让三大世界大量供应这样的材料，倒是可以在短时间内提升仙界的战斗力。

　　陈功向巫灵微微一点头，目光扫向大殿之中满怀期望的众人，神情肃然的道：“如今还留在源始大殿之中的众位仙友，想来都是真正为仙界未来着想之人。我们既然与佛界、神界、巫界结成了同盟，得到了他们的支援，自然也是要为同盟尽一份心力。只是这些材料的分配，关系到整个仙界将来的发展，我们仅仅是结成了联盟，许多事本尊倒不好擅专，还是要和大家商量一二才是。”

　　“商量？怎么商量？如今仙界正值危急存亡之际，我们之前结成联盟，可是事实证明，很多人根本就与我们不是一条心。松散的联盟根本就不利于如今仙界的发展，依我之见，兴昆盟主实力乃是仙界第一，声望也是仙界第一，就此称帝也不为过，我仙界联盟也改为仙庭，令出一门，免得再生出什么枝节！”朱雀妖尊却是第一个站出来，说出了不同的意见。

　　源始大殿之中大部分人都只是微微有些惊讶，随后便是一副理所当然的表情，只有少数人神情复杂，显然他们知道如今朱雀妖尊提出的仙庭，可不是以前那个仙庭，那可真的是要集中权力了。只是方才陈功已经有言在先，这个时候要退出，可是万万不行的了。

　　“朱雀妖尊过誉了，本尊这次身为联盟盟主，还是借助巫皇陛下的支援，才勉强击败了魔族，实在是心中有愧，当有什么资格称帝。”陈功微微一愣，这件事他完全没有和朱雀他们提及过，随后便摇了摇头道。

　　站在朱雀妖尊对面的寂灭魔尊也站了出来，道：“我倒是觉得朱雀的话说得不错。如今大敌当前，以后更是要诱使魔族不断的向仙魔城增兵，没有一个统一有效的号令是万万不行的。更何况三大世界支援的那次材料功法，除了要公平公正的分派下去外，还需要一个有效的监督机制，单是凭现在的仙界联盟显然是不可能的，所以兴昆盟主就些称帝，也是为了仙界兴亡去尽自己的一份责任。”

　　大殿之中不少人都暗暗点头，就算有少数人对于这番话不太认同，却也不敢说什么，反倒是不少原本隶属于昆仑联盟的长老出言支持，这件事大半的人支持，小半的人沉默，基本上都已经定了调。

　　“既然诸位仙友信任，本尊也就不矫情推辞了。只是称帝之事，还是先暂缓吧，先将仙界联盟改组一番，至于仙庭那个名号，有了昊天那个魔族奸细在前，倒不好再用，我等就组建一个天庭，管理以前联盟的所有事宜，诸位奉本尊为天庭之首，那本尊便暂时为天庭天尊，统管天庭事务。”陈功最后把这件事给定了下来。

　　如今的天庭可远非当年的仙庭可比。当年的仙庭虽然完全掌控着中宫大陆，又在各个大陆上都有着自己的支持者和代言人，但是毕竟只是以正统的名义进行着影响与扩张，一直都无法真正的取得其他大陆的控制权。

　　然而现在的天庭，却因为陈功、朱雀妖尊、寂灭魔尊三人的缘故，可以完全的统合仙道、妖族、魔门三大仙界势力，在绝对的实力面前，一层层的管理构架延伸下去，不再像以前那般有名无实，整个仙界，除了震宫大陆和中宫仙魔城之外，都在缓慢却又不可阻挡的完全归于了天庭的管理之下。

　　陈功虽然将仙庭改为天庭，可是整个仙官仙将的设置却并没有做太多的调整，只是将各地的督察仙使的权力加大，增强了天庭对各地仙官的控制力。

　　在这个过程之中，陈功依然是奉行自己以前所崇尚的两个原则，一个是要有道理，二个是要有实力，用天庭的大义名份和仙界三大圣仙的强力支持，扫平了所有反对力量，那些心怀不满之人，要么选择屈服，要么只有避入震宫大陆之中，寻求苍龙一族的庇护。


第1480章 太乙傀儡

　　仙魔城上方的天魔城中，在那天魔殿里，昊天魔皇与魔族元老们又一次聚集在了一起，商讨着最近的局势。

　　按照他们的想法，之前在仙魔城外，因为巫族的插手导致整个战场形势逆转，最终魔族大军大败而归，仙界一方无论如何都应该乘胜追击，将他们赶出仙界，到时候他们也只能顺势撤离了。

　　可是等了差不多三个月时间，仙界大军一直对着仙魔城围而不打，只是不断的加强周边区域的封锁，甚至布下了大量封锁虚空的阵法，似乎就是打定主意要把他们困在这里，这反而让昊天魔皇有一种进退失据的感觉。

　　如果单是看那次失败的损失的话，应该还在魔族能够承受的范围之内，可是之前突袭离宫大陆不成，玄清仙尊反戈一击也没有鼎定战局，而在更之前，虚空大阵又被仙界破坏殆尽，现在的魔族大军，不仅士气低落，还失去了所有的底牌，所以单是凭现在魔族手中的力量，不要说击败仙界大军，占领仙界了，想要守住仙魔城都很困难。

　　在这个时候，昊天魔皇不得不一次又一次的召集加入了玄清仙尊之后已经有了十五人的元老们商议下一步的行动。

　　“魔皇陛下。”十五名魔族元老，包括二十名地位最高的太乙金仙都恭敬的道。

　　魔族的整体实力确实更加的强悍，他们的魔神巨人之所以能够以更少的金仙数量组成战阵对抗仙界的大五行仙阵，这和他们战阵的统领都是太乙金仙有着密不可分的关系。

　　“这段时间以来，大家应该都对于征服仙界失去了信心，因为我们的损失很大，加上以前的仙庭和燕凌宫投靠过来的仙人，我们至少损失了近两百万的金仙。大家都在考虑着什么时候退出仙界。不过今日本尊可以明确的告诉大家，这一次征服仙界的战争，我们魔族并不打算认输，本尊也不打算就此退出仙界。”昊天魔皇说道。

　　“不打算认输？”

　　“不退出仙界？继续打下去？”

　　下方的三十五名魔族元老和统领都吃了一惊，这还是他们在大败之后，第一次听到昊天魔皇如此明确的做出决定来。玄清仙尊，或者说是现在的玄清元老更是有些吃惊的看向昊天魔皇，他的五十万心腹金仙全部阵亡之后，他已经有些心灰意冷了，却没有想到昊天魔皇居然还要继续坚持打下去。

　　“陛下，征服仙界虽然是我族既定的策略，也是我魔界称霸九界的开端，可是现在的局面明显对于我们不利，光是那兴昆仙尊一人，就要牵扯我们大量的力量，如果没有办法对付他的话，这仗可是没法打的。”魔炼火首先出列道。

　　“是啊，那兴昆仙尊乃是太乙圣仙巅峰级的实力，又有仙界本源力量的加持，我等再受仙界天道法则的压制，必须出动数倍的力量才可能与他抗衡，不把兴昆仙尊的问题解决了，这仗就难打了。”魂如镜也出列道。

　　“诸位不用急，你们且看！”昊天魔皇一挥手，一道轻光闪过，在这大殿之中马上出现了一尊庞然大物。

　　这尊庞然大物看上去就和之前的魔神巨人一般无二，只是通体金红之色，耀眼夺目，并且也不只是单头两臂，而是三头六臂，每一条手臂之上都有着一把散发出惊人剑意杀气的巨剑，单单是那股气势，便足以让人心惊了。

　　“这是，太乙傀儡！”大殿之中毕竟有许多魔族元老，他们可都是魔族真正的高层，自然是识货的。

　　昊天魔皇点了点头，道：“不错，这正是太乙傀儡。能够不受任何世界本源这力压制，发挥出控制之人全部实力，并且具备太乙皇仙级力量的太乙傀儡。现在我需要从你们之中选出一人来，控制这尊太乙傀儡。”

　　可以无视所有大世界天道法则压制，全面发挥实力，并且自身防御达到太乙皇仙级的太乙傀儡，单是听到这样的描述便知道这种傀儡是何等的珍贵，其稀有珍贵的程度，还在当年陈功帮张无香炼制的那具圣魔傀儡之上，唯一的不足就是相对于圣魔傀儡，太乙傀儡并没有任何可以继续成长的空间。

　　大殿之中那些都有可能成为这具太乙傀儡掌控者的魔族元老，一个个都面色古怪，有意无意的瞄向了还有些迷糊的玄清元老。

　　他们自然都知道这太乙傀儡的强大，身躯之强韧，就算是太乙皇仙全力出手都很难破坏，而且力量极大，算得上攻守兼备，一尊太乙傀儡的威力，绝对远超几十万金仙组成的魔神龙兽。

　　昊天魔皇扫视了大殿之中所有元老一眼，便知道了他们的心思。这太乙傀儡强大自然是极为强大，但是魔族傀儡都有一个共同点，想要完全的控制，就必须舍弃肉身，单以元神灵魂融入到傀儡之中，而且这种融合是不可逆转的。几乎可以肯定，在舍弃了肉身之后，想要在修炼上再有突破便不太可能，而一个傀儡之身，几乎再没有任何的乐趣可言，只会变得一个纯粹的战争机器，这些位高权重的魔族元老可不是那种服用夺天丹突破上来的太乙金仙，他们突破到太乙皇仙的可能性虽然微乎其微，可也不是完全没有，又怎么可能放弃现在的权势与享受，为了一时的征战，成为一个有自己思想，却永远没有突破可能的傀儡。

　　昊天魔皇的目光扫了一圈，最终还是落在了玄清元老的身上。俗话说，非我族类，其心必异，就算是玄清做了再多的贡献，在魔族的眼中，他也只是一个仙界的仙尊，根本就不可靠，而且如今他在仙界之中自然可以发挥出完整的战力，可是回到魔界之后，他受到强大魔界本源的压制，恐怕发挥太乙真仙的实力都很勉强，这个时候让他舍弃肉身，成为一具战争傀儡，倒是一个不错的主意。

　　“玄清，你本是擅长使剑之人，又有剑道圣域，攻击力强悍，只是自身的防御力量稍稍弱了一些。如果这太乙傀儡有着三头六臂六柄巨剑，正适合操控这太乙傀儡。我等修行之人，追求的是无上大道，肉身不过是一具皮囊，舍弃了之后，反倒是更利于你追求战场杀伐之道，我看这太乙傀儡便由你掌控好了。”昊天魔皇终于开口道。

　　玄清元老是个聪明人，他单是看周围其他元老的模样，便知道这可不是什么好差使，而且听昊天魔皇的话，以及他对于魔族傀儡的了解，便明白了这其中的关键，神色微微一变，却是没有办法，他如今除了全面投靠魔族，老老实实做魔族的走狗之外，没有第二条路可选，当下只得勉强应道：“属下愿为陛下全力作战，融合太乙傀儡，属下义不容辞。”

　　“嗯，玄清你忠心可嘉，你先去准备一下，明日便让你与太乙傀儡的融合。”昊天魔皇满意的点了点头。

　　“玄清必定不会让陛下失望。”玄清元老恭敬万分，声音之中却带有一丝苦涩。

　　“好了，如今仙界的战事大家也不用太过担心，毕竟异界之门在我们的掌控之中，巫族就算想要支援，也只能够派出少数精锐前来，大军是根本不可能跨越那无尽虚空的。最近魔帝那里已经传来消息，人界与妖界已经同意参战，佛界和神界，甚至包括巫界，很快就无法派出兵力支援仙界了，到时候我们可以再得到一批援军，然后我们就可以展开全面攻击。这段时间大家都紧守城池便是。特别是玄清，你明日以后，便要尽快熟悉太乙傀儡，到时候你便可以发挥出堪比太乙皇仙级的战力，那可是今后征服仙界之战的主力。”昊天魔皇下令道。

　　“是，谨尊陛下法旨。”大殿之中的众人全都躬身应命。

　　魔族在不断强化仙魔城的防御，并且严密的关注着仙界方面的动向，他们为了图谋仙界，做了足足上百万年的准备，现在就算是要再多等上一段时间也没什么关系。既然要等待着自己抽调出更多的援军，那么只要仙界那边没有什么异动，魔族自然也不会有什么动作，局势一下子诡异的变得平静下来。

　　在这个时候，陈功他们自然也不会就这般闲着，除了封锁仙魔城，让魔族留下一点对仙界的念想之外，整个仙界还有更多的事情需要他去做。

　　为了整合整个仙界的力量，新成立的天庭除了采取大量的强制手段获得了仙界各大陆的直接统治权外，还公布了大量的奖励标准与加入天庭的福利，给了别人一棒，自然还要送上一颗甜枣，恩威并施才能够笼络住人心，而且有了足够的好处，才可以更好的分化那些不愿意加入天庭的顽固势力。

　　面对渐渐归于一统的仙界，唯一的例外恐怕就是震宫大陆了，苍龙圣山如今已经是整个仙界游离于天庭之外的反对势力心中的圣地，他们打出的口号也极具蛊惑力，修行之人，当追求无上大道，去寻那大自在，大自由，天庭妄想一统仙界，是逆天之举，而震宫大陆如今所汇聚的这些仙人，他们就是为了追求自由而来。这样的宣传不断的为苍龙一族招来不甘于融入到天庭之中的小势力，他们自己一个个的都以仙界自由战士自居。

　　然而这一群“自由战士”的首领苍龙妖尊，经过了初时的春风得意之后，在仙界一年又一年的变化当中，感觉到自己的日子越来越不好过。


第1481章 仙界两百年

　　时间在九界的修行之人眼里，有时候过得很快，有时候又过得很慢。当年仙界联盟集全仙界之力攻打仙魔城，魔族分兵袭扰离宫大陆，燕凌宫先是加入仙界联盟，又突然反叛，接着巫族参战，这一连串的事情发生得极快，使得整个战争的局势不断的逆转，似乎一眨眼的功夫，影响仙界存亡的这一场战场就会发生一点让人始料未及的事情。

　　然而之后仙界对于仙魔城围而不打，接着苍龙妖尊退出仙界联盟，仙界联盟改为天庭，兴昆仙尊成为天庭的天尊，这一切距离现在不知不觉已经过去了两百年。这两百年的时间，对于经常闭关的修行之人来说，或许只是一次功法的突破，或者一次修炼的感悟，可是相对于曾经几个月之内惨烈多变的战争，这两百年的平静实在是又显得有些漫长。

　　前一百年，苍龙妖尊还在庆幸自己选择的正确，不仅保证了苍龙妖族的独立性，让自己独霸一方大陆，更是吸引了大量对天庭不满的小势力前来投靠，整个苍龙一族的实力几乎是扩张了整整一倍，让苍龙妖尊一时之间野心膨胀，甚至生出了向邻近仙域扩张势力的念头。

　　不过他总算还是头脑清醒，知道自己不过是太乙玄仙的修为，而天庭那边光是太乙圣仙便有三人，真要有心对他做点什么，他可是没有办法抵挡的，只能够寄希望于魔族与天庭再度开战，自己到时候手握整个震宫大陆，凭着近百万的金仙，再去好好的捞上一把。或许以后天庭就会在与魔族不断的战争之中大量的消耗着实力，而自己却趁机充实自身的势力，说不定有一天自己苍龙一族便可以压倒天庭，成为仙界真正的霸主。

　　愿望一向都是无比美好的，现实却又总是让人觉得残酷。天庭花了大约一百年时间完成了八块大陆的管理构架，接下来便接连抛出一个又一个诱人的福利，把那些归附于天庭的仙人牢牢的绑上了自己的战车。

　　首先是仙界时空通道的大量兴建，这种便利的交通方式不单单是可以活跃各大仙城的商业活动，增加天庭的收入，更是让各个大陆之间的联系晚加的紧密，方便了天庭对整个仙界的直接管理统治。这些便捷的时空通道对于天庭势力下的仙人来说，用相对低廉的价格便可以使用，可是那些归附于苍龙妖族，没有天庭身份玉牌的仙人，却要付出数倍的代价才可以使用。

　　其次便是大量的属于天庭官方的千丹阁、万宝楼如雨后春笋在各大仙城冒了出来。这两种天庭承办的商铺只看其名字，便知道是收购、交换和贩卖丹药与法宝的，这两种商铺的东西全都是出了名的物美价廉，甚至连逆天丹、先天法宝都能够在里面买到。但是这种价格上的低廉也是有其条件的，凭借着天庭发放的身份玉牌，才有资格在这两种商铺中交易，并且每名加入天庭的仙人，其身份玉牌上都会记录有这名仙人对天庭有哪些贡献，这些贡献会按相应的天条戒律转化为功勋点，这功勋点便可以在这两种商铺之中当混沌晶石使用，可以说这根本就是天庭辖下仙人的一大福利。

　　然后天庭在除去震宫大陆以外的八块大陆上，都设有一处传功殿。这传功殿却不是对一般的仙人开放的，却是一些修仙家族最为向往之地，因为只要为天庭立下足够的功勋，便可以用家族的名义，去传功殿换取适合自己家族修炼的功法。

　　整个仙界之中，其实还是以地仙、天仙为多，金仙其实也就那么几百万上千万，大罗金仙的数量就更少了，拼凑个一两万都很勉强。这倒不是仙界的仙人没有修炼的天赋，而是上乘的功法实在太难得了。像当年的血冥教祖也是钻研了不知道多少万年，冒着九死一生的危险，更是得到陈功的亲自指点，才创出了一门可以修炼到大罗金仙之境的无相玄毒魔功。

　　而一门理论上可以修炼到大罗金仙之境的上乘功法，实际上真正让人突破到大罗金仙之境的机率不足千分之一，这还是修炼之人天赋与外部资源都相对优裕的前提下。

　　事实上整个仙界之中的那些中小家族，祖祖辈辈传下来的修炼功法，大多数只能够修炼到金仙境界，实际修炼之后大多是止步于天仙修为；少数家族拿着理论上能够修炼到大罗金仙境界的功法，却大多止步于上品金仙的境界。而这样的家族，一旦修炼出了一位大罗金仙，便有资格向大家族迈进，开始触及到仙界真正核心的权力。

　　现在天庭连续出手，几乎是给了所有仙界仙人一个冲击更高境界的机会，给了他们一个希望。事实上要得到天庭的功勋点说难不难，说容易也不容易，只要不断的为天庭做事，完全的归附于天庭的统治之下，这些功勋点都可以得到。但是对于那些怀有二心，始终想要白占便宜不出力的家族，要得到这功勋点可就有些困难了。毕竟动不动就要派出家族精锐子弟加入天庭军队，或者提供大量人力完成各种建设任务，或者是贡献大量的材料，这对于各个家族来说，代价可不是一般的小。

　　越是想要积累功勋点，就越是要遵从天庭的命令，把家族的大量资源，不管是人力上的还是物力上的，贡献给天庭之后换取成功勋点，整个家族的利益就完全与天庭绑在了一起。因为这功勋点只能够与天庭进行交易，换到别处都不好使。

　　可是天庭在千丹阁、万宝楼和传功殿之中拿出来的东西，全都是让这些仙人家族无法拒绝的好货色，一颗九转斗罗丹，可以让中小家族之中的天才弟子有机会突破到大罗金仙，让自己的家族更加强大；一件先天法宝，更是让大家族都会动心不已，为了积累足够的功勋点，他们更是全力支持天庭的任何行动，天庭有了动作，他们才有表现的机会；至于直指太乙金仙大道的上乘功法，可以使大罗金仙成为太乙真仙的逆天丹，所需要的功勋点虽然高得离谱，可终究有一个念想在那里，寿命漫长的仙人们，可不在乎做这种积少成多的事情，只是他们在追求自己所需要的这些东西的时候，无论是在思想上还是在行动上，都变得与天庭的命令一致起来。

　　当八块大陆上的仙人们为了换取天庭给出的各种法宝、丹药、功法而烦恼的时候，震宫大陆上的“自由战士”们根本就没有这样的烦恼，因为他们压根就没有烦恼的必要，他们连去换取或是购买这些让人眼馋的东西的资格都没有！

　　过了一百年好日子的苍龙妖尊，在接下来的一百年之中，已经明显感觉到了来自于天庭方面的压力。当他因为一些小势力的投靠而不断增长的势力沾沾自喜的时候，天庭已经开始获取了仙界的民心，整合了各大仙城的家族力量，整个天庭与苍龙一族之间的实力差距不仅没有任何的拉近趋势，反倒是在以加速度拉得越来越大，大到苍龙妖尊都有一种快要喘不过气来的感觉。

　　两百年的时间里，震宫大陆还在实行仙界以前传统的无为而治，以实力震慑附属势力的政策时，天庭已经完成了权力的集中，并且依靠一个简单的功勋点制度和大量与之对应的福利，把大量的闲散资源优化组合起来，在海量材料的支持下，原本受到重创的炼丹师又恢复了元气，不过与之前那些傲气冲天的自由炼丹师不同，如今绝大部分的炼丹师都为天庭服务，不断的充实着天庭的实力。

　　最近几年，震宫大陆已经发生了数起整个修仙家族势力集体逃离震宫大陆，加入天庭的事件，明里苍龙妖尊自然做出一副来去自由，不加干涉的态度，可是暗中被他亲自出手劫杀的家族势力便有三个。可是在这样的情况下根本就阻挡不住震宫大陆上下离心的趋势，所有人都明白，只要进入到了天庭的势力范围，就算是苍龙妖尊也绝对不敢再出手，而整个震宫大陆也不可能完全封锁起来，离开的风险虽然大，可是机会同样不小。

　　这个时候陈功却没有心思去理会震宫大陆上苍龙妖尊的烦恼，在他看来，震宫大陆就是一个自己故意立在那里的靶子，不愿加入天庭的仙人可以很容易的找到自己的同伴，而天庭在送走一堆麻烦之后，以后也很容易找到阻碍自己统一仙界的目标所在。现在的陈功，更加关心的是九界战局的变化。

　　源始天地的源始大殿之中，陈功依然高坐于主位之上，此时的他相比于两百年前，已经有了几分仙家帝王的气象，所有天庭的仙官仙将站在他的面前，都会不由自主的生出一种敬畏之心来。这倒不是陈功故意散发出强大的气息去震慑众人，而是就在百年前，他因为天庭威严的确立，获得了更多的信仰愿力，甚至感受到了仙界本源力量的传递，在灵魂本源力量上，终于迈出了最后一步，整个灵魂之力借助信仰愿力的帮助，在没有干扰的情况下可以扩散到整个仙界，从而由太乙皇仙级的灵魂之力迈入到了太乙帝仙级的灵魂之力。

　　现在的陈功，就算不刻意的释放自己的气息，那种来自于灵魂深处的压制，足以让所有人心生敬畏之心了。而灵魂本源之力达到帝仙水准后，陈功更是明白了当年阴阳老祖所说过的，九大世界的天道法则，渴望的是扩张，本能的想要吞噬其他的世界本源，所以一切统一仙界，侵攻其他大世界的行为，都会得到仙界天道法则的支持，因此陈功这些年所采取的种种手段，都顺利得异乎寻常。

　　然而两百年的发展成果，终于到了要经受考验的时刻。


第1482章 傀儡玄清

　　陈功看了看如今人材济济的源始大殿，淡淡的道：“离天庭建立距今，已经有两百年了，这两百年来我们与仙魔城之间，一直都处于一种微妙的和平状态，可是谁都知道，这样的和平根本就不可能持久，双方更大规模的战争迟早都要爆发。本尊原本希望这一场大战还能够再迟一些，给我们更多的时间去准备，可是有些事，总是不能够由我们自己去控制。”

　　陈功的话音落下，位列陈功右边第一，如今已经接受天庭册封成为朱雀天王的朱雀妖尊起身道：“天尊的意思是，魔族那边已经开始准备动手了吗？这样也好，反正这一仗迟早都是要打的，一直封锁着不动手也不是办法。”

　　“朱雀仙王所言极是，如今仙界八方归心，我天庭的统治也越发的牢固起来，震宫大陆那边根本形不成什么威胁，现在仙界上下一心，正可以与魔族一战。”左边位列第一的寂灭天王同样起身道。

　　其他的仙尊、仙君都纷纷请战，谁都知道如今天庭所实行的功勋制度，而战争则是获得功勋的最佳途径。

　　陈功看到所有人战意高昂，军心可用，脸上透出几分笑容来，道：“这倒不是本尊想要检验仙界这些年实力发展得如何了，而是巫皇那边已经传讯过来，冥界、人界和妖界已经联手向佛、巫、神三界施压，双方僵持不下，对于魔界的压力已经变轻了，所以魔界多半会腾出手来，对我仙界动手。这些年我仙界的实力提升固然极大，可是上百万年的差距，我们也不能够奢求区区两百年便可以拉平，不过在仙界作战，我们始终占据着地利，所以这一次要给魔族一个教训，也算是好好的支援一下我们的盟友。”

　　“天尊所言极是，两百年前，魔族在我们手上吃了大亏，如今卷土重来，必定会做足准备，我等万万不可轻敌。”九元仙尊也出言道。

　　“不错，本尊的意思就是，除了加强对震宫大陆的监视之外，天庭各路大军都要向源始天地集结，准备迎接魔族的攻击。”陈功点了点头道。

　　既然统一了思想，剩下的事情便好办了，如今的天庭职权分明，这样的事情并不需要陈功多费神，下面的仙君、天君自然就会层层交办下去，很快就能够将仙界的力量集中起来。

　　陈功这一次聚集仙界大军并不仅仅是因为巫灵那边反馈过来的情报，随着他灵魂力量的增长，他与仙界本源之间的那种联系与感应也变得越发的清晰起来。异界之门虽然控制在魔族的手中，毕竟还是属于仙界的出入口，是仙界的组成部分，所以这些年魔族不断的增派力量，集中兵力他也是能够有所感应的，这种感应虽然微弱，但是只要结合一些外部情报便可以得到证实。

　　更何况如今的仙界确实已经有了一战之力。在得到了三大世界所支援的大量材料之后，仙界的整体发展潜力得到了极大的提升，其中对战争最为直接有效，同时也是起作用最快的，便是萧建兴那边研究的机甲终于有了突破性的进展。

　　受到魔族的魔神战阵的启发，萧建兴重新炼了卫星级的机甲，这些新的卫星级机甲单独作战能力依然一般，并且每一台都需要十名天仙联合起来才能够发挥出金仙级的战力。只是这些卫星机甲是可以组合的，十万台卫星级机甲便可以组成一台机甲战神，拥有的攻防力量或许比大五行仙阵要弱上一些，但是灵活性上却要更胜一筹，完全可以抗衡魔族的魔神巨人。

　　现在仙界最大的问题就是短时间内培养不出足够的金仙，而金仙才是界域战争的主力。如今依靠机甲之力，让数量庞大的天仙也可以加入到战争之中，这是陈功有信心对抗魔族大军的一大原因。

　　当然，通过与仙界本源之间的冥冥感应，陈功也感受到了来自于仙魔城中的威胁，魔族必定也是留有后手的，这两百年的时间里，不光是仙界在做准备，魔族同样也在做准备。

　　天魔城大殿之中，昊天魔皇看着下方数量众多的魔族元老和各个军团的统领，同样信心十足。

　　“诸位想来已经得到了情报，如今妖界与人界已经参战，巫、神、佛三界如今都已经分不出精力来支援仙界了，特别是巫界更是被冥界完全缠住，相信如今就算是那巫皇与兴昆交好，也不可能再一次率军前来支援了。所以现在我们要面对的最大阻碍，其实就是仙界的那三名太乙圣仙，特别是那个兴昆，已经是太乙圣仙的巅峰实力，如果不能够将他牵制住，以仙界本源对我魔族的压制，这场战争就会变得极为辛苦。”昊天魔皇神情严肃的道。

　　曾经见识过陈功实力的一名魔族元老眯着眼道：“这兴昆应该是得到了仙界本源的力量加持，实力非同小可，这两百年的时间里应该又有突破，恐怕用以前的办法去牵制他已经不再有效了。”

　　“不错，这一战的关键，便是看我方的太乙傀儡能否牵制住他们的三名太乙圣仙。要知道，太乙傀儡可是拥有太乙皇仙级的实力，并且还不受仙界本源压制的影响。如果太乙傀儡无法牵制住对方兴昆、朱雀、寂灭三名圣仙，让他们在仙界本源的加持下完全发挥出圣域之力，这一战我们恐怕还有输的可能。所以这次我们再次出战，关键便在玄清的身上了。”昊天魔皇把目光转向了大殿之中最为高大、最为引人注目的那名巨人身上。

　　如今的太乙傀儡被玄清仙尊的元神灵魂融合，看上去已经不是之前的那般生硬，只是傀儡毕竟是傀儡，又是那种只追求力量强大，不追求可成长性的圣魔傀儡，所以只要稍稍仔细一点，依然可以看出一些破绽来。

　　巨大的太乙傀儡双目之中红光一闪，玄清的声音从它的口中传出，显得冷厉而自信：“太乙傀儡的威能不可思议，就算是真正的太乙皇仙前来都难以伤害，我已经与太乙傀儡融合两百年，自信已经完全可以掌控这强大的威能，所以仙界的三名圣仙，便交给我吧。”

　　如今的玄清仙尊已经不再是以前的玄清仙尊了，他被迫与太乙傀儡融合，舍弃了肉身，成为一具纯粹的战争机器，心中充满了仇恨与怨念。这一股仇恨与怨念让他沉迷于与太乙傀儡的融合之中，想着自己如今的惨状，他便更加不能忍受曾经的仙界同胞对魔族的抵抗。你们老老实实的被灭掉不就好了，偏偏还要反抗，害得我现在弄成了人不人，鬼不鬼的，连肉身都没有，只有一具傀儡之具，走到哪里都要经受别人异样而又带着嘲弄的眼神。既然你们要反抗，那就让我把你们都灭杀掉吧！

　　玄清的心灵已经变得扭曲，他完全不去管自己背叛仙界，让仙界付出了何等巨大的代价，反倒是一心想要杀戮，眼中的杀意散发出来，让大殿之中的其他魔族一个个都心惊不已。

　　“玄清，你肩负着这一场大战最为重要的任务，千万不要让本皇失望。”昊天魔皇看着玄清道。

　　“魔皇陛下尽管放心，我一定会将兴昆他们的头颅斩下，献到魔皇陛下的面前。”玄清眼中红光大芒，信心十足。

　　昊天魔皇点了点头，道：“好！那么出战吧，这是一场决战，只要击溃了眼前的仙界大军，我们便可以横扫仙界，占领这一方大世界了！”

　　“是！”众魔族元老和统领都齐声应命。

　　很快，天魔城的上空出现了一头头魔神龙兽，一尊尊的魔神巨人，还有着大量的魔族太乙金仙，在这其中最为耀眼惊人的，便是悬浮在仙空之上的那尊通体金红色的巨大身影，它就仿佛一尊镇压万方的巨山，散发着让整个仙界都为之震荡的力量。

　　而仙界一方也迅速的做出了反应，源源不断的大军从源始天地之中开出，大五行仙阵、机甲战神和仙界的太乙金仙们也都冲杀而出，一时之间，两方的仙魔大军遥遥相对。

　　并没有任何无意义的战前宣言，魔族的大军似乎想要趁着仙界大军阵势不齐的机会一战定乾坤，大军直接碾压了过去。仙界的大五行仙阵毕竟在移动上要吃一些亏，为了争取时间，机甲战神和太乙金仙率先出阵迎击，在最前面的便是化为法象金身的陈功。

　　玄清肆意的散发着太乙傀儡的威能，之前在天魔城之中他还需要注意克制自己的力量，如今到了战场之上，他却沉迷于那种强大的感觉之中，一切都是那么的美妙，而他的目光却是锁定了对方阵营之中领头的那人。

　　“那兴昆仙尊的气息还真是不弱，不愧是仙界第一人，有着仙界本源的加持，普通的太乙圣仙都不是他的对手。可是我如今舍弃了肉身，可是拥有着太乙皇仙级的力量，我的剑道圣域也可以完全的施展出来，一个修炼了不过数十万年的小子，又如何能够与我相比！单是境界底蕴，他便不是我的对手！”玄清信心十足，眼中看着陈功，却有着一丝不屑。

　　玄清如今有着傀儡之身，太乙皇仙级的实力，又不受仙界本源的压制，速度自然是魔族之中最快的，直接化为一道流光，越过魔族大军，一马当先，竟然最先杀向了仙界大军一方。


第1483章 大战方兴

　　这一战，并不只有魔界和仙界之人才会关注，其实整个九界之中实力强大的那些太乙金仙们，都会通过种种手段获得仙魔战争的情报，毕竟巫、神、佛三界与冥、妖、人三界一直都处于僵持之中，他们都希望自己的盟友能够打破这种僵局。

　　佛界，灵山大殿。

　　大日佛主高坐于宝座之上，释放着耀眼的无尽光芒，光芒显露出绚丽之色，他乃是真正的太乙皇仙级高手，统领佛界，威震八方。

　　在佛主的下方便坐着佛界之中的大能者，随便一人便有着太乙金仙的实力。

　　“仙界自封闭以来，整个九界的局势便处于失衡的状态之中。想来诸位都知道，九界本是同出一源，各界之本源都有趋近融合的力量，可是却又没有任何一界可以压制他界。如今魔界谋划数百万年，终于找到了一丝机会。魔界成长得太快了，已经是元界之下的第一界，若是让它成功吞噬了仙界本源，极有可能让九界彻底分化成两大阵营，一直以来地位超然的元界也将会被卷进九界大战之中来，整个九界重新融归于一便不可逆转。”大日佛主的目光落在了大殿之中悬浮的一颗佛珠之上，那佛珠几近透明，却又光影变幻，仔细看去，正是此时仙界之中战场之上的情景。

　　坐在佛主下方第一位的乃是佛界之中号称最接近太乙皇仙之境的药师佛王，听到大日佛主的话，不由得微微皱起眉头，道：“佛主，难道此事就没有转机了吗？”

　　“万事皆有转机，魔界欲吞噬仙界而强大，未尝不是仙界恢复的机会。需知吞噬世界本源，并不是一件简单的事情，必须强行占领转化一方大世界，彻底的打破世界本源的反抗之力才行。而入侵一方大世界所冒的风险极大，需要派遣力量不断侵攻，一旦这些力量被绞杀，反倒会成为目标大世界强大起来的力量源泉。所以这一次，若是仙界能够彻底的击败魔界，危机自然就化解了。”大日佛主淡淡的道。

　　药师佛王点了点头，道：“看来此战的关键，还是要看仙界的兴昆天尊如何应对魔族的太乙傀儡，只是那太乙傀儡太过强大，实在让人头痛，恐怕仙界三名太乙圣仙一起出手，才有将其牵制的可能。”

　　其他的佛界大能都透过大日佛主的佛国之珠观看着眼前的大战，听到药师佛王的话，均是点头，他们对于仙界的大战自然也极为关心。

　　神界，大光明神宫。

　　光明神王高高坐在其上，和大日佛主不同，光明神王的气息更加的外放，更加的耀眼，甚至偶尔会让人觉得，这个世界除了光，再无他物，光便是一切，一切都始于光。

　　在光明神王的下方，同样有着一名名神界的太乙金仙级高手，其中最为引人注目的却是这大光明神宫之中，无处不在的光明之下的一团黑影，这是传说之中光明神王的第二元神，走上了一条与光明神王完全相反道路的黑暗神王。

　　在大光明神宫之中，自然也有窥视仙界大战的手段，这一场大战可以说是牵动了整个神界高层的心。

　　“没想到九界的局势，居然要落在如今实力最弱的仙界身上。暗，你看谁赢谁输？”光明神王看向下方的黑暗神王，他们其实是一体两面，心神相通，这样一问，其实也不过是在向其他神界大能表明自己的意见。

　　黑暗神王虽然是光明神王的分神，但是性格上却与光明神王完全不同，低调，甚至可以说是阴沉，对于自己的主元神所提的问题似乎并没有太大的兴趣，只是淡淡的道：“五五之数。”

　　“呵呵，确实是五五之数。仙界虽弱，却占有地利人和，本王看那兴昆天尊，可不是简单的人物。”光明神王笑着说道。

　　佛、神、巫三界各施手段，关注着仙界的大战，同样冥、妖、人三界也同样各施手段了解着仙界的战况，他们其实都很明白，这一次大战的胜负关键，便是兴昆天尊、寂灭仙王和朱雀仙王三人能不能牵制住拥有太乙皇仙实力的太乙傀儡。

　　战场之上，太乙傀儡的速度极快，是侵攻仙界的魔族大军之中最快的，而仙界一方的三名太乙圣仙也是出动速度最快的，一尊巨大的傀儡和三道流光，就仿佛两大阵营派遣出来的尖刀，最先刺向了对方的要害。

　　傀儡玄清如今可是自信满满，他知道如果仙界一方不将自己牵制住，那么此战必败，所以他根本就没有想要主动与陈功等人交手的打算，反倒是向着从源始天地之中源源不断涌出的仙界大军杀去，为了躲开陈功等人的拦截，更是直接挥动六只大手之中的两只，两道耀眼的剑光便向着仙界阵营的大军冲了过去。

　　“小心，全力防御！”傀儡玄清出手太过突然，而且他那太乙皇仙级的力量又完全不受仙界本源的压制，这一击一下子就越过了陈功等太乙金仙所在的位置，向着两处大五行仙阵刺杀而去。

　　嘭！嘭！

　　连续两声爆响，虽然大五行仙阵攻防平衡，根本没有破绽，可是在这样的绝对力量之下，两座大五行仙阵都被两把巨剑破开了一道口子，剑气纵横，大量金仙被震得飞灰湮灭。幸好傀儡玄清只是远距离攻击，没有办法上前趁势追杀，更担心自己击出的两把巨剑会被陈功等人拦截，所以一击即走，这两座大五行仙阵终究没有被破掉，而仙界一方马上就派出了预备金仙上前补充，很快两座仙阵又恢复如初。

　　“好强的实力，天尊，且让我等二人先去试试他的深浅。”寂灭仙王和朱雀仙王二人看到陈功准备出手，连忙传音道，在他们看来，陈功是应该在后方压阵，万一魔族还有什么后手，自己这一方才有应变之道。

　　陈功微一点头，速度稍稍减缓，紧跟在他身后的寂灭与朱雀二人便直接超越了过去，两人圣域之力同时爆发，速度更是暴增，直接扑向了傀儡玄清。

　　陈功从刚才傀儡玄清发出的两记攻击可以大体推测出对方的实力，已然是达到了太乙皇仙的水准，虽然只是太乙皇仙的最低标准，可是在整个魔族大军之中已经算得上是极大的威胁了。而自己在凭着仙界本源的加持，突破到太乙帝仙级灵魂力量之后，同样有了一样杀手锏，可是陈功却明白，如果自己就这么使用出来，那么傀儡玄清就会警觉，起不到扭转战局，一举击溃玄清的作用，最好的办法是先让其变得骄狂无比，失去了警惕之心，自己再突然爆发，措手不及之下才可以发挥出最大的战果。

　　“朱雀，寂灭，你们二人竟然还敢自封什么仙王，当真是自不量力，现在居然前来硬抗太乙傀儡，简直就是找死！”傀儡玄清的声音滚滚而来，那声音透过傀儡发出，带着一咱金属摩擦之声，响彻战场，却又让人极不舒服。

　　“该死的玄清，这个叛徒！”

　　“那是傀儡吗？哼，他当魔族的走狗还不知足，现在居然还当起了傀儡！”

　　刚才仙界一方还有不少人不知道傀儡玄清的来头，毕竟太乙傀儡也算是魔族的一件大杀器，地位低一点的本族人都不会知晓，但是现在他一出声，仙界一方的大部分仙人都知道了他的来历，想到因他而死的数十万金仙和上千的大罗金仙，大家对他都是恨之如骨，一些与弃剑等人交情深厚的仙人更是咬牙切齿，恨不得把玄清生吞了，所以一个个都在留意着那边的局势。

　　“焚！”“破！”

　　朱雀与寂灭二人各自施展圣域之力，只见一道火网当头罩下，一只散发出毁灭力量的大手更是透过火网向着傀儡玄清抓去，两人这联手的一击威势极大，整个战场空间都微微颤动起来。

　　然而傀儡玄清却是直接挥动了两条手臂，一剑绞向那巨大的火网，一剑刺向了那遮天大手。

　　轰！轰！

　　两股可怕的震荡力量先后爆发开来，使得朱雀仙王和寂灭仙王不由自主的向后倒退，周围空间扭曲，发出巨大的摩擦之声，接着又有四道强光亮起，而朱雀与寂灭二人见机得快，瞬间就直接逃出了数十里，这才险险避开了傀儡玄清另外四把巨剑的袭击。

　　“果然有几分狂傲的资本，便让本尊来会会你。”眼看着傀儡玄清还要追杀上去，陈功直接迎头拦下，口中淡淡的道。

　　“哼，居然把自己当成了什么狗屁天尊，今天杀的就是你！”两剑就破开两座大五行仙阵，又两剑便逼退了仙界三大圣仙之中的两人，这让傀儡玄清信心暴涨，同时更是气势如虹，在他看来，就连两名太乙圣仙联手都不是自己一合之敌，陈功一人就算是强大一些，又能够强到什么程度？再强也不过是太乙圣仙而已，自己却是拥有着太乙皇仙的实力！

　　陈功施展着法象金身，大步向前，手中一剑一盾，那剑自然是早已经与陈功融为一体的赤焰剑，那盾却是用先天法宝炽焰火山炼制出来的炽焰盾。

　　“斩！”陈功一声大喝，高举的赤焰剑，配合着他那直震灵魂的大喝，自然有着一股开天辟地的气势。

　　这一剑蕴含着陈功对于剑道的领悟，更是蕴含着一丝仙界本源的力量，这时候施展出来，自然有着一种天道所向，无人可挡的意境，霸气十足。

　　“小小圣仙，给我滚开！”傀儡玄清狞笑一声，他的两条手臂再度挥动，两把巨剑就要将陈功斩飞。


第1484章 实力暴涨

　　眼看着陈功凭着单手一剑就要去傀儡玄清对攻，刚刚被逼退的朱雀仙王和寂灭仙王二人都是大惊失色，他们刚才可是领教过了傀儡玄清的真正实力，甚至让他们二人生出了一股无力感。

　　“小心，不可硬抗！”

　　“速速退开，他的力量非同小可。”

　　两名实力仅次于陈功的仙王大声喊道，可是陈功与傀儡玄清二人的交手快如闪电，他们二人的话音还没有落下，陈功的剑便已经劈了上去，这让朱雀和寂灭二人想要上前帮助都来不及。

　　“螳臂挡车，哈哈，去死！”气势滔天的傀儡玄清狂笑着，两把巨剑落得更快了，显然是想要一击建功。

　　嘭！

　　“怎么可能！”三剑交击，刚才还自信满满的傀儡玄清突然感觉到一股澎湃得不可思议的力量从陈功的赤焰剑之中传递了过来，这力量之强，就算是他拥有着太乙傀儡这等强悍的傀儡之身都感觉到有些承受不住。

　　强，强得完全出乎了傀儡玄清的意料。

　　而在外人的眼中，一剑斩下的陈功，在三剑交接的瞬间，一道强烈的白色剑光从暗红色的赤焰剑上闪烁而起，然后这一剑带着一股大道无锋，逆转因果的霸道，直接劈得那傀儡玄清巨大的身躯都直接下沉，那坚固的仙界土地都直接向下方陷去。

　　“什么？太乙傀儡居然处于下风？”

　　“天尊竟然如此强悍，这，这简直不敢想象！”

　　整个战场都不由得出现了刹那的停顿，无论是陈功也好，太乙傀儡也罢，都算是双方在此战之中最为倚伏的力量。特别是魔族，对于太乙傀儡那是拥有着绝对的信心，毕竟太乙傀儡是完全不受仙界本源力量压制的，可以百分之百发挥出太乙皇仙级力量的存在。而陈功确实强大，就算昊天魔皇也承认在仙界作战不是陈功的对手，可是再强也只是一名太乙圣仙，怎么可能压制得住皇仙级力量的太乙傀儡？

　　“不可能！”傀儡玄清愤怒无比，率先攻出的两剑努力的向上顶着，而另外四条手臂也是挥动巨剑，想要将陈功当头压下的赤焰剑击退。他已经失去了自己的肉身，此生修为已经到了尽头，而且失去了肉身的依凭，他最终只会沦为杀戮机器，付出这样大的代价，他就是想要报复那些仙界的仙人，特别是现在最为风光的仙界三圣仙。现在他却发现，自己竟然连陈功一个人都压制不住，他怎么可能甘心！

　　“给我趴下！”陈功另外一只手上的炽焰盾跟着重重的砸下，同时那炽焰盾上显露出重重山影，单纯以力量而论，这一击更在刚才那一击之上！

　　嘭！

　　六条手臂都手持巨剑竭力去抵抗的傀儡玄清，在这实实在在如同一条巨大山脉的重压之下，下方支撑身体的双腿不由得一软，直接单膝跪在了地上。

　　所有正在向前冲杀的双方大军在这一瞬间都被震惊了，魔族自然是明白太乙傀儡的厉害，仙界就算是不知道，却也知道可以一击劈开大五行仙阵，一击逼退两名太乙圣仙的傀儡是何等强大。可是陈功一出手，便将他们所有的设想击得粉碎。

　　实力滔天，达到了太乙皇仙级力量的傀儡玄清竟然被陈功一人就给压制住了，那看似平常的一剑一盾居然连太乙皇仙级的力量都抵挡不住，直接击得傀儡玄清跪了下去。

　　“怎么可能，就他一个人，就他一个太乙圣仙居然可以压制住我！我怎么可能敌不过一个兴昆，他应该是和朱雀、寂灭三人联手，然后被我一个接一个击杀掉，然后让整个仙界都陷入恐慌与绝望之中才对，我怎么可能被他一个人击败！”傀儡玄清自从成为了傀儡之身，心中最为炽烈的念头就是向仙界报复，纵然他以后再也无法修炼，就这样无限的沉沦，可是他也应该在这一战之中成为最耀眼的存在，成为关系整个战场胜负的关键！

　　可是他现在却要输了，他真的输了，他就算想要继续去给魔族当狗，人家或许都不会再有兴趣。他已经背叛了仙界，他已经舍弃了肉身，他便没有了退路！

　　“玄清你这个蠢货，既然绝对力量占不了上风，你便使用圣域之力去牵制他，你的剑道圣域不仅可以削弱对手，还可以强化自身！你速速动手，一定要赢下来，纵然不能够牵制住仙界的三名圣仙，可是只要击败了兴昆，仙界大军便会士气崩溃的。”昊天魔皇眼中凶光一闪，却是看出一点门道来。

　　“是，魔皇陛下，刚才我只不过是试试他的实力，现在才是我展现真实实力的时候！”傀儡玄清立即回答道。

　　哗！

　　巨大的圣域光芒陡然在战场的最中心处亮起，以傀儡玄清为中心，似乎突然下起了密集的大雨，可是仔细看去，才能够发现那一道道的雨水根本就是无数的剑光，随着剑道圣域的出现，傀儡玄清的身影一下子变得虚幻起来，接着大地开裂，他凭着剑道圣域的帮助，终于是抽身而退，化为一道流光，退到了离陈功数十里之外的地方。

　　轰隆隆！

　　仙界和魔界大军的冲杀速度也不慢，这个时候已经开始了正式的交锋。因为双方绝对力量的增加，不管是大五行仙阵也好，魔神龙兽也罢，都没有了绝对的自保之力，战场上面局势变幻之间，很有可能在短时间内形成以多打少的压制之势，这样的时间之中，只要稍微一个疏忽，便会有巨大的伤亡产生。

　　由于仙界机甲战神的出现，仙界明显聚集了出乎魔族意料之外的力量，虽然魔族得到了大量的援军，可是在总体战场局势上看，魔族一方依然处于下风，毕竟他们之前更多的是指望太乙傀儡可以建立奇功。

　　整片战场四处都闪动着能量的光芒，无数空间裂缝被撕开后又缓缓合拢，无数的能量漩涡形成了又溃散，更有无数的仙人与魔族冲杀上前，然后大量死去，整个仙界杀得天昏地暗，仿佛世界末日即将来临。

　　高大的陈功的法象金身手持剑盾，疾冲向前，向着退后的傀儡玄清追杀而去。他如今是真正感受到了强大的灵魂本源之力给自己带来的巨大好处。那种对自己全身彻底的掌控，潜力的完全激发，让他可以发挥出惊人的力量。

　　但是这还不是他能够力压一尊太乙皇仙级傀儡的真正原因，真正的原因是随着他灵魂本源力量的强大，他原本的众生圣域的强大，特别是那些原本就是灵魂体的剑灵卫，一个个更是实力飞窜，全部都达到了巅峰金仙的水准。

　　这些剑灵卫无法继续修炼，但是他们的实力同样可以得到增长，增长的方法便是陈功的信仰愿力和灵魂本源的增加。陈功成立天庭，几乎统一了除震宫大陆以外的所有仙界大陆，更是以功勋制度收买人心，不管是强迫也好，自愿也罢，所有天庭治下的仙人仙民，都承认陈功是他们的共主，庞大的信仰愿力汇聚于陈功一身，使得他沟通仙界本源，借机突破到了太乙帝仙级的灵魂本源力量。

　　太乙帝仙，乃是真正掌控一方大世界的存在，虽然陈功现在只是在灵魂力量上达到了太乙帝仙的水准，并不可能直接掌控仙界，可是他却可以让自己的圣域形成一个完整的灵魂世界，在这样的灵魂世界之中，剑灵卫的实力全部暴涨，百万巅峰级的金仙，以众生圣域集合在一起，然后整个圣域之力完全的加持到陈功的身上，发挥出来的威力甚至还在数座大五行仙阵之上。

　　要知道大五行仙阵毕竟只是由普通的五十万金仙组成，他们再怎么训练有素，再怎么配合默契，都达不到陈功借助圣域之力与剑灵卫之间达到的一体同心的境界，而数座大五行仙阵的力量，集中到一剑一盾上爆发出来，纵然是太乙皇仙，也只能够望而退避。

　　可是傀儡玄清却不会这么想，在他看来，陈功或许是借助什么秘法获得了强大的力量，自己或许无法与对方硬碰硬，可是在自己的剑道圣域之中，他的傀儡之躯将会灵活无比，并且剑道圣域还可以削弱陈功的力量，自己还是有机会获胜的。

　　看到陈功向着自己追杀而来，傀儡玄清庞大的身躯带着萦绕在他身边无数的剑光，在空中留下一道流光残影，直接向着陈功反扑过去。

　　“死吧！”感受到剑道圣域之中自己所拥有的强大力量，傀儡玄清再一次挥动着他的手臂，这一次足足有四把巨剑向着陈功刺去，同时一道道剑光化为由剑网，想要将陈功束缚住。

　　“滚开！”陈功挥舞着右手，若是论剑道造诣，他绝对不在傀儡玄清之下，只见那赤焰剑在半空之中留下了一道弧形的剑影，就剑是一道九天之上落下的剑瀑，然后剑瀑冲天了剑网，紧接着一阵金铁交鸣之声震彻天地，傀儡玄清的四剑齐击竟然全被陈功这样一剑挡下了。

　　“再受我一击吧！”陈功另外一只手上的炽焰盾又是猛然砸下，化为一座巨大的山脉，这一次那山脉中心处居然隐然显露出一方大印的模样，却是陈功将虚仙界之中的番天印直接炼入了炽焰盾中，使得这一砸拥有着无比威猛的气势与威力。

　　咯咯吱！

　　太乙傀儡坚固无比，在这样的巨力镇压之下也是丝毫无损，可是这番天印带有束缚镇压之效，在赤焰剑的威胁和炽焰盾的压迫之下，一时之间这太乙傀儡也挣脱不得。

　　“该死，该死啊，怎么会这样！”傀儡玄清满是不甘，剩下的两把巨剑也奋力的反击着，那剑道圣域之中的剑光还是光芒大涨，显然还要拼死挣扎。


第1485章 完全压制

　　陈功与傀儡玄清交战之时，昊天魔皇已经看出战局不太妙了，他飞身上前，想要施展自己的统一圣域，为本方的大军增加一些力量，同时将仙界大军的攻势削弱。

　　然而之前早就有所安排的仙界一方马上就飞出两道流光，原本还在配合陈功准备击退太乙傀儡的朱雀和寂灭二人已经直接扑向了昊天魔皇。

　　这两百年以来，不光是陈功在成长，仙界本源在成长，其他的仙界仙人也同样在成长，或许他们还没有获得本质上的突破，可是凭借着仙界本源更加强大的加持和对魔族更严重的削弱，如今的朱雀与寂灭二人，就算是面对昊天魔皇也拥有了一战之力。

　　“什么，玄清那个废物居然没有办法将仙界的三名太乙圣仙完全拖住，竟然让其中两人去纠缠魔皇陛下！”

　　“哼，当初我就觉得这玄清靠不住，可恨啊，这仙界本源的压制太过厉害了，一名太乙玄仙便可以让我腾不出手来了。”

　　“仙界怎么会有这么多仙人参战，这下麻烦大了。”

　　魔族大军这个时候明显士气有些低落，原本寄予厚望的傀儡玄清并没有达成预期的战略目标，而自己这一方可以成为突击力量的昊天魔皇又被对方空出来的两名太乙圣仙拖住，这样再打下去，局势可就真的无法逆转了。

　　昊天魔皇与朱雀、寂灭两名仙王一交手，心中便是一沉，当即向着傀儡玄清传音道：“玄清，还不快快全力出手，朱雀与寂灭二人将本皇拖住，本皇无法支援下方的本族大军，到时候仙界凭借着数量上的优势，就要全面压制我方了。现在只有一个兴昆挡在你的面前，他再强也不过只是一名太乙圣仙，你可是拥有太乙皇仙级的傀儡，速速解决了兴昆，前来支援本皇！”

　　“不错，他就是一个太乙圣仙，就是一个太乙圣仙！我一定能杀了他，一定要杀了他！”傀儡玄清已经快要疯狂了，不断的在心底嘶吼着。

　　可实际上他的心里真的没有底，陈功展现出来的实力已经远远超出了他的想象之外，一个太乙圣仙，居然在绝对力量上彻底的压制了自己，而且凭着圣域之力，对方的可是法则圣域，自己最多是带有一丝剑道力量的特殊力量圣域，从质量上讲并不占优。

　　可是他心里很清楚，从整个战场上考虑，他必须击败陈功，而且得迅速的击败，时间拖得越久，下方仙界大军获得的优势就越大，到时候整个战局就越发的不可挽回。

　　在最初的计划之中，不管是傀儡玄清还是昊天魔皇，甚至是送来太乙傀儡的魔帝，他们都是设想着凭借这一尊太乙皇仙级的傀儡，将仙界的三名可以施展圣域的太乙圣仙全部牵制住，然后凭着昊天魔皇强大的统一法则圣域全面压制仙界大军。如今这三名太乙圣仙胆敢分神出来对抗昊天魔皇的话，有着太乙皇仙级实力的傀儡玄清便可以迅速的击败甚至杀死一名仙界太乙圣仙，然后整个魔族大军的胜利，便无人可挡了。

　　然而这样的计划永远都赶不上变化！

　　现在战场之上不仅有两名太乙圣仙分出力量来纠缠住昊天魔皇，使他无法分神于下面的大军交战，而且看样子陈功还把太乙皇仙级的太乙傀儡给挡住了。

　　“去死吧！死啊！”巨大的太乙傀儡三头六臂如同风车一般连续攻击着，化为一道道的流光，一次次的杀向陈功的法象金身。

　　轰！轰！轰！

　　手持剑盾，有着百万巅峰级金仙剑灵卫力量汇聚的圣域力量为倚仗，陈功此时的威势，简直让人看上一眼，便会有心悸的感觉。陈功在剑道上的造诣极高，原本的他擅长武道，剑道最为突然，其后在虚仙界之中，他的剑道有了质的变化，现在的凌厉攻势，就算是傀儡玄清拼了命，也占不到半点上风。

　　“这兴昆天尊的实力，实在是令人叹为观止，虽然这得益于仙界本源的加持，可是这等成长速度，恐怕九界之中也少有人能够比拟了。”灵山大殿之中，大日佛主微微一笑道。

　　“不错，看来我等扶持这仙界，引诱魔界出手，算是做对了。”药师佛王也满脸笑意道，可以看出，整个灵山大殿之中，所有佛界大能的表情都较之刚才轻松了许多。

　　在大光明神宫之中，也是与佛界一般的景象，甚至就连那一直阴沉不明的黑暗神王，似乎都透出了一丝淡淡的笑意。

　　然而妖界万妖圣山和人界的永恒空间之中，却是陷入到了一种压抑的沉默之中，所有人的脸色都不好看。

　　但凡是站在魔界一方的同盟者们都知道，这一场战争魔族很有可能战败，当太乙傀儡拼了全力都杀不死陈功，甚至还被陈功压制的时候，大家就知道这一战会败。

　　昊天魔皇其实是最先反应过来的，只是他心中实在不甘，从潜伏仙界开始，他为了取得今日一战的胜利，谋划了上百万年，可是一切的一切，今日都要付诸流水。

　　“既然无法击败兴昆，那就不要再去管他了。”昊天魔皇终于还是压下了心头的不甘，向着傀儡玄清传音道。

　　“什么！？是，陛下！”傀儡玄清一惊，但是他很快就明白再打下去也不会有什么结果，他或许可以依靠太乙傀儡的坚固再拖延一点时间，可是这又有什么意义呢？

　　“你不要再去管兴昆了，全力杀向仙界大军，攻敌所必救，掩护本族大军撤退。不管兴昆怎么做，你只管全力去杀戮，只要不顾一切的杀，本族大军便可以撤出更多的战士来。”昊天魔皇几乎是咬着牙下达了这样的命令。

　　“是！”傀儡玄清应命道，然后他那巨大的傀儡身躯转身便走，根本就不再理会陈功的攻击，想要冲向下方的仙界大军。

　　“想走？”陈功身形一动，速度奇快，虽然他现在将圣域之力加持在了自己的身上，不可能散发出去，也不可能像傀儡玄清那样借助圣域之力短距离的飞遁，可是这里是仙界，是他的主场，他的力量虽然极为强大，可是太乙帝仙级的灵魂本源之力保证了他可以完美的控制这一股恐怖的力量，所以他的速度并不在圣域之中的太乙傀儡之下。

　　论力量，他全面压制太乙傀儡，论速度，他也不会慢上丝毫，所以这一个闪身，手持盾剑的陈功便已经拦截向了傀儡玄清。

　　“什么！”傀儡玄清大惊，他没有想到在自己的剑道圣域之中，自己闪遁的速度居然能够被人正面赶上，当即又是一个闪烁，想要借助圣域之力闪躲。

　　可是陈功就这样飞快的移动着，纵然是在对方的圣域之中，灵识力量受到了压制，可是他依然可以清晰的感应到傀儡玄清的动向，而且这种感应已经超出了灵识的范围，长期与生死簿的交融，他已经掌控了一丝因果之力，可以在这种全力出手的情况下，不断获得这些如灵光一闪般的预判提示。

　　“哈哈哈哈，昊天，你以为你派出这么一个仙界叛徒掌控的傀儡便可以扭转战局了吗？他别说缠住兴昆天尊，就连拖延我方大军的进攻都做不到，真是丢脸啊！”寂灭仙王和朱雀仙王当年算是受过昊天魔皇的暗算，被魔族囚禁，差一点被炼成灵魂体，现在仇人相见，自然是分外眼红，三人交战之余，看到陈功那边的战况，两人都觉得心怀大畅，看到昊天魔皇那张死人脸，让他们好好的出了一口恶气。

　　一座座大五行仙阵不断向前碾压着，一尊尊机甲战神完全弥补了大五行仙阵行动迟缓的缺战，根本不给对方围攻的机会，就如同护卫航母的舰队，不断掩护着大五行仙阵向前攻击，不给魔族大军一丝的机会。

　　反倒是一尊尊魔神巨人完全被压制住，甚至一些魔神龙兽稍有不慎，便被陷入包围之中，然后被数座大五行仙阵向中心处一碾压，直接爆开，然后鲜血飞溅，大量的魔族金仙身死。

　　屠杀，在没有高端战力有力支持的情况下，魔族大军现在的实力也只是勉强可以与仙界大军对抗，可是这种勉强对抗的情况是建立在双方环境均等的情况下，现在仙界本源是在压制魔族一方，增强仙界一方，此消彼涨之下，魔族大军哪里抵挡得住，整个战场都有了崩溃的趋势。

　　谁都无法阻挡仙界大军这样的整体推进，唯一可以任借身躯的强大强行拖延的太乙傀儡，又被强大到不可思议的陈功完全缠住了，根本脱身不得。

　　“怎么会变成这样，怎么可能会是这样！仙界怎么可能出现这样强大的仙人，就算是有这样强大的仙人，也应该是我，应该是当年的我！”傀儡玄清完全被陈功打得没有脾气，他原本成为了一个背叛者，成为仙界的耻辱，然而在他看来，就算是耻辱，也要让仙界的仙人在他的恶名之下颤抖，让自己成为征服仙界过程之中最为耀眼的明星，可是他没有想到，他都已经舍弃了肉身，付出了一切，却还是落得现在的下场。

　　这根本就是一个无法醒来的噩梦。

　　眼前的兴昆天尊，仅仅是一个太乙圣仙而已，仅仅是一个和自己同等境界，却没有得到太乙傀儡的太乙圣仙而已，怎么可能会这么强，强大到可以完全压制拥有了太乙皇仙级实力的自己。或许陈功的实力并不能够破开太乙傀儡的防御，可是自己完不成魔族布置下来的战略任务，他都不敢想象这一战之后，自己会是怎样悲惨的下场。


第1486章 魔族溃败

　　陈功已经完全压制住了傀儡玄清，使得傀儡玄清逃遁的速度都变得很慢，因为他无论遁向哪个方向，陈功总是可以提前将他拦截下来，使得他想要去屠杀一些仙界的太乙金仙或者阻挡几座大五行仙阵都办不到。

　　在这样的情况之下，昊天魔皇又被朱雀与寂灭二人拖住，其他的魔族元老施展出来的圣域力量只能够比普通的法术强上一点，根本就影响不到整个大局，这使得仙界大军向前碾压的势力无人可以遏制。

　　此时昊天魔皇的耳中，突然传来了一道声音：“撤退吧，直接退回到魔界来，不要再纠缠了。”

　　昊天魔皇一愣，他没有想到自己的那位兄长，心高气傲的魔帝居然会让自己撤退，但是他很快回复道：“直接撤？没有太乙傀儡殿后，我们会损失惨重的，恐怕这次到仙界来的本族精锐大半都会死。你身为堂堂太乙皇仙，难道不可以出手吗？或者像上一次派一尊分神过来也好啊。”

　　“不可能的，我若出手，大日和光明他们不会坐视，在这里动手，我也会受仙界的压制，到时候会很危险。如今仙界比我们预想的要强，只能够放弃了。”传音继续道。

　　昊天魔皇不甘心啊，虽然按原本的计划，仙界本源会被魔界本源吞噬，可是仙界并入魔界之后，整个仙界的九宫大陆就会成为自己的直属领地，自己这个魔帝之下第一人，才会名实相符，才会有机会超越自己的兄长，这是他上百万年一直隐忍下来的动力和希望，可是现在这一切就要破灭，他真的是不甘心。

　　“没有办法了，快撤吧，撤得越早，我们能够活下来的战士也就越多一些，仙界本源恢复的力量也就越少，不要再迟疑了。”传音之人继续道。

　　昊天魔皇脸色难看，最终还是点了点头，同时向着本方的大军传音道：“撤退，全军撤退！”

　　已经无比吃力，或者说已经在对方堂堂正正的碾压攻势面前绝望的魔族大军，终于如同潮水一般开始了大溃逃。

　　“完了。”魔炼火和魂如镜等魔族的元老们见机得快，一个个都化为流光，快如闪电，直接抛下了各自负责的战区，迅速的逃窜。

　　这些魔族元老毕竟是单独的个体，境界又高，虽然实力被压制着，可是要逃命还是轻而易举的。

　　“那太乙傀儡居然连为大军断后都做不到，这简直就是屠杀啊。”

　　“也不知道这一战之后，我魔族大军能够活下多少来。”

　　魔族元老们逃回了天魔城内，看着下方的魔族大军不断的向着仙魔城内溃退，完全没有了章法，特别是失去了自己这些太乙金仙的牵制之后，仙界的那些太乙金仙肆无忌惮的攻击着，给魔族大军造成了极大的损失。

　　可是没有一名魔族元老敢在这个时候挺身而出去做英雄，他们跑得快，自然逃得掉，如果拖在后面，被数量占优的仙界太乙金仙围住，然后再让那大五行仙阵轰上几下，多半也是身死道消的下场。

　　“那兴昆天尊未免也太强了。”魔族的元老们看向远处，陈功正压制着傀儡玄清，如果不是太乙傀儡的身躯实在是太过坚固，只怕早就已经被杀死了。

　　当这些魔族元老看向陈功与傀儡玄清的战斗时还能够感叹一番，等他们把目光转到整个大战场上的时候，却一句话都说不出来，因为那局面实在是太惨了。

　　“救命！”

　　“不，我不要死在这里！”

　　惊慌失措的魔族大军在溃逃着，可是在眼前的这种局面下他们逃得掉吗？魔族元老们率先退出战场，让仙界的太乙金仙们腾出了手，他们全都包括到了魔族大军与仙魔城之间，挡住了他们的逃生之路。

　　这些魔族大军有些刚刚转身撤退便被来自后方的攻击给打散了魔神之躯，然后陷入到被屠杀的惨景之中，还有一些撤退不久，便疯狂的大举逃遁，却又被仙界包抄的太乙金仙挡住了去路，他们把求救的目光投向天魔城头的那些本族元老，看到的却是一个个冷漠无情的面容。

　　可是不管怎么样，他们都只有一个选择，那就是拼命的逃，至少逃进了仙魔城之后，本族的元老们多少还会出手帮上一把，在那之前，他们一切都只能够靠自己。

　　“之前不是说我们魔界派出了一尊太乙傀儡前来助战吗？不是说那太乙傀儡极为厉害，在仙界几乎无敌，怎么被对方一名太乙金仙就拖住了？”

　　“融合进太乙傀儡的是那个仙界投靠过来的玄清，这玄清根本就是个废物！”

　　“非我族类，其心必异啊，这玄清自己废物也就罢了，这可真是把我们害死了。”

　　被包抄屠杀的魔族金仙们绝望挣扎之余，所有的怨气都集中到了傀儡玄清的身上，毕竟战前为了鼓舞他们的士气，昊天魔皇还专门宣传过这太乙傀儡的厉害，谁曾想真的到了战场上，这太乙傀儡居然这么不堪一击。

　　不过整个战场确实太过巨大了，仙界出战的二十多名太乙金仙不可能完全堵住魔族大军的退路，他们相互之间也不敢距离太远，更不敢太过靠过仙魔城，否则在这样的大胜形势之下，被魔族反咬一口就不划算了。所以依然有极少数的魔族可以逃掉，剩下的大半都被围杀，这些魔族金仙一旦失去了战阵的保持，只有被屠杀的份。

　　佛界的灵山大殿之中，大日佛主高坐其上，透过佛国之珠观看着仙界一战，当看到陈功压制住了太乙傀儡，仙界大军层层推进的时候，大日佛主便露出了微笑，道：“竟然这么快就分出了胜负，看来这一战，仙界是赢了。”

　　“这兴昆仙尊当真了得，这仙界一直以来都是藏龙卧虎之地，纵然衰弱，也不可轻图啊。”药师佛王点了点头道。

　　“不错，当年本源世界一分为九，仙界在九界之中并不起眼，可是掌控仙界的那一道本源意识，当年在本源世界之中便是一个了不起的存在，身兼众家之所长，最为博学，若是再给他数千万年的时光，说不定便可以超越那位元祖了。这仙界之中看似各族杂居，颇为混乱，却是兼收并蓄，潜力不容忽视啊。”大日佛主似乎想起什么往事，眼中透出追忆的神色来。

　　药师佛王点头应是，和仙界不同，其他八界之中，对于上古之事都记载颇为详细，而且因为都有统一的掌控者，这些记载资料都完好的流传下来，他们对于仙界曾经的繁华，以前都有些淡忘了，可是眼前的这一幕，又让他们唤醒了最深层次的记忆。

　　大光明神宫，光明神王双目微眯，似乎看出一点什么门道来，道：“看来这位兴昆天尊在灵魂力量上有着异于常人的天赋，当真厉害。”

　　“如果灵魂力量不强大的话，以他太乙圣仙级的实力，应付起那太乙傀儡来怎么可能如此轻松。不过依我之见，怕是仙界本源加持之力在其中所起的作用更大一些。”黑暗神王在下方应道。

　　“真是厉害啊，只要这仙界之人守在仙界之中，别说魔族，恐怕就是元界的元族，都不敢轻易侵入其中了。看样子我们决定扶持仙界一把，让他们分担一点魔族的压力这一步棋，算是走对了。”光明神王道。

　　当神佛两界为自己这一方的阵营又多了一个强援而欣喜的时候，与魔族同盟的人界与妖界却是有些恼怒与不甘，只是他们看到了魔族的下场后，也不敢轻易对仙界出手。

　　此时在天魔城外的仙空之上，昊天魔皇依然皱着眉头，他还在努力释放出圣域之力，为溃退回来的魔族大军提供保护，而他的圣域力量并不能够及远，朱雀与寂灭两位仙界的仙王同样释放出圣域，与昊天魔皇的统一圣域纠缠对抗着。

　　昊天魔皇虽然人在战场，心思却早已经与放在了与魔帝之间的传音上。

　　“这一次是我们大意了，没有想到堂堂一尊太乙傀儡居然都击败不了一个兴昆，这兴昆修炼不足百万年，当真是个妖孽啊。”魔帝隔着两界传音道。

　　“是我看错了人，那个操控太乙傀儡的玄清根本就是一个废物，他虽然擅长剑道，不受仙界本源之力的压制，可是他突破到太乙圣仙还是依靠我出手种下信仰本源，这样强行提升出来的修为，果然没什么用处，他就是一个废物！”昊天魔皇咬牙切齿的道。

　　“收拢人马之后，直接退回魔界吧，异界之门显然是守不住了。如果仙界之人敢出仙界追击，倒是可以让他们见识见识厉害。”魔帝传音道。

　　“真是不甘心啊。不管怎么样，这太乙傀儡以后绝对不能再让玄清掌控了，此战结束，便要将他的灵魂本源拉出来，再让他继续控制太乙傀儡，便是浪费资源。”昊天魔皇道，这个时候的他已经把所有的责任都推到了傀儡玄清的身上。

　　此时战场上的魔族大军已经全面溃败，傀儡玄清就算是想要阻截掩护，都没有可以掩护的人，所以他也就放弃了与陈功对战的念头，一心想着如何逃回仙魔城去。或许在仙魔城日子会十分难过，可是再难过也胜过落到仙界大军手中，生不如死的好。

　　现在这太乙傀儡一心想逃，陈功虽然可以一次次的阻拦他，让他逃跑的速度变慢，可毕竟无法真正伤害到对方，其他太乙金仙或者大五行仙阵的攻击落在傀儡玄清的身上更是没有什么效果，所以最终这一尊太乙傀儡还是逃进了天魔城中。

　　然而这一次仙界大军却没有要停止攻击的意思，一座座大五行仙阵和一尊尊机甲战神继续向前冲击，不断的攻击着仙魔城有些残破的护城大阵。


第1487章 走狗的下场

　　整个仙魔城外的战场上，依然响着震天的战吼声，无数仙人配合着，踏着魔族遗留下来的尸山血海向前攻击着。

　　陈功与已经退回来的朱雀、寂灭二人一起，在仙空之上负责押阵，看向那光罩黯淡，已经摇摇欲坠的仙魔城防。

　　“这一次不仅牵制了魔族大量的兵力，而且还给予了他们沉重的打击，想来九界之中已经无人敢再轻视我仙界了。魔族这一次也算是损失惨重，逃进天魔城中的数量不足三成。”朱雀仙王面带笑容的道。

　　在另外一边，寂灭魔尊却是微微眯起了双眼，看向那脸色极为难看的昊天魔皇，道：“这一次魔族怕是不敢再在我仙界呆下去了，哼，以后有机会，我们也杀到魔界中去，让他知道一点厉害。”

　　陈功笑着摇了摇头，道：“这一战能够取胜，多半还是因为我们占了地利。要知道如今仙界本源是九界本源之中最弱的一个，加持和削弱异界修行者的程度也是最轻的。别人且不说，单是那昊天魔皇，便是有着太乙皇仙级的实力，别说到魔界去，就算是在无尽虚空与我对上，我也不一定是其对手。”

　　朱雀仙王点了点头，他如今虽然是太乙圣仙之境，却是知道太乙皇仙已经可以将圣域化为一方小世界，如果不是有仙界本源力量的压制，他和寂灭二人联手，恐怕也会瞬间被击溃。

　　然而寂灭仙王听到陈功的话，却是眉头一扬，带面喜色的道：“天尊是说，在无尽虚空之中，你可以与一名太乙皇仙匹敌，那岂不是说天尊你已经拥有了太乙皇仙级的实力，或者说已经很快就要突破到太乙皇仙了？”

　　“不错，我如今成为仙界共主，与仙界本源之间的联系又更进了一步。在此战之前便已经摸到了化圣域为一方小世界的门槛，甚至已经能够将圣域化为虚拟的灵魂世界，与自身实力相融，所以才能够压制住那尊傀儡。现在我又率领仙界大军歼灭数百万魔族，等我们将魔族赶出仙界，掌控异界之门，然后再把震宫大陆的隐患解决掉，让仙界达成真正的一统，我突破到太乙皇仙便是水到渠成之事了。”陈功也没有要否认的意思，毕竟据他所知，九界之中，如今虽然都没有出现太乙帝仙级的强者，可是除了仙界和巫界，每一个大世界都有太乙皇仙坐镇，不管数量多少，这是让其他大世界不敢觊觎入侵的保障。

　　只是仙界与巫界又有不同，巫界虽然同样目前也没有太乙皇仙，可是巫族重血脉，皇族皇血传承之下，迟早是会出现太乙皇仙的，而且巫界整体实力强，同样是没有太乙皇仙级强者坐镇，冥界也只敢在巫界内乱的时候去插一手，而魔族却是直接谋划着吞并整个仙界。

　　“如果我猜得不错，你不单单是快要突破到太乙皇仙之境了，灵魂力量更是已经突破到了太乙帝仙了吧，否则也不可能那么轻松的击败魔族的一尊太乙皇仙级傀儡。”寂灭仙王这一次却是传音对陈功道，虽然他们三人在这个地方并不担心会有谁偷听，可是这种关系到仙界底牌的事情，还是谨慎一些的好。

　　“寂灭兄果然厉害。”陈功也承认，传音回答道。

　　太乙帝仙级的灵魂本源力量，这是陈功的底牌，特别是他以后突破到太乙皇仙之后，这将是他面对其他大世界的太乙皇仙时所拥有的一大优势。在寂灭和朱雀二人面前，他可以承认，但是他现在绝对不会公开，自己的真实实力，最好永远都不需要暴露出来，实在到了万不得已的时候必须暴露，也要暴露得有价值才行。

　　“魔族这一战可死得真多。”朱雀仙王并没有参与到陈功灵魂力量强弱的讨论之中，他看着仙魔城外已经汇聚成河的魔族血液和无数的尸体，那其间有着如繁星一般的法宝洒落一地却无人理会，不由得感叹道。

　　“这些魔族死在我们仙界之中，他们的肉身元神都会化为本源之力，让仙界本源越发的强大。所以相对于他们上百万年对我们仙界所做的一切，这还不够多。”陈功淡淡的道。

　　前方的仙魔城已经破开了一道口子，几座大五行仙阵正在扩大战果，而几尊机甲战神则利用强大的防御和灵活的机动力，寻找着破口而入的机会。

　　这个时候源始天地之中涌出了大量的预备仙人军团，他们是前来负责打扫战场的，只是现在战事还没有结束，他们还需要等待。刚才仙界大军抓紧一分一秒去追杀魔族大军，满地的宝物都没有清扫，现在自然要做好这方面的准备。

　　轰！

　　原本就不太坚固的仙魔城护城大阵终于崩溃，大量的仙界大军涌入城内，而此时的仙魔城已经没有了任何防御，天空之上的天魔城反而缓缓降下，落在了异界之门所在的位置，似乎还想要继续顽抗。

　　天魔城比起仙魔城来要小上一号，而且其防御力还要更胜一筹，仙界大军控制着仙魔城外围的数个要点，然后继续向天魔城发动了攻击，只是天魔城此前并没有受到过攻击，所有防御法阵都还完整无缺，铁了心死守，也不是一时半会儿能够打下来的。

　　仙界一方乘胜追击，不断的发动着猛攻，而魔族一方却是毫无动静，似乎只想凭着天魔城做最后的顽抗。

　　天魔城中此时可以说是哀鸿遍野，就算是昊天魔皇不想只凭着城防死守挨打，也找不出一支完整的魔族军团进行反击了，整个天魔城中的气氛都极为凝重压抑。

　　伤亡太惨重了，或者说是死得太惨了，在那样的战场上，几乎没有伤者生存的余地。

　　“唉，这一战真是……”

　　“我魔族大好男儿，如果是在魔界，不，就算是在无尽虚空交战，这些仙界之人哪里是我们的对手！”

　　“现在说这些还有什么用？”

　　魔族之中几乎没有完整逃回来的军团，所有的魔神巨人和魔神龙兽都受到了重创，甚至连那些高高在上的魔族元老都死了两个，其他的普通太乙金仙更是死上了两位数，纵然魔族强大，底蕴深厚，经受不起这样的损失。

　　他们自然都知道入侵一方大世界乃是大忌，可是出征之前，他们哪一个不是信心十足，认为仙界本源衰弱，仙界弱小可欺，这一战便可以奠定魔界九界霸主的地位，可是现在这些侥幸活下来的人，心中除了庆幸外，还有大量同族死亡的悲凉。

　　所以当昊天魔皇匆匆布置完了天魔城的防御，召集所有太乙金仙聚集到天魔大殿之中时，整个大殿之中充满着压抑的沉默。

　　昊天魔皇坐在主位之上，扫视了下方众人一眼，特别是目光掠过那一尊高大的太乙傀儡之时，他的眼神不由自主的一寒，最终他还是强压下心中的怒火，道：“这一次征服仙界之战，我们彻底输了，很快，我们便只能够趁着天魔城未失，异界之门在手的机会，退出仙界。”

　　大殿之中完全沉默，就算是最好战的元老，这个时候也没有再当出头鸟的打算了。

　　“不过这一次是我们轻敌了，战争原本就是有输有赢，九界之间分分合合，打打停停，哪一方大世界都奈何不了另外一个大世界。下一次我们会更加的谨慎，或者仙界的那些仙人，会骄狂的杀出仙界来，那个时候我们可以让他们见识一下我们魔族战士的真正实力，把他们打得溃不成军，好好的屠戮他们一把。到时候，还望诸位奋勇作战，以雪今日之耻。”昊天魔皇淡然道。

　　“是！”傀儡玄清最先应道，他身躯巨大，声线更是特殊，出声之时极为引人注目，使得大殿之中的其他人都不由自主的瞥了他一眼。

　　昊天魔皇同样将目光转向了傀儡玄清，冷然道：“玄清，这一次大战你真的让本皇很失望。之前还想让你牵制住仙界的三名太乙圣仙，可是你连击败一个兴昆仙尊都做不到，单单是他一个，便让你毫无作为！”

　　玄清是傀儡之身，否则这个时候他一定已经是满头大汗了，他知道，这一次大战魔族损失实在是太惨了，已经伤了元气，他本就不是魔族，又没有完成战前布置下来的任务，肯定是要负起责任的。

　　轰隆。

　　太乙傀儡巨大的身躯轰然跪下，玄清恭敬的道：“玄清让陛下失望了，实在是那兴昆的实力太出乎我的意料，才让我陷入到被动的境地。陛下放心，玄清一定会再行参悟，提升实力，争取能够发挥出太乙傀儡全部的威能，等到下一次在无尽虚空之中交战，玄清一定会斩杀那兴昆！”

　　“没有下一次了，你这一次便已经令我和魔帝十分失望，所以这太乙傀儡已经不用你再掌控。”昊天魔皇冷冷的摇了摇头。

　　傀儡玄清那脸上原本就有些生硬的表情更是直接一滞，他已经舍弃掉了肉身，现在依靠着太乙傀儡的力量，使自己拥有了太乙皇仙级的实力，虽然永远都无法更进一步，也失去了修行与生存的乐趣，但毕竟是有一分实力在那里摆着，让他在魔族之中的地位不会太低，现在要是让他交出太乙傀儡，不仅实力大降，更重要的是，他以灵魂体的状态如何生存，难不成像那些虚空大阵之中的仙人灵魂一样，成为一个人形的能量供应器？

　　玄清心中突然升腾起一股怒火，怒火之中还隐隐有着一丝杀机，可是他却不敢翻脸，这太乙傀儡之中早已经布下了魔族的禁制，他要是有所异动的话，铁定只有神魂俱灭的下场，所以他只能够忍气吞声的道：“陛下，我这一次是因为太过轻敌了，只要给我机会，我一定能够战胜兴昆。更何况，如果我已经舍弃了肉身，与太乙傀儡融合，除了我，还有谁能够掌控这一尊太乙傀儡？”


第1488章 天庭一统

　　昊天魔皇将如此强力的太乙傀儡交到玄清的手上，怎么会没有一点反制手段，别说玄清想要利用这太乙皇仙级的太乙傀儡做点什么，就算是他心中产生的那些情绪波动，都能够被昊天魔皇察觉到。

　　“够了！玄清，本皇栽培了你，本皇给过你机会，可是你辜负了本皇的信任。你的肉身现在还被完好的保存着，今日之后，你便回归你的肉身，虽然这会让你的修为降到太乙真仙之境，可是与自己的肉身重新结合，你不是又可以重新修炼了吗？这对你也是一种历练。本皇与魔帝都很看好你，你如果再修炼到太乙圣仙之境，甚至是突破圣仙达到皇仙，那个时候可比这太乙傀儡厉害得多了。”昊天魔皇冷漠的道。

　　傀儡玄清呆立当场，重回自己的肉身？这或许曾经是他被融合进太乙傀儡之后最为希望之事，可是这代价实在是太大了，直接降为太乙真仙的修为，这已经完全脱离了魔族的决策层，这样的实力，在魔族之中最多就算是一个高级炮灰。

　　而且昊天魔皇还说什么历练，他玄清曾经也算是与昊天魔皇齐名的一代仙尊，还需要什么历练？更何况就算是他再怎么努力修炼，恐怕在回归肉身之后也不会再有什么长进了，要知道为了融合进太乙傀儡之中，他可是被改变了灵魂形态的，这种改变几乎是不可逆的，现在再让他重新回归自己的肉身，实际上两者之间已经会产生排斥了，这相当于把他的元神灵魂从一尊太乙皇仙级的傀儡之躯中转移到一个太乙圣仙级的肉身之中，而且还是已经无法完美相融的肉身，使得他只能够发挥出太乙真仙级的实力。

　　可是玄清现在根本没有反对的权利，他已经从昊天魔皇那不耐烦的神情之中感应到了一丝杀机。自己以前还算是一条有用的狗，现在自己已经失去了利用的价值，如果连一个高级炮灰都当得不甘不愿的话，等待他的只有身死魂灭，所以最终他还是恭恭敬敬的应了一声：“是。”

　　昊天魔皇对于玄清现在的表现很满意，点了点头之后，便看向大殿之中魔族元老之首的魔炼火和魂如镜，脸上那冷漠不屑的表情已经淡去，平静的道：“炼火、如镜，你们二人统筹安排一下，天魔城已经不可守，我们要尽快撤出仙界，只要进入无尽虚空，我们便可以摆脱仙界的本源压制。仙界之人如果敢前来追击，便让他们尝尝厉害，如果他们不敢追出来，我们便直接回归魔界，好好重整一下军力。”

　　“遵陛下法旨。”两名魔族元老恭声应道。

　　傀儡玄清自然是看到了昊天魔皇的态度变化，可是他又能够怎么样，他知道自己的元神灵魂之中已经被对方做了手脚，就算是心中有了对魔族的敌意，都会被感应到。现在他只能够把所有的恨意转移到陈功等人的身上。在他看来，如果不是陈功这个变数，他早就杀进仙界大军，立下不世之功了。

　　可是现在，他就要被迫放弃太乙傀儡，成为一名普通的太乙金仙，虽然昊天魔皇并没有明说，可是他知道，他在元老院的地位已经失去，甚至连长老团恐怕都进不了，只会成为一名冲杀在前的高级炮灰。

　　他真是不甘心啊，不甘心自己曾经的野心就这样付诸流水。他自从成为太乙金仙之后，和其他人一样，卡在了太乙玄仙的门槛上许多年，他对实力的突破强烈的渴望着，这让他经受不住当时的昊天仙尊，如今的昊天魔皇的诱惑。

　　昊天魔皇虽然一直被仙界本源所压制，可是他的境界仍在，那个时候他已经达到了太乙圣仙的巅峰，只需要向玄清描绘出太乙圣仙之后的美妙，便足以让玄清动心了。

　　但玄清身为仙界仙尊，苦修数百万年，虽然动心，却也没有真正投靠魔族，然而在昊天魔皇成功突破到太乙皇仙之后，他终于忍不住，选择接受昊天魔皇的条件，接受了对方的信仰本源，在成为一名太乙圣仙的同时，也为自己烙上了魔族的灵魂烙印，完全的背叛了仙界阵营。

　　只是现在，他连番受挫，却又无法向昊天魔皇发泄自己的怒火，只能够把自己的野心和恨意深埋于心底，想要等到机会到来，自己爆发的一天，尽管这个机会极为渺茫，可是他依然会等待。

　　轰隆隆！

　　经过三天三夜不间断的攻击，坚固的天魔城护城大阵在没有得到足够的能量补充的情况下，终于被仙界大军所攻破，只是当仙界大军涌入这一座堪称神秘的城池之时，却发现里面已经空无一人。

　　“果然已经撤走了。”陈功虚立于天魔城的上空，看着不断涌入的仙界大军。

　　这个时候，位于天魔城中心广场上，连接着异界之门的传送阵已经被封锁起来，而整个天魔城中是已经分散开来的数百万仙界大军做着最后的搜查，虽然已经确信自己一方取得了胜利，可是必要的防范措施还是要做的。

　　“天尊，我们需要追击吗？”跟在陈功身边的朱雀仙王上前问道。

　　“不用了，魔族一定早有准备，我们在仙界固然比他们强，可是离开仙界之后，失去了仙界本源的帮助，加上又不适应无尽虚空的战斗方式，很有可能会遭受不必要的损失。先巩固战果吧。”陈功摇了摇头道。

　　“这一战我们取得了胜利，虽然距离消除魔族的威胁还有很长的路要走，可是如今天庭的声望应该是升到了最高点，更加上我们现在腾出手来了，想必震宫大陆的事情，也该到了要解决的时候了。”另外一边的寂灭仙王出言道。

　　“呵呵，这件事恐怕不用我们去解决，苍龙他自己就会主动找上来让我们解决吧。此事交给朱雀去办就行了，如今我们也不用太给他面子。”陈功淡淡一笑，道。

　　朱雀仙王和寂灭仙王都点了点头，如今大势已经完全掌握在天庭的手中，且不说聚集在这里的数百万金仙大军和数千万天仙大军，单单是天庭如今让朱雀仙王去震宫大陆走上一遭，苍龙妖尊都吃不消。

　　只是陈功从来没有想过要以武力强行摧垮震宫大陆的这一支天庭反对势力，那样做很省事，却不省心。他就是要竖立一个靶子，在天庭之外促成这么一股反对势力，让所有人都看得到，让所有人都明白一个道理。跟随天庭的，都会过得很好，反对天庭的，日子只会越来越难过。

　　现在陈功的目的已经达到了，相信以苍龙妖尊的性格，不会给陈功找借口收拾他的，如今的震宫大陆早已经处于分崩离析的边缘，他只能够在天庭大胜之后，主动放弃他们为满足权势野心而保有的“自由”，才有可能在仙界生存下去。

　　“现在仙界大战已经结束，想来各方大世界都不敢再轻视仙界，至少不敢轻易入侵仙界。天尊如今是打算回离宫大陆的九州仙岛，还是打算将这仙魔城重新建成仙界的中心？”寂灭仙王突然问道。

　　“离宫大陆偏于仙界之南，并不利于管理整个仙界。以后天庭还是要把重心转移到这仙魔城来。只是如今这仙魔城却不能够再叫仙魔城了，换一个名字，叫凌霄仙城吧。”陈功想了想道。

　　看到朱雀与寂灭二人都点头，陈功又道：“朱雀负责统合震宫大陆之事，对苍龙不要太客气了，他这样的墙头草，就是要好好的给他一个深刻的教训。如今我们刚刚取得大胜，气势正强，想来他也不敢多说什么。至于寂灭，你便负责迁城之中，把天庭中枢转移到这凌霄仙城中来。至于我，如今倒是有其他事情要做，等到震宫大陆正式归于天庭，那个时候应该就是我突破太乙皇仙的机会。”

　　大战之后要做的事情极多，陈功在这种琐碎的事务面前，却是当惯了甩手掌柜。他现在还有更重要的事情要做。

　　仙界曾经吃过封闭世界的亏，如今就算是重夺了异界之门的控制权，也不可能为了避免其他大世界的入侵而封锁整个仙界了。异界之门必须开放，那不仅是仙界与其他大世界交流的通道，也是仙界本源吸收当初本源世界散失的本源能量的途径。但是开放异界之门，就必须有据守异界之门的实力。

　　仙界大军是迟早要外出征战的，否则只会在这一场波及九界的动荡之中处于下风，所以异界之门不可能一直依靠仙界本源的支持，依靠人海战术去碾压入侵者，必须让异界之门，让异界之门所在位置的凌霄仙城有一个强力的震慑手段，这个震慑手段可以在异界之门对其他大世界开放之后，所有通过异界之门进入仙界的异族，都生出仙界不可攻的印象来。

　　要达到这样的效果并不容易，但是在陈功的心中已经有了一个想法，不过这个想法的实施，还要看实际的效果才能够决定。

　　当朱雀仙王赶赴震宫大陆，准备处理苍龙妖尊给仙界带来的小麻烦之时，寂灭仙王也到达了离宫大陆，开始着手将仙界的中心，从这个昆仑联盟的总部向着中宫大陆迁移。

　　与此同时，陈功已经又一次的出现在了虚仙界之中，他首先是去虚仙界的天庭，找到了天庭秩序的掌管者，承天效法殿的承天娘娘，然后便直接打开两界通道，进入到了虚仙界的阴世之中。


第1489章 十二都天神煞阵

　　陈功找承天娘娘的目的很简单，便是要询问如果自己将阴世十殿和天庭的凌霄宝殿挪移出虚仙界，会给虚仙界造成什么影响。

　　陈功如今已经尽得虚仙界的信仰愿力，可以说是虚仙界的实际掌控者，只要他突破到太乙皇仙之境，整个虚仙界的力量都会任他支配。但是要说对这一方世界的了解程度，他还是不如承天娘娘的。

　　因为承天娘娘实际上是虚仙界天道法则的化身，代表了整个虚仙界本源的意志，负责着整个世界的运转，陈功的举动会有什么样的后果，也只有她是最清楚的。

　　凌霄宝殿支撑天庭，阴世十殿成就地府，天魔城隐于人间最后遁入仙界，可以说曾经的祖巫十二殿划分出了虚仙界的天、地、人三界，现在陈功想要将这祖巫十二殿尽数移出虚仙界，对于虚仙界的影响不可谓小。

　　但是当时承天娘娘对陈功的回答是：“祖巫十二殿是三界划分的基石，如果十二殿不存，三界也就会消失。但这种消失不是指消亡，而是融合，融合成为一个完整的世界，再没有三界之分。对于我来说，这是一件颇为辛苦之事，不过对于山神爷来说，或许是一件好事。”

　　陈功当时有些好奇地问道：“我倒是不知道，三界融合，对娘娘来说怎么会辛苦，对于我来说，又怎么算是一件好事？”

　　“三界融合，则虚仙界运转的根本六道，便要隐于世界之中，再也无迹可寻，我要管理虚仙界，自然是更加的辛苦。可是三界融合，整个虚仙界的本源力量在统一之后会得到增强，山神爷能够得到的力量也会更强，同时还可以得到祖巫十二殿这样的宝物，自然算是一件好事。”承天娘娘淡淡一笑，道。

　　这样一番对话之后，终于是坚定了陈功的决心，毕竟这种自己拿好处，给别人添麻烦的事情，谁都不排斥。更何况，承天娘娘身为虚仙界天道法则的化身，辛不辛苦其实也是调侃之言，她这么说，其实也算是同意了陈功的举动。

　　虽然承天娘娘就算是不同意，以陈功如今的修为，想要对虚仙界做点什么，她也阻止不了，可是毕竟源始大仙最后一丝本源意念便融于这虚仙界天道法则之内，承天娘娘可以算是源始大仙的一尊特殊分神，陈功对她还是保持着相当的尊敬的，能够得到她的首肯，这也让陈功松了一口气。

　　虚仙界的三界融合，是一个极为漫长的过程，并不会因为陈功搬走了凌霄宝殿和阴世十殿，便会天崩地裂，只是三界的界限在陈功离开虚仙界之时便渐渐消失，这确实让管理着这个世界的承天娘娘多出了不少的麻烦，辛苦了好一阵子。

　　只是这个时候的陈功可没有心思去多想别人的辛苦，他这个时候也不轻松。包括凌霄宝殿在内的祖巫十二殿，每一个都算得上是巅峰级的先天法宝，全都是半只脚踏入混沌之宝的好东西，要把这样的十二件庞大的“法宝”凑在一起，可是费了陈功不少的力气。

　　陈功的打算很简单，便是利用这祖巫十二殿，重新在凌霄仙城上空布下曾经威震九界的十二都天神煞阵。这是上古之时，仙界与巫界关系最为紧密之时，所传下的上古杀阵。布阵的条件是需要有十二名巫族的祖巫或者十二面都天神煞旗为阵基。要知道上古之时的十二巫族，可是清一色的太乙圣仙，十二名太乙圣仙联手布下的杀阵，其威力是何等的恐怖，纵然是太乙皇仙都只能够选择退避。

　　陈功如今自然是找不出十二名巫族的祖巫出来布阵，别说如今的巫族凑不出这样的阵容，就算是凑出来了，难道就放在仙界帮天庭守家？人家愿意，仙界也付不起足够的代价。

　　而十二面都天神煞旗，件件都是先天至宝，并且是完全的一套，合用之下，威力堪比混沌之宝，陈功也没有那个能耐炼制出来。

　　不过这些问题都不用陈功担心，在他的紫府之中还有一件九界万事通，被陈功怀疑在九界出现之前，便诞生于本源世界的生死簿仙灵阴阳老祖。这位已经明显倾向于陈功的混沌之宝仙灵向陈功提供了一个替代方案，以巫族当年遗留在虚仙界的十二祖巫殿，替代十二都天神煞旗布下十二都天神煞阵，威力上或许会有所下降，可是因为仙界本源的压制，任何异族的太乙皇仙只要对仙界抱有敌意，便会受到强力压制，在这样的情况下，整个九界都找不出可以破掉这十二都天神煞阵的太乙皇仙来。

　　至于太乙帝仙，别说如今的九界没有，就算是有，也绝对不会冒险进入掌控之外的大世界，他们高高在上，任何一丝有可能陨落的危险都不会去冒的，这是铁律。

　　苍龙妖尊正如陈功所料的那样，根本就没有等朱雀仙王采取任何的行动，便主动提出完全的并入天庭，只是对自己在天庭之中的权力与地位做出了一些要求。

　　可是如今的天庭刚刚取得对魔族战争的胜利，正是气势最盛的时候，朱雀仙王又得了陈功的明确指示，自然不会给他好脸色看。苍龙妖尊确实有几分实力，在以后对外作战之中也多半会借重他的力量，可是这个时候天庭的高层都一致决定，要把他好好的晾一晾，杀一杀他的锐气，当是他做墙头草的惩罚。

　　形势比人强，苍龙妖尊就算是再有不甘，也只能够乖乖的接受天庭的收编，完全的交出苍龙一族的管理权，自己只是在天庭之中任了一个闲职。朱雀在整个过程之中，态度都极为强硬，毕竟事实就摆在面前，少了苍龙一族，少了苍龙妖尊，天庭照样击败了魔族大军，而如今的天庭，只是念在同为仙界同胞的情义份上，才给了苍龙妖尊和平解决的机会。

　　耳听为虚，眼见为实。苍龙妖尊或许因为天庭不断的施压，感觉到了自己的困境，更因为天庭击败了魔族大军，而察觉到了苍龙一族甚至是震宫大陆的危机，在这样的情况下他不得不选择归顺天庭。但是天庭过份强硬的态度，还是会让苍龙妖尊以及苍龙一族的高层产生一种逆反心理，所以双方在谈妥了一切条件之后，朱雀仙王便带着苍龙妖尊和他手下的八部龙王一起前往中宫大陆的凌霄仙城，让他看看如今仙界天庭的新气象。

　　借着大胜魔族的威势，离宫大陆的天庭中枢搬迁工作也进行得十分顺利。按照天庭高层之前议定的计划，新建的凌霄仙城规模还要再扩大一倍，成为仙界真正的军事、政治、文化和经济的中心。

　　当初的昊天仙城一方的城墙便有数百万里，如今更是直接达到了千万里的程度。四方城墙单是论长度便达到了近五千万里，整个凌霄仙城单论占地面积便是百亿里方圆。

　　当苍龙妖尊跟随着朱雀仙王来到凌霄仙城之外时，看到的便是这样一座宏伟巨城的轮廓，虽然这样一座仙界史无前例的仙城还在修建之中，而苍龙妖尊等人也是见过大世面的人，可依然被天庭这样的大手笔给震撼了一把。

　　已经成型的城墙高约千里，厚度也达到了百里，上面满是各种玄奇神异的阵符，可以想象一旦发生大战，这样的一座巨大仙城，单是庞大的规模和坚固的城防，便可以让大多数敌人望而生畏了。

　　“听说兴昆天尊将原本的仙魔城改名为凌霄仙城，作为镇压我仙界气运之中心所在，建成这般规模，倒也是应有之意。”苍龙妖尊虽然心中震撼，可是口中却依然以一种平淡的语气说道。

　　站在他和朱雀仙王身后的八部龙王一个个都回过神来，纷纷点头称是，极力想要表明这凌霄仙城固然宏大，可也在他们的意料之中。

　　朱雀仙王冷冷一笑，他虽然性格如火，脾气暴躁，可也不是鲁莽无谋之辈，修炼到他如今的境界，对方这一点小心思，怎么可能逃得过他的眼睛。

　　“仙界暗弱百万年，想要镇压一界之气运，单单一座凌霄仙城显然是不够的，毕竟这凌霄仙城所在的位置，正是我仙界异界之门所在之地，这里不光是我仙界仙人汇聚之地，也是异界异族进入仙界的必经之处。所以天尊除了改建凌霄仙城之外，还布下了一重可以震慑九界人心的手段。”朱雀仙王看似漫不经心地说道。

　　苍龙妖尊果然心中一震，脱口而出道：“这凌霄仙城便已经如此了得，不知道天尊还有什么手段，可以称得上是震慑九界人心的？”

　　“呵呵，诸位且往上看！”朱雀仙王伸手向上一指，那原本被无序仙空的重重能量乱流所遮掩的天地顿时变得清明起来，与此同时，十二座比之凌霄仙城小上许多，却也有数千万里方圆的辉煌城池出现在了众人的眼中。

　　仙界浩瀚无比，仙岛无数，仙城更是多如繁星，这其中标新立异的仙城也不是没有，比如藏于海中，隐于山间，浮于无序仙空之上……苍龙妖尊他们都见识过。可是眼前的十二座比起凌霄仙城小上几号的城池，却给他们一种完全不同的感觉。

　　他们在没有看到这十二座城池之前，根本就没有感应到这些城池的存在，可是当他们的目光落在这些城池上面时，却明显的感觉到心底一震，一丝无可抵御的煞气，走遍了他们全身的经脉，汇聚于他们的紫府，缠绕着他们的元婴，影响着他们的灵魂，让他们有一种被人紧紧攥住心脏的感觉，喘不过气来。

　　“这，这是什么？”好不容易，苍龙妖尊才回过神来，吃惊的问了一句。


第1490章 苍龙归服

　　朱雀仙王并没有直接回答苍龙妖尊的问题，而是向着其中一座城池一指，道：“苍龙，看那边，是不是觉得有些眼熟呢？”

　　苍龙妖尊和身后的一众龙王闻言，目光一转，凝神看去，他们都是参加过对仙魔城围攻战斗的，对于曾经悬浮于仙魔城上空的天魔城还是有些印象的，虽然如今变小了许多，但是大体的外观并没有改变，所以苍龙妖尊很快就反应过来，只是他有些不太相信。

　　“这，这难道是天魔城？那不是魔族之物吗？当年在仙界这天魔城可是掀起了一场不小的乱子，如今怎么会落到了天庭的手中？”苍龙妖尊奇怪的道。

　　“那座城池其实并不叫天魔城，天魔城不过是后来之人的叫法，它的真正名称是祖巫殿，乃是上古之时巫界与我仙界交好之时，由巫族为我仙界打造的战争堡垒，每一座祖巫殿都有着巅峰级先天法宝的威力，如今这十二座祖巫殿组成了十二都天神煞阵，威力不下于一件混沌之宝，就算是太乙皇仙能够发挥出完全的实力，也不敢正面对上这十二座组成了都天神煞阵的巨大堡垒。”朱雀仙王看着苍龙妖尊和他身后一众龙王的表情，知道火候差不多了，也不再卖关子，直接开口道。

　　祖巫殿，十二都天神煞阵，混沌之宝，任何一个词对于苍龙妖尊的冲击都是巨大无比的，眼前看到的凌霄仙城便已经震撼了他的心神，现在看到的十二祖巫殿，更是让他绝了心中藏在极深处的那一点小心思。这样的天庭，哪里还是他所能够对抗的，甚至生出对抗的念头，都是一种自不量力的愚蠢行为。

　　混沌之宝，传说一方大世界都难得诞生出一件来，用来镇压一方大世界的气运，可以说是坚如磐石。天庭如今统一仙界，又有堪比混沌之宝的十二祖巫殿镇压气运，守卫这异界之门，确实是让任何人都兴不起反抗天庭统治的念头来。

　　如今位于凌霄仙城上方的域外虚空处的十二座祖巫殿，组成了十二都天神煞阵，威力还在当年魔族耗费数十万年布成的虚空大阵之上，如今魔族如果还敢再一次入侵仙界，恐怕军力再多上一倍，也只有落得惨败而归的下场。

　　眼看着苍龙妖尊已经完全被震住，朱雀仙王知道现在已经达成了效果，便对他说道：“苍龙，如今天尊法驾正在源始天地的大殿之中，你便随我去见天尊吧。同是仙界妖族，我便提醒你一句，不该有的念头，从今日起便完全断掉吧，以前是天尊需要立一个靶子，任由你去兴风作浪，如今外患已除，内乱又平，你再是闹出什么事来，可不会像这一次这般轻松了。”

　　苍龙妖尊神情再是一震，想着自己从当年退出仙界联盟之时起，便已经落入人家的算计之中，饶是他修为高深，背后也禁不住冒起一层冷汗，当即点点头道：“我明白，苍龙一族以后定然全心全意成为天庭一员，不敢生出半点异心。”

　　朱雀仙王眼中透出几分赞许之色，同为妖族，也不希望苍龙一族真的站到天庭的对立面去，他对苍龙妖尊身后的八大龙王道：“你们去找寂灭仙王，让他安排苍龙一族进入天庭任职的一应事务。苍龙，你便随我去见天尊吧。”

　　八大龙王只是看了看苍龙妖尊，却并没有要等他下达指令的意思，一个个向着朱雀仙王施了一礼，然后便降下身形，向着下方凌霄仙城之中飞去。

　　苍龙妖尊看着离开的八大龙王，心中不由得暗叹一声，这些年苍龙一族处境艰难，就连他这八个最为心腹的属下都已经与他离心离德，如今到这凌霄仙城走了一遭，算是彻底的心向天庭了。看到这一幕，他心里却生不出一丝怨恨之心来，毕竟身为苍龙一族的族长，早就知道大势已去，连他自己都放弃了抵抗，又如何能够强求自己的属下。

　　陈功高坐于源始大殿的宝座之上，整个大殿显得空空荡荡，除了朱雀仙王和苍龙妖尊之外，再无第四个人，如今天庭刚刚取得大胜，诸多战后事务和迁移事务都需要大量人手去处理，也只有陈功这个甩手掌柜才有这几分空闲。

　　“罪人苍龙，拜见兴昆天尊。”苍龙妖尊进入大殿之后，只觉得如今的陈功在他面前，犹如高山仰止，已经达到了一个他所无法理解的境界，从灵魂的深处升起一股莫名的恐惧，使得他不由自主的跪倒在地，连头都不敢抬起来。

　　陈功却并没有说话，这还是他第一次有意的向一个人施加自己太乙帝仙级的灵魂本源之力，他知道苍龙妖尊在看过了凌霄仙城和十二都天神煞神之后，多半是兴不起什么异样的心思了，可是如今的他可不希望有任何的意外发生，向苍龙妖尊灵魂本源施压，便是最好的办法。

　　朱雀仙王站在一边，并没有要帮腔的意思，整个大殿一片寂静，而苍龙妖尊跪在地上，冷汗不停的冒出来，看上去就像是一个受了惊吓的凡人，哪里还有半点太乙金仙的风范。

　　曾经苍龙妖尊以为自己有苍龙一族在手，又收拢了不少的小势力，就算是处境不太好，如今归顺了天庭，也应该有一些谈判的本钱，最不济，为了安定人心，陈功一定是不敢对他怎么样的。可是现在他跪在这源始大殿之中，心中却升起强烈的恐惧，他觉得自己之前所思所想的那一切都是那么的幼稚，现在的兴昆天尊就算是杀了他又怎么样，苍龙一族难道还有人敢出来叛乱吗？或者更深一层的想，就算是天庭想要灭了他苍龙一族，整个仙界又会有谁敢站出来说一个不字？

　　九界之中的修行者，都是追求无上大道，都有着自己的自尊与骄傲，纵然是实力相差极大，也很少会有行跪拜之礼的，最多就是态度谦卑一点，礼数周到一点罢了。然而这个时候，堂堂一名太乙玄仙，苍龙一族的族长，跪在这大殿之中，他自己都没有觉得有一丝不妥，心中只是不断的被恐惧所侵蚀，如同一个凡人一样，不断的冒出冷汗。

　　“起来吧。”陈功的声音终于传来，苍龙妖尊的心中那无处不在的恐惧如潮水一般的退去，他听到陈功的话，不由自主的站了起来，这个时候才发现，自己堂堂太乙金仙，居然身上的仙袍已经被汗水浸湿，这简直就是一件让人匪夷所思的事情，而且自己刚才竟然对着兴昆天尊行了跪拜之礼，还是一副理所当然的模样，想到这些，苍龙妖尊的心中又一次升腾起一阵骇然，他算是真正领教到了自己与陈功之间的实力差距。

　　“苍龙一族能够及时回头，而没有在歧路上越行越远，本尊感到十分欣慰。但是赏功罚过，当初天庭与魔族大战，苍龙一族身为仙界一员，却袖手旁观，置仙界生死存亡于不顾，只去追求一人一族的利益，此事却不能不罚。”陈功在宝座之上淡淡地说道。

　　若是换成从前，苍龙妖尊恐怕这个时候已经跳了起来，再怎么说也要求求情，表表功，再找上一两个替罪羊，请求从轻发落。可是这会儿，苍龙妖尊却老老实实的垂手而立，一句话都不敢说。

　　陈功眼中透出一丝满意的神色，继续道：“如今凌霄仙城已然动工，可是工程量极为巨大，人手严重不足。你苍龙一族背离天庭两百年，便罚你们做两百年的苦役，将凌霄仙城建造完善。两百年后，功过相抵，苍龙一族便与其他仙人再无区别。”

　　“谢天尊宽宏大量，苍龙在此，代表族人谢过了。”苍龙妖尊恭敬的道，看不出有半丝的不满。

　　让苍龙一族的金仙、大罗金仙，甚至是太乙金仙去做苦工，虽然有些让人觉得受到了轻视与侮辱，可是只有区区两百年时间，对于他们整族人曾经有过的那些心思来说，这样的惩罚确实算不得重，苍龙妖尊哪里还敢有不满。

　　陈功点了点头，道：“既然你没有异议，便下去吧。凌霄仙城之事，是由寂灭仙王负责，你直接去找他便是。”

　　苍龙妖尊领命退下，等到他离开了源始大殿之后，朱雀仙王这才开口道：“恭喜天尊收服了苍龙一族，如今的仙界才算是完全一统。不知天尊接下来打算如何行动？”

　　“九界纷争，仙界也无法置身事外。仙界大军目前暂时还无法对外征战，但是本尊却必须出手。只是在此之前，本尊还要先闭关一段时间，争取突破到太乙皇仙之境。如今震宫大陆已经归顺天庭，九宫大陆尽皆纳入天庭治下，仙界本源又强大了一丝，借着仙界本源的感应，我已经感觉到，自己突破太乙皇仙之期已经不远了。”陈功淡淡的道。

　　“朱雀在此恭喜天尊了，等到天尊晋升太乙皇仙，便是在九界之中，也称得上是巅峰强者。如今天庭已经一统仙界，天尊称帝也是名正言顺之事了。”朱雀仙王满脸喜意的道。

　　陈功却摆了摆手，道：“称帝之事暂且缓一缓，等本尊真正达到太乙皇仙之境，去与其他几界之主见过面后再说。”

　　“听说太乙圣仙突破到太乙皇仙，乃是一道槛，因为圣域会化为一方小世界，所以突破之时会有不小的危险，还望天尊小心行事。”朱雀仙王似乎想到了什么，神情一肃道。

　　陈功点了点头，道：“确实有些麻烦，不过无妨。你先下去吧，天庭事务繁多，还要你和寂灭二人去处理。”

　　朱雀仙王领命而去。


第1491章 世界劫

　　自从击退了魔族对仙界的入侵之后，整个仙界就开始了难得的和平时期。九界之中虽然风云突起，各个大世界关系都陷入到了紧张之中，各自寻找着盟友，时不时会在无尽虚空爆发一场场小规模的冲突，只是却都还没有大打出手。

　　在这样的情况下，正是仙界抓紧一切时间好好梳理内政，发展实力的机会，而陈功自然也是趁着这段时间开始了闭关。

　　涉及到九界之间的事态，变化再快也是以百年千年计算，所以仙界的和平持续了近千年，而陈功的闭关也到了第九百个年头上。

　　然而这一天的源始天地，却出现了一丝异变，在陈功所闭关的山峰周围，开始刮起了一阵阵的狂风，让所有密切关注着陈功动向的天庭高层，都把注意力转移了过来。

　　“难道天尊是开始突破了？”

　　“等了九百年，天尊总算是要突破到太乙皇仙了，只是不知道这突破到太乙皇仙会有什么样的困难。”

　　“天尊的实力非同小可，算得上是仙界第一人了，而且突破到太乙皇仙，便是摸到了世界本源的门槛，想来要经受的考验也是非同寻常的。”

　　陈功修炼闭关的山峰是源始天地之中仙灵之气最为浓郁之处，而在他的周围那些山峰则要稍次一些，可同样也是极为适合修炼的洞天福地，所以一般都是被天庭之中的高层所占据，比如两大仙王，比如林震南等原昆仑派的嫡系长老，这个时候他们都在紧张的关注着陈功那边的变化。

　　“朱雀，你们妖族传承久远，可知道这突破到太乙皇仙需要经历什么样的考验吗？”在源始天地某处天空之上，朱雀与寂灭这两个同样已经修炼到太乙圣仙的天庭仙王相互交谈着。

　　“仙界已经很久没有出现过太乙皇仙了，当年的源始大仙应该是最为接近这个境界的太乙圣仙了，可惜他被魔族暗算，最终没有成功。不过族中倒是真有关于突破到太乙皇仙的零星记载，只是一直以来都没有验证过，不知道真假。”朱雀仙王回答道。

　　“哦？说来记记，现在可以用来做做参考，总比我们现在站在一边光是看着，什么都不知道的瞎担心强。”寂灭仙王说道。

　　朱雀仙王沉吟片刻，似乎是在整理族中记载的那些片段，过了一会儿才道：“太乙圣仙可以施展圣域之力，可是这圣域不过是世界的雏形，所以我等修炼的终极便是世界。这太乙皇仙是迈入掌控世界本源的关键一步，因此同样要经受世界本源的考验，这种考验也算是一种劫难，被称为世界劫，只有通过了世界劫，才可以突破太乙皇仙，掌控一方小世界。”

　　“世界劫，这倒是我第一次听说，那这世界劫和下界的天劫，以及之前魔族所引发的仙劫有什么不同吗？以天尊的实力，这世界劫恐怕不会那么好过吧。”寂灭仙王道。

　　“不错，我等修行之人从修炼之初，都是从金木水火土的五行入手，因为五行构成了世界，五行代表着世界的本源，可是世界劫却又有不同，是世界本源发出的考验，分为风火雷魂四大劫难。风劫清污去垢，火劫焚烧一切，前两劫的目标都是破除，破除一切束缚与阻碍；雷劫开天辟地，魂劫万物生灵，后两劫则是重立，一个新世界的诞生所必须的初始过程。只是这四劫强弱似乎会因为渡劫之人实力的强弱而有所不同。”朱雀仙王说道。

　　寂灭仙王对于这世界劫只是有了一个大体的概念，具体会怎么样，他自己都不清楚：“也不知道天尊这一次经历的世界劫会是强还是弱。”

　　“我也不清楚，只知道经历了越强大的劫难，突破后的实力就会越强大，迈出最后那一步的机率就越高。真是矛盾啊，既希望天尊的世界劫强一些，以后我仙界有一位强大的太乙皇仙坐镇，自然可以不惧其他八界的挑战，却又担心世界劫太过强大，万一天尊渡劫出现了差池，以如今九界的形势，仙界便又会陷入危险之中。”朱雀仙王说道。

　　两人正交谈着，远处山峰四周的狂风越发的凶猛起来，无数的风刃形成了一个个肉眼可见的漩涡，而陈功闭关的那座山峰便处于漩涡的中央之处。

　　那座山峰受源始天地仙灵之气的滋养，也算得上是坚固雄伟了，可是在这一道道风刃漩涡之下，居然开始分崩离析，山石被绞入风刃之中，顷刻之间便化为了粉尘，而陈功此时已经从崩散的山体之中显露出身形来。

　　“好可怕的狂风，居然连天尊的洞府都直接摧毁了。”

　　“这样的大风，只怕普通的仙人连半点抵抗之力都没有，虽然看似普通，却比那些声势浩大的天劫雷霆厉害多了。”

　　同样在远处观看的林震南、陈浩天等人一个个都看得面色微变，虽然他们并不知道风火雷魂四劫的存在，却能够感受到这狂风的威力。

　　然而陈功自己心里却有着一丝明悟，知道这风劫是不能够用法术法宝去抵抗的，风劫清污去垢，是要改造他的肉身的，所以他这个时候只能够凭着洪荒霸体术来硬抗，在这样的冲击之下，不断的完善自己的肉身。

　　陈功站在风刃漩涡的中心处，双目微睁，看向了天空，目光之中很是平静，显然这风劫虽然强大，却并没有给他造成什么威胁。他的肉身原本就是经历过虚仙界的世界本源重新塑造过的，基础又好，实力又强，自然不惧这风劫。

　　呼！

　　突然一道旋风出现在了陈功的头顶之上，接着化为无形，直接冲顶而入，这正是风劫之中最为厉害的本源之风，无形无相，万物皆不可挡，在众人看不到的陈功体内，化为无数细小的风刃，不断的改变着陈功的肉身，如果肉身之中杂质太多，或者强度不够，都会在这样的改造过程里直接肉身崩散，身死道消。

　　但是陈功明显有着一具强悍而完美的肉身，虽然身体在微微震颤着，可是很快就恢复了平静，风劫有惊无险的算是渡过了。

　　陈功的目光依然锁定着天空之上的那些风刃旋风，经过了风劫的改造之后，他对于后面的世界劫越发的期待起来。

　　天空之中那些近于无色的风刃漩涡在毫无征兆的情况下化为一朵朵的红色云团，接着散发出炽热的气浪，由风转火的过程毫无间隙，世界本源之力在这样的转化之中显得游刃有余。

　　在那一道道的火云漩涡中心处，可以看到一丝丝透着金光的火焰在不断的流动着，整个源始天地的温度似乎都提升了许多。

　　嗡！

　　早就已经布置在陈功闭关所在山峰周围大地之上的防御法阵被引动，升腾起一座巨大的光罩，那光罩呈现出蒙蒙的青色，这大阵是陈功亲手布下的，连接着源始天地的灵脉中心，可以调动整个源始天地的力量，甚至还可以从外面的十二都天神煞阵相连，得到源源不断的补充，除非是瞬间力量突破了源始天地所能够承受的极限，否则这座大阵是无法破除的，这是陈功为了在自己渡劫之时，保护其他人所准备的手段。

　　源始天地的其他地方在这大阵的保护下自然没有什么问题，可是突然发动的火劫被这一道防御大阵封锁在了一个相对狭小的空间之中，接着那山峰周围的一切事物，包括草木山石全部都瞬间化为黑炭，甚至当那一股股的力量爆发开来的时候，似乎这一方空间都要被烧出一个巨大的窟窿一般，除了陈功站立的那一小块地方外，大阵之内的所有事物都直接化为了飞灰。

　　轰隆隆！

　　火劫降临，巨大的火云漩涡向着陈功席卷而去，这样的火劫，任何法宝都是无法使用的，否则只有被焚化一个下场。

　　火焰炽热，已经达到了真火的层次，可是对于经受过太阳真火考验，自身拥有三昧真火、太阳真火和莲心火的陈功来说，还算能够轻松应付，只是他整个人因为火焰的包裹，变成了一个火人。

　　“啊！”站在陈浩天身边的火云儿对于火焰的了解自然极深，她明白这火云漩涡的厉害，当看到陈功被火焰包围成了一个火人，忍不住惊呼出声来。

　　“没事的，父亲他当初在火焰一道上的造诣极深，远高于你我，应该可以抵挡得了。”陈浩天出言安慰道，只是从他眼中的紧张可以看出，他的心里其实也没有底。

　　这火劫焚烧万物，其实是在做一个破而后立的准备，陈功当年全身真元法力受到魔源火的侵蚀之时，便相当于眼前这世界劫中的火劫预演，所以在经历了最初的痛苦之后，陈功渐渐的适应了下来，他体内的混沌法力被这火焰一炼化，成为了一种更加纯粹的力量，这种力量可以是火，可以是水，可以是风，可以是雷，随心所欲，千变万化。

　　时间流逝，天空在不断的孕育着新的力量，连源始天地这样的一方小世界似乎都无法阻碍它的运转，因为这世界劫的力量代表着世界本源的意志，它无处不在，无所不能。

　　无农行卡观看的朱雀仙王和寂灭仙王一个个都开始变得严肃起来，通过之前的交谈，他们两人都知道，破坏永远都要比建设来得容易，打破以前的束缚或者会有些痛苦，可终究是可以熬过去的，但是接下来的创造，才是真正的难关。

　　雷劫开天辟地，说起来简单，却是一个崭新世界的诞生，对于陈功来说，可不是那么容易渡过的。


第1492章 开天辟地

　　寂灭仙王看向远处的陈功以及正在产生变化的火云，喃喃的道：“不知道天尊的雷劫与那仙劫之中的雷劫有什么不同。”

　　“这个我也不知道，只是族中的古籍里曾经提过，雷劫开天辟地，为求圆满，须得九九归真，如果经历的是九九八十一重世界雷劫，那么成就太乙皇仙之后，所拥有的小世界便是最为完美的。当然，雷劫越多，威力越大，也就越难渡过。”朱雀仙王说道。

　　所有人都紧张的注视着，他们之中除了朱雀与寂灭二位仙王之外，其他人都不知道陈功接下来将要迎接什么。

　　“天色变黑了！”火云儿突然道，她情不自禁的拉紧了陈浩天的手臂，陈浩天虽然自己心里也十分紧张，却还是努力的让自己镇定下来，拍了拍火云儿的背，示意她安心，在他们二人的身后，可是胡宁静、徐心洁、玉梦仙子和清媚等人，她们脸上的担忧之色更重，只是限于修为还没有突破太乙金仙之境，所以感受不到那世界劫的真正厉害，这个时候陈浩天可不敢显出太过担心的态度来，否则身后的这几名女子还不知道要担心成什么样子。

　　随着火云儿的一声喊，所有人，包括远处立于防御大阵之中经受世界劫考验的陈功都抬起头看向了源始天地的天空。

　　在肉眼所见的天空之上，原本火红的云团漩涡迅速的变得黯淡下去，仿佛之前聚集在那里的根本不是什么本源之火，而只是一块烧红的木炭，现在燃烧完了之后，就又恢复了它的本来面目。整个天空失去火光的照映之后，很快那些火云就转化成为了一片片的乌云，无尽的乌云笼罩了防御大阵之内的所有区域，那无尽的威压就算是透过防御大阵，也足以让大阵之外的其他人心惊。

　　陈功默默的抬起头来看向天空，只是在他的双手之上，出现了一剑一盾。

　　“好惊人的威势。”作为除陈功之外，仙界之中修为最高的两人，朱雀与寂灭二人都为远处雷云所散发出来的威压感到吃惊，虽然并不清楚世界劫的雷劫具体会是什么样子，可是他们本能的感觉到了这雷劫恐怕并不是那么简单的。

　　防御大阵之中苍茫一片，雷云滚滚。

　　轰隆隆！

　　在那天空上巨大的雷云中心处，隐约有着一道道的紫光闪现，这些紫光不断的翻滚旋转，数量极多，很快就弥散了原本漆黑的雷云，入眼的全是密密麻麻的紫光。

　　那些紫光好比搅动天地的棍子，在它们的带动下，原本厚重的雷云开始缓缓的旋转起来，随着这旋转加速，那些紫光不断的被吞吸进去，本就极为强大的力量还在不断的压缩着，汇聚着。

　　陈功站在那惊人的漩涡之下，他心里有一种预感，似乎这样的压缩与汇聚只是一片新天地诞生的前兆，等到压缩到了极致，汇聚到了极限，这新天地便要破茧而生。

　　片刻功夫，整个源始天地之中似乎只剩下那一团混沌的漩涡，之前的厚重雷云与无数紫光都已经消失了，甚至连刚才散发出来的巨大威压都直接消失了。

　　威压没有了，可是周围观看的众人反倒是越发的觉得心悸，那是一种对于未知的恐惧，所有人的心中不知道下一步会发生什么事情，可是他们的灵魂深处会不断的提醒他们，危险在一步步的逼近。

　　混沌漩涡之中有一道雷电渐渐的凝聚成形，那是一道通体紫色的雷电，那紫色极为纯粹，纯粹得不似这天地间应有之物。

　　这一道紫色的雷电从高空处的混沌漩涡之中直接劈了下来，它没有任何凶霸狠厉的气势，却是让人从心底想要臣服于它。

　　紫霄神雷！

　　陈功的心中突然冒出这样一个词来，他感觉到自己的这世界劫的雷劫怕不是那么容易渡过了。

　　轰！

　　陈功凌空虚立，任由那紫霄神雷劈在身上，电蛇在他的身上游走，然而施展了洪荒霸体术，堪比先天法宝的肉身可不是那么容易被撼动的。

　　轰！轰！轰！

　　一道道的紫霄神雷接连劈下，威力越来越大，当劈到第九道之时，那雷电的紫色已经浓得化不开了，带着帝王般的强大气息向着陈功碾压而来，当陈功被这一道紫霄神雷击中的刹那，他隐约感觉到有什么东西冒出了头，可是这种感觉太过缥缈，就算是他太乙帝仙级的灵魂本源之力，也抓之不住。

　　“看吧，这不过是些雷劫罢了，父亲应该不会有事，他都没有出手便已经扛过了九道。”陈浩天向身后的胡宁静等人说道，想要安慰一下她们。

　　只是胡宁静等人却顾不上回应陈浩天的话，全都紧张的盯着陈功。

　　“这种雷电虽然看不出来历，可是威力应该极大，也亏得是天尊去抵挡，换作你我，怕是已经要祭出法宝来了。”朱雀仙王感叹道。

　　“是啊，此雷非同小可，我有一种感觉，如果是让现在的我去抵挡这紫色的雷电的话，恐怕光是前面九道，便要受不轻的伤势。”寂灭仙王说道。

　　紫色的雷电一道道的劈下，那紫色浓郁到了极致，突然从其中闪烁着一丝金光，那金光此时虽然不多，却已经让人感觉到一种至高无上的味道来，仿佛可以破开一切，又仿佛能够重塑一切。

　　雷电一道道轰然击下，沐浴在这雷霆之下的陈功，感觉自己的身体就仿佛一个厚重无比的茧，不断的受力动摇，不断的裂开丝丝缝隙，虽然肉身上传导而来的，是越来越强烈的痛苦，可是他却有一种即将破茧重生的喜悦莫名的涌上心头。

　　三十道、四十道、五十道，一道道的雷霆轰然而下，紫色雷霆之中的金光越来越盛，雷霆威力也逐渐的上升。

　　“难道天尊真的要渡过九九八十一道天雷？传说之中，那最后的天雷便是纯金之色。”朱雀仙王低声道。

　　“恐怕是了，只望天尊能够渡过这世界劫，到时候我仙界也算是安泰了。”寂灭仙王接口道。

　　沐浴在雷霆之中，陈功仔细的感受着天雷威力的变化和自己肉身的变化，如今已经到了七十道天雷轰下了，金光完全占据了雷霆之中的主色调，反倒是之前的紫色变得若隐若现，只有一丝残存。

　　陈功的肉身如今已经在雷霆的不断轰击之下开始微微颤动起来，原本坚固无比的肉身上开始出现了一些细微的伤口，只是在陈功手上的赤焰剑与炽焰盾不断散发出先天火元之力，融入到陈功的身体之中，修复着他的肉身。

　　“开天辟地，破而后立，真想要立，也不容易啊，必须要先天之物才能够作为补充。”陈功不断的感受着，那种破茧而出的感觉越来越强烈，心中的危险也越来越强烈，他必须把握好新生与毁灭之间的平衡，否则世界的那个茧还没有破，他的肉身便已经破了。

　　第七十九道，第八十道，接着便是最后一道！

　　轰！

　　“去！”当最后一道完全纯金色的天雷从那混沌漩涡之中落下之时，庞大的威压突然爆发出来，陈功手中的剑盾已经出手，甚至隐约之间可以看到陈功头顶冒起一道虚影，一个与他面目一般无二的身影手持这一剑一盾，迎上了金色天雷。

　　这第八十一道天雷威力极强，单是这威压的力量，便让之前坚如磐石的防御大阵变得摇摇欲坠起来，如果有人站在源始天地之外的域外虚空，便可以看到作为凌霄仙城最具威慑力的十二都天神煞大阵，十二座阵基祖巫殿全部亮起了强光，堪比混沌之宝级别的防御力量涌入到了源始天地之中，在最后关头强化了防御大阵，才使这最后一道天雷的力量没有散发出去。

　　“好可怕！如果让这一股力量散发出来，恐怕整个源始天地都会保不住。”寂灭仙王心中也不由得一阵惊惧。

　　“纯金色的第八十一道天雷，只要渡过了，这雷劫便算是结束了。”朱雀仙王低声念道。

　　轰！嘭！

　　强大的金色天雷与手持剑盾的陈功元婴迎头撞上，轰隆一声，那都已经达到了先天法宝级别的一剑一盾先行爆开，接着是陈功的那一尊元婴也直接爆裂开去，这一爆之下，原本强势无比的金色天雷也随之碎裂，碎裂后的金色电蛇四处游走，将之前陈功元婴和一剑一盾爆炸开来残存的能量全部包裹起来。

　　咻！

　　高空中的混沌漩涡带着无尽的雷云和转化后的金光瞬间收缩，接着化为一道电光直接冲进了金色电蛇包裹的那一团能量之中。

　　噼啪！

　　在那一片区域之中，所有的能量之光，金色电蛇，雷云金光全都融合到了一起，化为一团真正的混沌光团，从那光团之中能够感受到一切的起源，感受到生机的萌芽，只是这一切还处于萌动阶段，一切还显得杂乱无序。

　　“这便是一个新世界的种子吗？”陈功看着那完美的光团，眼中竟然出现了短暂的失神，接着那光团似乎受到了什么牵引一般，渐渐的飞回到了陈功的身体之中，最后停留到了他的紫府里面，代替原本的九大元婴之一所处的中心位置，如同一颗心脏，给人无限生机的感觉。

　　雷劫开天辟地，新世界的基础便有了，可是想要让这新世界真正成型运转起来，还需要经受最后一道魂劫的考验。

　　老实说，陈功这次可以完成雷劫开天辟地这一步，实在有一些取巧，别人如果是要突破到太乙皇仙，必须以自身的元婴元神迎接最后一道天雷，完成新世界种子的涅槃，一不小心便有可能魂飞魄散。而陈功有着九大元婴，只用一尊元婴前去，就算是失败，也不会有性命之忧。

　　雷劫已经如此厉害，魂劫又会是如何的呢？陈功心中不禁有些期待起来。


第1493章 成就太乙皇仙

　　陈功原本所处的山峰之地，如今已经变成了一片荒漠，又是风吹，又是火烧，再加上雷劈，这里完全变得什么都没有了，甚至连天地灵气都近乎绝迹，之前的风劫、火劫、雷劫似乎已经将这一方空间的所有一切都摧毁，然而这样的毁灭给人的感觉却并不是虚无，而是重生。

　　“这魂劫到底是什么样的？怎么现在都没有看到天尊那边有什么变化？”寂灭仙王有些奇怪的问道。

　　朱雀仙王却神情凝重的道：“应该已经开始了，这魂劫所对应的是灵魂本源，不在于外相，我们根本就看不到。不过天尊拥有太乙帝仙级的灵魂本源之力，应该可以渡过魂劫才是。”

　　确实，陈功原本灵魂本源之力就极为强大，甚至可以说是排在九界所有高手之中的前列，太乙帝仙级的灵魂本源之力，几乎可以说是这个时代的巅峰水准，所以对付起魂劫来说并不困难。

　　而且这魂劫的主要目的是考验渡劫者的灵魂强度，使其能够成功建立起新世界的天道法则。陈功当初突破到太乙圣仙之时，拥有的圣域便是最高一等的法则圣域，对于天道法则的理解并不算浅，所以两相叠加，这魂劫也就不算什么了。

　　事实上，这魂劫是太乙圣仙突破到太乙皇仙最为困难的一道坎，为什么那些拥有力量圣域和辅助圣域的太乙圣仙被判断为几乎没有太多突破到太乙皇仙的可能，便是因为他们掌控天道法则的可能性极低，加上他们的灵魂本源力量都只是随着修为提升而增强，很有可能会困在魂劫这一关。

　　只是一个新世界的天道法则想要建立起来，并不是一件容易的事，所以陈功就这样静静的坐着，一直持续了近一年的时间，如果不是他的气息一直都在不断的增强，恐怕四周观看的天庭高层都会认为他出现了什么意外。

　　一年之后，陈功终于完全的苏醒了过来，他的脸上挂着淡淡的微笑，让他高兴的不仅仅是自己成功渡过了魂劫，成为了如今仙界唯一的太乙皇仙，更是因为他当初以元婴之身持剑盾完成开天辟地的最后一步，阴差阳错之下，使得他掌控的那颗新世界的种子在建立新的天道法则之时，拥有了更为强悍的攻击与防御力量。

　　随着陈功睁开双眼，天地也随之变色，一团朦胧的混沌光团从他的头顶冲起，正是那刚成型一年的新世界种子。

　　嗡！

　　这新世界的种子突然震颤起来，似乎有着什么东西让它变得兴奋起来，接着那一团混沌直接扩散开去，一下子融入到了源始天地的每一个角落。原本如同一件巨大空间法宝的源始天地，突然好像活了过来，大量的天地之力涌入汇聚，整个源始天地似乎都有了生命，而陈功则是这个生命的掌控者。

　　“似乎，这源始天地有什么不一样了。”林震南等人都抬头看向四周，他们能够感受到那源始天地之中透出的一股与他们极为亲近的气息，那气息就如同陈功站在他们的身边一样，虽然有着如天地般的威严，可是骨子里却可以感受到那种血浓于水的亲情。

　　“这源始天地不在仙界了？”寂灭仙王有些不太确定的道。

　　“我也有这种感觉，这里好像是另外一个世界，源始天地的外面，确实不是仙界了。看上去似乎比仙界要弱小得多。”朱雀仙王抬眼看去，似乎想要把这源始天地的天空看穿。

　　此时的源始天地确实不在仙界了，而是进入到了虚仙界之中。太乙皇仙想要拥有一方小世界的支配权，有着两种方法，一是慢慢的培养自己拥有的新世界的种子，让这种子慢慢成长，最终成长为一方小世界，这样的小世界与其主人的契合度最高，发挥出的威力也最强，只是消耗的时间十分漫长，动不动便是以千万年计，一般都不会有人采取这样的办法。

　　二是将这新世界的种子植入一个现成的世界之中，九界听上去虽然只有九方大世界，可实际上每一个大世界之下都还有着无数的小千世界，如同仙界之下的源界一般。这些小千世界都可以将新世界的种子植入进去，从而让一名太乙皇仙迅速的拥有一个小世界，有了一方小世界之后，一名太乙皇仙的实力便有了质的改变，施展出来的不再是圣域之力，而是世界之力。当年的昊天魔皇如果不是因为受仙界本源的压制，无法运用世界之力，恐怕当时的战局完全是两个结果了。

　　第二种方法比起第一种来，省时省力，可是也有着不小的弊端，强行将新世界的种子植入一方小世界之中，也会受到这小世界的世界本源的压制，会影响小世界主人与世界本源之间的契合度，短时间内可以获得了强大的战力，却需要更加漫长的时间去炼化融合，短时间内实力便很难再次得到提升。

　　可是陈功却并没有这样的问题，他原本就尽纳虚仙界一界之信仰，获得了虚仙界的世界本源的承认，现在再植入新世界的种子，将这虚仙界彻底打上自己的烙印，这样的过程显得极为顺利，所以在其他众人都没有察觉的情况下，陈功便已经将源始天地挪移到了虚仙界之中。

　　陈功感受着整个虚仙界尽在掌控的那种感觉，不由得微微闭上了双眼，他的灵识在源始天地和虚仙界之中可以无限延伸，甚至是延伸到了虚仙界的世界本源深处，在那里，他能够看到一剑一盾两个虚影，那是他新铭刻上的虚仙界天道法则，以后在虚仙界之中诞生的生灵，比起其他同级世界的生灵，将会拥有更强的防御力量，同时他们对于剑道的领悟能力也会更高，在这一方小世界之中，产生攻杀能力最强的剑仙机率也会变得大了许多。

　　而陈功体内也发生了变化，原本紫府之中的九大元婴，如果变成了八个，只不过其中一个已经与之前的先天之眼融合，成为一个球体世界，透过那球体世界，陈功可以看到如今虚仙界之中的一草一木，众生之相皆在其中。

　　这个时候的陈功突然产生了一种念头，自己新炼化成的虚仙界以后不断的成长，最终等到自己达到太乙帝仙之境时，便可以掌控整个仙界，将仙界也如虚仙界一般的完全炼化，在自己的紫府之中生成一个世界投影。而自己原本有着九大元婴，现在已经转化了一个，是不是代表着自己如果有机会的话，可以把其他八界尽皆炼化，最后的九界投影，代替掉九大元婴？

　　陈功被自己这种疯狂的想法吓了一跳，不由得摇了摇头，把这个念头赶出了自己的脑海，什么时候可以成就太乙帝仙，掌控仙界都不知道，便开始想这些不切实际的东西了。

　　这个时候，由朱雀、寂灭两位仙王领头，林震南、九元仙尊、林天放、胡宁静、徐心洁等人跟随，全都身形一动，来到了已经起身的陈功身前，一个个眼中都有着激动之色，他们看向陈功的目光之中都满是期待。

　　“拜见兴昆仙皇！”朱雀与寂灭二人互视一眼，终于齐声喊道。

　　其他人只是微微一愣，便一个个心领神会起来，就连胡宁静和陈浩天这些陈功最为亲近之人，这个时候都很是配合的齐声道：“拜见兴昆仙皇。”

　　陈功赶紧上前，将自己的妻儿扶起，并且对着朱雀等人道：“诸位赶紧起来吧，这里并不是天庭，我们也不是在办公事，大家万万不可再行这等礼数了，随意一点便好。”

　　“如今仙皇已经晋入太乙皇仙之境，为天庭之主，仙界之主，礼不可废。”朱雀仙王出声道。

　　“孩儿也是天庭一员，也是父亲的属下，见礼也是应该的。”陈浩天也笑着说道。

　　胡宁静和徐心洁等人也纷纷点头，表示不可因公废私。

　　“既然我是天庭之主，仙界之主，那我说出来的话便是金科玉律，天条仙规。反正公事上大家以常礼相见便可，私下里还是以情为重。”陈功目光一扫，道。

　　所有人都感受到了陈功话语之中所透出的坚决，一个个都不再多说什么，心中反倒是多了几分喜悦之意，当下恭敬的道：“是，遵仙皇敕令。”

　　到了陈功这一境界，可以说道心已经无比纯粹了，他已经掌控了一方小世界，可以制定出天道法则，一切都是公开分明，喜怒之意都不会房间隐藏。陈功修炼到现在，亲情一直都是他最大的执念，也是他修炼到今日这一步的依靠，所以他对于亲情的看重，从来都没有淡过。

　　“仙皇陛下，我和寂灭之前感应到，源始天地应该不在仙界之中了，不知道这里是何方？”朱雀仙王开口差距道。

　　“这里便是虚仙界，当初我在这里可是有着一番奇遇。我能够有今日之成就，这虚仙界也算是功不可没。如果我成就太乙皇仙之境，掌控的一方世界，便是这虚仙界。”陈功淡淡的道。

　　“虚仙界？怪不得刚才便觉得心境有一丝悸动，产生出莫名熟悉的感觉。”人群之中的峻微和白月等人都是恍然大悟。

　　“如今的虚仙界可不似从前了。十二祖巫殿现在尽皆移出了虚仙界，当年虚仙界之中天地人三界的存在基础已经没有了，所以以后的虚仙界将会三界合一，变得更加强大。”陈功道。

　　“居然可以将源始天地轻松的挪移进自己掌控的小世界之中，让我等全然不知，看来在这虚仙界之中，仙皇陛下的实力也会更加的强大。”寂灭仙王感慨道。

　　“如果是一名太乙皇仙敢进入虚仙界之中，必定是十死无生。可是到了我们这等境界，又怎么可能轻易进入别人的世界。其实这世界与圣域相似，只是更加强大罢了。”陈功解释道。


第1494章 抢夺计划

　　其实圣域与世界之间的差别还是很大的，至少圣域可以在战斗之中直接笼罩一方区域，而世界却没有办法做到这一点，这就好比一件武器，小型武器自然可以随身携带，威力也有限，大型武器却需要提前布置到固定的地方，但是威力却极为可观，只是这些话陈功并没有必要一一解释。

　　陈功如今已经完全掌控虚仙界，一念之间便可以了解他想要知道的关于虚仙界的情报，可是朱雀和寂灭两名仙王却明显做不到这一点，虽然陈功并没有禁止他们的灵识透过源始天地探索外界，但是这虚仙界也不算小，放到仙界之中去，也至少是一方较大的仙域了，以他们二人太乙圣仙的实力，最多能够探索到一小半的范围。

　　“如今这虚仙界，大乘期的修士共有一万六千多人，渡劫期的却足足有一百七十多万，若是放到仙界附属的小世界之中去，绝对算是极其强大的了，可是放到仙界里，却连一座仙岛都不如。”陈功似乎明白自己这两位好友的想法，微微一笑道。

　　“连人仙都没有一个吗？”朱雀仙王疑惑的问道，他是朱雀妖族之中的王族，从出生之时便在仙界，自然对于下界之事了解得并不算多。

　　“一方面是因为这虚仙界的天道法则限制了更高境界的仙人出现，这些大乘期的修士，一个个都采用了特殊的秘法，才可以滞留在这虚仙界之中，否则他们早就已经受到仙界本源的接引，离开这里去往仙界了。另一方面是这虚仙界与外界的联系还是太少了，虽然会有一些险境与争斗，可是这里的修行者受到的磨炼与压迫太少，想要突破实在太难。特别是当我尽纳虚仙界信仰之后，这里的世界固然是变得安定起来，然而环境的安逸也使得他们少了突破的契机。”陈功淡淡的道。

　　“可是如今仙皇陛下已经完全掌控了这虚仙界，甚至可以改变这一方世界的天道法则，那么这里便可以摆脱以前的束缚，大大的发展起来。最起码在这里突破到了人仙之境，也不会被仙界接引了吧？”寂灭仙王说道。

　　陈功点了点头，道：“确实如此。以前虚仙界的天道法则是源始大仙定下来，为了保护虚仙界他甚至以身化为天道。现在的我，自然可以将其改变。如今的虚仙界因为融入了新的世界之种，虽然空间天地并没有什么变化，可是整个世界本源却强大了许多，纵然这里多生活一些仙人也不会造成世界不稳定的情况，所以让那些修行者尽量的突破，乃至于将一些仙界之中的仙人引入虚仙界，都是可以的。如今我修成了太乙皇仙，拥有的世界越强，我的实力便越强，发展这虚仙界，算是一件大事了。”

　　将源始天地挪移进这虚仙界之中，体悟了一下突破到太乙皇仙对于自己的帮助之后，陈功便又将源始天地重新挪移回了仙界。

　　如今仙界正值高速发展的阶段，算得上是百废待兴，大家都有不少的事情要做。现在看到陈功已经顺利突破到了太乙皇仙，一个个便告辞离去，该闭关的闭关，该做事的做事，只有广法仙尊留了下来，显然他们有事要找陈功。

　　“广法，看你如今的模样，似乎又有所突破啊。说起来你的进境实在迅速，怕在快要达到太乙圣仙之境了吧？”陈功微微一笑道。

　　“仙皇陛下明鉴，属下当初接受了陛下的信仰之种，属下的想法陛下都能够有所感应，而陛下的感悟属下也能够分享一二。说起来当年也是属下不知进退，一再冒犯陛下，让陛下种下那信仰之种，如今看来却算得上是得了陛下的一份恩情，陛下的修为每一次突破，属下都能够从其中得到一分好处，这一次陛下更是直接突破到了太乙皇仙之境，如今属下确实快要突破到太乙圣仙之境了，估计需要好好闭关一段时间，所以特意前来向陛下告假。”广法仙尊恭敬的道。

　　要说当初广法仙尊对陈功可是恨之入骨，在他的无华观还没有并入天玄宗之前，便已经与昆仑派结下了仇怨，后来更是数次与陈功做对，最终陈功想要借用他的实力，在强迫他臣服的同时给他种入了信仰之种。只是陈功并没有将他当成奴仆一般看待，虽然掌控了他的生死，却也给了他足够的地位和待遇，潜移默化之下，再加上信仰之种的影响，如今的广法仙尊对于陈功可以说是完全消除了以前的那些怨恨，剩下的只有无限的崇敬了。

　　由于信仰之种的缘故，如今陈功的每一次感悟与突破，广法仙尊都会得到不小的好处，可以说他与陈功完全是荣辱与共，所以心中完全没有一点抵触之心，做起事来更是尽心尽力，如今天庭之中的许多事情陈功都放手让他去做，现在他要闭关修炼，自然要向陈功请示一番。

　　“这可是好事。我仙界的实力，与其他八界相比，还是太弱了些，如果你也能够突破到太乙圣仙之境，天庭便又多了一员大将啊。此事你去向寂灭仙王说一声便是，告诉他此事我已经知晓。”陈功点头道。

　　等到广法仙尊退下去之后，在陈功突破到太乙皇仙之后一直都保持着沉默的阴阳老祖终于再一次钻出了生死簿，仔细的打量了一番如今在陈功紫府之中的那个虚仙界的世界投影以及其他八尊元婴后，向陈功问道：“小子，你以后有什么打算？”

　　“如今我已经完全掌控了虚仙界，对于前辈来说应该也有不小的帮助吧。前辈身为混沌之宝的仙灵，晚辈还真想看看前辈恢复全部实力时的风采啊。”陈功有些答非所问的道。

　　“哼哼，恢复全部实力？哪有那么简单。如今信仰愿力对我的帮助已经很小了，若是能够吸收上结本源世界的本源之力，倒是可以让我的实力恢复不少。”阴阳老祖也不介意，直接道。

　　“哦？本源世界的本源之力？这倒是巧了，晚辈正打算离开仙界，去九界之中好好走一走，巩固境界，增加见识，顺便也可以为前辈收集一些本源之力。”陈功恭敬的道。

　　“嘿嘿，你小子还真是会说话。什么为我收集本源之力，明明是你突破到了太乙皇仙之后，感受到了仙界本源的孱弱，想要去收集那些本源世界的尘埃甚至是碎片。这样也好，一人之力终究有限，只有整个仙界本源强大了，让仙界诞生出更多的强者，才有可能在九界之争中占得先机。”阴阳老祖话虽然说得不领情，可是看他的样子却是十分高兴的。就算陈功不是刻意为了他去收集本源之力，可是就如同当初的信仰愿力一样，陈功要收集的同时，还不是要特意分润他一些，这种互利双赢之事，他岂会不同意。

　　“只是此事，晚辈还想请前辈帮帮忙。”陈功继续说道。

　　“帮忙？”阴阳老祖双目一睁，问道。

　　陈功点头道：“如今九界局势紧张，大战虽然没有爆发，可是小规模的冲突却从未停息，除了元界之外，其他各大世界厮杀不断，都在争夺本源世界散失出去的本源之力。想要收集本源之力的最好办法，其实就是去敌对世界去夺取了，所以晚辈想请前辈帮我寻找机会，让我能够杀进一些敌方的据点老巢，直接夺取本源之力。”

　　当初的本源世界爆炸，散失的碎片与尘埃无数，化为无数的世界与能量形态，其中最大的九块碎片形成了如今的九界，而靠近九界的小一些的碎片不是被九界吸收就是成为了附属的下界，真正流散在无尽虚空之中的本源能量虽然数量不少，可是却太过分散，也极为难寻，最好的目标却是那些已经成形的小世界的本源，直接掠夺的话，倒不失为一种削弱对手，强化自身的手段。

　　“直接去抢魔族他们的本源之力？这样恐怕会让整个九界越发的混乱，魔族、冥族的那些家伙说不定会发疯啊。”阴阳老祖不由得一惊道。

　　除了元界之外，魔、冥、妖、人四个大世界与仙、神、巫、佛四个大世界就如同两方的大军在对垒僵持，双方除了自己的主世界之外，都有着无数的下属小世界。如今双方虽然还没有爆发大规模的战争，主世界的攻防其实只有魔族对仙界的那一次，其他时候的战斗基本是在双方的小世界之中展开。

　　没有人敢于进攻一方大世界的主世界，魔族在仙界的惨败更是说明了主世界之中世界本源的强大。同样的，那些附属的小世界虽然危险性小一些，却也是敌方的地盘，不到万不得已，是不会有太乙金仙轻易冲杀进去的。而派遣大军作战，如果不通过异界之门，这些没有达到太乙金仙境界的修行者恐怕连世界壁障都通不过。

　　“你想要直接杀到对方的小世界之中去，虽然我可以提前预知一些对方的布置，为你避开一些危险，可是那些地方毕竟是对方的地盘，他们想要调集力量很快，说不定去的时候没有危险，等你杀过去便已经有了埋伏。再说了，没有大军的辅助，直接偷袭，这根本就是赌博，就算是你成功，成功一两次之后，恐怕会引得对方的怒火，他们会想尽办法对付你乃至是仙界。”阴阳老祖有些担心的道。虽然他不想承认，可是他已经习惯了与陈功呆在一起，在他看来，陈功是不同的，或许以后的成就真的能够给他一个惊喜，所以他不希望陈功为了一些短期的利益去冒险。

　　陈功却点头道：“我已经想过了，仙界那边只要守好异界之门，全力防守之下并不会吃太大的亏。而仙界想要在短期内迅速崛起，冒险是必须的。他们报复得越厉害，我就要杀得越凶狠，仙界承平太久，缺少外部压力，如今正是磨炼他们的时候。”


第1495章 先游巫界

　　阴阳老祖想了想，终究还是觉得有些冒险，然而他与陈功相处这么久，也知道眼前这位从下界普通生灵一步一步修炼成长起来的仙界第一人，一旦下定决心，便很少会有人能够再阻止他。

　　抱着万一的心思，阴阳老祖还是问了一句：“你一定要这么做？”

　　在他所经历的无尽岁月之中，他看过了太多的强者明哲保身，如果不是到了生死存亡之际，又有哪一个太乙金仙愿意去冒险。而且如今的陈功，冒的险还不是一般的大，让仙界大军驻守本方世界，自己独自一人去偷袭，去掠夺九界之中最为重要的本源力量，成功多少次都不重要，重要的是只需要失败一次，便会丢掉性命，让之前所有的修炼付诸流水，而且成功的次数越多，失败的机率就会变得越高。

　　“我意已决。”陈功坚定的道。

　　“其实如今的仙界，大势已成，又出了你这样一名太乙皇仙，纵然魔界全力出手，也奈何不了仙界了，所以魔族如今不会专门再针对仙界了。之前不断对仙界出手，是因为仙界太弱，想要毕奇功于一役，所以你其实是没有必要去冒险的，与神、巫、佛三界联手，稳扎稳打才是正道。”阴阳老祖还想再劝。

　　“可是仙界始终都逃不脱最弱一界的位置，无论哪一界产生了大野心者，无论他是想要疯狂还是想要冒险，他们第一个想到的必定会是仙界。甚至是如今仙界参与的四界同盟，如果需要牺牲的话，他们也一定会选择牺牲仙界。这一切都不是没有可能发生。想要让仙界强大，摆脱如今的局面，只有行险，让仙界真正强大，让人忌惮，不敢对仙界出手。”陈功淡淡的道，只是从他的字里行间，都能够看出他的坚定与深思熟虑。

　　这确实是一个解决当前仙界尴尬地位的办法，却也是一个充满了死亡危机的办法。就算是陈功是太乙皇仙，有着虚仙界的支持，可是他一旦进入到其他世界，纵然是一些小世界，也一定会受到严重的削弱，并且占据了主场优势的敌人，只要采用人海战术，并不是没有把握击杀陈功这个仙界的太乙皇仙的。

　　“好吧，或许极端一些，反倒是可以让仙界涅槃重生，把自己逼到绝境，或许可以出现奇迹。我能够帮你的，也只是帮你寻找一些对方阵营出现大量本源之力的据点，其他的一切，都要靠你自己。”阴阳老祖终于应承了下来。

　　本源世界爆炸之后，本源之力是以各种形态存在的，最明显的便是一个个的大小世界，其中九大世界最为强大与稳固，不仅没有毁灭的危险，更是不断的在吞噬游离的本源之力，想要强大自身，融合其他的八大世界，重新组成新的本源世界。

　　但是其他的一些小世界就要脆弱得多，它们会因为自身世界本源的变化，毁灭或者新生，在这个过程之中，一些本源之力会回归大世界的世界本源，一些却会重新演化成一方世界，继续吸收游离的本源之力。那数量庞大的小世界，完全可以看成为九大世界探出的触手，不断的向外延伸，不断的寻找和吸收无尽虚空之中游离飘荡的本源之力。

　　可以说，那无数的小世界，就是大世界这棵大树成长出来的根系，扎根于无尽虚空之中吸收着成长的养分，越是强大的大世界，它作为根系的小世界就越是发达，延伸得越遥远，陈功下手的机会就越多。

　　而仙界，却因为自我封闭，无法从外界获取本源之力成长，只能够不断的收回一些小世界，将小世界的本源之力用来补充自身，结果作为根系的小世界越来越弱小，在无尽虚空之中延伸得越来越少，而作为大树的仙界，自身的力量也在不断的下降。

　　所以仙界弱小，也有着它的一些优势，它的小世界都比较贴近主世界，一旦异界大军想要攻击小世界，受到的天道法则力量的压制也会比遥远的小世界强烈许多，这也是陈功有自信仙界可以坚守下去的原因之一。

　　“多谢前辈了。”陈功听到阴阳老祖答应下来，脸上大喜道。

　　“走吧，你既然决定到处看看，我也正好跟你一起，看看如今的九界又是何等景象了。”阴阳老祖说完，便再度缩回了生死簿之中。

　　陈功心意一动，便回到了源始天地的源始大殿之中，召集了如今天庭之中总领各方事务的几名主要仙王仙尊，将自己的打算说了出来，然后让他们做好仙界的防御事务，特别要关注仙界的下界异动，一旦有其他的异族入侵，必须及时做出反应，甚至在一些关键的小世界之中，还要安排仙人驻守。

　　安排了这些事之后，陈功又道：“我这一次是要行走九界之间，掠夺本源之力的事情，其实也是要看时机的，大部分时间都只是单纯的游历磨炼，平常也不会有什么事，所以我一人出行便可以了，你们只要守好仙界，不让其他大世界有机可乘便好。如果真的有什么重要的事情，只要到这源始大殿之中来，我会可以通过虚仙界感应到。”

　　听到陈功这一番话，陈浩天站出来道：“父亲虽然是要四处游历，可是身边也应该要有个听候差遣的人才是。如果父亲觉得仙界这边实力不足，需要我等全力驻守的话，倒是有个人可以跟随父亲一道出行。”

　　陈功听到陈浩天这么一说，却摇了摇头道：“我其实也不算是独自一人出行，毕竟如今虚仙界已经被我完全掌控，随时我都可以将虚仙界之中的人召唤出来，如果没有什么大事，让他们去做也可以。没有必要非得找仙界中人跟随我一起出行。”

　　“父亲，我所说的乃是父亲初到仙界时收服的血冥教祖，他如今已经修炼到了大罗金仙巅峰境界，却迟迟无法迈入太乙金仙的最后一步。前段时间他出关之后，便与孩儿提起过想要再次跟随在父亲身边历练。说起来，他那无相玄毒魔功，也算是仙界之中的一门奇功了，想要突破的话，非一般之法可行，跟在父亲身边，得父亲的一些指点，想来对他大有益处。而且以他那无相玄毒魔功之威力，一旦突破，将来也是我仙界的一大战力，此人早年便跟随父亲，又是亲信可靠之人，想来也不会给父亲增加什么麻烦才是。”陈浩天继续道。

　　陈功听了便是一怔，血冥教祖他当然是记得的，当年自己还没有修炼到太乙金仙的时候便已经将其收为属下，并且还给他种入了信仰之种，对于他可以自创无相玄毒魔功之事，也是极为佩服，所以曾经极力栽培过。

　　只是那无相玄毒魔功以毒入道，能够修炼到大罗金仙之境，也算是独一份了，毕竟血冥教祖并不是简单的炼毒用毒，而是以毒代替仙元法力，完全将毒融入了他的修炼之中，如今在大罗金仙巅峰之境遇上了瓶颈，或许单单是闭关已经无法再有突破了，跟着自己一起四处看看，却也算是寻求机缘的一种方式。

　　“是他的话，那就无妨了。浩天，你去召血冥进来，明日我便出发。”陈功点头道。

　　第二天，陈功的身后跟随着已经将玄毒炼于无形，身上再无恐怖色斑，看上去就如一个普通的枯瘦老者模样的血冥教祖，二人直接从凌霄仙城中心处的异界之门离开了仙界，前往九界之中的一些小世界。

　　九界所属的小世界数量极多，并且会因为种咱原因不断的覆灭，不断的诞生，所以这无数的小世界，很少会在主世界之中有特定的名字。

　　陈功这个时候，自然不会轻易前往敌对阵营的小世界，他要去的都是一些与仙界同属一方的世界，第一站的目的地，便是巫界所属的小世界，以他和巫皇巫灵之间的关系，倒是不用担心会引起什么误会。

　　九界之外的小世界数量庞大，但是绝大多数都显得十分平庸，如果地球所在的世界一般，并没有什么特别出彩的地方，那样的小世界陈功自然是没有必要前去游历，他选择的小世界，一般都是比较靠近主世界的那些世界本源力量比较强的小世界，而这样的小世界因为世界本源强大，存在时间会十分久远，因此也会拥有自己的名字。

　　这一次陈功所去的小世界，便是号称巫族三十六周天界的罡天界。

　　进入罡天界的时候，陈功明显感应到了一股探查的灵识从自己的身上扫过，但是他并没有进行任何的反击，也没有要隐瞒自己身份的意思，很快那道灵识便收了回去，显然是认出了他的身份，知道他并没有敌意。

　　陈功站在罡天界的一座山峰之上，身后则是站着老态龙钟的血冥教祖。

　　“这便是巫族三十六周天界的罡天界，被称为是祖巫初始之地。这里的修行之人肉身也是继承了巫族一脉的特点，比起普通的修行者要强悍许多。因为这里算是巫界的外围，所以有一名大罗金仙坐镇，算得上是守备森严了。”陈功扫视着这一方小世界道。

　　“当年巫族的十二祖巫，个个都有通天彻地之通，如果却只有几支余脉传了下来，使得巫族实力大减，否则我们四界同盟也不至于落到下风。”血冥教祖如今也是恶补了不少九界之中的事情，当即接口道。

　　“可是比起巫界来，我们仙界还要更弱几分啊。”陈功微微摇头道。


第1496章 巫祖血肉

　　陈功这一次离开仙界游历四方，等待时机掠夺本源之力是一方面，另外一方面却是想要去参悟一下洪荒霸体术之中的元体之术。

　　当初陈功得到洪荒霸体术之后，曾经使用过其中的元体之法，便是将元婴与肉身合一，将肉身之力强化到最大，可以在短时间内拥有不可思议的纯粹力量，这也是当年陈功仅仅是太乙真仙之时，便可以力压太乙玄仙的一大倚仗。

　　然而当初陈功因为拥有九大元婴金身，根本无法将这洪荒霸体术之中的元体之法修炼成功，如今他突破到了太乙皇仙之后，已经感觉到自己修炼到了一个瓶颈，如果没有什么特别的机缘，恐怕终其一生都只能够止步于当前的境界。

　　陈功是以武入道，不断的战斗才可以让他获得境界的提升，所以他要去偷袭魔界这些敌对阵营，不断的让自己陷入危险之中，去战斗，去感悟。

　　但是感悟并不是无根之木，凭空而生的，这需要平时的积累，所谓厚积薄发，平时便要做好相关的准备，等到战斗来临的时候，才能够抓住自己的机缘。所以陈功来到了这罡天界，来到了这最崇尚战斗，最重视肉身的巫族重地，因为他自己就是最喜欢以强大的肉身去酣畅淋漓的战斗，去在战斗中获得胜利取得提升的人。

　　“传说之中，这巫族的巫祖，肉身强大之极，甚至有传说，当年本源世界爆炸，原本只分出八块最大的世界碎片，可是这巫族的巫祖生生将其中最大的一块用肉身之力劈为两半，最终形成了现在的巫界与冥界，也让巫族与冥族成为了不可化解的世仇。肉身之力，可开天辟地，这是何等的厉害啊。只是这样的绝世人物，却因为当年的九大强者之争，争夺本源世界受伤在前，开天辟地力竭在后，最后生命元气耗尽而亡。”陈功不由得有些感慨的道。

　　便是巫祖死后，这三十六周天界却成为巫族的圣地，甚至许多来自其他世界专修肉身的修行者都将这三十六周天界视为圣地，因为传说之中，巫祖死后，肉身因为太过强大，并没有随元神灵魂溃散，反倒是分解开来，凝聚了三十六个附属于巫界的小世界，这便是三十六周天界的由来。

　　在这三十六周天界之中，许多地方都会留有巫祖生前的血肉气息，那些血肉气息因为生前的强悍，所以蕴含着莫测的威能，就算是普通的太乙金仙都不敢轻易的碰触。

　　当初九界刚刚成型之时，各界之间相互仇视，这巫族的三十六周天界便成为了巫族祖巫参悟修行肉身的圣地，而其他各界各族的太乙金仙都没有机会前来参悟。可是后来随着九界势力之间的不断变化，相互之间合纵连横成为一种常态，让与巫界结盟的友好世界之人前来参悟，也算是巫族对盟友的一种示好手段。

　　所以如今的仙、巫、神、佛四界，包括基本保持中立的元界，只要有办法进入到三十六周天界之中，不管什么修为，都可以前来观看参悟。只是不管是谁，都禁止破坏这三十六周天界中的一切蕴含巫祖气息的遗迹，否则便是巫界同盟者们的死敌。

　　事实上，以巫祖生前的强大，他的肉身遗迹所蕴含着的强大威能，也没有几个人真的敢出手破坏。

　　周天三十六界，每一界都有着一部分的巫祖肉身遗迹，只是多少却并不相同。但是这里面以魁天界为尊，因为魁天界据说是巫祖头颅所化，里面蕴藏着巫族肉身修炼的精华，而其他三十五界则只是一些零散的肉身气息与遗迹。

　　所以但凡到巫族这里前来参观周天三十六界的太乙金仙们，都是先在其他的三十五界游历一番，然后真的有心参悟的话，便会集中到那魁天界之中去，在其他三十五界呆的时间并不会太长，甚至有些太乙金仙根本就是直接前往魁天界，懒得在其他地方浪费时间。

　　以前仙界故步自封，百万年来几乎没有仙人游走于九界之中，如今更是因为大战一触即发，原本热闹的周天三十六界便冷清起来，魁天界的各族修行之士都很少，更不要说其他的三十五界。

　　“巫祖是被公认的九界肉身最强存在，甚至在当年本源世界爆炸之后，他都能够保持肉身的完整，还有余力强行分割两界，他的这修炼法门既然是公开的，我自然要好好钻研一番。除了魁天界外，其他三十五个小世界之中都有巫祖的肉身遗迹，我是一定要一一参悟的。万法归宗同源，血冥，你虽然以毒入道，可是这毒也是要与肉身融为一体的，所以这段时间你也可以好好看看，说不定会有什么启发。”陈功淡淡地说道。

　　“是。”血冥教祖十分恭敬的应道。

　　“走吧。”陈功飘然起身飞起，血冥教祖也紧随其后。

　　二人的身影划过长空，飞向远处的一座巍峨大山，传说那大山便是当年巫祖的肩膀所化，有着一肩挑万山的气魄。

　　说起来，这巫族的周天三十六界其实都不算大，毕竟只是巫祖肉身汇聚四周散失的本源力量所成，不过十万里方圆，并不需要陈功使用什么特别的遁术，轻松便可以飞个遍了。

　　“这人还真是不少，只是如今大战在即，真正的高手都已经回归各界军中，在这里最强的一个，也不过才是大罗金仙的实力罢了。”陈功看着下方，轻声道。

　　下方那一座看似平缓，却有着一股沉稳厚重气势的大山之下，有着很多修行者，一个个全都盘膝参悟着。

　　“如果是平常，听说会有很多的太乙金仙聚集在这里，他们也不一定是专修肉身的，一个个都想从这遗迹之中得到启示。不过如今九界局势紧张，就连元界都不能够置身事外，那些太乙金仙被各界征召，也是情理之中的事情。”陈功目光一扫，向身后的血冥教祖说明道。

　　血冥教祖毕竟只是大罗金仙级的修为，九界之中的许多事情他都没有资格接触，现在出来，倒是他增长见闻的好机会。

　　这周天三十六界都是自成一方世界，虽然不大，却都有自己世界蕴育出来的生灵，因为巫祖血肉的缘故，所以这些世界的生灵肉身都异常强大，他们自然扬长避短，自然而然的走上了一条强化肉身的修炼之路，所以现在挤在山下参悟的，其实大多都是本界的生灵。

　　但是想要参悟，也不能够乱七八糟挤成一团，乱了规矩，熙熙攘攘的哪里可能安心修炼，因此巫族之人特别在山下划出一片区域，区域之中有着专门修炼的蒲团，一个蒲团一个人，若是坐满了，后来者便只有排队等着。

　　“陛下，需要我将他们全都挪移开吗？”看着已经坐满的一个个蒲团，血冥教祖问道。

　　“不用了，你看那里有一头虎妖，已经快要入魔了，倒是专门在为我腾出位置的。”陈功笑了笑，指向参悟区域最前方的一个蒲团处。

　　那里正盘坐着一个虎头人身的妖修，此时他身上青筋暴起，似有无数虫蛇在皮下游走，更有淡淡血光冒出，显然是被大山强大的气息影响，失去了对肉身的控制，快要爆体了。

　　这巫祖是何等人物，举手投足之间便有毁天灭地之能，当年重伤之下，都可以将相连的巫界与冥界强行分开，如今纵然身死，留下的血肉乃是他最强的倚仗，如果参悟之时知难而退也就罢了，如果心存侥幸，想要强行循着当年巫祖的残留气息催动自身血脉，那便有身死的危险。

　　“呵呵，你让我一个位置，我便救你一命吧，去！”陈功心念一动，伸手轻点，那头虎妖便凭空消失，而陈功一步迈出，这一步走完便已经出现在了虎妖所在的蒲团之上，周围的那些修行之人都沉浸在参悟之中，虽然有两三个留意到了陈功出现，可是陈功收敛了气息，倒也没有让他们产生出什么联想。

　　“我便在这里参悟一二，血冥，你如果有所感悟，便可以在这里修炼，如果没有什么触动，便随便找点什么事做，我在这里不需要你时刻守护着。”陈功传音道。

　　“是，陛下。”血冥教祖神情恭敬的道，他知道自己与陈功之间的实力天差地别，自己说白了就是跟出来长长见识，顺便给陈功当打杂仆役的，看了看面前巍峨的大山，心中确实没有什么感悟，便直接飞向了离这大山数百里之遥的一座酒楼，这个距离陈功如果有什么事，随时都可以找到他。

　　陈功盘膝坐着，观看着眼前的大山，这大山单只是看外在的地形地貌，并没有什么特别的地方，然而那大山自带的一股强烈的气息，却能够引动所有靠近者血脉的震颤，整个大山就仿佛活了过来一般，与每一个靠近者的肉身相呼应，深入人的灵魂深处。

　　那扑面而来的血肉气息，引起了陈功体内血液的共鸣，那一直潜伏在他体内的巫皇之血，在这个时候似乎找到了自己的归宿，就连自己心脏的跳动都不由自主的跟上了大山所散发出来的波动节奏。

　　“好强大的气息，仅仅是凭着死后的血肉遗迹，便可以影响到我的血脉运转。”陈功细细的感应着，并没有强行阻止自身血液气息的流转。

　　然而很快他便发现了不对劲的地方，当他放任自身的血液与混沌仙元随着大山气息的波动游走时，会发现那血液与混沌仙元运转的路线与节奏完全不同于自己之前的路线与节奏，仿佛是完全不同的一种生命体所遗留的运转方式。


第1497章 盘古之躯

　　陈功思索着，突然脑海之中灵光一闪，灵识内视，看向了体内紫府，在那里以虚仙界投影为中心，有着八尊元婴金身正在不断的运转着。

　　“这罡天界的巫祖血肉所散发出来的波动气息，让人受其影响所产生的血液运转方式，倒不像是生灵，更接近于一个世界。这是一种超越了生命体范围的运转方式。难道上古之时，那些本源世界的强者们之所以会如此的强大，是因为他们自身就能够成就一方世界吗？也只有化身一方世界，才能够超脱于生灵的界限，不再受任何天道法则的约束。”陈功不由得生出一丝明悟，当下更加用心的体悟起来。

　　当陈功意识到这一点之后，他自身似乎已经达到了一种顿悟的超脱状态，一进入这种状态之后，时间的流逝对于他来说便已经变得极不明显了。

　　一个多月的时间过去了，那数百里外的那处酒楼之上，血冥教祖又来喝酒了。这酒楼的后台极硬，听说乃是这罡天界的一位金仙，所以这里专门是对那些前来罡天界修炼悟道的修行之人开放的。

　　其实之前血冥教祖只是随便找了这一处地方，后来发现这酒楼出售一种名为“万宝酒”的仙酿，乃是用万种剧毒精炼而成，剧毒无比，却又美味非常，一般的天仙都不敢轻易尝试，然而这血冥教祖却是彻底的喜欢上了这种东西，甚至天天都要来喝上一坛。

　　这一个多月以来，血冥教祖一直都对远处的那遗迹没有任何的感应，按陈功之前的说话，那是他与那遗迹无缘，所以他也就没有过去凑什么热闹了，反倒是在这酒楼之中，每日喝着这万宝酒，听着各界来往的修行之士谈古论今，让他的眼界大张，见识大涨，隐约之中对于修行的感悟又有了不同的见解，却算是有了另外一番的收获。

　　不过这一次血冥教祖正打算好好的品味一下万宝酒的滋味，眉头便不由得微微一皱，看向远处的天空。

　　哗的一声，一道身影从远处的天空出现，跟着便听到一声长笑道：“仙皇陛下光临我巫族罡天界，真是让罡天界蓬荜生辉啊。”

　　“仙皇？仙界皇者？”

　　“听说最近魔族和仙界大打出手，最后是仙界一方获胜，这位便是仙界的仙皇？”

　　“倒是没想到，仙界封闭多年，一出手就这么不凡。”

　　“你知道什么，那是魔族杀到仙界里面去了，被仙界本源压制，不才怪。”

　　来人并没有掩盖自己太乙金仙级的气息，当即那些沉浸在修炼之中的各界修行者都纷纷醒转，同时大都一脸震惊与骇然。

　　说起来，这三十六周天界虽然名气极大，可是真正的高手大多集中到魁天界去了，毕竟那里传闻有巫祖最完整的修炼肉身之法，在这罡天界，能够看到几个太乙金仙已经很不错了，更不要说一界之主的仙皇。

　　陈功却并没有管这些人心中怎么样，放眼看去，发现来人是一个很是邋遢的壮汉，一脸大胡子，精赤着上身，下着皮裤，全身上下肌肉发达，看不到一丝赘肉，倒是挺符合巫族的形象。

　　“都说帝休长老生性潇洒不羁，今日一见，还真是如此。”陈功淡淡一笑，道。他对于如今的巫族自然不会完全不了解，当年的十二祖巫，虽然大多陨落，不再有真正的祖巫诞生，可是其血脉传承还是延续了下来。而三十六周天界作为十二祖巫固有领地的传统，也一直保持着。眼下陈功所呆的罡天界，正好是帝江祖巫一脉的领地。

　　“呵呵，我这名声都传到陛下那里去了，真是让陛下见笑了。前段时间巫皇陛下相召，商讨抵御冥族之事，所以一直没有前来拜见仙皇，还请仙皇见谅。”帝休长老道。

　　这时血冥教祖已经来到了陈功身后，见对方并没有任何的敌意，便一句话都不说，规规矩矩的侍立着。

　　“帝休长老太过客气了，本皇也只是四处看看，久闻巫祖遗迹盛名，如今前来一观，果然心有所得。”陈功淡淡的道。

　　“呵呵，仙皇陛下其实不用在这罡天界停留太久，其他三十五界都只是一些肉身遗迹，纵然有所感悟，也是支离破碎。正好我们帝江一族所辖的魁天界有完整的巫祖肉身修炼之法，其他三十五界的肉身感悟都能够在其中找到，根本就不用刻意四处查探，陛下如果有意，便可随我前去魁天界。”帝休长老说道。

　　“无妨，本皇这一次也算是仙界重开异界之门以来第一次外出游历，四处多看看也没什么坏处。帝休长老公务繁忙，倒是不用管我。只是这次回巫界，可以替本皇向巫皇陛下带一声好。”陈功婉言谢绝了帝休的好意。

　　帝休长老也不多劝，他这次来原本就是冲着巫灵的面子，来给陈功打个招呼的。事实上，因为仙界封闭百万年，之前又被魔族打到了家里去，虽然最终获胜，可是各界各族对于仙界之人都难免会有几分轻视之心。毕竟有一方大世界的天道法则之助，居然还胜得如此困难，真不知道曾经强大的仙界，其实力衰弱到了何等程度。

　　不过再怎么说，陈功也是太乙金仙级的强者，虽然帝休并不知道陈功已经突破到了太乙皇仙，可是这样的强者与巫皇关系不浅，自己如果摆什么架子，没准事后就会被巫皇找个理由收拾了，所以这一次他放低了姿态来与陈功相见，陈功不领情，那便怪不得他了。

　　接下来陈功便在周天三十六界之中游历，一个个小世界的逛了过去。

　　那巫祖血肉遗迹可谓是千奇百怪，有肌肉化为的大山，有血液化为了大河，有毛发化为的森林，有内脏化为的地下洞穴……

　　陈功并不在意这些血肉遗迹是否零散，全都对照着自己体内的那尊虚仙界投影一一参悟，倒是在他修炼的瓶颈之中常有所得。

　　这周天三十六界之中的各方小世界确实如帝休所说，并没有一个完整的修炼之法，全是零星的气息波动，所以陈功完全是根据自己的感应进行参悟，觉得收获小的便只停留三五天，觉得收获大的甚至会停留一两个月，等他把三十五个小世界走完，已经是两年之后了，这个时候陈功便只剩下周天三十六界之中最后的魁天界没去过。

　　魁天界是周天三十六界之中最为特殊的存在，在这一方小世界之中并没有凡俗生灵的存在，作为巫族圣地，似乎仅仅是作为修行者参悟修炼的地方。

　　在这一方小世界的中心处，有着一座圆形大山，这大山形状怪异，看上去就如同一个人头，事实上这也真的是一颗人头，正是当年的巫祖头颅，只是太过巨大，让人觉得不可思议。

　　此山又被称为巫祖山，山下有着一条蜿蜒大道，据说是进山的唯一通道，从其他地方强行入山，都会受到巫祖强大气息的压制。传说这条蜿蜒大道是巫祖长舌所化，名为舌道。

　　顺着舌道向上，便是一处洞穴，观其位置，正似这巫祖山头颅的嘴巴之处，由舌道进入后便通过这巫牙洞正式进入到巫祖山中。

　　陈功在到这魁天界之前，便已经听到过不少关于巫祖山的信息了，知道这巫祖山有五大组成部分，第一的便是那舌道，第二便是巫牙洞，第三是长鼻窟，第四是双耳崖，第五则是日月双目，其中最为神秘的便是日月双目，那已经不在巫祖山上，而是悬挂于天空，正是看上去如这一方小世界的太阳与月亮一般的存在。

　　陈功与血冥教祖出现在了半空之中，看着前方那形似人头的巫祖山，那山峰之上有着扑而而来的威压，那股压迫的气势让陈功都是微微一惊，至于在陈功身边的血冥教祖则完全脸色苍白，最后不得不运转无相玄毒魔功才稍稍稳定下来。

　　“好强的气势，单单这种散发出来的气势，我便有些承受不住。如果是一般的大罗金仙过来，恐怕根本就住啊。”血冥教祖说道。

　　“传说之中的巫祖头颅所化的山峰，又蕴含着巫族最强体术，盘古之躯完整修炼之法的地方岂会平常，要知道这可是传说之中九界第一炼体之术。不过我等修行之人，最看重的还是道心，纵然这盘古之躯炼体之术与你无缘，可是在这气势之下磨炼你的道心，也算是你的一份机缘。”陈功笑道。

　　“是，陛下。”血冥教祖点头应道。

　　如今的天庭虽说人才济济，太乙金仙辈出，可是陈功也是个念旧的人，当年他对于血冥教主凭着一己之力创出无相玄毒魔功，心中便是十分欣赏，如今有这样的机会，自然是要好好提携一番了。

　　“这巫祖山，听说十分玄妙，今日倒是要好好的见识一下了。”陈功早就在周天三十六界之中的其他三十五个小世界之中，听到了关于这巫祖山的诸多传言，简直快要把这巫祖山说成是一方神迹之地，这样的传言听得多了，陈功自然也是心中越发的好奇。

　　陈功与血冥教祖向着巫祖山飞了过去，这时候却有三道流光从远处飞来，看那方向却是径直朝向陈功与血冥教祖二人。

　　“陛下，那边似乎有人过来了。”血冥教祖自然明白陈功已经看到了对方，可是身为跟班，他还是要尽好自己的职责的。

　　陈功此时已经看清了来人的模样，那三人之中有一个正是之前在罡天界中与自己交谈过一番的巫族帝休长老，而另外两人，他却从来都没有见过。


第1498章 九界最强炼体术

　　这巫族的长老，除了玄冥那样的少数几个，其他的大都长得十分有特色。帝休这个人还能够算是潇洒不羁，跟在他身边的另外两个，却只能够用丑和怪来形容了。不过他们三人倒都有一个共同点，就是一身的肌肉疙瘩。

　　“前面的可是仙皇兴昆陛下？”那个长得丑的壮硕男子率先喊道。

　　“早就听帝休说起仙皇陛下已经到了周天三十六界，迟早是要到我们魁天界来的，所以我们便一直在这里等候陛下，却不想陛下对那其他的三十五界如此有兴趣，倒是让我们等着心急了。”另外一个长相怪异，看上去更似猿猴，不仅人类的男子接口道。

　　“让三位长老等候多时，真是惭愧得紧啊。”陈功客气地笑道。

　　“巫皇陛下让我等驻守这周天三十六界，其实等与不等都是在这里，也是没什么区别的。”飞在前方的帝休长老笑着说道，他这一次的态度可明显比上一次恭敬得多了。

　　上一次见过陈功之后，他便如实的向巫灵带去了陈功的问候，如今的巫灵凭着血脉之中的巫皇之血，早已经成功突破到了太乙皇仙，虽然还是最初级的皇仙，然而这在整个巫界之中也算是第一高手了，所以她在巫界的声望再一次大涨，对于其他各方小世界的掌控力也得到了极大的提升，像当年十二祖巫的血脉传承之人，对她也是越发的敬畏。

　　听说陈功到了巫界的周天三十六界之后，巫灵便特别交行帝休等人要好好招待陈功，并且经常问起陈功如今的情况，这让帝休等人对陈功也越发的重视起来，不敢因为他来自于九界之中最弱的仙界而稍有轻视之心。

　　陈功也是一笑，道：“帝休长老之前已经见过了，这位长相威猛的应该就是帝伏长老吧，而这位骨骼清奇的应该就是帝促长老吧，三位帝江祖巫的当代传承长老的威名，本皇也是早有耳闻，如今总算得以一见了。”

　　帝江祖巫死后，整个帝江血脉传承之中便再也没有出现过太乙圣仙级的祖巫了，最多便是出现太乙玄仙级的大巫，帝江一脉自然衰落了下去，从当年与巫皇平起平坐的地位，落到了如今的真正从属。

　　而现在的帝江一脉，最强的三大太乙玄仙，便是如今的帝休、帝伏和帝促。其中的帝促长老的血脉觉醒最早，帝伏长老次之，帝休长老最晚。这血脉之力其实是一个觉醒与积累的过程，所以帝促长老的实力最为惊人，九界之中把巫祖传下来的盘古之躯修炼成功的只有一人，便是这位被陈功说得“骨骼清奇”，实际上长得如同类人猿的帝促。

　　这帝促在练成了盘古之躯之后，虽然境界迟迟没有提升，没有进入祖巫之列，却凭着那强悍之极的肉身成为了太乙金仙之中实力强大的存在，就算是一般的太乙圣仙都难以对他造成威胁，被尊称为“小帝江”，也算是对他的一种美誉了。

　　“可是兴昆兄弟来了？哈哈，如今也该称仙皇陛下了。”

　　“兴昆仙友竟然也来了。”

　　“仙皇之前在仙界力敌昊天魔皇，力压太乙傀儡，倒是大显了神威啊。”

　　忽然一道道声音响起，只见一道道流光出现在这魁天界之中，陈功定睛看去，却发现真有不少的熟人。

　　来人之中有虚破、玄冥、巫离长老等人，而其他的却多半有些面生，倒是可以看得出并不全是巫族之人，似乎还有神界与佛界的高手。

　　帝休长老连忙说道：“魁天界毕竟是我巫族圣地，又是对盟友开放之地，所以很多族中高手和各界盟友都会来此观摩巫祖头颅，参悟盘古之躯的修炼之法。这段时间算是人少了，若是在两方阵营关系紧张之前，魁天界除了太乙金仙之外，大罗金仙都是成千上万聚集于此，甚至不少的太乙圣仙都会前来观摩。”

　　陈功点了点头，与前来相见的太乙金仙一一见礼，其中最为热情的自然是虚破，他与陈功也算是有了生死交情，其次便是玄冥。玄冥如今已经突破到了太乙圣仙之境，是当之无愧的祖巫，她这次来，倒算是巫灵派来的特使，专门向陈功问好的。

　　相对于神界和佛界的太乙金仙高手出于礼貌与陈功套了一下交情外，其他巫界方面的人都对陈功十分推崇，毕竟当年巫族内乱，冥族插手，正是陈功火速驰援，解了巫族之困，所以玄冥堂堂祖巫之尊，也成了巫灵派出来的慰问使者了。

　　大家聊了一下之后，便又各自散去，毕竟如今巫族与冥族开战在即，神界与佛界的人又心系参悟盘古之躯的修炼之法，所以并没有太过客套。

　　“这里还有其他的一些太乙金仙并没有过来，应该都还沉浸在修炼之中。”帝促长老笑着道，他带着帝休与帝伏二人，三位帝江血脉传承长老就这样陪着陈功与血冥教祖，缓缓的边飞边谈。

　　“嗯，如今在这魁天界之中修炼的人还是不少啊。”陈功点头道。

　　一眼看去，那巫祖山下的舌道上人数最多，但大多都只是金仙或者大罗金仙，真正的太乙金仙应该已经通过了舌道，进入了巫祖山的内部，只是那内部的情况陈功却有些看不清，只能够通过灵识隐约感应到。

　　“一般只是前来观摩的修行者现在已经离开了，真正留在这里修炼的，便是心中想要将那盘古之躯炼成的了。这里面有两位仙友算是不顾一切想要修成盘古之躯的。如今他们二人都在巫祖山之中，一位是佛界的不动明王，一位是后土一族的后坦长老。说起来，到这里的太乙金仙，大多都只是想要观摩感悟，真的想要修炼的毕竟是少数。”帝促长老说道。

　　“不顾一切？我之前在其他三十五个小世界之中，倒是听过盘古之躯的不少传闻，难道这盘古之躯真正修炼起来，真的那般可怕吗？”陈功有些惊讶的道，毕竟对于一名太乙金仙来说，要说起不顾一切，可是十分严重的事情了。

　　旁边的帝休长老笑道：“传言嘛，总有不净不实之处，可是有些传言却是说得轻了。”

　　这话一出，顿时把陈功和血冥教祖二人的胃口都给吊了起来，九界之中的太乙金仙、大罗金仙，金仙何其之多，其中主修肉身炼体的并不算少，可是如今真正修炼成功了的也只有帝促长老一人，其他的人，包括巫族皇者巫灵，据说都没有修炼这门炼体之术，说起来也是怪异得紧。

　　“盘古之躯确实神奇无比，说是炼体之术，可是修炼起来，那肉身运转的法门却与九界之中任何生灵都不一样。”帝休长老说道。

　　陈功点了点头，当初他在罡天界接触那一肩挑万山的血肉遗迹之时，便已经发现了这一点，这盘古之躯说是肉身的修炼法门，倒不如说是肉身化世界的运转之法。

　　“其实的肉身修炼之法，都是强化肉身的根本，激发其潜力，使得肉身越来越强大。可是盘古之躯却是走的另外一条路，如果只是想要从中得到启发，那么那种独树一帜的运转之法确实可以让人获益良多，可是真要是潜心修炼，想要把这盘古之躯修炼成功，那么作为修行者本源存在的肉身便生产生根本性的变化，血液、经脉、肌肉、内脏……一切的构造都会变得与以往不同，虽然仙元法力还在，却再也无法施展任何以前的神通法术，连法宝都无法使用，唯一剩下的便是肉身的运用之法，所能够使用的也只有最为纯粹的力量。”帝休长老说道。

　　陈功之前对于巫祖血肉遗迹有所了解，也有了不少的感悟，对于帝休长老的这一番话倒是没有太过的惊讶，然而在他身后的血冥教祖却是张大了嘴巴，震惊得说不出话来，这世间竟然还有这等修炼之法。

　　说起来也没什么奇怪的，毕竟连身体的存在方式都改变了，原本为生灵定身打造的法术法宝自然失去了使用的根基。

　　帝促长老在旁边道：“盘古之躯一共分为四重境界，进入巫祖山只是观摩参悟的不算，如果按照感悟直接修炼的话，通过了长舌道便算是达到了第一重境界，单凭肉身便可以与金仙匹敌；进入巫牙洞则算是达到了第二重境界，以肉身之力达到大罗金仙之境；进入长鼻窟，则是第三重境界，以肉身之力抗衡太乙真仙；到达双耳崖，就是真正的修炼成了盘古之躯，到那个时候肉身之力堪比世界，以玄仙之境可以对抗圣仙之尊，就算是太乙皇仙挟一方小世界来攻，也只能够将修炼成盘古之躯的修行者镇压，而无法杀死。”

　　陈功微微一点头，看样子这盘古之躯的修炼之法，算得上是九界第一炼体术，其强横之处单听帝促长老介绍也可知一二。不过这盘古之躯的弊端也极为明显，首先是改变生灵的本质，使得以前的所有法宝法术在修炼成功之前都无法使用，毕竟那个时候肉身处于将变非变的阶段，修炼者根本就无法完美掌控自己的肉身，这会让修炼者的实力大打折扣；其次便是这种极为纯粹的炼体之术，霸道厉害是显而易见的，可是却对于境界的提升没有太大的帮助，就算是修炼出极为强横的肉身，其境界也最多是太乙玄仙级别，眼前的帝促长老便是活生生的例子。


第1499章 舍与得

　　看到陈功似乎有些意动的样子，帝促长老继续道：“其实能够修炼这样的炼体术，对于我等修行者来说，也是难得的机缘。可是修炼之中最大的问题，便是许多人担心将这门炼体术的前三重都修炼完成了，却卡在第四重上，那个时候实力无法提升，法宝法术又无法使用，处境可谓极为尴尬。”

　　陈功疑惑道：“难道修炼到了第三重之后，不可以想办法重新炼制法宝，或者寻找另外一条使用仙元法力的途径，让自己可以重新使用法术吗？”

　　帝促长老摇了摇头道：“盘古之躯在修炼完成之前，几乎是完全隔绝法宝与法术的，如果试图再度使用法宝和法术，肉身便会很快向之前的生灵之躯转化，使得盘古之躯的境界不断退化。所以盘古之躯就如同一个隔绝所有外力的古怪存在，任何借助外力的行为都会使其退化，在修炼的时候，肉身力量与法宝法术，两者只能够选择其一。”

　　“连圣域之力和世界之力也不能使用吗？”陈功有些吃惊的问道。

　　“不能使用，至少在修炼成第四重之前是绝对不能使用的，基本上想用也用不了。唯一的解决办法就是将盘古之躯彻底修炼成功，到那个时候整个肉身都会完全的稳定下来，再去尝试炼化法宝，使用法术，都不会再有任何的问题了。”帝促长老说道。

　　一旁的帝休长老却说道：“可是要达到第四重境界实在是太难了。要知道这盘古之躯是极为纯粹的炼体之术，对于境界的提升没有任何的帮助，可是修炼的时候想要能够领悟其中的精髓却又必须达到相应的境界。第一重境界必须要达到金仙之境，第二重境界必须要达到大罗金仙之境，第三重境界则需要有太乙真仙的修为，第四重境界则要有太乙玄仙的水准。可这仅仅是前提，就算是一名太乙玄仙前来修炼，也有可能会卡在第三重境界，到时候明明自己是太乙玄仙，却受到盘古之躯的限制，只能够发挥太乙真仙的实力，所以真正愿意全力修炼这门炼体术的人，其实并不算多。”

　　陈功点了点头，这盘古之躯确实厉害，乃是九界巅峰强者遗留下来的炼体法门，可是修炼的条件太过苛刻，修炼的过程之中又会有太多的限制，甚至如果自身的悟性不够的话，境界得不到提升，永远都只会卡在第二三重境界里面。

　　然而一旦修炼成功，那便极为可怕。为什么巫族的这一方圣地在十二祖巫血脉之中一直都是由帝江一族掌管，就连玄冥和烛九阴这样的真正祖巫都无法染指，那便是因为帝江一族之中有帝促这么一个真正修炼完成了盘古之躯的存在，虽然他只是太乙玄仙的修为，可是单以实力，巫灵以太乙皇仙之境都奈何不了他，只有凭借着血脉威压和灭巫射日箭的威慑，才可以使帝江一族臣服。

　　而且修炼成功之后，以前的损失便可以完全的补回来，世界之力、先天法宝尽可以使用，这样的吸引力又是如此的致命。

　　“一旦修炼完成了盘古之躯，便可以进入最后一处巫祖遗迹日月双目之中，那里有巫祖真正的传承，但是必须是有缘之人才可以获得。当年我修炼成了盘古之躯后，也曾进入到那里，却什么都没有得到，或许是我的境界不够，又或许是我与那传承无缘。”帝促长老说到这里，不禁有些感慨起来。

　　“哦？巫祖传承？”陈功不由得吃了一惊，当年本源世界九大强者之一的传承，也不知道有多少人曾经打过他的主意，只可能至今没有一个成功。

　　“可惜这巫祖山存在千万年之久，我巫界与之交好的世界，除了冥界外，其他七界尽皆与我巫界有过盟友关系，到这里参悟盘古之躯的太乙金仙都要以万计，可是愿意冒险放弃自己曾经修炼得来的法宝法术，一心追求纯粹肉身力量的少之又少，特别是那些本身就并不擅长炼体的修行者，一旦贸然修炼盘古之躯，改变肉身本质，很有可能会引起体内仙元法力动荡，直接爆体而亡。”帝伏长老也插口道。

　　陈功若有所思，沉吟片刻之后，道：“也就是说，这盘古之躯其实对天道感悟的境界提升极少，想要将其修炼完成，首先自身必须要修炼过炼体之术，有强悍的肉身作为基础，其次还要达到太乙玄仙之境，这里修炼第四重的前提，并且有这样的基础和前提，都还不能够保证修炼成功，甚至可以说修炼成功的机率实际上很低？”

　　“确实如此。所以这盘古之躯很是强大，可也并非无敌，修炼的限制也多，因此是否要修炼，便要看仙皇陛下自己的选择了。”帝促长老看着陈功道，他算是典型的成也盘古之躯，败成盘古之躯，他以太乙玄仙之境，不惧太乙皇仙高手，这固然是盘古之躯给他带来的好处，可是盘古之躯对境界提升有限，使得他很难有所突破，纵然是想要修炼其他法门，却碍于肉身转化，进展极为缓慢，这一生恐怕都要困在太乙玄仙之境了。

　　陈功点了点头，他之前对于这盘古之躯便有所了解，如今帝江一族的三位长老为他介绍一番，只是让他更加了解这盘古之躯的利弊罢了。他之前可以花费两年时间去游历三十五个小世界，便已经说明陈功其实早就下定了决心，他就是想要修炼这盘古之躯炼体术。

　　陈功一直以来仗之以为根本的其实就是他的肉身，还有他对天道的感悟，特别是武道剑道，配合着强大的肉身可以不断的击败那些看似比他强大的对手。

　　他如今已经是太乙皇仙之境了，如今九界之中还没有高出这一境界的存在，所以陈功并不担心盘古之躯对于境界的影响；只要他修炼盘古之躯，就算是法宝与法术在炼成之前都无法使用，可是他还有武道的感悟，还有太乙帝仙级的灵魂本源之力，这对于他强大的实力来说，并不算多么重大的影响。

　　而且最重要的是，这两年之来在周天三十六界的游历，让他发现了自己紫府之中那虚仙界投影的运转轨迹与盘古之躯的肉身运转之法有着相通之处，长期与生死簿分享信仰愿力，让他冥冥之中有了一种比其他人更加强烈的预感，他可以预感到自己现在的并颈，想要取得突破，就必须修炼这盘古之躯，纵然自己最终无法在境界上有所突破，却可以大大提升自己的实力。

　　“陛下慢慢看，我等就不打扰了。”帝促等人相视一眼，一个个便告辞离去。

　　等到帝促长老等人离开之后，陈功便对身后的血冥教祖说道：“血冥，我去感悟盘古之躯修炼之法去了，没有什么重要的事情不要来打扰我。”陈功淡淡地说道。

　　“陛下，您，您真的要修炼这一门炼体之术吗？”血冥教祖犹豫了一下，最终还是开口说道。

　　陈功点了点头，道：“求道之路本就是逆天之举，不进则退，哪有不冒险的。这盘古之躯越是难练，对我来说便越是吸引力，你不用多说，下去吧。”

　　陈功说完，也不管血冥教祖的反应，径直飞身落在了那巫祖山前的长舌道前。

　　这巫祖山历史悠久，可以说是与九界同一时代的存在，因为它就是九界肉身第一强大的巫祖头颅所化，在这位强者的遗躯面前，甚至能够感受到一股超越了天道法则存在的强大气势。

　　寂静无声，庄严神庄，所有来到巫祖山的修行者，无论修为高低，都自觉的保持着肃静。在这里，单单是这一座圆形大山所散发出来的气势，便让鸟鱼虫兽无法生存，而这里感悟求道的修行者虽然并不算少，可是对于这万里方圆的大山来说，根本就丝毫不起眼。

　　走上这长舌道，陈功心中便是一紧，一股股强大的气息波动传导而来，直接涌入到他的脑海之中，这种无形的影响根本不是想要断绝封闭便可以隔离开的，而且当这强大的气息波动涌来的时候，陈功感觉到自己原本在绝对掌控之下的肉身居然有了一丝被引导，被改变的迹象。

　　陈功能够感受到这里的气息波动，与其他三十五个小世界之中的血肉遗迹是同根同源的，但是这里就真的如一个人的大脑所在一般，更加的系统，更加的完整。

　　“当真是不可思议啊，这巫祖肉身的强大，也只有到了这魁天界之后，到了这巫祖山之后，才能够真正的体会到。”陈功站在蜿蜒大道之上，好一会儿才反应过来，他并没有快速的前行，而是一步一步的顺着这长舌道走着，一点一点的体悟着那气息波动给自己身体带来的影响。

　　一边走，陈功一边感悟着，在他的肉身感应之下，顺着那气息波动的引导，血液仙元都开始按照不同的方式流转，陈功走得很慢，感悟得很仔细的，这样一条长舌道，平时可以瞬息之间飞掠而过，如今他却足足走了三个小时。

　　“竟然是如此，单单是要达到盘古之躯的第一重境界，便需要如此繁复的肉身控制。”陈功不由得感慨道，气血的运转，仙元法力的运行，这根本就不算什么，因为盘古之躯的第一重的那种控制水准，几乎精确到了每一个细胞，毕竟是一种本质的改变，自然是要从基础开始。


第1500章 完全收敛的力量

　　陈功停留在了长舌道的尽头，并没有顺着进入巫牙洞之中。他有一种感觉，自己如果不能够在长舌道将盘古之躯这种极为苛刻的肉身控制做到完美的话，就算是进入到巫牙洞中，也无法继续参悟第二重境界。

　　单纯的控制肉身的每一个细胞，让其达到一种完美和谐的掌控状态，对于修行者来说并不困难，就算是一般的大乘期修士都可以做到。但是现在最大的问题是，这种完全的掌控，是要违反全身所有的构成运转规律的基础上，要推翻一个生灵从拥有生命之时起的那种存在的基础，对于达到金仙水准的修行者来说，这都几乎是一件不可能完成的任务。

　　当然，陈功拥有着太乙帝仙级的灵魂本源之力，这是他的一大优势，他可以更好的掌控肉身。而且他也曾经修炼过洪荒霸体术，又参悟过其他三十五界的血肉遗迹，总的来说他的基础比其他人好，起点比其他人高。

　　陈功就在这长舌道的尽头盘膝坐下，面向那巫牙洞，开始闭目感应，长舌道上那种远古气息的引导波动不断的出现在陈功的脑海之中，与他肉身此时所运转的规律一一对照着，他要找出这其中的差异，慢慢的改变自己肉身的本质，这其实也是在为改变他生命的本质做准备。

　　陈功修炼盘古之躯看上去是一件极为冒险的事情，可是他却很清楚自己到底在做什么，在这样的情况下，他不冒险是绝对不行的。

　　他之前向阴阳老祖提出要去抢夺其他各界的本源之力，这样固然可以快速的提升仙界的本源之力，增强仙界的实力，可是这样做就必须要面对魔界等四大世界的疯狂报复。甚至他还想到了，一旦到了仙界强大的时候，巫界还罢了，神界和佛界就那么可靠吗？还有那一直处于所谓中立状态的元界，真的就会眼睁睁的看着仙界强大起来吗？唯一的办法便是让自己获得更加强大的实力。

　　可是陈功知道，自己与其他大世界的强者相比，修炼的时间终究是太短了，底蕴比起他们来还是太弱。而仙界几乎是和他处于同样的状态，因为长期的封闭，显得十分的弱脆，这一次魔族的入侵虽然被击退了，那也是因为其他大世界之间相互牵制的结果，一旦仙界处于一种有可能被孤立的状态之下，陈功真没有信心凭着现在仙界的状态可以说完全有能力自保。

　　然而九界纷争就在眼前，仙界和魔界算是交过一次手了，巫界与冥界也快要开打，其他的五界同样不安定，留给他的时间并不多，如果自己要像其他的太乙皇仙那样，凭着时间的积累，一步一步的突破当前的瓶颈，自己想要真正拥有保护仙界的力量，还不知道要等到何年何月。

　　可是现在自己有那样的时间吗，显然是没有的，所以陈功只能够冒险。

　　现在的冒险，终究还是在自己的掌握之中，还是自己权衡之后的选择。如果自己实力不足，在面对未知的危险进行冒险之时，可就不会像如今这般从容了。

　　陈功一直以来都认为自己在武道与肉身修炼之上有着非同一般的天赋，在地球之时凭着强悍的肉身，抵挡了一次又一次的危机，源界之时，凭着肉身与武道，视修真者谈之色变的天劫如无物。如今自己到了仙界，在肉身上的成就不下于九界之中肉身最强的巫族，自己现在想要寻求突破，自然就要选择自己最为擅长的方面。

　　而且陈功境界极高，太乙皇仙之境已经算是触摸到了世界本源的边缘了，对于盘古之躯这样以身化世界的修炼之法，还是有着相当的帮助的，再加上他那太乙帝仙级灵魂所带来的强大控制力，也是他对自己终将成功的信心来源。

　　陈功很清楚这一条路的艰辛，当初本源世界那么多的强者，把肉身之道走到最后的，只有巫祖一人，其他八人都是走的其他的道，可见这条路如何的困难。可是陈功是想要站在九界的巅峰，拥有绝对保护仙界的实力，怎么可能会畏惧这样的困难。自己面对的不过是困难，可是别人面对的几乎是绝望，所以自己为了仙界，为了家人，一定要冒险拼一把。

　　陈功已经完全沉浸到了修炼之中，有时候他会离开长舌道的尽头，从长舌道的起点重新慢慢的走上一遍，虽然那种运转的方式他已经记下来了，可是那种气息波动，给他所带来的启示却一直都在。

　　时间一天天过去，陈功有时候在长舌道行走之时，会突然感觉到自己对于曾经熟悉的某一种法术变得陌生起来，有时候自己体内温养着的某一种法宝会失去那种与心神相连的感觉，这个时候无法使用的法术与法宝都还属于比较普通的那一类，陈功相信随着自己修炼盘古之躯的深入，这样的事情会越来越多，影响也会越来越大。

　　“置之死地而后生，这样的事情，对我来说也算是一种激励与促进吧。或者说，法术无法使用的越多，法宝失去控制的越多，就代表我修炼盘古之躯的程度越深，离成功就越近吧。”陈功倒是找出了一个与众不同的角度来安慰自己，他闭上了眼睛，继续感悟着，修炼着，为了强大起来，现在一时的损失，那都是值得的。

　　终于，一件件曾经被陈功炼化掉的法宝，因为陈功肉身的运转方式的改变，不再受他的掌控，从他的体内被排斥出来，这些都还只是一些起辅助作用的普通仙器，象赤焰剑、炽焰盾这样的先天法宝因为与陈功的联系极为紧密，这个时候虽然同样有些不稳的迹象，却并没有被排斥出来。

　　每当有法宝被排斥出来的时候，陈功便会召血冥教祖过来收拾一番，从血冥教祖的眼中，他能够看出这个属下对自己的担心，可是他却不以为意，这些代表着外物的东西一点一点的被排斥，却正代表着他对盘古之躯的修炼越发的精深。

　　“盘古之躯，不愧是流传九界的第一炼体之术，想以前在俗世之中，听说的盘古开天辟地的传说，想来也不是空穴来风，巫祖恐怕就是这盘古传说的原型了吧，可以力分两大世界，这等实力，确实当得起开天辟地之说。这盘古之躯，也只有真正去感悟，去修炼了之后，才能够感受到它的浩瀚神奇，真不知道当年肉身强悍到这等程度的巫祖，怎么会身死，甚至肉身还化为了如今的周天三十六界。我如今也仅仅是通过了长舌道，算是修炼成功了盘古之躯的第一重境界，便已经感觉到以前似乎再也无法进步的肉身，又强悍了不少。”陈功如今已经修炼成功了盘古之躯的第一重境界，从那长舌道尽头迈入到了巫牙洞之中。

　　他因为有游历周天三十五界的两年经历打基础，所以这第一重境界对他来说并不算艰难。事实上这一重境界对于其他的修行者来说，也不算难，真正的达到了金仙境界，又真正有决心放弃一切去修炼的人，大多都可以修炼成功，陈功如今更可以说是有一种手到擒来的感觉。

　　呼！

　　陈功直接一拳击出，然后收回，又一拳，脚步移动，再一拳……他施展的都是拳法之中最为基础的动作，没有运用任何的仙元法力，事实上他现在想要将仙元法力融入到肉身攻击之中都有些困难，可是就这么简单的一招一式，在外人看来没有任何的气势与威力，只有陈功自己知道，自己对于肉身力量的掌控，内敛到了一种不可思议的程度，看似没有任何的威压，但是被这一拳正面击中的话，恐怕就算是巫族的太乙金仙都不会好受。

　　当然，也不是说劲力完全的内敛便是力量运用的最高境界，收放自如才可以看出真正的功力，毕竟有时候气势的外放，可以达到震慑的效果，起到不战而屈人之兵的目的。

　　此时在陈功的紫府之中，悬浮在虚仙界投影和八大元婴之上的生死簿里，阴阳老祖正闭目盘坐着，看似他并没有任何的举动，可实际上他却在感应着九界之间的因果变化。如今他本体生死簿因为吸收了大量的信仰愿力，恢复了不少的威能，他又答应过陈功要注意其他各族的动向，这个时候自然是要注意监察着魔族方面的动静。

　　“兴昆这小子还真是个修炼肉身之道的天才，这么短的时间内就把盘古之躯修炼到了第一重境界，虽然失去了部分法术与法宝，但是完全收敛的劲力，却更加适合偷袭。想来也是该让他去活动活动筋骨了。”阴阳老祖睁开眼睛，带着一丝笑意。

　　因为吸收了大量仙界众生的信仰愿力，加上陈功对于阴阳老祖一向恭敬，所以在不知不觉当中，他看陈功是越看越顺眼，渐渐的对陈功的一系列举动表露出了认同的态度。

　　以阴阳老祖混沌之宝仙灵的手段，就算是没有恢复到完好的状态，可是单单是寻找一些敌对阵营的本源力量来，并不是什么难事。可是这些本源之力都处于对方世界天道法则的笼罩之下，陈功进入是要受到压制与削弱的。所以让陈功再增强一些实力，多等待一些时间，同样是必要的。

　　陈功正沉浸在力量收敛之后带来的那种奇妙体验之中，忽然感应到了体内紫府之中，来自阴阳老祖的召唤。

　　察觉到阴阳老祖的身影从生死簿之中出现，陈功停下了手中的动作，恭敬的传音道：“前辈找到对方防守的破绽了吗？”

　　他可没有忘记当初对阴阳老祖拜托的事情。


第1501章 偷袭开始

　　阴阳老祖翻了翻白眼，没好气的道：“你以为你一直在修炼这盘古之躯，我这个老头子就在偷懒吗？”

　　“呵呵，前辈哪里的话。如今我将盘古之躯修炼成了第一重境界，正是想要验证一下实力。只是不知道前辈这一次选定了什么目标？”陈功笑道。

　　“魔、冥、妖、人四大世界和仙界一样，有着无数的附属小世界，这些小世界的数量甚至还远远的超过仙界。因为九界局势紧张的关系，这些小世界如今也会有一些修行高手驻守，保是有些地方的高手多些，有些地方的高手少些。”阴阳老祖说道。

　　陈功点了点头，道：“这个自然，不过我的目标是抢夺本源之力，虽然那本源之力太过强大，我无法利用，却可以借我之手，用来增强仙界本源的力量，使得仙界拥有更加稳固的力量。所以对方驻守的高手多少都没有关系，只要有机会夺取本源之力便行。”

　　本源之力，可以说是如今九界纷争的根本，任何一界都想要吞噬更多的本源之力，让自己的大世界变得强大起来，最终达到九界合一，自己的大世界独霸这无尽虚空的目的。所以陈功要掠夺本源之力，虽然十分冒险，可也算得上是极为正确的举动，只是对于如此重要的东西，无论哪一方势力都会严加保护的。

　　“九界之中，实力最强的乃是元界，但是九界的实力其实也相当接近，就算是最强的元界，也达不到以一敌二的程度，所以元界中立，剩下八界分成了两大阵营，相互牵制，就算是要找人下手，也得先好目标才是。”阴阳老祖说道。

　　陈功点头，他如今也知道九界的来历，当年元界的元祖就是本源世界九大巅峰强者之中最强的，本源世界爆炸，一分为九，他的残魂也就聚集了最多的世界碎片，形成了如今的元界，发展千万年之后，如今的元界虽然一直中立，却也是最不好惹的一股势力。

　　“元界之下，便是魔界。这魔界在上古之时，出现了几位极有能力的魔帝，魔族发展势头极强，近些年来隐隐有追上元界的趋势，虽然前些年在仙界吃了你的大亏，可是这对于魔族来说，算不上伤筋动骨，所以就算要下手，也最好不要找魔界的麻烦，毕竟魔界本源强大，对你的压制就强大，魔族实力强大，你面临的报复与围杀也就越强大。”阴阳老祖分析道。

　　陈功点了点头，自己在仙界之时，虽然可以说是威风八面，但是如果深入敌对阵营的世界里，形势极有可能会发生反转，以魔界的本源之力，自己实力会被压缩到极限，而魔族的大军更是会源源不断的围杀而来，确实不是一个好目标。

　　“而妖、冥、人三大世界相比之下就要弱小得多了，虽然比现在的仙界强，却比神界佛界弱不少，这才让神、佛、巫、仙的同盟可以抵挡住魔界的扩张。这剩下的三大世界，你准备选哪一个来掠夺？”阴阳老祖问道。

　　“选哪一个？这还能选？我倒是无所谓，前辈安排一下即可。”陈功说道。

　　抢夺本源之力，不管是抢夺哪一方世界的，都是削弱对手，增强自身，这对他来说是没有什么区别的。

　　“最近巫族与冥族关系紧张，都在调动大军，似乎要开战。魔界倒是支援了一些太乙金仙过去。那玄清仙尊在魔界之中受到排挤，最近自己请命去支援冥界，驻守在冥界外围的化幽小世界之中。而这化幽小世界之所以需要特别驻守，正是因为这一处世界趋于崩溃，世界本源快要回归冥界的缘故。”阴阳老祖说道。

　　陈功双目一亮，遇上这玄清仙尊，可真算得上是意外之喜了，当即道：“这化幽小世界的太乙金仙有多少？”

　　“化幽世界很快就要崩解，那个时候世界本源便会在短时间内回归冥界，在这个过程之中如果有太乙金仙级的存在出手，是可以掠夺掉一部分本源之力的，所以冥族在那里足足派出了九名太乙金仙，其中就包括玄清仙尊。”

　　“九个？一个小世界就派出九名太乙金仙？”陈功有些惊叹，同时也感觉到了当初的仙界是何等弱小，整个仙界才十二位太乙金仙，虽然其中基本都太乙玄仙，可是从数量上来说，相差也太大了。

　　“现在的玄清仙尊，应该只有太乙金仙的实力，但是他不会受到冥界天道法则的压制，反之你过去实力会受到极大的限制，所以总的来说，你的实力并不是特别占优。”阴阳老祖提醒道。

　　“九个太乙金仙，应该都只是太乙真仙级的存在吧。既然玄清也在那里，倒是该找这位老朋友好好的叙叙旧。好，就是化幽世界了。”陈功点头道。

　　紫府天地之中，阴阳老祖大袖一挥，一个白茫茫的雾状世界的虚影便出现在了陈功的面前，在那雾状世界之中，有着不少的光点在闪烁着，阴阳老祖指着上面的光点道：“这是冥族在化幽世界防御力量的分布图，你到时候可以去好好感受一下冥界天道法则对你的压制。准备好之后，一定要一击得手，不可恋战。要知道，冥皇可也是一位太乙皇仙级的强者，他与冥界本源同样有着极强的联系，你在化幽世界一旦出手，他便会知道，如果耽误的时间太长，引得他派出大军围杀，你可就真的危险了。”

　　“晚辈知道，谢前辈提醒。”陈功点头道。

　　陈功看着那化幽世界的虚影，其中有一个被阴阳老祖特别标注出来的冥族据点，显然那里便是玄清仙尊所在的地方，陈功看向那里的时候，心中不由得升腾起一股杀机，仙界叛徒，人人得而诛之！

　　阴阳老祖又交待了一些细节之后，便缩回了生死簿之中，而陈功自己则身形一动，离开了巫祖山，来到了不远处血冥教祖所呆的临时洞府之中。

　　“血冥。”陈功来到正盘坐静修的血冥教祖身边，喊道。

　　“陛下。”血冥教祖连忙睁开双目，站了起来。

　　“你回虚仙界中去，按当初我们出发之时所说的来办。”陈功淡淡的吩咐道。

　　血冥教祖闻言一惊，他自然知道当初出发之时陈功交待了什么。那本源之力，陈功就算是夺取了也无法利用，可是通过虚仙界，他可以暂时将那本源力量吸收，然后再由虚仙界传输到源始天地，由源始天地转移到仙界，到时候仙界本源便会自动吸收这一股大补的本源能量。

　　只是这一切都需要有人负责引导操纵，陈功那个时候一定是全力应付外界的局势，这样的事情只能够让血冥教祖去做了。

　　在陈功紫府之中的虚仙界投影，说是一个投影，其实也保持了以前先天之眼在的时候那种通道的功能，因此血冥教祖只要不反抗，便可以被陈功收进虚仙界之中去。陈功虽然很多法术法宝无法使用了，可是他的境界仍在，他对虚仙界的掌控力仍在，要做到这样的事情，并不困难。

　　一名太乙皇仙级的强者，想要潜入任何一方大世界的附属世界，只要他存心隐藏行迹，就算是已经可以初步沟通世界本源的太乙皇仙也无法发现。所以陈功潜入化幽世界的过程，谈不上什么惊险。

　　陈功来到了化幽世界之后，第一件要做的事情便是将自己的灵识外放，好好的探查一番这个世界。他在仙界的时候，靠着太乙帝仙级的灵魂本源之力，可以将整个仙界所有区域都纳入到灵识感应的范围之内，虽然很多细节并不算清楚，可毕竟能够完整的监控整个仙界了。

　　然而一进入到化幽世界，陈功便明显感觉到了灵魂力量受到了强大的束缚，冥族原本就是以灵魂体存在的奇特一族，而冥界法则对于敌对异族灵魂力量的压制，更是比其他世界法则要强，所以陈功面对化幽世界这个比仙界九宫大陆任何一块都要小得多的世界，只也只勉强做到可以全面覆盖。

　　幸亏盘古之躯改变的是肉身，对于灵魂力量并没有影响，否则失去了这一利器，陈功的实力还要再打不少的折扣。

　　灵识扫过这从外面看上去，有些如梦似幻，内部有些趋于不稳定的小世界，陈功不禁暗暗感叹：“除了仙界以外的大世界，果然都十分强大。这化幽世界虽然只是冥界的附属小世界，可是这里的冥族之人全都如同训练有素的军队。仙界当初与之相比，实在是太过散漫了一些，也难怪会在九界之中实力垫底。”

　　感慨之后，陈功很快就锁定了目标：“还是先去把玄清那个叛徒解决掉再说。哼，这玄清还真是狡猾，原本以为他多半是呆在魔界之中，却不想他却悄悄的到了冥界的一个属附世界之中，如果没有阴阳前辈相助的话，要抓住他可不容易。”

　　陈功收敛全身的气息，循着自己感应到的玄清仙尊所在的位置，飞掠而去。

　　在这化幽世界之中，冥族设立了三处重要的据点，这三处重要据点都有冥族的太乙金仙驻守着。而玄清仙尊虽然也是太乙金仙，可是他是由魔族派过来支援的，又是曾经仙界的叛徒，所以并不受待见，冥族的太乙金仙谁都不愿意和他呆在一起，所以他直接被分配到了三大据点之外的某个更小型的城池之中，说是让他独当一面，其实是变相的疏远他。


第1502章 擒拿叛徒玄清

　　玄清仙尊对于冥族的那些太乙金仙对自己的疏远并不在意，在他看来，这种程度的疏远比起在魔界之时每个人都敢拿脸色给他看的日子好太多了，不在三大据点之中，对他来说反倒是好事，目标小一下，就算是冥族与巫族开战，他也可以随时开溜。

　　“哼，你们要打打杀杀是你们的事，我可不想掺合进去。这次来冥界，只要找到重新让肉身与灵魂完美融合的办法就好，至于什么两界之战，九界之争，这不是我该管的事情。要是这冥族和巫族真打起来了，我还得想办法换个地方。”玄清仙尊呆在这一座城池最中心的府邸静室之中，却并没有修炼。

　　冥族是九界各族之中唯一以灵魂体进行修炼的种族，想来对于融合肉身应该有什么特别的秘法才是。魔族如今已经拿他玄清是一条没什么利用价值的狗，对于他的事情根本就不上心，可是玄清仙尊自己却不能够这么放弃。如果一直维持现在这种灵魂与肉身互相排斥的状态，不仅仅是他的实力会一直被限制在太乙真仙的境界，以后他的成长空间也几乎是被断绝了，这让曾经有过巨大野心的玄清仙尊怎么甘心。

　　“九界动乱，对你们来说是一场大劫，对我来说指不定就是一场大机缘，你们都是打吧杀吧，到最后我玄清说不定便可以东山再起！那个兴昆，我现在是对付不了他，可是魔族里面想对付他的人一大把，现在魔族在仙界吃了那么大的亏，怎么可能不会想办法去找回场子来，我倒是要看看，他是不是能够捱过魔族的报复！”玄清仙尊的眼中闪动着狠毒的光芒，甚至到现在为止，他仇恨曾经背叛过的仙界，都还要胜过把他当狗的魔界，他的内心还真是奴性十足，表面上说是崇拜强者，可实际上却只不过是欺软性硬罢了。

　　可是玄清仙尊却觉得这是自己识时务，识时务的人往往都能够活得更长，不是吗？

　　然而不等他得意多久，与他心神相连的护城大阵上便传来了警讯。

　　“有敌人来犯？不可能啊，这怎么说都是冥界的附属世界，在这个世界崩散化为虚空之前，都是有着冥界天道法则保护的，谁敢在这个时候，这种地方出手？”玄清仙尊顾不得其他，连忙飞了出去。

　　这座城池毕竟不是冥族在这里的重要据点，所以只有玄清仙尊一名太乙金仙坐镇。事实上按照冥族的战略布局，这里甚至不应该有太乙金仙，可是玄清仙尊因为受到了排斥，所以才会被派到这种地方。

　　“什么人！”城池之中正有着一群群巡逻的天仙，甚至此时从城池的中心处还有几名金仙飞掠而出。这样的实力，对于一方小世界来说，根本就是固若金汤，如果有异界的大罗金仙冲进来，也会因为天道法则的压制，被低自己一个大境界的对手打得落荒而逃。

　　可是陈功是什么境界？堂堂太乙皇仙，就算是受到了冥界天道法则的压制，又因为修炼盘古之躯而实力有所下降，但是这样的附属世界之中，他依然可以发挥出不弱于太乙圣仙的实力来，这种地方根本就浪费不了他多少的时间。

　　他这一次出手的目标十分明确，便是这里修为最高的玄清仙尊，曾经仙界的十二太乙金仙之一，仙魔两界战争之中最让人痛恨的叛徒。

　　“有异界之人冲了进来！”

　　“居然突破了护城大阵，至少是大罗金仙！”

　　“不用怕，这是我们的世界，冲上去围攻！”

　　这一座城池毕竟也算是一处冥族应对外敌入侵的据点，说得上是戒备森严，冥族之人再排挤玄清仙尊，至少面子上也要做足功夫的，所以随他前来驻守的高手并不算少，陈功一破开护城大阵，立即就引发了守备冥族的连锁反应。

　　“上！”那几名被分配到玄清仙尊手下的金仙全都结阵御敌，向着陈功围拢过来，他们一个个都是金仙，又有阵法相助，加上天道法则的助力，可不会怕一个大罗金仙。

　　可惜陈功根本就不是大罗金仙，他的盘古之躯第一重修炼成功之后，身上的力量几乎都化为了纯粹的肉身力量，而肉身力量又被完美的控制收敛，除非是境界高过陈功的，否则根本就看不透他的真实实力。

　　力量收敛也不全是好事，至少面对敌方的群攻，陈功这个时候若是单靠肉身之力作战，就算一拳一个也要花费不少的时间，他现在身在异世界，时间可是浪费不起的，所以他祭出了还在他心神控制之下的炽焰盾。

　　这炽焰盾原本是一座先天火元山脉，被陈功炼化之后又炼制成了这样一件盾形法宝，同时兼具火系元力那侵略如火的特性，又拥有如大山一般的沉稳厚重，防御起来稳如泰山，攻击起来如怒火燎原，现在拿来当群攻之物，倒是正合适。

　　“缠住他！异族之人在我们的世界之中无法久战！”

　　“小小大罗金仙，也敢前来找死，只要玄清仙尊过来，他就死定了！”

　　“对，玄清仙尊可是堂堂太乙金仙，还不直接捏死了他，这可是我们的大功一件啊。”

　　高层的那些勾心斗角，普通的冥族金仙又哪里知晓，他们只知道玄清仙尊是魔族那边派给他们的强大援军，拥有着太乙金仙的实力。自己能够跟随在一名太乙金仙的手下做事，现在又有了一个自不量力的外族前来送死，他们一个个的怎么会不好好表现一番。

　　数个冥族大阵成型，化为数条黑煞大蛇，向着陈功缠绕而来，似乎打定了主意求稳，只要缠住了陈功，一切的功劳便从天而降了。

　　可惜从天而降的不是功劳，而是一座如同炽烈火焰的大山，整个炽焰盾又化为了它的本体，抬眼望去，几乎会错以为这样一座炽焰火山把整个城池都笼罩住了。

　　“不，怎么可能会这么强！”

　　“玄清仙尊救命！”

　　几名立功心切的金仙冲在最前方，可是他们结阵发出的黑煞大蛇却是崩溃得最快，根本就没有什么抵抗，直接被炽焰火山碾压，看上去威猛无比的黑煞大蛇一接触到落下的大山边缘的火焰，直接就被点燃，那燃烧的火焰直接通过黑煞大蛇窜进了大阵之中，接着便是一声声凄厉的惨叫传出，身为阵眼的几名金仙被直接烧成了灰烬，在这等先天火元的面前，就算是并没有肉身的灵魂体，也要被烧个干干净净。

　　“什么人，竟然敢闯入化幽界，并且还攻击冥族重地，简直是找死！”一声大喝传来，只见玄清仙尊那一副仙风道骨的模样，出现在了城池的上空，只是在他的四周不是惨烈的战场，便是阴气森森的冥族灵魂体，他这样一副扮相出来，非但没有什么让人生出慕仙之心的感觉，反倒是让人觉得怪异隐毒。

　　看到玄清仙尊出现，剩下的金仙和大量天仙仿佛遇到了救星，一个个纷纷退了过去，他们刚才虽然只看到陈功出了一次手，却早已经被吓破了胆。之前敢和陈功交手，是觉得陈功不过是一个大罗金仙，自己这一方又有天道法则之助，随便都可以挡住对手。

　　只是陈功这一出手，那些天仙或许不知道厉害，那些金仙却是有些见识的，知道对方祭出的很有可能是一件先天法宝，就算不是先天法宝，那火焰也是先天之火，才会让他们的同伴毫无反抗之力，这样的对手绝对不是他们所能够对付的。

　　“来者何人，报上名来！”因为炽焰火山挡在前方，此时玄清仙尊都还没有看到陈功的模样，更因为陈功收敛了气息，他也完全没有意识到是谁杀上门来。

　　陈功将那炽焰火山收回，看着依然一副仙人打扮的玄清仙尊，冷冷一笑，道：“玄清，背叛仙界去当那魔族的走狗，如今长在你脸上的也换成了一双狗眼了吗？本尊今日，可是来找你叙旧的。”

　　“兴、兴昆！不可能，你怎么会在这里！”玄清仙尊看到收回法宝的陈功，双目瞪得滚圆，他根本就不敢相信自己看到的一切。

　　“本尊怎么不能在这里。仙界叛徒，人人得而诛之。杀你虽然就如杀狗，会脏了本尊的手，可是却也不能够任由你在外而丢我仙界的脸。”陈功淡淡的道。

　　玄清仙尊听到陈功是来杀自己的，反倒是迅速的冷静下来，冷冷的道：“哼，兴昆，在仙界之时，你有仙界本源之助，自然可以耀武扬威，连魔族的昊天魔皇都奈何你不得。可是这里不是仙界，是冥界，你不一样的要受冥界天道法则的压制吗？你现在能够发挥多少的实力，太乙玄仙？还是太乙真仙？哼，杀我，你不过是自取其辱，来找死罢了。”

　　既然对方杀上门来了，玄清仙尊心中虽然有些震惊，却未必有多害怕，他是知道身处异世界会受到多大的压制的，他在这化幽界之中，如果不是因为援军的身份，被冥族的冥皇特意照顾，如今恐怕只能够发挥出一般大罗金仙的实力。现在陈功在他眼里，不过是太乙圣仙的修为，被冥界天道法则一压制，最多就是勉强可以发挥出太乙玄仙的修为，而自己实力或许有所下降，可是境界仍在，真要找起来，想赢不容易，想输却也难。

　　然而在玄清仙尊的眼中，陈功的身影一晃，就这样毫无气息波动的一闪身，直接出现在了他的面前，根本不给他任何的反应时间，一拳毫无花俏的砸在了他的身上。

　　嘭！

　　没有什么惊天的气势，也没有什么绚丽的能量波动，就这么简简单单的一拳，竟然让玄清仙尊生出避无可避的感觉，然后一股绝强的力量传导而来，直接将他从半空之中砸到了城池之内，然后撞出一个巨大的深坑。

　　“你，你……天道法则压制之下，你怎么可能会这么强！”玄清仙尊瞪大发眼睛，难以置信的看向陈功。


第1503章 对叛徒的惩罚

　　可是在玄清仙尊的脑海之中，随之而来的不是惧怕，而是愤怒。

　　“你凭什么来杀我，说什么我是仙界的叛徒，弱小的世界有资格指责我是叛徒吗？良禽择木而栖，就算是我离开了仙界，那也只能怪仙界太弱小了！你口口声声说什么诛杀叛徒，不过是在阻止我选择一个更好的未来罢了！”玄清仙尊从深坑之中站起，大声吼道。

　　“哦？如今的你，也算得过得很好？无耻的可怜虫。”陈功冷哼一声道。

　　玄清仙尊不由得一窒，他现在这般模样，还真是算不得好，然而就在他这一愣神的瞬间，一股绝强的吸力传递到了他的身上，当他刚要反抗的时候，却发现自己全身都不受控制的飞了起来，接着一道白光闪过，等他再看清周围的景象之时，已经不再是他熟悉的化幽界小城之中了。

　　其他的冥族守卫只看到被他们倚为靠山的玄清仙尊刚一交手，便被对方狠狠的砸在了地上，然后一个形如黑洞的空间通道陡然出现在他们的眼前，而那位玄清仙尊则直接被吸了进去，黑洞弥合，再没有半丝痕迹。

　　堂堂一名太乙金仙，居然在对方的攻击之下毫无还手之力，凭着他们这几个金仙和一群天仙，又怎么可能是对方的敌手，很快整个城池都陷入到了混乱之中，所有人都惊慌失措的四散逃窜。

　　陈功却是一挥手，炽焰火山再一次出现，这一次却是真正的化为一座山脉，笼罩了整个城池，轰隆隆的向下压去，所有人在这样强大的威压锁定之下，特别是炽焰盾中被炼入的番天印的镇压之下，根本就不可能逃脱，很快整个城池便在熊熊的先天火元之下化为了一片灰烬，那肉眼看不到的一丝本源之力也被陈功顺手收掉了。

　　在这无尽虚空之中，所有的生灵、世界、天道法则，其实都是当初的本源世界爆炸后流散出来的本源之力所化，只是他们如今都分属九大世界，在消亡之后，都会回归自己所属的世界本源。而陈功如今就是打定了主意要掠夺其他世界的本源之力，这些冥族的金仙、天仙死后，按正常的情况自然是回归冥界的世界本源，待得以后重新蕴育出新的冥界生灵。可是陈功却强行插手，将这极少数连蚊子腿都算不上的本源之力收入虚仙界之中，传送回了仙界，供仙界本源吞噬。

　　积少成多，陈功也不过是顺手而为，完全没有觉得有什么麻烦的。

　　而这个时候的虚仙界之中，玄清仙尊看向四周，然后略一感应，便脸色大变：“我到了什么地方？这里绝对不是冥界，反倒是有点像是仙界的气息。我这肉身和灵魂元神都被魔族改造过，如今在仙界之中反倒是要受到压制了。”

　　正当玄清仙尊有些惊慌的时候，在离他不远处一名身材枯瘦的老者显露出身形来，笑着对他道：“这位怕就是曾经威震仙界的十二太乙金仙之一，燕凌宫的玄清仙尊吧？”

　　来人正是留守虚仙界的血冥教祖，对于玄清仙尊的事情，陈功早已经有所交待，一切都让他去处理。

　　这让血冥教祖在大吃一惊的同时，又是兴奋惊喜莫名。想想吧，当年他不过是一名上品金仙，连见一下还未修成太乙金仙的九元上仙都十分困难，眼巴巴去参加九元庄的罗天大会，也不会受什么重视。如今他已经修炼到了大罗金仙的巅峰之境，说起来离太乙金仙还是有着近乎天壤之别，可是自家的主人，尊贵的仙皇陛下，居然让他随便处置一位曾经高高在上的太乙金仙。

　　“你是什么人？这是什么地方？”玄清仙尊声厉内荏的道，因为境界的缘故，他可以看出对方大罗金仙级的修为，可是这未知的世界，对他的压制极为厉害，他现在连一个大罗金仙都完全打不过。

　　虚仙界可是陈功亲自完全掌控的世界，要调动这一方小世界的本源之力全力压制一名太乙真仙，对他来说简直就是轻易而举，不要说将玄清仙尊的实力压制到大罗金仙级的最低层次，就算是直接镇压也不算困难。

　　可是直接镇压玄清仙尊，显然太过便宜他了。

　　“哦？玄清仙尊不认识我小小的一个大罗金仙，也是很正常的。可是我如今其实也很为难啊，到底该叫你玄清仙尊，还是玄清魔尊？对了，魔族有魔尊吗？听说魔界之中有元老院，长老团，只是你似乎都不在其中啊。”血冥教祖摇了摇头，似乎很为难的道。

　　“本尊难道也是你这小小的大罗金仙可以羞辱的吗？”玄清仙尊心中虽然极为不安，可是表面上依然十分强硬。

　　“羞辱？不不不，这不算羞辱，只是我个人的一点小疑惑罢了。不过我的主人，天庭的仙皇陛下说了，要我好好的招待你，我这个做手下的，自然是要好好的想办法，为主人排忧解难。其实我都想好了，这一方世界之中，还有着自己的生灵转世法则，六道齐全。你既然喜欢做走狗，我便成全你，让你保存着完全的记忆，投入畜牲道，做做猪啊、狗啊什么的，要么被人圈养着最后宰肉吃，要么去给人看看门，这也算是满足了你的心愿，又做出了重大的贡献。”血冥教祖笑眯眯的道，他原本就是魔道中人，心思狠毒，只是跟了陈功之后，才有所收敛。现在他要在陈功面前好好表现一把，倒是想出了这么一个绝妙的主意。

　　血冥教祖的话才刚刚说到一半，玄清仙尊的脸已经完全变得惨白起来。仙人高高在上，视凡俗如蝼蚁，那猪狗更是连凡俗蝼蚁都不如。而像玄清仙尊这样称王称霸几十万年的太乙金仙，更是连普通的仙人都视如蝼蚁，现在血冥教祖居然要让他的灵魂转世，让他去转生畜牲道，还要保留他完整的记忆，这比杀了他还狠。

　　“不，你不能这样做！本尊堂堂太乙金仙，就算是死，也不该受这样的待遇！”玄清仙尊大吼道。

　　“哼，这可由不得你了。”血冥教祖冷哼一声，伸手一抓，被虚仙界完全压制的玄清仙尊居然完全没有办法抵抗，他那原本就与肉身契合不够的元神灵魂直接就被抓了出来。

　　接下来，任由玄清仙尊的灵魂是怒骂也好，哀求也罢，疯狂诅咒加哭天喊地，都无法动摇血冥教祖脸上表情的丝毫。他现在是陈功在虚仙界之中的代理人，权力仅次于代表虚仙界天道法则存在的承天效法娘娘，让玄清仙尊转世投胎这等事情，他自然可以很轻松的做到。只是玄清仙尊的灵魂力量太过强大，就算是做猪做狗，也绝对会很容易修炼成妖，只是有血冥教祖和陈功关注着，他就算是当妖，也绝对不会好受。

　　此时在化幽世界之中，冥族布置的三大据点，其实是化幽界虚空边缘的三个世界碎片，这三个世界碎片形成了简单的天地人三才阵，封锁了化幽界的世界本源，可以保证化幽界崩溃之后，所有人本源之力都不会散失出去，顺利的回归冥界本源。

　　而在这三大据点之一的人幽据点之中，在玄清仙尊驻守的城池受到攻击的第一时间，他们便收到了消息，这里只有两名太乙金仙级的冥族高手，按理说玄清仙尊是应该和他们分在一组的，只是他们听说了玄清仙尊的过往，不屑与玄清仙尊为伍，随便编排了一个理由便把他打发了出去。

　　现在玄清仙尊那边遇袭，再怎么说他们也算是同一阵营之人，所以这里驻守的两名冥族太乙金仙很快就集合起人手，准备前去支援。或许他们并不认为玄清仙尊需要支援，但是样子也是要做一下的，只是他们并没有想到，就在他们慢吞吞召集部下的过程之中，陈功已经灭杀了整个城池，然后向他们这边杀了过来。

　　轰隆！

　　人幽据点外有着极为坚固的防御大阵，可是这个时候却突然传来一声巨响，接着整个据点都猛烈的晃动起来，大殿外的广场之上更是剧烈的震颤，正在集合的冥族军队全都有些惊慌起来。

　　“不好！我已经感应不到玄清的气息了，难道这么快他就被击败了？”一名驻守此地的冥族太乙金仙震惊道。

　　正在这个时候，一只大手破开了人幽据点的防御大阵，接着一道高大强壮的身影出现在了所有冥族之人的眼前。

　　“巫族肉身之法？是巫族前来攻击了！”冥族与巫族交战多年，相互之间都十分熟悉，这种依靠肉身的强大，蛮横的作战方式他们再清楚不过了，正是巫族常用的手段。

　　敢于深入化幽世界直接杀过来的巫族，绝对不是他们可以抵挡的，单是看那一只大手轻易就破除了防御阵法，便可以看出敌人的强大。

　　两名冥族的太乙金仙根本就无心应战，和他们那四处乱窜的手下一样，他们现在只想要尽快的逃离这里。

　　“想逃？晚了！”陈功同样祭出炽焰火山，镇压向其他普通的冥族，而那两名太乙金仙级的冥族，则是由他亲自出手，用那恐怖霸道的肉身力量，直接灭杀。

　　在激烈的杀戮过程之中，无数宛如黑洞的漩涡出现，将那一丝丝本属于冥界的本源之力吸收掉。

　　“不能够耽误时间，这天地人三才阵必须破除其二，才能够解除大阵对化幽界本源的封锁，我才好下手掠压本源之力。”陈功大手一捞，炽焰火山直接被收回，那两名冥族太乙金仙的随身法宝也被他收走，接身影一闪，直接向另外一处冥族据点，地幽据点而去。


第1504章 偷袭得手

　　陈功只是隐约感应到了虚仙界之中血冥教祖与玄清仙尊那边的情况，便将全副心神收了回来。他对于血冥教祖的做法并不反对，只是简简单单的杀掉玄清，确实太过便宜他了，让血冥教祖放手去做，也算是玄清仙尊为他的背叛之举，付出的一点利息。

　　这个时候陈功更加关注的是破开这三才大阵，把本源之力弄到手，所以他必须快，必须没有时间耽搁的直接碾压。

　　人幽据点会关注到玄清仙尊的情况，完全是因为他们顾忌到玄清仙尊与他们被分配到了一处，面子上要过得去，所以才会特别留意那边的情况。而地幽据点和天幽据点则没有这样的准备，所以当人幽据点受到袭的时候，天幽据点和地幽据点这两处世界碎片之中的冥族高手，都是一片震惊。

　　然而还没有等他们做出正确的反应，陈功便已经到达了地幽据点。以陈功如今的修为境界来说，这样的一方小世界并不算大，他事先又得到了阴阳老祖所提供的情报，对于这些虚空据点的准确位置完全掌握了，因此当他破开地幽据点的防御大阵之时，看到的同样是正在集结部队的三名冥族的太乙金仙。

　　正如陈功之前所推测的一样，这些冥族太乙金仙都只有真仙实力，对于这化幽世界来说，派出九名太乙真仙，守护快要出世的世界本源，已经算是一股极强的力量了，可是谁都没有想到，会有陈功这样的一个异类，居然冒着九界最大的忌讳，直接杀了过来。

　　这些冥族太乙金仙能够修炼到如今的境界，就算是靠着一些逆天丹药强行提升的真仙级高手，也是阅历丰富，老奸巨猾之辈，对方能够这么短时间内从人幽据点杀到地幽据点，多半代表人幽据点已经完蛋了，这样一推测，对方的实力一定是远在他们之上，所以这个时候他们已经没有了战意。

　　可是不战而逃，他们又有些担心承受不住那样的罪责，毕竟这并不是在无尽虚空之中的遭遇战，而是在他们的附属小世界之中，他们还受到自己冥界本源的保护，就这样逃走，实在有些说不过去。

　　“逃！”正当他们有些犹豫不决的时候，冥皇的声音终于在他们有脑海之中响起。当人幽据据点被破，化幽世界的本源不稳时，冥皇便通过冥界的本源之力感应到了这里的异变，他总算是向自己的属下发出了一道指令。

　　只是这道指令却来得有些晚了，就这么迟疑的瞬间，这地幽据点之中的冥族便失去了逃生的希望。

　　防御大阵直接崩溃，而陈功巨大的身影挟炽焰火山那强大的威压，直接扑了过来。

　　战局毫无悬念，三名冥族的太乙真仙几乎没有任何还手之力，灵魂体直接崩散，化为一丝本源之力，被陈功强行吸收，其他的冥族大军，更是在炽焰火山碾压之下，连还手都做不到，全部化为飞灰。

　　轰隆隆！

　　整个化幽世界都震动起来，原本这就是一处即将毁灭的小世界，冥族以三才大阵强行封锁住了其世界本源，想要确保整个世界本源完全的回归。现在三才大阵的三个阵眼直接被破去了两个，剩下的天幽阵眼据点独木难支，整个化幽世界都开始崩解，丝丝缕缕的本源之力从这世界的中心处逸散出来，并且越来越多，只是这些零用的本源之力都朝向了一个方向，那便是冥界所在的方向。

　　“兴昆，你好大的胆子，竟然敢到我冥界来撒野！既然你来了，就不要再走了！”一道如同炸雷一般的声音在陈功的耳边响起，陈功知道那是冥皇通过冥界的天道法则向自己传话，同时也证明了对方一定要集结力量，全力向这边赶来。

　　“时间不多了，能抢多少算多少吧，给我吸！”陈功看着开始崩散的化幽世界，在他的眼中，在他强大的灵识感应之中，可以感受到大量的世界本源之力不断向涌出，向着冥界的本源回归。而他现在要做的就是，全力放开虚仙界，将这些化幽世界的本源之力尽可能多的掠夺掉。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了，化幽界怎么开始崩坏了。”

　　分散在化幽界或者靠近化幽界的冥族高手，一个个都还不知道发生了什么事情，他们前一刻只知道有外敌入侵，全都在准备迎敌，可是后一刻便察觉到了整个世界的崩解。当他们的灵识散发出来，感应到化幽世界发生的情况时，一个个都张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　只见雾气茫茫的化幽界正在震动、分解，从其中不断的涌出强大的世界本源之力。这些世界本源之力按照一般的情况，是要回归冥界本源的，可是这个时候，却有一个高大强壮的身影站立在化幽世界的虚空边缘，手中高举着一颗巨大的眼球，强行将散发出的本源之力吸收掉。

　　“人幽据点和地幽据点都被灭了？三才阵就这样被破了？”还在准备出战的天幽据点中的冥族高手感应到已经化为废墟的其他两处阵眼，一个个震撼无比，在自己的世界之中，有着防御大阵的其他两处据点，居然就这样被灭了，根本一点抵抗之力都没有？

　　“兴昆，你竟然敢掠夺世界本源！我冥族与你仙界定然不死不休！”这一次冥皇震怒的声音直接在化幽世界响起，所有人在震惊的同时，心底也升起一股寒意，这次悍然入侵的，居然是仙界第一高手兴昆，如果他的目标是自己这一边，恐怕自己已经被灭杀了吧。

　　冥界之中，一座一高耸的山峰上，散发出无尽阴寒冰冷的气息，在那山峰之巅的巨大宫殿之中，有着一名身着玄幽法袍，如同一团迷雾涌动的冥族盘膝坐在主位宝座之上，此人正是冥界的统治者，凭着灵魂之身，唯一修炼到太乙皇仙之境的冥界冥皇。

　　此时的他，那如同带有无尽吸力的黑瞳双目已经睁开，透出浓重的杀机与寒意。他通过冥界本源看到了陈功在化幽世界之中所做的一切，此时的他震怒的不是陈功杀了他冥族五名太乙金仙，而是陈功居然敢打冥界本源之力的主意。他已经派出了六名太乙圣仙强者前去围杀陈功，如果不是顾忌陈功这一次的行动与巫族有什么联系，害怕巫族会趁势进攻的话，他早就自己亲自前去擒杀陈功了。

　　“这兴昆简直是找死！”高坐于宝座之上的冥皇恨恨的一拍宝座的扶手，单是看他周围剧烈波动的黑气，便可以想象他是何等的震怒。

　　“陛下不用担心，六位冥王大人已经出发，相信那兴昆肯定是跑不掉的。”大殿之中还有着其他的冥族，其中一个看上去身份颇高的矮小冥族开口道。

　　“是啊，陛下，这兴昆敢在化幽界杀人，有冥界本源之力压制，他一定跑不掉。”另外一名冥族高手也说道。

　　冥皇的怒意却并没有减少，恨声道：“九界之中征战，哪有不死人的。他兴昆杀到了化幽界之中，虽然也算是狂妄，可是他竟然敢对化幽界的本源之力下手，这便是自寻死路。这是要坏我冥界根本，这是要逼我冥族不顾一切的杀死他！”

　　冥皇这一次是真的怒了。他们冥族以灵魂体的状态生存、修炼，能够维持这样的形态，完全是受益于冥界那与众不同的天道法则。如果冥界本源衰弱，冥界的天道法则的力量减少，那就是要让所有以灵魂体状态生存的冥族去死。陈功出手太狠，虽然区区一个化幽界的本源之力根本就不算什么，但是这种行为已经触及到了冥皇的最终底限，他又怎么能够不怒。

　　其实九界生灵都有这样的问题，每一界的生灵都适合在自己那一界的天道法则下生存，并且能够生存得很好，这得益于九界的世界本源的强大。一旦世界本源被削弱，世界的天道法则就有被破坏的可能，这是在摧毁一界生灵生存的基石，是绝对不被允许的，只是冥界在这个问题上更加的特殊，引发的反应也更强烈。

　　“陛下请放心，六位冥王大人已经带领大军赶了过去，他一定逃不掉的。”一名冥族的长老又一次开口道。

　　冥皇却并没有理会这位长老，他的注意力全都集中在了自己一方的六路大军和陈功现在的动向上。

　　其实早在陈功攻击人幽据点的时候，冥皇便已经开始调动人手准备围杀陈功了，只是刚开始的时候他在判断上出现了失误，以为陈功杀进化幽世界之中的目的是杀人，所以他优先考虑的是派人去加强地幽据点和天幽据点的防御，地幽据点根本还没有做出反应，便直接被灭了，然后冥皇这边所有人布署几乎都是针对天幽据点的防御的，可是陈功再度出手，便让所有人都知道他们想错了。

　　陈功拼尽了全力吸收逸散而出的化幽世界的本源之力，这可不是刚才死掉一两个太乙金仙那种程度的本源之力，而是一方世界的根本力量，所以陈功一动手，甚至都可以感受得到那心灵深处，来自仙界本源的欢呼雀跃。

　　“有六股强大的力量接近了化幽世界，你如果再不走的话，恐怕就没有机会了。”正当陈功想要再接再励大干一场之时，阴阳老祖的声音不太合时宜的响了起来。

　　陈功头脑一清，他是打算要冒险，可是冒险却并不等于要不顾一切的把命丢在这里，所以陈功根本就没有多说任何一句话，也没有任何多余的动，直接将那不断吞吸着本源之力的先天之眼收了回去，身形一转，直接撕裂了虚空，离开了这化幽世界。


第1505章 围剿

　　当陈功离开化幽世界之后，冥皇便再也无法感应到他的位置了，毕竟无尽虚空太过广阔，就算冥皇借助巫界本源也最多掌控冥界以及附属的小世界周边的动静。

　　但是冥族显然不会就此放弃，他们出动了六位冥王，各率大军前去围杀陈功，不可能就这样无功而返，按照陈功遁走的蛛丝马迹，一个个都还在努力的寻找着。当然，陈功一进入无尽虚空之后，六位冥王都变得小心了许多，毕竟陈功是太乙皇仙级的强者，自己这边借助大军之力，自然可以抵挡，可一旦不小心，便有可能会被各个击破。

　　陈功显然没有要与冥族纠缠的心思，他的目标可不单单是一个化幽世界。冥族一旦知道自己的目标是本源之力，以后一定会对于可能诞生或者崩解的小世界严加防备，以后想要再偷袭得手就困难得多了，现在冥族一边要与巫族对峙，一边又把仅有的机动兵力调了出来，正是他下手的好机会。

　　嘶啦！

　　无尽虚空之中，陈功撕裂了一处虚空，又来到了一方小世界外面，如今他肉身力量占优，境界又高，穿梭起虚空来倒有几分当年虚破的那种架式。这会儿他趁着冥族的六大冥王都还在化幽世界周围小心的寻找他的踪迹，又来到了冥界附属的另外一个小世界准备再次掠夺。

　　“这也是一处快要崩解的小世界，却比化幽世界要稳固一些，所以守御在这里的太乙金仙相对更少一些，倒是个下手的好地方！”陈功灵识一扫，便将整个小世界的情况纳入到了脑海之中。

　　因为这里的世界本源还算稳定，就算是世界毁灭，那也是数万年之后的事了，这里仅有三名太乙真仙级的冥族高手驻守着，甚至都没有布下什么阵势，更多的只是监视着这一方小世界的变化情况。

　　陈功突然出手，顿时那三名冥族太乙真仙全然没有反抗之力的被杀死。只是这里的世界本源逸散出来的并不多，亏得冥族大军离这里有些遥远，反应也不及时，被陈功多吞吸了一段时间，收获居然不比化幽世界小。

　　阴阳老祖提供的情报十分全面，陈功又是有心算无心，他完全是随心所欲，在冥界附属的小世界中四处乱闯，毫无规律可言，唯一留给冥族的线索便是陈功一直都是冲着本源之力而去，他杀过去的那些小世界，要么是刚刚诞生不久，混沌一片，本源之力都还没有形成完整的自我保护，要么就是濒临毁灭，世界崩解，本源之力不受控制的四处逸散。但是不管哪一种情况，陈功都会抓紧一切机会吸取本源之力，让冥族高层大为肉痛的同时，更是震怒无比。

　　“这根本就是乱跑啊，六位冥王根本就追不上他！”

　　“这兴昆对于空间之道领悟颇深，穿梭虚空速度极快，太油滑了。”

　　“该死啊，外围的小世界被他搅得一团乱！”

　　冥界的冥皇大殿之中，包括冥皇在内，那些冥族长老一个个都怒气冲天，甚至想要不顾一切的全力出手围杀陈功，可是现在巫族大军就在无尽虚空之中与冥族对峙着，冥界这边的混乱显然也引起了巫族的注意，如果冥族真敢因为陈功一人而妄自乱动的话，真正的大势上一定会被巫族所趁，到时候更是得不偿失了。

　　现在冥族唯一能够做的，就是把仅有的机动力量分配到六位冥王手中，尽力的四处救火，不给陈功全力吸收本源之力的机会。

　　魔界之中的圣魔岛上，齐刷刷的站着两百余名太乙金仙，这是魔族长老团在最短时间内所能够调集的所有人手，也是魔族现在能够集中的最大战力。

　　昊天魔皇正站在这一群魔族长老的面前，目光凌厉的看着这些在魔族之中也算得上位高权重的长老们。

　　在陈功破坏冥界第二个小世界的时候，魔帝便收到了冥皇发来的求援讯息，事关世界本源之力，这个时候魔族也没有要看自己盟友好戏的心情，只是魔帝现在要分神应付神界与佛界，抽不开身，只能够让昊天魔皇来处理这件事情。

　　“如今仙界的兴昆仙尊正在冥界之中大肆破坏，到处掠夺本源之力，此事如果处理不当，后果极为严重。现在冥族被巫族拖住，分不出足够的人手去围杀兴昆。但是兴昆肯定也不知道我魔族会这般快插手。你们两百名太乙金仙，只要出其不意，定然可以将其斩杀！”昊天魔皇说道。

　　“我等必不负魔皇陛下厚望。”两百名魔族太乙金仙同时应道。

　　“出发吧，只要杀了兴昆，当日在仙界之中的耻辱，便可尽皆洗刷！”昊天魔皇下令道。

　　这两百名魔族长老全都登上了一件梭形法宝，全力的破空离去。

　　在无尽虚空之中，各界的世界本源都无法影响到那里，每一方大世界的天道法则在那里都会失去作用，唯一还能够起到影响的便只有混沌法则，一切都回归于原始，一切都以最为纯粹的力量来决定胜负。所以这两百名太乙的力量可是相当可观的。单个的魔族长老对于现在的陈功来说，或许根本就不算什么，但是数量达到两百之后，面对陈功可是有着压倒性的优势，要知道，这两百魔族长老之中，可是有近一半已经达到了太乙玄仙的境界。

　　绝对的数量优势，除非是可以达到上古之时，本源世界九大强者那种层次，才可以从容应对，否则就算是太乙皇仙，也不敢说真的把其他的修行者当成是蝼蚁。

　　陈功不断的撕裂虚空，不断的在冥界的外围小世界之中穿梭着。他知道自己在冒险，也知道这样的举动会让冥族发狂，甚至是不顾一切的攻击自己。可是修行之路，本就是一条逆天的危险之路，自己这一次打了冥族一个措手不及，又有阴阳老祖这个全能敌情预报器，更有自己强大到太乙帝仙境界的灵魂本源之力，说是冒险，其实他自己对于自保也有极大的把握。

　　陈功从化幽小世界开始，后面又偷袭了足足五个小世界，掠夺的本源之力传输回仙界之后，凭着他与仙界本源之间那玄之又玄的联系，他可以清晰的感觉到仙界本源的强大。

　　而且陈功这一路偷袭，顺手杀死了不下二十名冥族的太乙金仙，既强大了自己，又削弱了敌人，真正是一举两得。

　　“小子，马上逃，全力逃走，魔族已经派出援军，足足两百名太乙金仙杀了过来！”阴阳老祖的声音在陈功的脑海之中炸响，之前他提醒陈功都是一副淡然平静的语气，这一次却显得极为焦急。

　　阴阳老祖虽然可以提前预知一些事，也能够根据因果联系，得到许多珍贵的情报，可是他毕竟不是万能的，魔族这一次的行动极为迅速，使得他得到这一份情报的时候，魔族大军已经杀了过来。

　　轰！

　　远处的无尽虚空突然炸开，在陈功震惊的目光之下，一艘黑色的飞梭钻了出来，两百名魔族太乙金仙几乎是在阴阳老祖示警的同时冲了出来。

　　陈功心中虽然震惊，可是手上的动作却丝毫不乱，直接撕裂虚空，逃遁而去，那冲出来的黑色飞梭完全没有停留，顺着陈功撕开的空间裂缝，直接就冲了进去。

　　轰！轰！轰！

　　黑色飞梭显然有着某种追踪虚空穿梭的能力，不管陈功怎么改变方向，怎么在虚空之中游走，这黑色飞梭都牢牢的咬在了后面。

　　陈功不断的在虚空之中逃遁，除了身后的魔族追兵之外，还有冥族的六位冥王带着六路大军在前方阻截，虽然无尽虚空浩瀚无边，不可能封死陈功所有的去路，可是却能够有意无意的拦住他，不让他有机会回到仙界。一旦让陈功回到仙界之中，有了仙界天道法则之力的帮助，就算是魔冥两族这一次派出来的力量十分强大，也绝对不敢轻易杀进去。

　　“小子，你再坚持一下，你在冥族这边闹出这般大的动静，巫族已经有了动作，巫灵那小丫头现在已经联合神、佛两界，集中了三百名太乙金仙的力量前来支援了。”阴阳老祖的声音又在陈功的脑海之中响起。

　　“好，放心吧前辈，不会有事的。”陈功回答道，同时心中也松了一口气。

　　他在出发之前，也并不是完全没有与巫灵他们通气，只是他没有想到魔族这么快插手进来，让自己的处境一下子变得这么艰难。

　　陈功回头看了一眼，那黑色的飞梭正如影随形的跟在自己的身后，没有一丝要放弃的意思。

　　但是陈功却不知道，这些追在陈功背后的魔族长老们，一个个都显得有些气急败坏，在他们的脸上尽是不甘的神色。

　　要知道这一次魔族集中两百名太乙金仙一起出手，可是精心布置过一番的，他们甚至在冲出虚空之前，便已经准备好了封锁空间的阵法，一旦陈功动作稍慢一步，这一片空间便会被直接封锁，等待陈功的便是无尽的围杀，想要不死都难。

　　可是谁都不知道陈功的紫府之中，居然有生死簿这样的混沌至宝，现在虽然因为力量没有恢复，做不到逆转因果，可是遁着因果掌握许多隐秘的情报却并不困难。正是因为阴阳老祖及时的示警，陈功毫不犹豫的撕裂虚空逃走，完全没有给对方任何的机会。

　　明明是一道天罗地网，却让陈功以收网前一瞬间逃走，怎么不让这些魔族的长老们郁闷。


第1506章 魔帝与魔皇

　　陈功逃遁的速度极为惊人，因为他的境界极高，灵魂本源之力又强，还有阴阳老祖从旁指点，更兼他的空间之道造诣极高，就算是两百名魔族长老驾驭着黑色飞梭都追之不及，只能够勉强的吊在后面，连缩短距离都做不到。

　　“一定要追上去，放心，冥族那边也安排了六路大军堵截，只要他出现一丝失误，被一路大军纠缠上，他就一定跑不掉。”这次领军的一名长老团太乙玄仙大声的道，虽然他自己心中也有些沮丧，可是这个时候，他却只能够不断的鼓舞大家的士气，争取那一丝机会。

　　如果有人能够将这一片无尽虚空尽纳入感知之中，便可以看到六支冥族大军不断的变换方向，不断的试图围堵，而陈功则每一次都从这六支大军的间隙之中穿过，而他的身后则是足足两百名魔族的太乙金仙驾着黑色飞梭紧追不舍。

　　“小子，这次不用改变方向，直接向前冲！”阴阳老祖的声音又在陈功的脑海之中响起。

　　陈功微微一愣，他的灵识探查已经发现了前方有一支冥族大军正在迅速的靠近，而离这支冥族大军不远处，正好有个间隙可以利用，然而阴阳老祖却让他不要躲避，直接冲过去。

　　虽然陈功心中也明白，只要稍稍的耽搁，后方那两百名魔族的太乙金仙便可以完全的困住自己了，可是他依然选择信任阴阳老祖，径直的冲向了那一支冥族大军。

　　“好，这兴昆总算是犯错了，前方有一支冥族大军，他这样迎头撞上去，铁定是要被拦住的，这是我们的机会，快冲！”跟在后方的魔族长老们全都兴奋了起来，他们与冥族大军之间也是有联系的，现在看到陈功一头就要撞进一位冥王带领的阻截队伍，一个个都打起了精神，准备出手。

　　“哼，来吧，就算你如今已经突破到了太乙皇仙，可是在我冥族大军面前，也不会任你横冲直撞的！”已经知道自己拦住陈功去路的那名冥王早已经布下了阵势，麾下的十名太乙金仙，千名大罗金仙和二十万金仙全都严阵以待，看他们的模样，并没有摆出什么攻击法阵，反倒是全力固守，只求拖住陈功。

　　陈功在化幽世界出手之时，冥皇便已经知道了陈功的实力乃是太乙皇仙，要在虚空之中杀死一名太乙皇仙，可不是容易的事情，所以六大冥王接到的指令都是一个字，拖。

　　只要拖到六大冥王齐聚，两百魔族太乙金仙到达，任陈功有通天彻地的手段，也绝对挡不住这等强势的攻击。

　　然而当这位太乙圣仙级的冥王摆开阵势，准备一战的时候，脸色却陡然变了，身形一闪，竟然不顾一切的破开虚空逃走，正准备迎敌的冥族大军只听到他们的统帅留在虚空中的吼声：“敌袭，四散逃走！”

　　可是这个时候铁了心要防守的这二十多万冥族战士，一时之间哪里转得过念头来，还没等他们搞清楚冥王那一声吼所蕴含的意思，猛烈的攻击便从他们的身后突然爆发开来。

　　三百名太乙金仙，在巫灵的率领之下对这样一支金仙为主力组成的大军展开突袭，整个冥族大军都被打懵了，不是说敌人只有一个吗？不是说马上就要从前方的虚空之中冲过来了吗？怎么自己的背后受到了攻击，而且看那数量，数百太乙金仙，直接就摧垮了整个大军的士气。

　　当陈功再一次撕裂虚空，冲出来的时候，看到的便是四处溃散的冥族大军和以巫灵为首的三界联军。

　　“不好！”紧跟出来的魔族长老们脸色都是一变，他们并没有按计划继续跟着陈功，面对这三百名气息全都在太乙金仙水准的敌人，没有谁会直愣愣的冲进去。

　　轰！轰！轰！

　　连续五道虚空破开的炸响，五支由其他冥王率领的大军也及时杀到，可是当他们看到眼前的情景之时，所有人都变了脸色。

　　双方都没有动手，只是遥遥对峙着。

　　按照当前的实力对比，刚才还占据了绝对优势的魔、冥两族顿时落在了下风，毕竟对方光是太乙皇仙级强者便有两人。

　　“要战便战，不战便快滚吧。”巫灵的声音毫不客气的在虚空之中响起。

　　“兴昆，这一次算你运气了，可是下一次你再敢犯我冥界，我冥族便是倾全族之力，也必杀你！”五位冥王之中的一个，指着陈功咬牙切齿的道。

　　“如果要倾全族之力，我随时恭候，就怕你做不了那个主。”陈功冷冷地道。

　　“哼，我们走！”五大冥王和魔族长老们显然都无心恋战，这个时候论实力他们还处在下风，耍起嘴皮子还是他们吃亏。

　　陈功与巫灵看着魔冥两族缓缓后撤，也没有要追杀的意思，毕竟巫灵带来的这三百太乙金仙，可是从各处战场之中抽调出来的，短时间离开还没有问题，如果真的在这里与对方纠缠，再引发全面的大战，说不定最终还是自己一方吃亏。

　　在魔界的圣魔岛上，源魔殿的某个密室之中，长得和昊天魔皇几乎一模一样的魔帝听完自己的这个双胞弟弟的汇报后，表情并没有太多的变化，只是淡淡的道：“这么说来，那兴昆又成功逃脱了？”

　　“可恨啊，只差一步，可偏生就这一步，便没有办法追上去，让巫族找到了机会把人救了过去。这兴昆的运气，还真不是一般的好。”昊天魔皇有些不甘的道。

　　魔帝却淡淡一笑，道：“运气也是实力的一部分。不过我曾听冥皇提及过，这兴昆当年去巫界帮助巫皇平定内乱之时，他派出去的人曾经在兴昆的身上感应到了生死簿的气息。如果生死簿真的在兴昆的手上，他有如今的成就，倒也不完全算是运气了。”

　　“生死簿？号称九界第一混沌至宝的生死簿？”昊天魔皇有些惊讶的道。

　　魔帝点了点头，道：“混沌至宝是不错，但是九界第一却是名不副实了。在本源世界爆炸之前，它倒算得上是一件极为可怕的混沌至宝，可是本源世界破碎，九界产生，这件可以逆转因果的混沌至宝已经没有了发挥最大威力的根基，最多就算是一件辅助法宝罢了，也只有冥族的那些人才会把它当成圣物。”

　　昊天魔皇沉默了，在这些与九界相关的秘闻，他所知道的远没有眼前的这位兄长多，谁让当年是魔帝掌管了魔族，而他却只有近乎流放的去了仙界，虽然如今魔帝给了几乎不下于自己的地位，可是那所谓的仙界封地，还只是一个画出来的大饼罢了，不管自己曾经多么接近将其变为现实，现在终归是还没有实现。

　　“你下去吧，族中之事你看着处理便好，我应该又要闭关一段时间了。”魔帝开口道。

　　昊天魔皇点了点头，转身退出了密室，当他走出密室的瞬间，脸上却多出了几分凶戾，他对于仙界有野心，对于魔界同样有野心，自己这个兄长自从自己回来之后，便经常闭关，族中之事几乎全都交给了自己打理，这对他来说，正是一个好得不能再好的扩张自己势力的机会，或许有一天，当自己的这位兄长闭关结束，发现整个魔族都已经不再是在他掌控之下的魔族了，那个时候这位魔帝兄长的表情一定十分精彩。

　　此时的陈功，正在向领军来援的巫灵道谢呢。

　　“还好巫皇以及诸位及时赶到，否则我这一次可真的是凶多吉少了。”陈功看向明显散发出三种不同气息的三百太乙金仙，自然明白这些太乙金仙是三大世界临时组成的援兵，当即上前表示了感谢。

　　“我们本就是同盟，相互救助也是应该的。说起来，如果不是你事先有所布置，我们也难以这么准确的出手，还把一支冥族大军顺手收拾掉了。当然，和那一支冥族大军比起来，还是那世界本源之力更加让他们肉痛和疯狂。真是想不到，你如今当上了仙界的仙皇，做起事来却比以前更加的疯狂了。”巫灵笑着说道。

　　其实陈功哪有什么事先布置，这些事都是阴阳老祖在暗中做的，有他这等存在，想要暗算冥族一把，却也不是什么困难的事情。

　　看到陈功只是微笑，并不说话，巫灵又道：“不过仙皇你这么做，实在太过冒险了。现如今我们这边与冥族魔族都只是些小冲突，双方都还算是克制，真正的大战恐怕也就只有仙界中的那一场。现在大家都不愿意随意的扩大战争的规模，一方面是有元界的那种中立态度威慑着，另一方面却是因为我们双方都在寻找对方的破绽，不会轻易出动真正的力量。现在你直接对着本源之力下手，可真的会把冥族逼疯的。”

　　“我知道，可是仙界孱弱已久，想要恢复实力就必须用极端的手段。再说了，冥族发疯也没什么不好，他们越疯狂，越容易出错。”陈功点头道。

　　巫灵也不再多说什么，这样的事情只能够说是一把双刃剑，做得好，收益是巨大的，可是出了错，损失也会大得惊人。但是正如陈功所说，想要在这样的九界纷争之中生存下来，有时候就必须采用极端的手段。

　　现在因为偷袭冥界的附属世界，短时间内，对方阵营一定会加强对本源之力的守护，自己肯定是无法再轻易寻得机会了，所以陈功和巫灵告辞之后，便又向巫界下属的三十六周天界飞掠而去，准备去魁天界中继续参悟盘古之躯。

　　这一次偷袭，也算是对盘古之躯威力的一种检验，结果效果好得惊人，纯粹的力量在无尽虚空之中极为好用，甚至在化幽世界之中受到天道法则的压制都极为有限，这更坚定了陈功修炼盘古之躯的决心。


第1507章 吸收本源之力

　　魁天界之中，在那高耸入云，却又酷似人头的巫祖山前，陈功与血冥教祖二人降下了身形。

　　“陛下，你不去修炼盘古之躯了吗？”看到陈功并没有走向长舌道的意思，反倒是直接飞向自己开辟的那一处简陋的洞府，血冥教祖有些奇怪的问道。

　　陈功点了点头道：“我这一次心有所得，与那盘古之躯虽然也有一些关系，却并不算大。血冥，我暂用你那洞府好好静修一番，你便在外面为我护法吧。”

　　虽然陈功并不怕谁能够在这魁天界之中伤到自己，可是自己要静修，却也不能够让别人打扰。那巫祖山毕竟有外人在感悟修炼，对他来说不是一个静修的好地方，反倒是血冥教祖临时起意建的这么一个洞府派上了用场。

　　初时陈功在灭杀玄清仙尊所在城池之中的冥族时，只是将一丝原本应该回归冥界本源的本源之力转移到了虚仙界之中，再通过与虚仙界相连的源始天地将这一丝本源之力融入到了仙界，让仙界本源能够进行吞噬与融合，这个时候他并没有感觉到什么异样。

　　可是当他破开了化幽世界的人幽与地幽两大阵眼后，大量化幽世界的本源之力涌出，陈功在这一次的转移吸收的过程之中，终于感觉到了自己体内的变化。

　　先天之眼化为一个个如同黑洞的漩涡，拼命的吸收着本源之力，而这先天之眼实际上已经与虚仙界融为了一体，虚仙界的世界投影完全的与陈功九大元婴之中的一尊结合，所以说是陈功在用自己的一尊元婴努力的吸收着这原本属于冥界的本源之力也不算错。

　　在元婴吸收转移化幽世界本源之力的过程之中，陈功明显感受到了自己那一尊元婴对于这本源之力的强烈吞噬本能，可是当他真的尝试着要让自己那尊可以化身虚仙界投影的元婴去吞噬本源之力时，却发现自己居然无从下手，很有一种面对满桌佳肴，只有好胃口却没好牙口的感觉。

　　一旦陈功尝试着把一丝本源之力吸收进虚仙界之中，而不是转移到仙界去的时候，他都能够感受到虚仙界的世界本源的震颤，那是一种急切想要吞噬力量，强大自身，却又对这一股力量束手无策的无奈。

　　当时的陈功面对冥族的围杀，自己又身在冥界附属的小世界之中，丝毫不敢大意，所以只是稍稍的尝试了一下便放弃了，只在其后的逃遁过程之中又变幻着手段试图分解自己截留下的那一丝本源之力，却又一直都徒劳无功。

　　再后来魔族又加入到了追杀队伍之中来，陈功更没有闲暇去做这方面的实验了，只能够继续截留一部分的冥界本源之力，留着以后再说了。

　　如今陈功已经顺利摆脱了追兵，又回到了巫界之中的魁天界，出于对这种新奇体验背后真相的好奇，也是想要抓住任何一丝有可能提升自己实力的机会，陈功并没有马上去继续体悟盘古之躯第二重境界，而是选择了在这一座临时洞府之中闭关。

　　除了截留的那一丝本源之力外，陈功将那些从冥界掠夺过来的本源之力全都通过源始天地传入了仙界之中，从陈功与仙界本源之间的那一丝联系之中，他可以感受到仙界的欢欣鼓舞，同时也能够感受到仙界试图想要延伸自己的影响力，所有的附属世界都以常人难以察觉的方式，开始更加积极的向外扩张，这就好比一棵缺水的大树，在枝叶都快要枯萎的时候，突然在其根系得到了水份的滋润，给予了这棵大树新的活力，然而这种活力要表现在外表的枝叶上，却还需要漫长的时间。

　　在继续尝试了许多方法，都对那一丝冥界本源之力没有任何的作用之后，陈功把目光转向了同在自己紫府空间之中的生死簿。按照之前他与阴阳老祖之间的协议，这些掠夺而来的世界本源之力，是需要分润一部分给生死簿的，这也算是换取阴阳老祖支持的代价。

　　显然，对于吸收这本源之力，生死簿并没有遇到什么困难，既然自己对这本源之力想不出什么好办法来，自然只能够求助于阴阳老祖这个专家了。

　　“前辈，前辈！”陈功向着生死簿传音道，一般情况下都是阴阳老祖主动找他，像这样他主动去找阴阳老祖却是很少见的。

　　“喊什么，嗝，难得吃顿好的，就不能够让我老人家消化消化吗？”阴阳老祖一脸不满的从生死簿里面爬了出来，那满面红光的样子，竟然看上去年轻了不少，看样子分润给他的本源之力，让他受益匪浅，只是陈功打断了他对美好未来的憧憬，实在让他有些不爽。

　　陈功看着阴阳老祖的模样，心里倒是更加的高兴了，显然对于这世界本源之力，对方自有一套吸收的办法，而且看阴阳老祖的模样，这种力量十分了得，只要自己运用得当，一定会有意想不到的妙处。

　　“前辈，我是在想，如今我们偷袭了冥界，掠夺了不少的本源之力，这一定会让对方有所戒备，下一次再去掠夺，恐怕就不是那么简单的事情了。对于此事，前辈有什么好办法吗？”陈功心念一动，决定不直接说出自己的目的，而是从侧面提醒一下。

　　阴阳老祖脸色稍稍一缓，不管怎么说，自己能够吸收这些本源之力，还是靠眼前这个看上去挺顺眼的小子拼命偷袭，而且这本源之力真的是好东西啊，自己吸收掉了这一点，虽然数量少得可怜，却唤醒了自己对当年那种美好感觉的回忆，真的想要再多吸收一些啊。

　　“好办法？我能够有什么好办法？我能够给你小子指点一条明路，让你知道哪儿有本源之力就不错了。难不成你还想指望我这个老头子出去冲锋陷阵？当年我有那种本事，现在嘛，你就别想了。”阴阳老祖似乎也想到了那本源之力的难取，脸上的红光黯淡了一丝。

　　“其实只要有足够的力量，再多掠夺一些本源之力也不是不可能。不管是魔界也好，冥界也罢，包括那些人界、妖界，他们防备的我，也就是拥有太乙皇仙实力的我，如果我的实力有了巨大的突破，力量的强大超出他们的想象，再去强行掠夺一次，也不是不可能啊，而且有了这一次的经验，下一次我一定能够夺取更多的本源之力。”陈功信心十足的道。

　　“更强大的力量？你如今已经是太乙皇仙了，难不成你准备修炼成太乙帝仙？哎哟，我说小子，太乙帝仙是那么好修炼成的吗？本源世界爆炸到现在，也不知道多少千万年了，可是整个九界，还没有出现过一位太乙帝仙呢，你才修炼多长时间？指望这个，除非我昏了头。不过话说回来了，你如果能够把那盘古之躯修炼成功，实力也会有着惊人的进步，只是你真的把盘古之躯修炼成功了，一切外物皆受排斥，老头子我就得离开你的紫府了，到时候你就算是掠夺到了本源之力，我也没办法吸收了。”阴阳老祖摇了摇头道。

　　陈功微微一愣，盘古之躯这么厉害？连阴阳老祖这等混沌至宝都会受到排斥的吗？不过这样也好，正合陈功的心意，他正可以光明正大的提出自己的要求了。

　　“前辈，其实要提升实力，也不一定非得要突破到太乙帝仙，或者是非得要修炼成盘古之躯。我看前辈你吸收了本源之力后，似乎实力大有恢复，这本源之力对于提升实力，也有不小的作用吧？”陈功试探道。

　　阴阳老祖顿时从刚才略稍的失落之中恢复过来，突然嘿嘿一笑，道：“小子，原来你把主意打到我头上来了！别以为老头子我不知道，前段时间你就留了一丝本源之力在那里穷折腾，显然是没有任何效果吧。哼哼，九界本源相互之间虽然本能的想要吞噬对方，可是这种事情，却不是谁都能够办得到的，每个世界的本源之力，在需要吞噬其他世界本源之力的同时，也会极力的保护自己不被其他世界本源所吞噬，所以这种事情，除了九个大世界的世界本源之外，便只有老头子我才能够想出一点办法了。”

　　陈功眼睛一亮，喜道：“还请前辈指点一二，若是能够凭着这本源之力强化自身实力，我下次便可以掠夺更多的本源之力了。”

　　正当陈功高兴之时，阴阳老祖却摇了摇头，道：“哪有这么容易的事情，这件事如果换成别人，根本就没有任何成功的机会，也只有你，才有那么一丝可能。”

　　“前辈，这话怎么说？”陈功疑惑道。

　　“这九界之中，之前除了巫界和你仙界，都是有太乙皇仙存在的。如今加上你和巫灵那个小丫头，九界便都有了太乙皇仙。太乙皇仙是什么？是拥有一方小世界的强者，如果他们都能够将其他世界的本源之力吸收掉，强化自己的所掌控的小世界的话，这么多年以来，怎么都会出现那种依靠着小世界的成长而突破到太乙帝仙的存在了。可是想要炼化融合其他世界的本源之力，却必须要有本源之心才行啊。”阴阳老祖说道。

　　“本源之心？这又是什么？”陈功问道。


第1508章 巫牙洞里的石碑

　　被陈功这么一问，阴阳老祖似乎陷入到了回忆之中，良久之后，才叹了一口气，道：“本源之心，说起来就是一方大世界的世界本源最核心的部分，无论是这一方大世界的天道法则还是生灵属性，都受到这本源之心的影响，甚至九个大世界对于本源之力的原始渴求，都源自于这本源之心。我这么说，你知道这本源之心的来历了吗？”

　　陈功想了想，有些不太确定的道：“前辈所说的本源之心，难道是当年引爆了本源世界的九位巅峰强者的残存意念？”

　　阴阳老祖点了点头，道：“正是。当年那场大爆炸，几乎是将整个本源世界炸成了虚无，整个的都成为了一种介于能量与法则的存在，如果按正常的情况，也不知道要多少万亿年，这些游离的能量与法则的存在才会缓慢的聚合，在漫长的时间里形成一个新的弱小的世界。但是那九位巅峰级强者实力通天彻地，他们在争夺本源世界控制权的过程之中，已经形成了一股股的执念，占胜其他对手，成为本源世界的唯一主宰成为了原本无欲无求的他们唯一的追求。所以在本源世界爆炸之后，这九位强者的残存意识本能的开始聚拢四周的本源之力，形成了如今各具特色的九界。这九大世界的世界本源能够吞噬炼化那些异界本源之力，便是因为九位强者残存意识所化的本源之心的存在。”

　　突然感受到陈功情绪的波动，阴阳老祖淡淡一笑，道：“小子，不要误会，我可跟那九大巅峰强者没有什么关系。本源之心说穿了其实就是一种执念，这种执念促使着世界本源能够去炼化融合其他世界的本源之力。而在这个时候想要吸收异界的本源之力，除了更加强大的力量进行炼化之外，便需要更强的执念了。但是这种执念只有本源之心才有，所以普通的方法根本行不通。”

　　陈功几乎是脱口而出：“那什么方法可以呢？”

　　“想想你是怎么炼化这虚仙界的吧，想要清除掉本源之力中的执念，吸收更多的本源之力，便只有以修行者的元婴为容器，将一丝本源之力吸收之后，不断的温养炼化，最终形成一颗新的世界之种，然后吸收对应世界的本源之力。所以我才说，吸收本源之力这样的事情，对于其他人或许没有任何打败会，对你来说却有着一线机会。”阴阳老祖说完，目光扫向了陈功紫府之中盘坐于虚仙界投影的另外八尊元婴。

　　“前辈的意思是，九大世界的本源之力相互吸引吞噬，却又相互排斥争斗，修行者想要顺利的炼化一方大世界的本源之力，就必须拥有与这一方世界相合的世界之种。而一般的修行者因为只有一尊元婴，就算成为了太乙皇仙，最终也只会拥有一方大世界的世界之种，不管是控制还是成长，都只能够吸收原本所处世界的本源之力。而我因为拥有九大元婴，正好对应着九方大世界，便可以拥有九个不同世界的世界之种，然后对于九界的本源之力，都可以吸收掉？”陈功道。

　　“不错，虽然不知道你小子以前到底是怎么修炼的，但是能够有这样的成就，还真算是你的大机缘。修行者没有本源之心，无法炼化异界的本源之力，可是你却因为有九大元婴，可以为自己炼成九方大世界的世界之种，根本就不会受那些异界本源之力的排斥。一旦你新的世界成长起来，你进入到对应的大世界之后，便不会再受其本源之力的压制与排斥。只可惜，这可不是一个短时间内能够达成的目标。”阴阳老祖说道。

　　陈功点了点头，他之前突破到太乙皇仙，经历了世界劫，以世界之种植入到了虚仙界的世界本源之力，算是投机取巧，现在想要照搬以前的方法显然是不可能的，就算是有源源不断的异界本源之力供应，想要让世界之种成为一个真正的小世界，那也是一个极为漫长的过程，更何况这本源之力又怎么可能会“源源不断”呢。

　　难怪阴阳老祖对于陈功自己吸收本源之力并没有显得太过热心，虽然理论上他有建立对应九界的九颗世界之种的可能，可是这个可能性太低，过程又太过漫长了。

　　但是陈功却并没有想那么远，他现在要把握一切有可能提升自己实力的机会。原本他所修炼的九转混沌长生诀，在修炼到如今这一步，似乎已经到了一个无法再更进一步的瓶颈，但是阴阳老祖的这一番话，又让他看到了一个新的天地，新的可能，至少也是一个新的方向。只要自己将原本的九大元婴，分别去吸收一丝其他世界的本源之力，化为九种不同的世界之种，再形成九个小世界，这九个小世界又全都由自己掌控，那么自己的实力就算是没有达到太乙帝仙，相信也相差不远了。

　　所以陈功并没有任何的犹豫与耽搁，直接选择将自己所截留下来的那一丝本源之力引入到了八尊元婴之中的一个体内，然后开始慢慢的温养炼化起来。

　　这件事陈功知道不能够急，所以将那一丝本源之力引入到了元婴之中后，但结束了闭关走出洞府，让血冥教祖继续呆在这里待命，自己便飞身掠起，向着巫祖山的方向而去。

　　走过熟悉无比的长舌道，进入到了巫牙洞之中，入目的却是一排让陈功微微吃了一惊的巨大石碑。

　　这一排巨大的石碑悬浮在巫牙洞入口不远处，在外面看不到，进来之后却绝对忽视不了，看上去倒真像是一排巨大的黑色牙齿。

　　这一排石碑都散发出淡淡的威压，虽然感觉上十分的淡，却有着一股高高在上，俯瞰众生的气势，这样的气势。

　　陈功缓缓走上前去，仔细的观看着这一排黑色的石碑。

　　巫祖山原本就巨大无比，巫牙洞同样大得离谱，所以这一排三十六块的巨大石碑每一块都有九十九丈高，修行中人以九为极，这似乎真的是代表着一种极为崇高的存在。

　　面对着洞口的一面，每一块石碑上都有着一个巨大的奇特文字，而另外一面则是密密麻麻如同蝌蚪一般的无数奇特文字。这些文字陈功一个都不认得，似乎九界之中所通用的文字里面都没有这一种。

　　但是陈功有一种感觉，这就是一种文字，虽然在有着巨大文字的一面还看不出，可是在那有着许多奇特文字的一面，陈功却能够找出那种只有文字才具有的规律性，如同一遍文章，总归会有重复的字出现，终究会有段落划分，甚至陈功盯得久了，总有一种能够隐隐猜出上面意思的感觉。

　　陈功心念一动，灵识放出，直接将其中一块石碑笼罩住，只是等他的灵识想要深入探查的时候，却是心中一惊，因为在他强大的灵识感应之中，这一块巨大的石碑似乎根本就不存在一般。

　　这怎么可能？巨大的石碑就在他的眼前，甚至他都可伸手触摸到这极有可能是巫祖牙齿所化的石碑本体，然而他那太乙帝仙级的灵魂之力，化成了灵识之后却怎么都无法探查到三十六块石碑之中任何一块的存在。

　　太乙帝仙级的灵魂本源之力，在陈功看来已经达到了无物不察的地步，然而就在这么一排巨大石碑面前直接失去了作用。

　　“不愧是巫族圣物，不愧是巫祖头颅所化，当真是神奇。”陈功暗暗点头，在他的周围，还有着其他的修行者在这里感悟修炼，他们相互之间都没有任何的交流，也不会打扰到对方，一个个都安安静静的。

　　在这里的修行者，修为最高的也不过是一个大罗金仙，陈功并没有打算找他们交流什么，境界相差如此之大，又一直滞留在这里，多半是没有什么收获了。

　　陈功缓缓的闭上了双目，右手抬起，向着第一块石碑虚按过去，一丝虚仙界的世界本源之力从他的手掌处涌出，然后一接触到石碑之后，便直接涌了进去。

　　这本源之力涌入石碑之后，果然生出了反应，但是给人的感觉还是空空荡荡的，并没有什么特别的玄机，然而就在本源之力涌入的那一瞬间，陈功顿时明白了这块石碑正面的那巨大文字所代表的意思。

　　“一。”陈功喃喃念道，这第一块石碑的巨大文字竟然只是一个简单的一，或许从字形上看不出任何的迹象，但是陈功却确信自己并没有感应错。

　　难道后面那些巨大的石碑上是其他的数字？比如第二块上就是一个二，第三块上就是一个三。

　　推论永远不如实际尝试一下可靠，所以陈功收回了手掌，又向着第二块石碑虚按下去，虚仙界本源之力触及石的刹那，他便明白了第二块石碑上那巨大文字的意思。

　　“还是一？”这一次陈功有些疑惑了，单从外形上看，他可以很明显的看出所有三十六块巨大石碑上的文字完全的不同，可是第一块和第二块石碑上的文字居然都代表了数字一。

　　难道是不同的文？不对！陈功很快否定了这种推测，作为文明的传承工具，每一种文字都会有其外形上的特点，汉字与英文字母放在一起，楔形文字和日文放在一起，那种感觉绝对是不一样的。陈功可以肯定这三十六块巨大石碑上的文字都同出一源，可是为什么明明同不同的字，却都代表着数字一呢？

　　陈功好奇的将剩下三十六块石碑一一探查了一遍，得出的结果让他惊讶，三十六个字形千差万别的巨大文字，居然无一例外的都只表示一个意思，那就是数字“一”。


第1509章 不同的“一”

　　陈功苦苦思索了许久，也没能弄明白为什么三十六块巨大的石碑之上，明明有着完全不同的三十六个巨大文字，可是这些文字却全都表示“一”的意思，而且是完全没有任何其他疑义的“一”。

　　既然看面前的这些巨大的单一文字找不到什么线索，陈功便把目标转到了这些巨大石碑朝向里面的那一面，查看着那些密密麻麻的蝌蚪一般的细小文字，每一块石碑因为有近百丈高下，上这样的细小文字数量也极为惊人，一块上面就有上百万，三十六块便是近四千万。也亏得陈功是在注入虚仙界的本源之力后，直接将这些文字印入脑海之中，如果是需要如凡人一般一字一句的阅读的话，还真不知道要看到什么时候。

　　但是陈功的速度依然不算快，单是第一块石碑就花费了他大约十天的时间，倒不是说这一块石碑上的百万字有多么难懂，而是这百万字所蕴含的信息太过庞大，纵然陈功现在有了太乙帝仙级的灵魂本源之力，也需要用十天的时间来理解消化。

　　三十六块巨大石碑，花去了陈功足足一年的时间，总算是让他看完了，同时也将其中的信息理解消化了。三十六块石碑之上，全都是记载的巫族的一些炼体秘法，一块石碑一种，并没有重复。只是与其他记载功法秘籍的玉瞳简不同，这些石碑上不仅仅记载了巫族炼体秘法的修炼方法，还将其产生的过程，修炼的影响以及未来有可能变化的可能一一做出了分析，可以说看完一块石碑，便会将一门巫族秘法的来历了解得清清楚楚。

　　当陈功把这三十六种秘法一一看完之后，隐约之间似乎抓住了什么，特别是想到那石碑另外一面的那一个个完全不同的“一”，他更是觉得有了一丝明悟，但是那种感觉还很模糊，并不明晰清楚，还需要继续参悟。

　　所以陈功很干脆的就在这巫牙洞前盘坐下来，细细的参悟着。与长舌道不同，这里并没有特别清楚的气息波动来进行影响和引导，但是陈功在看了那三十六种巫族秘法之后，一旦静坐入定，身体便会不由自主的开始按照那些巫族的秘法进行修炼。

　　对于这种有着现成的功法秘籍，只需要按部就班的去领悟的修炼方式，陈功的修炼速度至少是同等修行者的九倍，因为他有着九尊元婴，包括已经与虚仙界融为一体的那一尊，每一尊元婴都可以单独的去感悟。

　　也算是陈功的机缘，他的这种修炼方式，很快就让他发现了巫牙洞前三十六块巨大石碑之上所暗藏的玄机。因为是九尊元婴同时修炼，所以在修炼的过程之中，他完全可以保持某种程度的同步，同时对九种巫族秘法进行对比，这让他对之前自己脑海之中的那一次灵光一闪有了更深的感受，对于外形不同，意义一样的“一”，也有了更明确的感受。

　　“肉身的修炼，居然可以如此的玄妙。纵然是不同的炼体术，其指向大道的方向，也是一样的，这难道不是那不同的一，所要表达的意思吗？”陈功九大元婴，对于一种秘术的领悟，相当于九尊元婴同时领悟，而九尊元婴却又同时进行着不同秘术的感情与修炼，这使得陈功的脑海之中不断的涌出大量的感悟。

　　时光流逝，在陈功看完了三十六块石碑之后的静修，已经持续了一年。以他的灵魂力量强度，他的悟性或许相当于普通修行者的百倍，再加上他的九尊元婴同时修炼，这一年，简直就可以和此时同在巫牙洞之中修炼的其他人修行千年的效果差不多了。

　　可是这些能够让巫祖都留在巫牙洞之中的巫族秘法，却不是那么容易悟透的。陈功或许算是勉强已经炼成了三十六种巫族的炼体之术，可是他始终都无法把这三十六种巫族秘法与盘古之躯的修炼完全贯通到一起。可以说单是修炼这三十六种巫族的炼体秘法，他只用了半年的时间，凭着他高人一等的境界与悟性，一气呵成，根本就没有任何的阻碍，可是到了最后关头，到了要与在长舌道领悟的第一重盘古之躯相融合的时候，他却遇上了瓶颈，明明感觉这三十六种巫族秘法与那盘古之躯的第二重境界只有那么一层薄薄的窗户纸，可是花了半年的时间，却始终都突不破。

　　困在瓶颈，对于修行之人来说是最痛苦的一件事，很多修行者修炼之中卡在瓶颈，百万年都难得寸进，而且这种瓶颈大多数都无法依靠时间的积累去突破的。

　　“看来短时间内是没办法突破得了的了，这需要一些机缘或者顿悟。反正我还需要九界之中七个大世界的本源之力来蕴育世界之种，倒不如出去到处走走。”陈功心中暗想，他如今也不是找不到事干，一直在这里枯坐估计也不会有什么帮助了，倒不如先去做别的事情。

　　“血冥，到我这里来。”陈功传远处的临时洞府之中的血冥教祖传音道。

　　一道流光飞来，落在了长舌道上，然后快速的向巫牙洞行来，正是枯瘦的血冥教祖。

　　“我准备到处走走，你也跟我一起来吧。”陈功说道。

　　“陛下，可需要我回虚仙界之中待命？”血冥教祖问道，上一次陈功去掠夺冥界之中化幽界的本源之力时，可是让他进入了虚仙界之中，负责维持那些转移本源之力的法阵的，这一次他猜想陈功怕是又准备再来一次了。

　　“不用了，我只是四处看看。我们这次便去巫界、神界和佛界看看吧，他们应该不会对我出手的。”陈功淡淡的道。

　　血冥教祖微微一怔，却并没有多说什么，反正陈功怎么说，他就怎么做。

　　陈功带着血冥教祖，直接离开了魁天界。

　　在那魔界的圣魔岛上，所有魔族心中最为神圣的源魔殿内，昊天魔皇正高坐于主位之上，这原本是属于魔帝的宝座，可是现在他就明目张胆的坐在了上面，下方的一干魔族元老、长老、将领，却没有一个敢提出异议的，魔帝闭关，并且还明确授意让昊天魔皇统领整个魔族，这个时候可没有谁敢违逆昊天魔皇。

　　“兴昆已经离开了巫族的魁天界，就在巫界的附属世界之中游走？”昊天魔皇问道。

　　自从上一次魔冥两族围杀陈功不成之后，魔族阵营这边都在密切的关注着陈功的动向，因为陈功的目标可是本源之力，那是犯了九界大忌的，谁都不知道他下一次的目标会是谁，特别是魔族，与仙界之间的仇怨最深，自然最担心陈功会跑到魔界来偷袭一番，面对一名太乙皇仙，任谁都不敢大意。

　　“是的，陛下。我们与其他盟友都派出了不少的探子，全都在密切的关注着兴昆的动向，看他的样子，这一次似乎并没有打算要到我们的附属世界来。”一名元老恭敬的回答道。

　　“不可大意，一名太乙皇仙，如果是在虚空之中，就算是本皇也没有把握可以留下他。或许他现在只是做出一种假象在迷惑我们。”昊天魔皇淡淡的道。

　　接着，他的神情一肃，看向站在大殿内的一名魔族长老，声音转冷道：“英斌长老，上一次让你率领十万本族战士，去偷袭仙界之下的小世界，可是你取得的战果，实在太让本皇失望了。”

　　“魔皇明鉴，不是属下不尽力，而是仙界早有准备，属下率领的十万金仙级战士刚刚攻破世界壁障，对方便有傀儡大军袭来，属下也是死战之后，才侥幸脱身。”那名魔族长老出列答道。

　　“本皇只看结果，不论过程。你堂堂太乙金仙修为，又有十万本族精锐战士相随，偷袭一个小世界都做不好，更是葬送了本族三万金仙战士。今日，本皇就要拿你来整肃军纪，祭奠死在仙界的那些战士。”昊天魔皇脸上杀机浓重，语气森然的道。

　　然后他的目光一扫，将那些想要出来求情的魔族之人全部镇住，不等他们开口，继续道：“谁要是敢为英斌求情，按同罪处置！”

　　大殿之中的诸人心中发寒，这已经不是昊天魔皇杀的第一个本族长老了，他们现在知道这位代替魔帝统领魔族的魔皇陛下，对外人狠，对自己人更狠，虽然许多人都明白他这是在排除异己，可是魔帝如今闭关，单以境界实力便是这位魔皇陛下最高，而且他如今也掌控了族中大半实权，这个时候哪个敢出来说个不字。

　　只有那英斌长老自知无法幸免，反而豁了出去，怒声道：“昊天，你个小人，魔帝陛下念着与你的兄弟之情，将本族大权交予你手，你却想要谋反！”

　　话音落下，这英斌长老身形一涨，便要化为法象金身，向昊天魔皇扑去。

　　“谋反？本皇也是先帝之子，也享有陛下之尊号，与我那兄长乃是平起平坐。他的就是我的，我若想要，便只管去取，何来谋反之说！反倒是你，小小一介长老，受命作战不力，更敢在源魔殿中对本皇出手，你才是谋反，谋反之人，必诛之！”昊天魔皇高坐于宝座之上，身形未动，只是伸出手来，一方巨大的世界投影笼罩下去，英斌长老涨大的身形顿时一滞，接着他整个人便毫无还手之力的被吸进了那一方世界之中。

　　所有人心中都是微微叹息，落入到了昊天魔皇所掌控的小世界之中，便成了待宰的羔羊，以昊天魔皇的心性，那英斌长老绝对不会有什么好下场。

　　也不知是因为镇压了英斌长老，还是因为大殿之中众人的反应，昊天魔皇森冷的脸上露出了一丝满意的笑容。


第1510章 相同的“道”

　　巫界附属的一方小世界之中，一辆马车在官道上缓缓前行，驾座之上坐着的是一名看上去身形枯瘦，却精神极好的老者。而马车之中，则是一名白袍男子，正优哉游哉的拿着酒葫芦独饮着。

　　“这巫族的世界，所有的生灵都受巫界天道法则的影响，拥有比其他世界更加强健的肉身，而有了这样的优势，几乎所有巫界和巫界附属世界的生灵，都偏好炼体之术，全都深得以力破法之妙，倒是让巫界的战力一直处于九界之中的中上游水平，就算是当年巫灵失踪，整个巫界都没有太乙皇仙级强者坐镇，其他几界也不敢悍然入侵巫界。”陈功感慨道。

　　说到这里，便让陈功不由自主的想到了仙界，论高端战力，巫界其实与仙界相差并不算大，然而仙界封闭自守，巫界却因为周天三十六界的缘故，一直都保持着与其他大世界的交流来往。结果仙界越发的虚弱，连世界本源对天道法则的影响都在衰减，最终引得魔族出手，直接攻入仙界。

　　可是巫界却因为整体的强大，拥有大量的可战之兵，连冥族那等巫族死敌，在巫族内乱的时候都不敢大举入侵，只能够派出小股部队玩点小花样。

　　“陛下，您这次在巫界也收取了一丝本源之力，还不准备离开吗？”血冥教祖问道。

　　“收取那一丝本源之力不过是顺手而为，这里可是巫灵的地盘，我取一点蕴育世界之种也就罢了，可没打算多取。这一次我不过是打算四处好好看看，这巫界之中，到处都有炼体之人，倒是能够给我不少的感悟，多逛逛也没有坏处。”陈功笑着回答道。

　　陈功进入这一处小世界之后，灵识力量便笼罩着整个世界，因为他对巫界并没有敌意，所以巫界的天道法则也不会刻意的压制他，这让他感知整个小世界变得轻松了许多。

　　同时他也能够从自己的灵识感应之中，感受到这一方小世界之中的生灵用种种办法提升自己的肉身强度，特别是一些天赋并不算好的生灵，采用的办法千奇百怪，倒是让陈功大开眼界，有所触动。

　　天赋高的人，修炼起来一般都很少走弯路，往往都会找到一条直指大道的修行之路。而天赋差的人，修炼起来会因为种种困难，走上一条条的岔道，可是这些岔道却未必见得就不能够通向大道，或许更曲折，却也不能说不对。

　　两点之间，直线最短，可是曲线、折线、波浪线……同样可以把两个点连起来。修成大道，练剑道可成，练丹道可成，练毒道也可成……有时候另辟蹊径也不失为一种突破瓶颈的好办法。

　　陈功感受着这一方世界生灵形形色。色的修炼方式，因为境界的巨大差距，陈功可以在瞬息之间便判断出，有些注定会失败，可是更多的，却能够让他们取得成功，而这其中，所谓的“正确”的修炼方法，只占了不到一半的比例。

　　受到这样的启发，陈功已经决定，要好好的行走于各个世界之间，好好的去感悟一下。

　　时间就这样一天天的流逝，陈功便在巫界附属的这无数的小世界之中游走着，有的地方会呆上一两个月，有的地方却只是稍稍停顿一下便离开。

　　这让一直紧张的关注着陈功动向的魔界阵营大惑不解的同时，又暗中松了一口气。毕竟如果陈功真的再来偷袭，对他们来说也不是什么好事，如今陈功只在巫界游走，也可以让他们不用那么紧张兮兮的随时准备调集兵力进行防备。

　　一天又一天，一月又一月，一年又一年，陈功就这样在巫界之中行走着，那些巫界的附属生灵，除去由巫族派出的驻守高手之外，最高修为也不过是大乘期的存在，在如今的陈功眼中，可是极为弱小的了，甚至他现在吹出一口气，便可以随意击杀这等生灵。

　　可是不同的世界之中，会因为环境的不同，出现各种不同的修炼炼体术的方法，有的构思巧妙，让陈功都觉得有些匪夷所思，惊叹不已。

　　无数种修炼方法，其中的大部分都可以算得上是修炼之中的旁门左道，但是因为境界的差异，陈功却知道这样的旁门左道以其最终的成就来说，却未必就不是在一条正确的道路上，他们采用这样的修炼方式，最后的成果也不见得就会比所谓的正道要低。

　　那无数的特殊修炼方法，在陈功的面前就如同两个点之间不属于直线的那种种岔路，它们最终所指的方向，却是同一个终点，就好像无数的道路，最后还是汇聚到了一点上，形成了一个完美的“一”。

　　这也许是巫祖在那巫牙洞的三十六块石碑之上，留下的完全不同的三十六个“一”所要表达的意思吧，陈功突然有了一种即将在盘古之躯上有所突破的明悟。

　　一百年，陈功用了整整一百年的时间去感悟着巫界之中弱小生灵的修炼百态，终于让他突破了在盘古之躯第一重境界的瓶颈，正式进入到了第二重境界。

　　万法归一，万道同源，一力便可为万物之本。盘古之躯的第二重境界修炼成功之后，陈功便明显感觉到自己在法术上的造诣又下降了许多，更多高明的法术都直接被身体所排斥甚至是遗忘，而更多的法宝都无法被他所运用。

　　可是这样的代价换得的是更多的好处，到了盘古之躯的第二重境界，陈功算是摸到了一力破万法，一力生万象的边缘，凭着他境界与灵魂本源之力上的优势，他的战力不仅没有下降，反倒是有了巨大的提升。以前他撕裂虚空，飞遁战斗，都难免需要使用一些法术进行辅助，如果却凭着单纯的力量，就可以做到这一步。而且就算对方有什么手段，只要在力量上达到压倒性的优势，但可以直接破除。而在九界之中，单论力量可以与陈功抗衡的，恐怕便只有巫族之中少数的几名强者了。

　　陈功毫不犹豫的从巫牙洞走过，进入到了长鼻窟，这里与巫牙洞的景象又有大大的不同，这长鼻窟之中有着一根根或直立，或倒立的石钟乳，看似杂乱，却又有着某种规律在其中。在这里几乎没有什么修为低的修行者在，却有两名太乙金仙静静的在那里参悟着。

　　陈功能够感受到，这长鼻窟之中充满了杀伐之气，一旦进入其中，便生有一种热血沸腾的战斗渴望从心底升起，然后那错综复杂的石钟。乳。便如同一只只探出的手臂，牵引着陈功体内的力量，以不同的方式释放出来。

　　陈功明白，这盘古之躯的第三重境界，应该是巫祖在战斗之中的力量运用方式的领悟。这些力量的运用方式，更近于武道，却又更加的纯粹，少了一些浮华的技巧，多了几分杀戮的直接与暴力。

　　不过武道与这长鼻窟之中所展现的力量运用之法毕竟还是有许多共通的地方，所以陈功又花费了数年时间，将这长鼻窟之中的石钟。乳。参悟了近乎九成，到了最后的关头却感觉出吃力来。以他修炼武道的经验，知道想要提升这种力量运用技巧，只有在实战之中去感受。

　　这样的实战绝对不是普通的厮杀，必须是那种行走于生死之间的战斗，才有可能让他完善这盘古之躯的第三重境界。

　　显然，早已经对他严加防范的魔界阵营成为了他最好的选择。虽然对方明显会布下重重防御与陷阱，但是不管怎么说，自己出手攻击，主动权就一定在自己的手上，有阴阳老祖在，便可以将危险降到最低。或许这样子仍然让他有陷入重围，身死道消的危险，可正是有这等危险的存在，才能够让他突破当前所遇到的修炼瓶颈。

　　“兴昆已经离开了魁天界。”负责监视陈功动向的魔族之人，马上向昊天魔皇上禀了这一条消息。如今已经将整个魔族大权掌控在手中的昊天魔皇自然很快就知道了这条消息。可是他如今正忙着清除掉自己兄长在魔族之中最后的一点影响力，同时享受着至高无上的权力给他带来的美妙感受，所以他并没有把这条情报当成一回事。

　　毕竟一百多年来，陈功经常离开魁天界，刚开始的时候，每一次都会让他和他的盟友们紧张一段时间，可是渐渐的他们发现陈功只是游走于巫界的那些附属小世界之中，什么都没干，这让他们渐渐的放松了警惕。毕竟相对于实力弱小，只有一个兴昆仙尊能够拿出手的仙界，神、佛、巫三界才是他们的真正大敌。

　　然而昊天魔皇却因为他的这一次轻率，很快就吃到了苦头。

　　在狂战世界的世界壁障之外，陈功无声无息的撕开了虚空，出现在了这里，同时他的灵识力量释放开来，将这个处于崩灭边缘的小世界包裹住，迅速的渗透进去。

　　“这狂战世界不愧是魔界之下几个强大的小世界之一，世界本源之力如此强大，产生的强者数量也远远高于其他的小世界，只可惜在以前的九界纷争之中，曾经被神界重点攻击过，所以世界已经濒临崩解。如今有三个魔族据点封锁着这一方世界的本源之力外泄，倒是和前辈给出的情报相符。”陈功笑着对紫府之中的阴阳老祖说道。

　　“小子，你这是在怀疑我的能力吗？告诉你，风险越大，收益越大。这狂战界的本源之力极为浓郁，如果不是因为当年神界派大军连番攻击过，也不可能这么快就陷入崩解的境地。你要出手，老头子我不会拦你，可是你要做好准备，这次攻击了魔族，可就算是捅了马蜂窝了。”阴阳老祖说道。

　　“呵呵，前辈，我只是想让魔族知道，他们当年入侵仙界，才算是真正的捅了马蜂窝了。”陈功淡淡一笑道。


第1511章 再次突袭

　　陈功直接撕开了狂战世界的世界壁障，进入到了这个强大的小世界。

　　在狂战世界有名的狂魔山高耸入云，如今已经是整个狂战世界最为热闹的地方，每天都有着大量天仙、金仙级的魔族前来。

　　“哈哈哈哈，终于进入到了狂魔山了，再也不用怕御魔卫的人追杀我们了。哼，不过就是用世俗之中一座城邑的凡人来炼我的血祭珠罢了，那御魔卫的人居然一直追杀我，如今到了狂魔山，我看他御魔卫的人还敢杀进来不成！”一名满脸凶戾，弥散出血腥之气的魔族天仙冷冷的道。

　　站在他身边的是另外一名魔族，同样有天仙修为，但是明显气息要弱上不少，有些担心的道：“大哥，那御魔卫可是代表至高无上的魔帝陛下，进入狂魔山之后真的就没事了吗？”

　　“哈哈，这你就不知道了，如今在我族圣界之中，掌权的已经不是魔帝陛下，而是魔皇陛下了。我跟你说，这狂魔山的背后便是魔皇陛下，魔帝陛下闭关多年，早已经不问世事了。”被称为大哥的魔族得意的道。

　　“那为什么那御魔卫还这么嚣张，居然还敢和狂魔山作对！”弱一些的魔族一下子也觉得自己有了底气，反倒是有些张狂的道。

　　“那御魔卫说什么也是魔帝陛下的亲军，由他的弟弟和女儿亲自统领，自然是不愿意看到大权旁落，想要扳回劣势来。这御魔卫也不只有我们狂战世界有，许多小世界包括我族圣界都有御魔卫。只不过他们实力再强，和魔皇陛下一比，便什么都不是了。”

　　两名魔族天仙彼此交谈着，都觉得心中畅快，对于魔皇掌权期待无比，因为那样他们便可以随心所欲，把自己世界的凡俗之人当成随意掠夺的目标。

　　狂魔山成为了昊天魔皇势力扩张的一个缩影，许多狂战世界之中对于曾经魔族严明法令不满的修行者全都向这里集中起来，凡是仙人以上修为的魔族，都会得到通告，告知他们狂战世界面临崩解，需要将他们疏散到其他的世界去，而这些工作原本是该由魔帝亲军御魔卫来办的，如今却让昊天魔皇生生弄出一个狂魔山来，和御魔卫抢夺扩张势力的资本。

　　魔族汇聚，这狂魔山倒是显出了一片繁荣兴盛的景象来。

　　然而就在这狂魔山上方的天空处，突然出现了一条巨大的时空裂缝，从那时空裂缝之中冲出一个身材伟岸的巨人，一手持剑，一手持盾，那冲天的气势使得天地都开始变得灰暗起来，引得天地变化，一时之间整个天地都形成了一片片密布的乌云。

　　“那是什么？”

　　“难道是御魔卫的人杀来了？”

　　“不可能，御魔卫没这么大的胆子！”

　　“不要慌，这里是狂魔山，有魔皇派出的高手坐镇，大家不要慌。”

　　狂魔山聚集起来的那些魔族一个个都愣住了，单单是看到那散发出强大气息的巨人就让他们的灵魂深处感受到了震颤，在这种绝对实力的压制下，他们连手指都没有办法动弹一下，无形的威压已经让他们连思考的余力都没有，剩下的只有深层的恐惧。

　　毕竟这可是堂堂太乙皇仙的法象金身，纵然受到了魔界本源的压制，可是这种强大的气势威压，可不是普通的天仙金仙所能够抵挡得了的。

　　陈功看了看面前狂魔山那升腾而起的阵法禁制，手中的赤焰剑一闪，在空中划出一道让人心惊的剑痕，直接刺在了狂魔山那阵法禁制形成的金光罩上，那金光罩可不仅仅是一方小世界的小门派所能够拥有的护山阵法，而是魔族为了封锁狂战世界的本源之力所布下的强大法阵，就算是这里的另外一股强大势力御魔卫倾力杀来，也奈何不了。

　　然而陈功这一剑刺出，整个空间仿佛都已经被剑气洞穿，那巨大的金光罩上虽然不断散发出耀眼的光芒，却依然被赤焰剑刺出了一个巨大的窟窿，有了这样的一处破绽，整个金光罩都在迅速的崩溃之中。

　　逃！

　　不管眼前的这个巨人是什么来头，出手攻击狂魔山，绝对是敌非友，而一招就将金光罩攻破，那实力便绝对不是他们这样的金仙天仙所能够匹敌的。所以就算是他们的思维在强大的威压之下变得迟钝起来，却还是能够想到最正确的应对方式。

　　然而就在狂魔山中海量的魔族四散逃走之时，五道流光抢在他们之前飞出了狂魔山，却并不是准备迎击陈功，而是想要更快的逃走。

　　五道流光正是坐镇狂魔山的五名魔族太乙金仙，他们现在可以说是又急又怒，只想着尽快的逃离这个地方。作为昊天魔皇麾下的太乙金仙，自然是知道陈功的存在，知道仙界出了一名太乙皇仙，曾经偷袭冥界的各方世界，掠夺其中的本源之力，搅得整个冥界不得安宁，却不想这么多年陈功没有动静，这一出手，居然是冲着他们来的。

　　陈功并没有施展任何的法术，仅仅是一个简单的迈步，便出现在了五道四散而逃的流光中心点，身体一转，赤焰剑在他的手中飞快的舞动，五道剑光直窜而出，似乎超越了时空的限制，纵然是五名太乙金仙级强者全力逃遁，也没有能够脱离剑光的笼罩范围。

　　这五人其实都是靠着丹药之力突破到太乙真仙之境，所以他们才会对昊天魔皇死心塌地，这等实力根本就挡不了陈功一剑，五个人面对陈功的剑光，全都化为了飞灰。

　　紧接着，陈功手中的炽焰盾轰然砸下去，整个狂魔山都震动起来，失去了金光罩的保护，看似雄伟的大山在这样一件先天法宝面前根本就不堪一击，直接被击出了一个巨大的坑洞，从坑洞之中逸散而出的，却是一丝丝本源之力。

　　“还不够，至少还要再破坏一处封锁的节点才行。不过这狂战世界的世界本源，还真是强大。”陈功感受了一下这世界本源的强大，眼中却是透出渴望的神色，身形一闪，撕裂虚空，穿梭而去。

　　“什么，兴昆又来偷袭了，这一次居然还是选择的我魔界下手！他好大的胆子，果然是找死！”魔界之中坐镇圣魔岛的昊天魔皇第一时间通过魔界本源感受到了附属世界的变化，脸上异常的震怒。

　　仙界曾经是魔族侵攻的对象，是九界之中最为弱小的一界，魔界没有再继续攻击仙界，仙界就应该感激涕零了，纵然陈功想要发疯，找冥界，找妖界，找人界，那都是可以的，只要不来招惹魔界，昊天魔皇也可以睁一只眼闭一只眼。

　　如今昊天魔皇的重心还是放在魔族的内部，在他看来陈功上百年都没有对魔族出手，想来是知道了进退，知道强大的魔族不是他应该招惹的。

　　逐渐掌握了族中大权的昊天魔皇，如今心中的傲气越发的明显起来，他有一种明显高人一等的感觉，已经不再把陈功当成了敌手，似乎他近期忙于内斗，不对仙界出手，那是出于他对可以俯视的对象的怜悯和施舍。

　　然而陈功却这么的不识趣，在他自我感觉极为良好的时候狠狠的给他来了一巴掌，让昊天魔皇心中极为震怒，立即不断的传达指令，准备围杀陈功。

　　陈功的速度非常快，盘古之躯已然接近了第二重境界的巅峰，即将突破到第三重境界。而盘古开天辟地的传说似乎也不完全是捕风捉影，至少陈功在穿梭时空的时候，能够感觉到那种如鱼得水的感觉。

　　在狂战世界，陈功接连破去了封锁本源之力的三处据点中的两处，杀掉了魔族镇守在这两处据点之中的九名太乙金仙，第三处据点却因为陈功从其中感应到一丝熟悉的气息而放弃。纵然没有那熟悉的气息，陈功也没有太过强烈的决心非得要破去这一处据点，因为他的目标是本源之力，三处封锁据点已破其二，狂战世界原本已经减缓的崩解速度急速加快，刚才看上去还正常无比的世界，已经陷入到了山崩海啸，天地崩塌的末日景象之中，然后随之而来的是大量的本源之力。

　　这是吸收本源之力最好的机会！陈功知道自己上百年的沉寂，一定会让魔族放松警惕，他们调集人手前来围杀自己一定需要时间，所以他第一个出手便是本源之力最强大的小世界，他就是要在第一次出手之后，尽情的天吸转移本源之力。

　　先天之眼形成的漩涡通道全力的吞吸着，在虚仙界之中的生灵都能够感受到整个世界的震颤，那是吸收转移的本源之力数量太过巨大，已经接近了虚仙界承受的极限，如果不是陈功出手强化着自己掌控的这一方世界的话，整个虚仙界都有可能被狂涌而入的异界本源之力撑破。

　　当狂战世界的本源之力被陈功吞吸了接近一半之后，他便撕裂虚空，离开了这一方大世界。这一次他提前了不少的时间，为的就是不给魔族有抓住自己行踪的机会，他还想继续掠夺其他小世界的本源之力，眼光需要放得更长远一些。

　　陈功穿梭虚空，又来到了另外一处魔界的附属小世界。这里的情况要比狂战世界稳定得多，所以魔族在这里只设置了两处封锁据点。但是魔族的行动显然很快，他们已经做出了应对之策，两个据点之中，一个里面除了一些低级魔族之外，根本没有一个高手，而另外一处据点之中，却有足足十五名太乙金仙。

　　这是一处只是有了崩解前兆的世界，所以两处据点必须完全破除，陈功才有可能获得这个世界的本源之力。他们在昊天魔皇的指挥之下集中了力量，显然是打算凭着阵法禁制和人数优势拖住陈功。

　　“哼，以为这样就可以挡住我？”陈功冷冷一笑，身形一闪，便撕开世界壁障，冲了进去。


第1512章 意外相见的故人

　　对方有这样的打算陈功并不意外，毕竟这里是魔族的主场，他们能够更快的做出反应，找出能够应对的策略来。可是这一切都难不住他。

　　十五名太乙金仙，又有阵法禁制的优势，再加上魔界本源的全力压制，若是换成以前的陈功，甚至是刚刚突破到太乙皇仙时候的陈功，恐怕都只有绕道而行，否则便会担心被对方缠住，失去了继续偷袭的机会。

　　可是现在却不同，陈功参悟盘古之躯已经到了第二重境界的巅峰，正是需要激烈的生死之战来帮助自己突破到盘古之躯的第三重境界，而且任借着盘古之躯给他带来的变化，也能够削弱不少魔界本源的压制。

　　陈功并没有马上前去魔族主力聚集的那一处据点，而是选择将防守空虚的那座封锁阵法尽数破坏，然后很快的扑向第二个封锁据点。

　　这是一座建立在大海之上的巨大堡垒，堡垒的周围有着一层层的阵法禁制，其中大多是以水系为主，不仅可以依靠着大海源源不断的水元力提升更强大的能量供应，更是可以借助水系阵法的悠远绵长，将陈功拖在这里。

　　有着几乎无穷无尽的能源供应，又有足足十五名太乙金仙在其中联手维持着大阵，这让这座堡垒的阵法禁制的威能完全发挥到了最大。

　　“十五名太乙金仙，这数量甚至都超过了当年仙界太乙金仙的总数，如今又占主场之利，又有强大的阵法禁制相助。以前我若是来了，只怕第一个反应就是直接退走了。可是现在，我正好需要这样一场势均力敌的战斗来磨炼自己，当真是瞌睡就有人来送枕头。”陈功看着眼前的堡垒，眼中闪烁着的满是信心的光芒，当初没有修炼盘古之躯的陈功就不是两三个太乙金仙凭着阵法禁制就可以挡得住的，如今的陈功力量更强，对力量的运用也更加的精妙，十五个太乙金仙也不见得挡得住。

　　可是陈功并不知道自己破不破得了这阵法禁制，一切都要试过才知道，不打上一场，他是绝对不甘心就此离开的。

　　“小心，他来了！”

　　“大家全力防守，魔皇陛下已经派出了大军，我们只要坚守住就行了！”

　　十五名魔族太乙金仙竭尽全力，将魔元法力灌入大阵之中，大阵以这些魔元法力为引，吸收了更多的天地元气，其中主要是源源不断的水元力，将整个大阵的最强状态催发出来。

　　他们不仅仅是要防守这一方小世界的本源之力，更是肩负了要拖住陈功的使命。虽然魔族各个小世界之中的据点很多，但是真正有太乙金仙级强者驻守的却很少，这些据点之中特别弱小的都已经全线撤退或者汇合，只有极少数像他们这样强大的世界才会受命马上集结，准备应战。

　　这一次陈功真的选到了这一方小世界，对于这些魔族金仙来说，既是一次危险的挑战，又是一次立下大功的机遇，所以他们根本不会轻易放弃，在这种情况下，他们如果不战而逃，就算是陈功杀不了他们，他们也绝对逃不脱昊天魔皇的惩罚。

　　“破！”陈功高大的法象金身在这利用一个海岛建成的堡垒面前显得有些渺小，可是正是这一个小小的身影却展再出了一往无前的气势，受到压制的反倒是那闪耀着强烈光芒的魔族堡垒。

　　赤焰剑化为巨大的剑光，直接刺在了阵法禁制之上，蓝光闪耀，红光冲天，两股强大的力量激烈的冲突着，然而陈功这一剑却只刺破了蓝光护罩的一半，水系阵法防御力的坚韧绵长可见一斑。

　　陈功的剑光人去了冲势，收剑准备再刺，却发现那蓝色光芳一晃，原先破开的一半护罩居然在源源不断的水元力灌注之下又恢复了。

　　陈功眉头一皱，身形升腾而起，随后一声怒吼，又向着蓝色的防御光罩疾冲而去，这一次率先砸下的并不是赤焰剑，而是炽焰盾，狂暴的力量狠狠的击打在光罩之上，蓝光荡漾，整个大阵的运转都出现了那么一刹那的停滞，接着陈功的赤焰剑再一次毫不客气的直刺而下。

　　陈功的招术简单而直接，可是却让守在阵法禁制之中的魔族太乙金仙们毫无办法。或许在陈功来之前他们还有些不太相信，一个异界的太乙金仙居然可以无视世界本源之力的压制来战胜他们十五个，这让他们之中还有少数人存了要冲杀出去挑战立功的想法。

　　这样的想法在陈功刺下第一剑的时候便已经消失了，而在陈功发动第二次攻击的时候，他们便只能够在庆幸自己没见有贸然冲杀出去的同时，担心防御大阵能不能挡住陈功。

　　陈功的赤焰剑光已经刺入防护光罩大半，眼看剑势已尽，就在十五名太乙金仙松了一口气，准备让大阵光罩趁势恢复的时候，陈功左手上的炽焰盾直接被脱手甩出，化为一座烈焰火山，直接撑在了这光罩裂口之上。

　　大阵属水，炽焰盾属火，水火不容，顿时双方展开了激烈的冲突，水火之力剧烈的碰撞交锋，而这个时候的陈功已经飞快的再刺出一剑。

　　在十五名太乙金仙绝望的眼神之中，陈功这一剑直接轰开了厚厚的防御光罩，而陈功本人则已经杀入了堡垒之中。

　　纯粹的力量拼杀，纵然是十五名太乙金仙，却终归不是陈功的对手。昊天魔皇掌权之后，大量的提拔一些对他效忠的大罗金仙，赐下逆天丹，强行培养出大量的太乙真仙，然后安插到各个要害之地。但是这样的太乙金仙在面临真正的强者时，根本就不堪一击，失去了阵法禁制的保护，他们只能够被陈功直接灭杀。

　　两处封锁大阵都已经被陈功破坏，这一方世界的本源之力便直接泄露出来，虽然并没有真正的到达毁灭崩解的地步，可是这里的世界本源之力已经不够稳定了，所以陈功依然可以利用先天之眼强行掠夺一番，成果虽然算不上大，却也聊胜于无。

　　然而当陈功在阴阳老祖的提示之下，准备撕裂虚空离开的时候，却发现这灰蒙蒙的虚空之中隐约闪现着一条条金色的丝线，这是九界之中最为常见的封锁虚空的手段，被称之为天网。

　　显然在陈功偷袭了狂战世界之后，魔族便在几个主要世界之中布下了天网，这里聚集了十五名太乙金仙，说多不多，说少不少，正是陈功勉强可以战胜的数量，现在看来，根本就是一个针对陈功的陷阱。

　　而就在这个时候，在陈功前后两个方向的虚空之中都出现了一条时空裂缝，两艘虚空飞行法宝出现在这一方世界之中。

　　这两艘虚空飞行法宝之上，都有着两百名太乙金仙，对陈功形成了夹击之势。在这种情况下，陈功最好的选择自然是撕裂虚空马上逃走。

　　可是这一方世界之中已经被早早的布下了天网，正是等着陈功逃走之时发动，虽然以陈功的实力并不是不能够破开这天网的封锁，只是这样做还需要时间，可是陈功缺的就是时间。

　　“哼，这兴昆总算是被我们抓住了，这一次看他怎么逃！”

　　“别以为身怀生死簿，便可以预知未来，我冥族对生死簿的研究可不是一天两天了。”

　　在陈功后方的虚空飞行法宝之上，赶来的都是冥族的太乙金仙，他们对于陈功上一次把冥界搅得一团乱心怀恨意，如今在得到昊天魔皇的传讯之后，第一时间就赶来了，显然是想要报了上一次的仇。

　　两艘虚空飞行法宝，四百太乙金仙，就算陈功有通天彻地之能，这一次恐怕也是逃不掉的。

　　陈功从对方得意的喊声之中，知道了阴阳老祖没有及时通知自己的原因，想来自己之前的表现已经引起了冥族的注意，显然冥族也有办法短时间限制生死簿的这种作用，虽然效果有限，但是对于想要提前抓住自己的行踪来说，已经足够了。

　　陈功没有理会属于冥族的那艘虚空飞行法宝，而是用目光深深的看向了另外一艘，然后毫不犹豫的向着同样载满了两百名魔族太乙金仙的虚空飞行法宝掠去，就在双方快要接触的瞬间，陈功的身影一闪，消失不见了。

　　“怎么回事？他的速度怎么这么快？”

　　“魔族的人在干什么？他逃到哪里去了？”

　　属于冥族的飞行法宝之上，领头的一名太乙圣仙大声质问道。

　　而当面的那一艘魔族的飞行法宝上同样站出一个人来，却不是别人，正是与陈功有过数面之缘的张御，他淡淡的道：“我们分头再追吧，整个小世界都已经被天网封锁，他肯定是逃不出去的，最多就是在这一方世界之内穿梭。可是如果我们现在不追上去，只怕他便有机会撕开天网了。”

　　冥族之人这个时候也没有时间去计较为什么魔族这方在陈功遁走之前不出手，虽说现在有天网封锁这一方小世界，但是以陈功的实力，只要给他足够的时间，区区一道天网是绝对困不住他的，所以冥族那两百名太乙金仙直接分成了四队，每队五十人，向着这一方小世界的各个区域搜索过去，至于剩下还有搜索不到的地方，在他们的想法之中，自然是魔族该负责的事情了。

　　然而这两百名从冥界赶来的冥族援军，将整个小世界近一半的区域彻底搜索了一遍之后，不仅没有找到陈功的踪迹，甚至连他们的那两百名魔族盟友身在何方都不知道了。

　　而这个时候的陈功，却已经进入到了魔族虚空飞行法宝的内部，在他的对面，站着的正是之前与冥族交涉的张御，还有久未见面的张无香。


第1513章 内部不稳的魔族

　　“兴昆仙尊果然是艺高人胆大，居然如此信任我，难道就不怕我设下陷阱伏击与你吗？”张御看着陈功，笑了笑道。

　　陈功同样淡淡一笑，道：“张魔使的为人，我还是有几分了解的，更何况这里有故友相约，怎么都要来见上一见的。只是如今我们是敌非友，却不知道找我来又有什么事？”

　　听到陈功提到“故友”二字，站在张御身边的张无香脸色变得有些复杂，却并没有说话。

　　倒是张御接过了话头，道：“是敌是友却也难说，九界之间纷争千万年，也没有永远的盟友，更没有永远的敌人。如今我们不是已经站在了一起了吗？”

　　陈功听着张御的话，只是看向张无香，道：“张魔使和无香，一个是魔帝之弟，一个是魔帝之女，如今却与我讨论故友之事。难道如今的魔族，遇上了什么麻烦不成？”

　　“山神爷，对于昊天魔皇，你可有什么看法？”张无香突然问道。

　　陈功听到张无香的这个称呼，心中突然有了一些恍惚，似乎突然又回到了虚仙界那天磨城中的张府之中，那个邻家少女一般的女孩子正在向自己提着问题。

　　不过陈功很快就恢复了过来，甚至那一时的出神连张御都没有察觉分毫，只有张无香的眼中闪过一丝异色。

　　“昊天魔皇，应该说是一个很有野心的人吧，能够为了达成自己的目的，不惜在仙界之中卧薪尝胆百万年，如今似乎又掌握了魔族内部大权，展现出了与其野心相匹配的能力，看上去很难对付啊。”陈功想了想，回答道。

　　“兴昆仙尊说得不错，昊天这个人的野心确实极大，关键是他的修为，已经达到了太乙皇仙之境，大哥现在闭关，整个魔族之中根本就找不出谁是他的对手。只是任由他这般作为下去，恐怕整个魔界都要陷入到无尽的战火之中。他的野心实在是太大了，他对仙界的觊觎从来没有停止过，等他完全掌控魔族的权力之后，恐怕第一个要对付的就是仙界。所以在这一点上，我们应该可以达成一个临时的联合。”张御在旁边说道。

　　陈功看着张御道：“昊天魔皇不管怎么说，也是魔族之人，纵然他掌握了大权，那也是你们魔族内部之事，没道理因为这个你们便想要联合仙界，我毕竟只是一个外人，你们这么做就不怕失去族中的人心吗？再说了，昊天魔皇再怎么厉害，只要魔帝出关，以绝对实力将其震慑住，应该就不会有什么问题了。”

　　“可是父亲也不对劲啊。”张无香幽幽一叹道，她根本没有去看眼神微变的张御，而是把目光投向了陈功。

　　“魔帝会有什么不对劲的？”陈功微微一愣，道。

　　“如果这真的是魔族内部之事，我们无论如何都不会寻求外部势力的帮助的，只是父亲的表现太过奇怪了，我回归族中之后，只见过他几面，或许是因为曾经以灵魂体的形势存在过，所以对于灵魂波动的感应十分敏锐，虽然不敢肯定，但是我能够察觉到父亲的灵魂出现了问题。”张无香说道。

　　看旁边张御的脸色，显然是不想让陈功知道这些族中的秘事，但是张无香却根本没有给他阻止的机会，直接说了出来。

　　他的神情颇有些尴尬，话已经说开了，他也就不再保留，说道：“其实诛杀族中的元老功臣之事，大哥很早之前就开始做了，虽然做他做得隐蔽，可是百万年来终究是会让人察觉出一些蛛丝马迹的。特别是攻击仙界之举，其实最初是受到族中元老重臣的强烈反对的，可是当年大哥执意如此，更是以昊天在仙界内应之事为由，把那些反对的重臣全都派往了仙界之中，结果他们大部分都在仙界战死。谁都能够看得出来，魔族再这么高调的吸引九界所有人的目光，对于我们整个族群根本就没有任何的好处。”

　　确实，听到张御这么一说，陈功也有一点这样的感觉，魔族一直以来似乎都在九界之中拉仇恨，明明是元界的实力最强，可是风头最劲的却是魔族，他的三个盟友，冥、妖、人三族之中，除了冥族一直和巫族较劲之外，妖族和人族显然是在出工不出力，一直都在保存实力，这样的盟友，怎么看都有些靠不住。

　　可是魔族为什么要这样做呢？陈功也想不通。但是再想不通，也不影响他对眼下的事情做出决断，在魔族的内部有人支持自己，配合自己，这是整个仙界都乐于看到的，至少这一次如果没有张御和张无香的帮助，自己想要从四百名太乙金仙的围杀之中逃出来，还不知道要多费多少的手脚。

　　“你们要与仙界联合，那又怎么一个联合法呢？显然你们现在做不了整个魔族的主，甚至以后还会成为掌控魔族的昊天魔皇甚至是出关的魔帝的敌人，我们又以什么样的名义联合呢？”陈功问道。

　　张御道：“这一次我们帮了你，昊天那里一定会怀疑我们，但是无所谓，他一直都视我们为眼中钉肉中刺，可是短时间内拿我们根本没有办法，毕竟无论是元老院还是长老团之中，我们都有不少的支持者。我们可以私下达成密约，你帮我们打击属于昊天的势力，我们则为你在行动之中提供情报，至于涉及到九界之中的事务，我们则保持中立。”

　　陈功想了想，这样的条件对自己有益无害，而且他对于张御和张无香，都没有什么恶感，这样的事倒也不会让他有什么心结，当即便点头应了下来。

　　魔界附属世界之中的又一个新生世界，这里还是混沌一片，只有一团灰蒙蒙的雾气包裹着散发出强大波动的世界本源之力。这一个新生的世界之中还没有诞生任何的生灵，可是在这灰蒙蒙的雾气外围却有着一个魔族的虚空据点，用来守护和监视这一片新生世界的。

　　当陈功撕裂虚空出现在这里的时候，整个据点之中的三名太乙金仙，五十余名大罗金仙连还手的力量都没有，完全是被碾压，而在这里，陈功收获的本源之力甚至超过了之前的总和。

　　“该死啊，真是该死啊，那张御该死，张无香也该死！”魔界之中的昊天魔皇陷入了狂怒之中，此时大殿里只有他的亲信手下，属于魔帝或者中立派系的魔族重臣全都没有进来，所以他才能够肆无忌惮的发泄着自己的怒火。

　　“陛下，张御与那张无香毕竟是魔帝的亲族，他们在本族之中拥有不少的支持者，这个时候还暂时不能够他们，否则引起族中的内乱，会让其他大世界趁虚而入的。”魔炼火上前劝解道，他与魂如镜当初被派到仙界辅佐昊天魔皇，如今已经死心塌地的跟随昊天魔皇，在他们的心中早就没有了魔帝的地位。

　　“这个本皇知道，再给本皇一点时间，把那些老顽固的势力清除掉之后，自然就可以把这几只讨厌的小虫子处理掉了。”昊天魔皇强压下心中的怒意道。

　　接着他又向魂如镜问道：“我那位哥哥闭关闭得如何了？哼，如果他再闭上一百年，本皇就可以向他摊牌，让他知道那个时候的魔族，到底是谁说了算。”

　　“陛下请放心吧，魔帝这一次是闭死关，就算是上千年不出关也是有可能的，到时候陛下挟全族之威，直接叩关，逼魔帝退位，也是易如反掌之事。”魂如镜上前道。

　　“哈哈哈哈，好。二位，等本皇正式掌控全族大权之后，你们二位就是本皇的左膀右臂，魔族之中，本皇之下，便以二位为尊！”昊天魔皇想到得意处，不由得大笑起来，被陈功等人搅乱的心情也变得好了起来。

　　“谢陛下，我等已经加派人手，相信那兴昆和张御等人也嚣张不了多久了。”魔炼火和魂如镜二人面带喜色的道。

　　“好，此事就交给二位去处理了，元老院那边，本皇会想办法把最后几个障碍清除掉的。”昊天魔皇满意的点了点头。

　　然而事实上，不管昊天魔皇和他的那些亲信们如何的自信，张御等人在魔族内部的影响是极为深远的，有了他们的帮助，陈功在短时间内根本就不可能被昊天魔皇他们抓住行踪，反倒是在掠夺本源之力的同时，连连拔掉了几个隶属于昊天魔皇的据点，不断的削弱对方的实力，逼得昊天魔皇一系的人马不断的收缩汇聚。

　　就在昊天魔皇觉得自己这边准备得差不多的时候，陈功却突然销声匿迹了，在昊天魔皇看来，这多半又是因为张御等人通风报信，让陈功有了警觉，不再出手，把张御等恨之入骨，更坚定了他清除异己的行动。

　　只是他却不知道，陈功这一次不再对魔界的附属世界出手，完全是一个巧合，因为陈功在一次次出手搏杀之中，终于悟透了盘古之躯第三重境界，开始修炼最后的第四重境界。

　　盘古之躯第三重境界，这是一个强大却又极为尴尬的境界，因为盘古之躯还没有修炼圆满，所以还无法真正的达到肉身毫无破绽，以力破万法的地步。可是却因为距离盘古之躯最后的突破越来越近，所以可以使用的法宝和法术也就越来越少，甚至连使用储物戒指都有些困难，这个时候对上一些实力较弱的对手，自然是轻松轰杀，但是遇上实力相近的对手时，则会陷入到一种不上不下的困境之中。

　　正是基于这种情况，陈功选择回到了魁天界，来到了巫祖山顶峰之上的双耳崖，进行了最后的参悟。


第1514章 起源之地

　　盘古之躯的第四重境界，说起来或许是最难修炼成功的，又或许是最容易修炼成功的。因为在这门九界最强炼体术的前三重境界之中，第一重修根本，第二重融道意，第三重炼战技，第四重则是悟境界。

　　境界提升何其之难，多少凡俗之人无法悟道，数百年苦修付诸流水；多少修真者境界不够，天劫难渡，仙凡两隔；又有多少金仙永困于境界之中，无法成就大罗金仙之道，数十乃至数百万年平庸渡过。

　　更不要说由大罗金仙突破到太乙金仙，那是真正的亿万中无一，在所有大罗金仙以下的仙人眼中，太乙金仙几乎就是那种独孤求败，进无可进的巅峰存在。

　　说是独孤求败是太过高看太乙金仙了，但是说到进无可进，绝大多数的太乙金仙都会有这样的感觉，任何的进步都是难如登天。

　　所以这才是盘古之躯有着响彻九界的名声，却罕有人修炼的根本原因。因为盘古之躯是公认的提升境界困难，难以修炼，还排斥法宝法术。真正天赋修为高的，未必愿意冒险舍弃自己所擅长的法宝法术，去修炼这一门极有可能修炼不圆满的炼体功法。而那些天赋修为低的，在这门极为困难的炼体术面前，又很难提升境界，或许就会一辈子受困在第一重或是第二重境界。

　　第二重境界想要领悟盘古之躯的那种万法归一，一力破万法的道意，这是一道坎，跨过去了基本上第三重境界的问题就不大了。但是现在最麻烦的便是由第三重境界修炼到圆满的第四重境界，这是要感悟境界，盘古之躯是一种很独特的炼体术，整个肉身几乎是被当成了一方世界来锻炼，所以才能够以最为纯粹的力量达到那种不可思议的威力。

　　然而感悟世界的境界，那至少得是太乙皇仙的修为，偏偏盘古之躯对于境界的提升帮助极小，又十分排斥其他的法宝法术，对于其他的修炼功法可以说是有着极强的压制作用。这样的矛盾在其他人看来，根本是极难解决的。

　　可是陈功却是这么多年以来选择修炼盘古之躯的人之中最为特殊的存在，他本身就拥有了太乙皇仙的境界，在领悟世界的成就上远比其他太乙皇仙要深，因为他有九大元婴，他可以拥有九个世界，虽然现在成形的只有一个虚仙界，然而他通过之前的掠夺与游历，已经蕴育出了属于巫界、冥界和魔界的三个世界之种。

　　所以陈功要突破目前盘古之躯的第三重境界限制，所需要的不是艰难的领悟，而是时间的积累，厚积薄发。

　　陈功除了继续在祖巫山修炼感悟之外，偶尔也会离开魁天界，去到其他的世界游历冒险，甚至是深入到人族和妖族的附属世界之中，找机会掠夺一丝这两个世界的本源之力，形成自己的世界之种。

　　在陈功这样的修炼之中，九界终于有了一件大事发生了。

　　源魔殿中，昊天魔皇还在继续巩固着自己在魔族之中的权利，然而让他头痛的是张御与张无香的存在。毕竟魔帝经营魔界上百万年，而他虽然获得了目前魔族之中的最大权力，可是越是深入到这个权利的集团之中，他就越发的感觉到自己立足的时间太短，面对整个魔族的时候，只能够压制最表面的东西，更深层次的族群利益与权利并不是那么好掌控的。

　　如今的元老院看上去似乎已经完全听命于他，可是只有他自己才清楚，历代魔帝作为一个家族传承共举的魔界之主，其底蕴是极为深厚的，这些从魔界各个阶层之中提拔起来的元老们，并不是魔帝家族赖以统治魔界的基础，那些一代代家族之中退隐的家族长老、太上长老，才是让魔帝家族可以一统魔界的根基。

　　现在昊天魔皇想要做的，便是把自己的手伸进家族核心的禁区之中去，不管怎么说，他也是魔帝家族的成员，也是血统纯正的魔界帝族。

　　“昊天，怎么一个人在这源魔殿中，难道有什么事情把你给难住了吗？”当昊天魔皇陷入沉思之时，一个声音突然在他的耳边响起，一向沉稳阴狠的昊天魔皇不由得全身一个激灵，身上的混沌魔气滚滚而出，进入到了最高的戒备状态，然后才霍然转身，将目光投向了站在自己身后不远处，与自己拥有着相同面孔的那位魔族魔帝，自己的双胞哥哥。

　　可是全神戒备的昊天魔皇没有从魔帝身上感受到任何的敌意和杀气，似乎就真的是一个普通的兄长在看到自己的弟弟遇到了麻烦，随口的关心了一下而已。

　　越是这样，昊天魔皇心中越发的不安起来，对于自己的兄长，他是又恨又怕，当他从自己这位兄长的手中夺得了越多的权力，他就越能够了解到自己兄长经营魔界这么多年，手段何等的厉害，他根本就不相信，自己这些年来的所作所为，自己的兄长就一点都不知道。

　　“昊极，你怎么出关了？难道是有突破了？”昊天魔皇强压下心中的不安，冷冷的道。

　　昊极魔帝摇了摇头，道：“那一步岂是那么好突破的。自从九位大世界之祖陨落之后，九界之中便再无太乙帝仙出现，我虽然修得了太乙帝仙级的灵魂本源之力，可是离真正太乙帝仙的境界，却依然差那最后一步。不过这一次倒是有一个机会出现了，不光是我，说不定你也有机会突破那一步。”

　　“我？你会有那么好心吗？”昊天魔皇闻言，心中一动，脸上的表情却没有丝毫的改变。

　　“起源之地将要开启，这正是你我寻求突破的大好机会。只是现在九界之中，所有大世界都已经有了太乙皇仙级强者坐镇，你我如果不联手，便没有把握在起源之地中寻得一丝先机。这也是我提前出关的原因。”昊极魔帝淡淡的道。

　　“起源之地？传说之中本源世界的世界本源所在的地方？据说那里还残留着九位界祖大人的祖气，只要能够取得那里的祖气，便有机会突破到太乙帝仙之境。只是那起源之地乃是混乱之地，纵然是太乙金仙入内，一不小心都有可能身陨。而且这起源之地是本源世界最后的块核心碎片组成的，什么时候开启并无规律，怎么这一次说开启就开启了？”昊天魔皇对于九界之中的秘闻也知道得不少，而这起源之地也是最为重要的一条。

　　“这个我也不知道，但是这起源之地毕竟是九界的发源地，它的出现与九界的变化也是有关系的，根据族中古籍的记载，每一次起源之地开启，都是在九界全都拥有了太乙皇仙之后，这一次看样子也是时候了。”昊极魔帝淡淡的道。

　　昊天魔皇双眼微眯，看着自己的这位兄长，他对于起源之地确实有着不小的野心，如果说能够从那里得到一丝祖气的话，他便可以全方位的压制过昊极魔帝。可是现在昊极魔帝这种看上去关心爱护的模样，实在是让他有些吃不准。

　　可是从心底来说，他是不会认为自己怕了这位兄长的，毕竟都是太乙皇仙级的强者，谁都不敢说稳胜对方，更不要说将对方杀死。

　　“起源之地什么时候开启？”昊天魔皇问道。

　　“时间并不确定，但是开启的条件既然已经满足了，我们必须提前赶过去，不能够让别人占得了先机，特别是元界的那位，虽然有人说他已经迈出了最后一步，可是我是绝对不会相信的，真要是那样，哪有我魔族风光的这些年。”昊极魔帝道。

　　昊天魔皇想了想，道：“那好，我就随你走上一遭。真到了起源之地后，各自有什么机缘就看各自的本事了，到时候你可别拿什么魔界之主的身份来压我，到手的好处，我是绝对不会让出来的。”

　　昊极魔帝哈哈一笑，道：“魔界之主？你现在不也是魔界之主吗？走吧。”

　　说完，昊极魔帝身形一闪，当先离开了源魔殿，昊天魔皇却深深的看向他消失的地方，有些拿不准自己这位兄长最后一句话是什么意思，但是他也没有多想，跟着消失在了这大殿之中。

　　关于起源之地将要开启的消息，在九界的统治高层之中也渐渐的流传开来，毕竟每一界都是有着自己的古老传承，这方面的消息绝对不会缺乏，特别是魔族的异动，更是直接提醒了其他各族。

　　这一次，就连元界都无法置身于事外了，毕竟关系到九界祖气，传说之中可以帮助太乙皇仙突破到太乙帝仙的关键之物。

　　起源之地本来就是当初的本源世界爆炸之后的残留碎片，说那是一片本源世界最后的废墟也不为过，所以整个起源之地就好像是九界的圆心，以它为中心，九个庞大的世界体系环绕在四周，而这九个庞大的世界体系，又有无数的小世界向外延伸出去，一直延伸到无尽虚空的深处。

　　平时这九界的圆心处，根本就是人迹罕至，这里虽然是曾经的本源世界所在，又是如今起源之地开启的地点，然而这里除了无尽的虚空同暴，混沌狂流之外，根本就再也没有其他的东西，既无法获得任何有用的天材地宝，也无法在这里进行什么特殊的修炼，完全是一个一无是处的虚空险境。

　　可是现在传说之中的起源之地就要开启了，纵然有着诸多的危险，这曾经的无尽虚空的中心，却又热闹了起来。


第1515章 日月双目

　　九方大世界之中，如今已经足足有八大世界派出了以太乙金仙组成的超级部队，在这一片危险的虚空之中驻扎了下来，唯一没有动作的便是陈功所在的仙界。

　　倒不是陈功不知道起源之地开启的事情，而是他考虑以如今的仙界在九界之中根基最弱，他自己又要全心参悟盘古之躯，在将这门最强炼体术修炼到圆满境界之前，就算是那九界祖气再怎么诱人，他也没有任何把握可以在九界强者之中出手夺下来。仙界没有陈功出面，就算是派出所有的太乙金仙，恐怕也不足以对抗其他八方大世界的精锐队伍，而在这种混乱争夺之中，实力最弱的一方，将会处于一种极为危险的境地。

　　八方大世界的队伍谁都没有和谁联合在一起，全部单独驻守一方，在这传说之中可以突破最后一就的九界祖气面前，就连昊极魔帝和昊天魔皇这样的双胞兄弟都要“明算账”，更不要说以前那些以利益结合到一起的所谓盟友了。

　　但是这八方大世界的太乙金仙队伍也完全没有要相互攻击的意思，在起源之地开启之前，任何的争斗都毫无意义，只会给其他大世界可乘之机。所以这个时候的九界，反倒是莫名其妙的平静了起来。

　　起源之地争斗不兴，九界之中，又因为高层尽出，全部采取了保守克制的态度，整个九界的局势看上去虽然比以前更加的紧张了，然而真正的冲突反而越发的少了。

　　只是传说之中即将开启的起源之地，却一直都没有任何的动静。

　　当然，守在起源之地的八方大世界的太乙金仙们，任何一个都是修炼了几十万上百万年的老古董，谁都知道在这无尽虚空之中，所谓的“即将”是一个范围极大的概念，它可以是一年两年，也可以是千年万年，在这近乎永恒的无尽虚空里，时间早就已经变得有些模糊起来。

　　只是没有人知道，这一等，还真的就等了一万年。

　　一万年太久，只争朝夕，奈何这无尽虚空的朝夕，就是一万年。

　　陈功在双耳崖虽然一直心系起源之地的事情，可是他也明白，就算是自己现在赶过去，凭着盘古之躯第三重巅峰的境界，在那些真正的九界高手面前，完全是处于一种尴尬的境地，而且仙界自身的底蕴有限，根本没有能力与元界、魔界这样的大世界相争，只能够与其他大世界联盟或者依附于他人。

　　或许巫界是一个不错的联盟对象，可是真要出现了能够让人突破到太乙帝仙的九界祖气，他与巫灵之间又该何去何从？所以增加自身实力才是正理。

　　不管怎么说，如今的起源之地还没有正式开启，陈功的心中至少还保留着一丝期望，他可以强压下心中想要前往起源之地的冲动，一直潜心修炼。

　　万年时间，如果不算上当初陈功被困在虚仙界之中的话，已经算是他修炼最长的时间了，当他的脑海之中出现了一丝明悟，终于将盘古之躯中，身化世界的意境领悟透彻之后，心中有的并不是欣喜，而是一种侥幸。

　　到现在为止，能够修炼成盘古之躯的人屈指可数，并不是没有道理的，如果不是自己的境界早已经达到了太乙皇仙级别，恐怕根本就无法这么顺利的修炼成功。当年祖巫帝江一族的帝促长老，有着血脉传承的优势，又是潜心于盘古之躯的修炼，更是直接守着巫祖山这块修炼的宝地，最终的成就也不过是把盘古之躯修炼成功，可是境界却几乎是永远的被卡在了太乙玄仙之境上，再难有大的突破。

　　现在陈功悟透了盘古之躯的第四重境界，凭着自己原本就远超他人的修为，敏锐的意识到了，这盘古之躯如果单是论功法，或许到这一步已经达到了极致，可是想要更进一步，却还有成长的空间。想到这里，他的目光不由得看向了双耳崖上的日月双目。

　　似乎是感应到了陈功的目光，那日月双目就如真人的一双眼睛一般，投射出两道注视的目光，那目光一触及到陈功，他那盘坐于双耳崖上的身体便扶摇直上，竟然直接飞向了日月双目之间，仿佛那里有着一道如眉心一般的通道，静静等待着陈功的到来。

　　这一番奇景自然被还留在巫祖山领悟盘古之躯的修行之人看在眼中，他们虽然大多数是第一次看到这样的景象，但是并不妨碍他们知道这意味着什么，毕竟当初选择到这里来感悟或是修炼盘古之躯的人都知道巫祖山的由来，知道那长舌道、巫牙洞、长鼻窟、双耳崖和日月双目代表的意义。

　　“这兴昆仙皇果然厉害，居然在这短短万余年之内，便将四重境界的盘古之躯修炼完成，更是得到了巫祖的承认，得以进入到日月双目之中。”

　　“我等在此，一直都不敢下定决心放弃以前修炼的法术与法宝，只想从中获得一些感悟。而这位兴昆仙皇却有着自己的大毅力，直接修炼九界第一炼体术，如今能够成功，也绝非侥幸啊。”

　　“或许，也是我该下定决心修炼的时候了。”

　　众人看着陈功进入那日月双目之间，一个个是各怀心事，这其中心情最为复杂的，恐怕就是留守魁天界的帝江一族长老帝休，如今他的两位族兄都已经前去起源之地，而这巫祖山太过重要，所以才留下专人看守。

　　“想不到，这日月双目居然会为一个外族人而开启，上一次开启之时，还是本族的一位巫皇吧。”帝休看向陈功身影消失的方向，口中喃喃的道。

　　此时的陈功却并没有心情去理会其他人会有什么样的心情，他正处于一个奇妙的空间之中，这里有着一股股力量的气息，在这漆黑一片的空间之中游走着，可是在他的脚下，却有着一条无尽延伸的金光大道，在这一片空间之中显得十分的醒目。

　　陈功一步步的向前走着，这里给他的感觉有些像是那巫祖山的长舌道，种种力量气息奔涌而来，却又不尽相同，让他心中充满了奇妙的体悟。

　　但是很快，他便停了下来，因为在他的前方，突然出现了一名身着金身的男子，看那模样，却是与他一模一样。

　　陈功微微一怔，却并没有说话。

　　果然，那名金衣男子先行开口道：“我是这盘古道的第一位镇守者，这里一共有五位镇守者，每一个都代表着你修炼盘古之躯不同境界之时的实力与状态。能够进入到这里，说明你已经有了真正修炼成盘古之躯的资格，而只要击败了我们五人，你便可以获得盘古之躯的真正传承。”

　　五个？陈功心中升起一丝明悟，果然这盘古之躯并不只有四重境界，要想真正把这九界第一炼体术修炼成功，就必须突破到真正的第五重境界才行。

　　金衣男子伸手一指，在那金光大道旁边的黑暗空间之中出现了一面赤红的镜子，仿佛是血肉铸成，那里正有一道人影施展着种种法术法宝，同时也在运用着肉身的力量不断的战斗。

　　陈功虽然看不清那人影的模样，却有着一种极为熟悉的感觉。

　　“这便是你刚刚修炼成盘古之躯第一重境界之时，所拥有的战斗实力，第一重境界对于修炼者的影响并不大，却已经有一部分的法术与法宝无法使用了，同时，这一重境界对肉身的强化也有限，这个时候的盘古之躯最多只能够算是一种辅助之术。我等会儿便会以这样的状态与你进行战斗，你可以好好的观察回忆，等这上面的演示出现了三遍之后，我便会出手。”金衣男子说道。

　　“哦？修炼成了第一重境界之后的我，便是这样的吗？”陈功心中有些意外，但更多的是惊喜。俗话说，知己知彼，百战不殆。然而事实上许多人只知彼，却不知己，或许能够明白敌人的强大，却未必看得清自己的优势与缺点，到了交战之时，不知道扬长避短，最后输得不明不白。

　　如今这血肉之镜上，将陈功曾经的形象生动的演示出来，既让他知了彼，又让他知了己。

　　陈功仔细观看着那面出现在无尽黑暗空间之中的血肉之镜，那里显示出来的一个个战斗场景，还真的就如陈功亲临一般，无论是战斗方式还是战斗风格，都有着极深的陈功的烙印。

　　这演示相当的详细，足足过去了一天的时间，陈功看完之后，不由得轻声道：“原来那个时候的自己是这样的一种状态。”或许是因为刚刚修炼盘古之躯，这个时候对敌，总是让人有些别扭的感觉，让如今已经将盘古之躯修炼到第四重境界的陈功感受不到什么威胁。

　　“准备好了吗？”金衣男子问道。

　　“准备好了。”陈功点了点头。

　　“好！”金衣男子突然出手，身形陡然暴涨，甚至还化出了三头六臂的神通，向着陈功直扑而去。

　　而陈功的心中顿时升腾起一股怪异的感觉，他觉得自己并不是在和一个对手在作战，而是在面对以前的自己，似乎在这里，出现了一种时空错乱的感觉。

　　第四重的盘古之躯，已经达到了身化世界的地步，所以陈功交手之下，顿时占得了上风。可是面前的这名金衣男子，虽然在盘古之躯上的修为并不如自己，却可以运用更多的法宝法术。反观陈功，固然已经可以将以前的法宝炼化，重新修得种种法术神通，可他已经习惯了用盘古之躯的那种实力碾压，在不使用这些身外之技的时候，总会有一种束手束脚的感觉。

　　就算是一方世界，也不能够缺少点缀。交手之中，陈功的心中突然有了这样的一种念头，盘古之躯将自己的肉身修炼成了一方世界，可是这个世界却不能够总是混沌一片，应该多姿多彩，有其他的法宝法术辅助，并不见得就是一件坏事。

　　“你的实力强大，我不是对手。”金衣男子看到陈功放弃了纯粹使用盘古之躯对敌，祭出了一件法宝之后，突然开口道。

　　说完，这金衣男子的身影便消失在了金光大道之上。


第1516章 五位镇守者

　　陈功不断的前进着，深入这黑暗空间的金光大道。而这金光大道似乎远穷无尽，不管怎么走都看不到尽头。

　　每走过一段路程，他就会遇上新的镇守者，都是与他长得一模一样，从金光大道的旁边会出现一面血肉之镜，让他好好的回忆自己修炼盘古之躯以来所经历的种种阶段，让陈功从以前的自己身上找到一些闪光点或是不足，然后在交手之中，对他的战斗方式进行完善与补充。

　　可以说，在这样的状态下，前三位镇守者显然都不是陈功的对手，毕竟如今的陈功是第四重盘古之躯大成的境界，已经可以开始恢复当初对法宝的掌控和法术的修炼，再加上盘古之躯的强大，击败他们并没有任何的问题。

　　而陈功一气呵成，一路拼斗下去，终于在第四位镇守者那里，遇上了难题。

　　这第四位镇守者，让陈功感觉到了一丝威胁，因为他的心中明白，这一位镇守者至少在境界与修为上与自己相当，甚至连战斗方式都与自己相近，自己现在唯一的优势便是有了与前面三位镇守者交手的经历，这让他对于盘古之躯纯粹力量的战斗方式和法宝法术结合的战斗方式之间的优劣了一个对比，可以更好的取舍与运用。

　　所以陈功并没有多说什么，而是更加专注的看向金光大道旁边那一面巨大的血肉之境。

　　果然，上面的身影所展现出来的战斗方式，像极了陈功遇到第一位镇守者所采取的策略，利用强大的肉身力量进行碾压，这样的战斗方式可以说是堂堂正正，极少有破绽，却缺少一些变化，在遇上弱者时不会给对方任何的机会，在遇上强者时也不会带来什么意外的惊喜。

　　只是陈功这个时候作为一名旁观者，能够更加深入的体会到盘古之躯的强大，这一套炼体术不仅仅是指向了大道，更是超越了大道，以身为世界，世界便是大道依存的根本。

　　“这位巫祖不愧是当年本源世界最强九人之一，虽然他的实力并不如元界之祖，可是在肉身上的造诣，却是当之无愧的九界第一。以肉身为世界，以世界定大道，这岂不是说，当盘古之躯真正大成之后，甚至不会受到其他世界的天道法则的压制？”陈功想想都觉得极为震撼，他的盘古之躯还在第二重和第三重境界之时，便已经隐约之间有了这样的感受，现在基本证实了这样的猜想，让他越发的佩服那位巫祖了。

　　三遍演示，在陈功这种极为专注的情况之下很快就重复完毕，前方的金衣男子手中凭空出现了一把长剑，显然，他也如同恢复了部分法宝法术控制力的陈功一般，开始利用一些外部力量增强自己战斗的变化了。

　　看到金衣男子拔剑在手，陈功也明白对方在示意自己出手了，所以在他的手中也出现了赤焰剑。

　　金衣男子抢先出手，那剑光如同一团烈火，铺天盖地，却又带着一股堂堂碾压之势，让人避无可避，让陈功之前心中的那一丝威胁之感越发的浓重起来。

　　如果陈功没有经历前三位镇守者的交手过程与感悟，没有看那三遍战斗演示，恐怕单是这一次交手，就要吃一个不小的亏，至少连战三场的他，现在要硬拼的话，绝对占不了上风。

　　现在陈功心中早就已经有了准备，对于这种状态的金衣男子陈功清楚无比，陈功应对起来也就轻松了不少，他在出手之时，明显多出了一些变化，在速度与辅助法术方面进行了加强，稍稍干扰了对方之后，便展开了强大的攻势。

　　陈功此时的战斗方式显然比起刚刚进入这日月双目空间的时候要成熟了许多，并不会因为盘古之躯那种纯粹的强大而只侧重于盘古之躯，毕竟前面的三位镇守者给了他许多的启发，让他在一种对比状态之下找到了一个合适的平衡点。

　　可是对方也不是吃素的，第四重盘古之躯，少量的法宝法术运用，对于现在的陈功来说已经没有太过明显的破绽了。

　　“现在我还缺少一些攻坚的手段，对于这种没有什么破绽的对手，缺乏一些办法。在力量上、境界上、修为上，双方都相当，想要一锤定音或者以力破防显然不太可能，纯粹的力量和法术法宝的运用，还需要更加的圆转一些，还要更加运用自如才行，这样才有可能创造出机会来。”陈功心中涌出越来越多的领悟，并直接运用到了战斗之中。

　　金衣男子刚才一直都表现得十分沉稳，可是随着战斗的深入，他的眉头不由得皱了起来，显然他已经感受到了陈功的变化，手中的剑越发的快了，力量也在不断的加大，显然他采取了与陈功相反的方式，想要以更加强大的绝对力量，弥补自己可能出现的破绽。

　　锵！

　　两道剑光相交，发出响彻天地的巨响，属于金衣男子的那一道剑光微微一顿，而属于陈功的那一道剑光却在被弹开的同时，划过一道不可思议的弧线，将那交手后的力量间隙弥补，然后那剑光斩在了金衣男子的胸口处，将其击退。

　　金衣男子看向陈功，点了点头，道：“你已经通过了我的考验。不过你对于盘古之躯的领悟还不够，最后那位镇守者可是真正的身化世界的存在，按照你现在的状态，应该是闯不过去的。”

　　“哦？身化世界，果然如此。不过如果闯不过去，不会有性命之忧吧？”陈功微微一笑，问道，因为之前他打败其他的镇守者都十分顺利，在实力上完全是碾压对手的，所以对方并没有与他交谈，现在既然对方有兴趣与自己谈一谈，那么他也不介意多收集一点关于这个空间的信息。

　　金衣男子摇了摇头，道：“自然不会有性命之忧，能够进入到这里的人，都是通过了巫祖最初考验的人，可以说是继承巫祖传承的选中者。如果在第五位镇守者那里没有办法击败对方，则会有两个选择，一个是就此离开，一个是留下来继续挑战，只是这样的选择机会只有一次。选择离开，便永远失去了继承巫祖衣钵的资格；继续挑战，那么除非战胜最终的镇守者，否则永远都无法离开这里。”

　　陈功心中掀起了一丝波澜，却并没有太过吃惊，两个选择对别人来说或许有些困难，可是他在以太乙皇仙之境选择修炼这盘古之躯时，其实便已经决定了他会做出什么选择来了。

　　“你的资质不错，小心一点吧。”金衣男子说完，便凭空消失了。

　　陈功没有犹豫，继续向前走着，虽然听第四位镇守者的意思，自己绝对不是第五位，也就是最终镇守者的对手，可是只要没有性命之忧，他便要去试一试，至少要知道自己与这位镇守者之间的差距。

　　顺着这金光大道前行，不久之后便看到了对方，同样的金衣打扮，却有着一股让人忍不住臣服的强大气势传来，这种气势陈功其实并不陌生，当他入侵魔界或是冥界之时，受到对方世界的本源之力的压制，天道法则的排斥的时候，便是这样的感觉。

　　身化世界，以自己的意念为天道意念，看样子这才是盘古之躯的最高境界，这才是真正的不战而屈人之兵，如果实力稍弱的人，或许在这样的对手面前，根本就没有办法出手。

　　但是陈功并不是完全没有还手之力，他的紫府之中，已经有了一方小世界，不要忘了，他可是一位太乙皇仙级强者，已经拥有了自己的小世界，同时他还有了八颗世界之种，虽然还很弱小，却也能够让他感受到世界的力量。

　　金衣男子看到了陈功过来，并没有出手，在他的旁边同样出现了一面血肉之镜。

　　陈功一笑，这倒是不错，自己可以看到盘古之躯继续发展下去的道路，虽然不一定是自己就要走的路，却可以作为一个引子，对自己产生不小的启发。

　　可是当那血肉之镜上出现一个人的身影，开始演示的时候，陈功脸上的笑容却已经无法保持下去了，那一招一式，一进一退，都蕴含着强大的天道力量，完全引动了陈功内心的思绪，让他禁不住想要与那血肉之镜中的身影同化，似乎那就是唯一正确的道，是他唯一的选择。

　　这样的影响一直在陈功的身上蔓延开去，直到深入紫府之中，有着一强八弱九道不同的世界意念反抗起来，陈功才霍然惊醒过来。

　　“好险。”陈功心中不由得一阵后怕。盘古之躯形成的世界，或许不如真正的九界强大，甚至还不如太乙皇仙所掌控的一方小世界强大，可是身化世界，肉身便是世界，自己的意志便是世界本源的意念，随时都可以用天道法则攻击对手，随手一击都代表着世界力量的碾压，亏得自己拥有着太乙皇仙的境界，拥有自己的一方小世界，这才能够免于被对方的天道法则所影响。

　　那最终的镇守者有些惊讶的看向陈功，能够从这血肉之镜的天道法则之下脱身的人，他自然也是见过的，可是这么快清醒过来，身上还拥有数种不同的世界意志的人，他还是第一次见到。

　　三遍演示已过，金衣男子淡淡的道：“出手吧。”

　　陈功却摇了摇头，道：“我现在还不是你的对手。”

　　“怎么？第四镇守者应该已经告诉过你，在我这里你有两种选择，一是离开，一是继续挑战。离开的话，你便失去了继承巫祖衣钵的可能，失去了达到盘古之躯最终圆满的机会；继续挑战的话，如果你无法战胜我，便只能够一直被困在这里。你选择哪一个？”金衣男子有些意外，却并没有停下，继续说道。


第1517章 超脱旧世界

　　“自然是继续挑战。看过这镜中的景象，我虽然没有看到战胜你的把握，却看到了希望。”陈功自信地说道，然后转身退走，在离最终镇守者并不算远的地方盘膝坐下。

　　“有意思的小家伙啊，比起当年那个巫族皇族的小家伙有趣多了。看到了希望吗？不错不错，这小子很不错。”金衣男子突然笑了起来。

　　按陈功的性子，纵然知道打不过，但是就这样离开也不是他的作风，可是他在观看了那血肉之镜后，突然心中涌现了大量的感悟，特别是血肉之镜中涌现的那一道道天道意志在侵入他的紫府之后，让他紫府之中原本一直处于蛰伏状态的八个世界之种突然生出了变化，仿佛被直接激活了一般，开始有了生根发芽的趋势。

　　这样的顿悟状态，是修行之人梦寐以求的，所以他选择了避战，他需要好好的感悟一番。

　　这是陈功在这金光大道之上，不断的积累，不断的感悟，终于达到了一个临界点，那血肉之镜的影像，就如同一个火星，点燃了他积累以久的道心。

　　现在他需要不断的参悟，不断的消化，既然自己的对手可以达到身化世界的境界，自己也一定要达到才行，否则在这种绝对的力量法则面前，一切都是虚妄。

　　但是法术与法宝，却并不是虚妄，它们被一些极端的修行者认为是无用的身外手段，可是这样的手段，难道不是力量运用的一种体现吗？力量的运用，不是天道法则的一种外在表现吗？

　　曾经紫府之中的九大元婴，如今除了中心处的虚仙界投影之外，其他的八尊元婴也都隐约之间化为一方世界，这些世界看上去全都混混沌沌，但是展现出来的气息却又完全不同。

　　仙界的缥缈，魔界的狂乱，冥界的神秘，巫界的强横……种种不同的气息仿佛完全不相融，却又完美的共存于陈功的紫府之中，因为他们的本源是相通的，他们的基础是相同的。

　　以前陈功的九大元婴演化天地变化，却是浮于表面，如今的一方世界外加八个世界之种，才是真正演示着无尽虚空之中，本源世界之后的九界变化，将一切的天道至理展示在了陈功的面前。

　　刚开始修炼盘古之躯时，陈功一味的追求力量的收敛，以为返璞归真就是力量运用的终极真谛，然而事实证明，有时候气势的压制同样可以起到不错的效果。为什么火药刚刚运用到战争之中的时候，明明杀伤力极为有限，却能够扭转战局，大范围的声音爆发，小规模的血肉横飞，同样能够给敌人造成极大的冲击，从心理上削弱敌人。

　　所以力量的运用，并没有绝对的模式，力量收敛是好事，但是气势上的压制同样不能少，杀伐之术，攻心为上，只要让敌人未战先怯，一场战斗便胜了一半。

　　当然，现在的陈功追求的不仅仅是那种表面的声光气势上的压制，而是要透过力量的运用，引动对手灵魂深处的震颤，这样才有利于在战斗之中取得优势。

　　这样的领悟只是陈功诸多领悟之中微不足道的一小部分，毕竟将自己整个肉身都看成一个世界，当自己的一言一行，一举一动，都融入到肉身世界之中去，让它们变成自己肉身世界的天道法则，用这种碾压之势去压制敌人，再以纯粹的力量配合种种运用方式发挥出最大的威能。

　　陈功这一悟，便又是一年多的时间，上万年都熬过来了，陈功并不介意在这最后的关头多花费一些时间。当一年之多后，他重新起身的时候，如果有熟悉他的人，一定会发现如今的他已经不一样了，只是不一样在什么地方，却总是说不清楚。

　　沿着之前退回的金光大道前行，来到上一次到达的地方，便看到了盘膝而坐着的终极镇守者，似乎这一年多时间他都一直静坐在这里一般。

　　“你有把握了？”看到陈功过来，金衣男子起身问道。

　　“有一些把握，反正不会丢掉性命，试一试也无妨。”陈功微微一笑道。

　　“那好，血肉之镜里的影像你已经看过了，这一次就不用再耽误时间了，我们直接开打吧。”金衣男子淡淡地说道，这一次他居然化身三头六臂，六条手臂上居然全都有着一把长剑。

　　陈功却没有丝毫的意外，以身化世界，以自己的意志代替天道法则，一力可破万法，一力也可生万法，法与力之间已经没有了必然的区别，别说化身三头六臂，就算是以纯粹的力量运用，达到传说之中的七十二变都没有任何的问题。

　　“好！”陈功答应得干脆，他同样化出三头六臂，手中除了赤焰剑之外，还多出了炽焰盾、青龙索、莲心火，同时还有一只手臂在挥手之间，布下凌霄剑域，一只手臂上隐现一尊石像，带着强烈的镇压之意。

　　随手之间，便可成法，这些法宝神通，看似与以前一样，却又有了不同，看到这里，那金衣男子心中都不禁暗赞一声好，身形一动，便瞬间冲了过来。

　　陈功同样迎了上去，一时之间，剑光宝光，法术威能纵横飞闪，两个人的一招一式，都充满了力量的美感，却又带着致命的危险，那危险直入人心，震慑灵魂。

　　“声势浩大，却终归有些华而不实。”金衣男子一面抵挡着凌霄剑域和千幻石像镇神禁法，一边向陈功的本体攻击，同时还不忘出言喝斥，似乎在指出陈功在盘古之躯的修炼之上，走上了歧路。

　　“呵呵，等到你能够击败我，再来说这样的话吧。”陈功淡淡的道，丝毫不为所动。

　　对陈功来说，别人的道就是别人的道，自己的道才是自己的道，别人的道只可以借鉴，却不能照搬。这位终极镇守者是他验证自己的道的最好对象，双方都是身化世界，言出法随，一招一式都如同天道法则临身，可是终究还是有所区别的，这都需要在交手的过程之中去印证。

　　这一战足足持续了一天的时间，两个人始终都没有出分胜负，看上去陈功手段尽出，久攻不下，而那金衣男子却同样找不到陈功什么破绽，没有办法形成有效的反击。

　　就是在这样的交手过程之中，陈功不断的发现自己对于盘古之躯最后一重境界理解上的一些偏差，他不断的完善着，不断的改进着，隐约之间能够感觉得到，自己只要再进那么一小步，或许便可以击败眼前的这位终极镇守者，达成盘古之躯的真正圆满。

　　这样的感觉让陈功意识到，自己取胜只是时间问题，因为自己还能够继续进步，而这位终极镇守者只是以自己领悟了身化世界之后的实力为模版，实力再也不会增强。

　　“力量、法则，原来是共生共存的，力量存在，便代表法则存在，法则存在，又可以产生更多的力量。”陈功心中又涌起了大量的感悟，不过这一次他并没有停止交手，反倒是在交手的过程之中尽情的尝试着，让他对力量的运用更加的圆润，更加的无懈可击。

　　渐渐的，陈功所施展的神通法术，所祭出的法宝飞剑，所展现出来的纯粹力量，相互之间的区别越来越小，或者说这些攻击手段渐渐的融为了一体，一剑斩去，带给人的是如浪潮一般源源不断的杀意涌动，同时也会引发人灵魂深处的悸动，更会让人体会到那种强大力量不可抵御的感觉。

　　但是这还不够，这些攻击手段虽然在不断的融为一体，却仍然让人可以明显的感觉到不同的区别，所以陈功与金衣男子之间的交手不断的持续着，他的优势也在不断的扩展着，却一直都无法真正的取胜。

　　时间一天天过去，在这样的交手之中，陈功几乎忘记了时间的流逝，他只是觉得自己随意的攻击，法宝？法术？力量？这些区别在他自己的心目之中都有些模糊起来，模糊得犹如一团混沌。

　　轰！

　　那一团混沌之中，突然闪现出一道光芒，就如同盘古开天辟地一般，让陈功直接突破了最后的那一层薄纸。

　　“开天辟地，破而后立！”陈功闭上了眼睛，脑海之中关于盘古之躯的大量玄妙感悟涌上心头，同时之间以前遗忘或者失去，却还没有完全找回的法术神通，法宝仙器全都在这瞬间又恢复到了原状，好像就这么一下，一切都回归到了自己修炼盘古之躯前的原点，却只有陈功自己明白，一切都不同了。

　　“开天辟地，破而后立，以身化世界，并不是要依附于旧世界，而是要开创一个新世界。新的世界，新的天道法则，新的力量，这样才不会受制于九界。这，是超脱了九界世界本源的力量，只有超脱在外，才可以掌控于内。”陈功缓缓的睁开了眼睛，刚才他闭上眼睛的时候，手上的动作丝毫没停，如今睁开眼睛，看到的这黑暗空间似乎有些不同了，而对面的金衣男子也停了下来，静静的看着他。

　　陈功伸出了手，在这黑暗的空间之中轻轻一划，那原本坚固得完全不可能摧毁的空间力量，在他这一划之下，居然生出了一层层的涟漪。

　　陈功明白，隐约之间可以破开这空间的，并不是自己的力量，而是那种不属于这个世界的法则，法则可以产生力量，也可以毁灭力量，自己在这个时候才真正明白了什么是盘古之躯，什么是开天辟地，甚至在朦胧之中，触及到了那属于太乙帝仙才能够接触到的那个领域。

　　终极镇守者看到陈功划出的那一层涟漪，平静的脸上终于起了变化，但是他的任务终归是要考验这些被选中者的实力，所以他并没有半点退缩之意，再一次出手了：“很好，就让我看看你到底又厉害到了什么程度！”


第1518章 春秋笔

　　陈功这个时候心情大好，他只要出去，便是蛟龙归海，可以尽展所长，不仅仙界自保无忧，自己更是直接触及到了最后一步的门槛，所以面对终极镇守者的攻击，他大笑一声，道：“如你所愿！”

　　陈功漫步而行，看上去并没有刚才那种盛气凌人，威凌天下的狂霸之气，可是在他的身上，却可以感受到一种超脱的自然，一切尽在掌控，他就如同棋局之外的下棋者，不再是一颗棋子，不再为自己的命运而挣扎，也不再受限于规则，或者说不再受限于小的规则，他已经在层次上与这个世界法则之下的生灵不同了。

　　终极镇守者的一招一式，都还是一定意义上的招式，陈功的一招一式，却是最为直接的法则。陈功一剑击出，终极镇守者还没有出剑，便生出一种对方必定会击中自己的感觉，那是一种极为难以言状的感觉，仿佛被堵住了退路的卒子，面对对方的围杀，除了前进却没有其他的选择。

　　可是陈功却不同，他此时或许也是一个卒子，却随时可以化身为马，化身为炮，化身为车，一切随心所欲，一切超脱在外，让人无从抵挡。

　　当然，这只是终极镇守者自己的感觉，或者说这是陈功让他产生的这种感觉。陈功如果想要真正达到这一步，或许只有当他迈出了最后一步，达到了太乙帝仙之后才能够办到，可是现在，用这样的感觉击败终极镇守者，却是足够了。

　　陈功一剑击在了终极镇守者的眉心，双方的肉身都极为强大，并不是随意的一次攻击就可以杀灭的，但是这样的一剑，却已经宣布了陈功的胜利。

　　所以终极镇守者被一剑逼退之后，并没有再出手纠缠，而是很干脆的道：“很好，你赢了，相比于之前进入这日月双目的巫族后辈，你的天赋与机缘都远在他之上，你能够获胜，也是情理之中的事。”

　　“难道以前这日月双目只有一个人闯进来过？”陈功有些惊奇的问题道。

　　“不错，事实上想要进入日月双目，除了修炼成功盘古之躯第四重境界外，还需要修为达到太乙圣仙以上。当年那名巫族后辈有着太乙圣仙的修为，也达到了第四重境界，只是他的道心终归是没有你坚定，在与我交手失败之后，便放弃离开了。”终极镇守者淡淡的道。

　　“那么我现在就算是继承了巫祖留在这里的传承衣钵，接下来便可以离开这里了吗？”陈功问道，其实他现在的实力，已经可以破开这一个黑暗空间，只是他在这里受益极大，并不想强行出手破坏空间，所以这才开口问道。

　　“你如今已经是真正的盘古之躯大圆满境界，自然也算是继承了巫祖的传承衣钵，不过你可以继续沿着这条金光大道走下去，在这条大道在尽头，还有巫祖留下来的一份礼物在等着你。”终极镇守者笑着说道。

　　说完之后，这名金衣男子便消失不见了，而那一面血肉之镜也随之消失，整个空间又一次变成了一片黑暗，只有脚下的金光大道依然如初。

　　陈功并没有多耽搁，直接化为一道流光，沿着金光大道延伸的方向飞行而去。

　　片刻之后，陈功便看到了金光大道的前方起了变化，一座金光四射的宫殿出现在了他的眼帘之中，但是当他飞得近了，却看得出这宫殿上的金色巨石一块块的都显得有些破旧，这种破旧并不是人为的破坏，一眼就能够看出这是岁月的痕迹。

　　其实这种古老式的破旧更让陈功觉得有些奇怪，毕竟如今他的修为高了，见识也更加的广阔，像这日月双目之中的这特殊空间里，任何东西的构成都应该是十分高级的存在，很难会有因为时间太过漫长而出现破损的情况。只是陈功看到这些金光巨石的第一刻起，便已经感觉到了这些石头的不平凡，然而就是这样不平凡的巨石，也会显露出破旧的一面，也不知道这座宫殿是因为存在的时间太过久远才变成这样，还是因为宫殿之中有着什么特别的东西才会变成这样。

　　在宫殿的前方，有着座石台，这石台同样是金光四射，并且看上去十分光鲜，与那破旧的宫殿形成了强烈的对比。

　　“这是怎么回事？”陈功靠近宫殿之后，却发现有一股无力的力量阻挡着他，让他无法再更进一步，虽然他可以选择强行破开这股力量进入宫殿之中，但是在他的心底却有一个声音告诉他不要这样做。

　　陈功目光向着四周一扫，这黑暗的空间之中，除了他来时的金光大道和面前的一座破旧的宫殿和一个崭新的石台，什么都没有，更没有一个可以为他解答疑惑的人。

　　可是很快便有人给了他答案，这个人却并不是出自于黑暗空间，而是一直呆在他紫府之中的阴阳老祖：“小子，到那座石台上面去。”

　　“前辈，你知道这里是什么地方吗？”陈功问道。

　　“这里是什么地方并不重要，重要的是宫殿里面的那一件东西。快到石台上面去，只有在那里，你才有机会打开这座宫殿。”阴阳老祖的语气之中有着一丝罕见的急迫，显然他口中的宫殿之中的东西，对他来说十分重要。

　　陈功对于阴阳老祖十分信任，这并不是他因为与阴阳老祖相处的时间久了所形成的那种盲目的信任，而是因为他与阴阳老祖共享信仰愿力，分享世界本源之力之后，与阴阳老祖形成了一种奇妙的共生关系，在这种共生关系之中，他们双方都不可能会去害对方。

　　所以陈功很快的就来到了石台之上，而在他的手中直接显示出了阴阳老祖的本体生死簿来。

　　当生死簿一出现，陈功便感觉到了不一样的气息，那破旧宫殿之中似乎有什么东西与自己手中的生死簿相互呼应着，然后一股无形的威能从宫殿之中弥漫开来，就仿佛一只无形的大手，一把抓住了陈功，而陈功手中的生死簿却散发出淡淡的光芒，将陈功保护了起来。

　　那无形的威能，让陈功心中暗暗吃惊，以他如今身化世界的盘古之躯大成之境，都能够感觉到强烈的危机感，似乎这是一种十分可怕的力量，就算是自己的肉身是真正的世界，也无法抵挡这种力量的侵蚀。

　　“前辈，宫殿之中到底是什么？为什么我会有一种十分可怕的感觉。”陈功问道。

　　“你把手放在石台的石碑上，就会明白宫殿里面的是什么了。”阴阳老祖这个时候已经离开了陈功的紫府，出现在了生死簿的上方，神情急切的道。

　　陈功依言走了过去，轻轻的将手放在了石台石碑上面。

　　轰！

　　一股无形的能量灌入到了陈功的肉身之中，然后生死簿的力量同时出现，与那一股能量中和到了一起。

　　在这无形的能量出现的时候，陈功发现自己引以为傲的一切似乎都变得不那么可靠起来，强大的肉身，玄妙的法术，缥缈的大道，神奇的法宝，在这样的力量面前，似乎都不堪一击，这种力量一直都存在，却很少会展现出它可怕的威能，修行者一直都在与它斗争着，却似乎从来都没有真正胜利过，这无形的力量便是时间。

　　时间的力量侵蚀着陈功的肉身，而生死簿的力量却保护着他的肉身，两股力量看上去针锋相对，却并没有引发激烈的冲突，生死簿代表的是因果，因果的力量似乎天生就兼容时间之力，所以很快陈功就恢复了清醒。

　　当陈功恢复过来的时候，他突然想起了关于生死簿的一个传说来。这生死簿在传说之中是记录生灵寿命的奇宝，不过与之对应的其实还有一件奇宝，那便是春秋笔。出现在生死簿上的记录都是相当于天道法则的存在，而且这种天道法则并不是一方大世界的天道法则，而是整个无尽虚空的天道法则，想要改变生死簿上的天道法则，就必须使用与之配套的春秋笔。

　　生死簿掌因果，春秋笔掌时间，两者相合，便是无尽虚空之中的第一混沌奇宝。眼前的宫殿明明是用极为特殊的材料构建而成，却显得这么的破旧，一看就是受到了时间侵蚀的结果，而且里面有东西与自己手中的生死簿相互吸引，几乎不用再想，在那里的应该是春秋笔。

　　“好了，进去吧，终于要与老友相会了。”生死簿满脸期待的道。

　　陈功点了点头，当即下了石台，向着那古老而破旧的宫殿行去，这一次他并没有受到任何的阻碍了。

　　刚刚迈步进入宫殿的大门，陈功便觉得有些奇怪，因为入目的一切显得实在是太过简单了，空荡荡的什么摆设都没有，与外面宫殿的宏大反差极大，除了石柱石壁，便只有一个大得出奇的大殿了。

　　嗡！

　　忽然整个神蓼出现了蒙蒙的青光，那青光直接向着陈功缠绕而去，很快就将他包裹了起来，只是手中拿着生死簿的陈功，似乎并没有受到任何的影响，很快那青光便层层加厚，化成了一个青色的光茧，而陈功则呆在这光茧之中，一动不动。


第1519章 分久必合

　　在这青色的光茧之中，陈功虽然看上去没有任何的动静，可是他自己却知道，自己灵魂似乎进入到了另外一个世界，那是一个虚无缥缈的世界，如同存在于时间与空间的缝隙之中，除非是拥有生死簿，并且得到特别的准许，否则谁都找不到。

　　陈功感觉到了时空的变幻，周围迷蒙不清，显然自己以灵魂的状态被传送着，因为周围隐约之间透出一股股的时空之力，并且伴随着一阵阵的震荡。

　　等到这一切都停止下来的时候，陈功这才看清了周围的景色，这让他微微一愣，接着他看到自己的手上，已经没有了生死簿，而在他的身边，却站着一位白发老者，正是生死簿的仙灵阴阳老祖。

　　“走吧，这里肉身与实体都无法进入，只有灵魂和仙灵。现在我正好和你一起，去见一见那位老友。”阴阳老祖说道。

　　陈功看向周围，周围一是蒙蒙虚空，与无尽虚空不太一样，无尽虚空终归还是有一些能量和生物乃至于小世界的，可是这里的虚空，是真正的完全虚无，纵然是陈功灵魂本源的强大，也感应不到任何其他的东西，只有面前那一层层的阶梯，这阶梯似乎无穷无尽，通向远方高处，看不到尽头。

　　阴阳老祖不再说话，而陈功则小心翼翼的沿着阶梯一步步的前行，阶梯不断的通向高处，在确认了这阶梯的安全之后，陈功便越走越快。

　　阴阳老祖一直都是一言不发，紧紧的跟在陈功的身后。

　　这虚空阶梯极为漫长，以陈功全力飞奔的速度，居然走了近一个月的时间，等到走到这阶梯的尽头时，看到的是又是一座古老的宫殿，只是这宫殿却并没有显得有多么的破旧，反倒是显露出一股沧桑悠远的气息，并且隐隐之中散发出强大的威压，那威压就与陈功在金光大道尽头的金石宫殿外所感受到的一样。

　　陈功明白，这里面多半就是春秋笔的本体所在了，他并不清楚春秋笔的威能，但是从生死簿的表现来看，如果这里面真有什么陷阱的话，自己恐怕也没有力量逃脱，所以他并没有太多的犹豫，直接走向了虚空阶梯尽头的古老宫殿，而阴阳老祖则紧随其后。

　　这神殿就如之前将陈功包裹住的青光一般，乃是用一整块的青玉构成，看上去美轮美奂，人一进入其中，就能够感受到一股来自于内心的宁静，那是绝对的宁静，如同时间停止一般波澜不兴。

　　陈功进入其中之后，目光一扫，发现这里与之前的金石宫殿一样，东西少得可怜，只有中央有着一个古朴的石台，在石台上放着一把长约一尺，宽有一寸的毛笔状物体，这一支笔上通体显现出血色，表面上有着大量的裂痕，裂痕贯穿了整支笔，似乎随时都会完全碎裂，甚至在笔头的尖端上，能够看出笔毛极为稀疏，仿佛一个没有头发的秃子，如果不是这个笔头，这一支笔的卖相还是挺不错的，可是这稀疏的笔毛把一切美感都完全破坏掉了。

　　站在陈功身边的阴阳老祖却没有受到这一支笔外观的丝毫影响，他的眉毛胡须都有些颤抖，显然十分的激动。

　　就在这个时候，忽然一股波动从那一支笔之中冒了出来，接着一道身影在陈功与阴阳老祖的面前凝聚，化为一名身着青碧宫衣的女子，那女子的宫衣之上有着的却是血色纹路。

　　“老头子，看你的模样似乎挺激动的嘛，我还以为你真就那么讨厌我呢。”宫衣女子并没有看陈功，而是盯向了阴阳老祖，语气之中似乎有着一丝调侃。

　　“咳、咳，太久没有见面了，有点失态，咳咳，有点失态。”阴阳老祖有点尴尬的道，似乎他以前与这宫衣女子的关系算不上太好。

　　宫衣女子微微一笑，却也没有追究下去，显然她能够在这里看到阴阳老祖，心中也十分高兴，接着她的目光便转移到了陈功的身上，开口说道：“你便是通过了巫祖考验的修行者？应该是来自仙界吧？”

　　“你是，春秋笔的仙灵？”陈功有些不太确定的道，毕竟之前阴阳老祖在他的面前一口一个“老友”，又有面前这支不太美观的笔头摆在面前，他实在很难把面前这个称得上国色天香的女子与前两者联系在一起。

　　“不错，我确实是春秋笔的仙灵，说起来和这个糟老头还是一对呢。”宫衣女子看向阴阳老祖说道，只是她的目光之中却没有丝毫看待糟老头的意思。

　　“我一直以为你流落在九界之中，却不想当初你便落在了巫祖的手上。”阴阳老祖叹了一口气道。

　　宫衣女子摇了摇头道：“与其说是我被巫祖收服了，还不如说是我与他达成了协议，让他为我做了一些事情。”

　　“哦？”阴阳老祖与宫衣女子原本就是一套混沌奇宝的两大仙灵，自身又掌控因果之力，被她这么一说，很快便想明白了其中的缘由。

　　可是陈功却不明白，他有些疑惑的道：“两位前辈，能为晚辈解惑，说一说这到底是怎么回事吗？”

　　宫衣女子看向陈功，微微一笑，她自然可以通过阴阳老祖弄明白陈功的来历，更何况陈功是通过了重重考验，进入到这一方时空的，所以他对于陈功的态度也十分客气：“当年本源世界在九祖争霸之时发生爆炸，一分为九，其中冥祖与巫祖之间因为距离太近，所以他们各自聚拢的本源碎片也没有完全的分开，如果任由这种情况发展下去，如今的冥界与巫界，很有可能在上古之时便连在一起，冥族与巫族恐怕会不断的征战，让其他大世界有机可乘。所以当时我便出手助了巫祖一臂之力，延缓了他肉身崩溃的速度，让他隔断两界。”

　　“巫祖开天辟地，隔断两界，是因为前辈出力的缘故？”陈功一愣，他可没想到这其中还有这样的门道。

　　“那是自然，本源世界何等强大，那样的本源之力爆发开来，就算是巫祖的肉身号称九祖第一，也绝对不可能抵挡得住的，所以我逆转时空，强行维持他的肉身完整，付出了不小的代价。不过现在看来，这样的代价，也是值得的。”宫衣女子说道，她的目光却落在了那难看的笔头上，显然帮助一个超越太乙帝仙级的存在分隔两界，给她的伤害确实不小。

　　陈功听到这话，心中震撼的同时，却是把目光投向了阴阳老祖和宫衣女子，满脸的疑惑，一直以为他都不太清楚生死簿的来历，但是与之配套的春秋笔如此厉害，当年的生死簿肯定也是不简单的。

　　“如今我与春秋重逢，你也达到了太乙皇仙之境，又得了盘古之躯的传承，有些事也该告诉你了。”阴阳老祖自然明白陈功目光之中的含义，与宫衣女子互视一眼之后，向陈功说道。

　　阴阳老祖脸上带着几分追忆的神色，缓缓开口：“我与春秋诞生于本源世界之中，号称天笔地书，掌控本源世界的天道法则，可以说是本源世界意志的体现。但是当年的九祖争霸，却不是我们二人可以干涉得了的。你修炼了盘古之躯，就应该明白，当年的九祖一个个都已经超脱于天道法则之外，他们所走的道虽然不同，却全部都自成一方世界，拥有了自己的世界之心，虽然是本源世界的生灵，却已经摆脱了本源世界对他们的因果束缚。”

　　说到这里，阴阳老祖停顿了一下，才继续道：“本源世界爆炸，我与春秋二人都从本源世界之中脱离出来，她是天笔，掌控时间之道，可以逆转时空，受的伤远比我要轻一些，不过现在看来，她当年为了与巫祖达成协议，付出的代价也是不小。而我原本就是本源世界的大地胎膜所化，与本源世界，与整个世界生灵之间的因果联系极重，所以本源世界爆炸，我受到的伤害也最大，这么多年来，都没有恢复到当年一成的实力。”

　　阴阳老祖看向了宫衣女子，接下来的事情，便应该是她在安排了，所以这些话也理应由她来说。

　　宫衣女子也不推辞，接过话头道：“本源世界一分为九，虽然不是我与阴阳愿意看到的，可是这是也大势所趋，如今的九界，或许表面上看没有当年的本源世界强大，可是却因为相互的竞争关系，探索了更多的无尽虚空，延伸了更多的大千世界，发展的潜力不可估量。然而分裂的大势过去千万年，合并的时机也会渐渐到来，如今的九界风起云涌，九界归一也将成为大势。”

　　“这，九界合一，是要重化为本源世界吗？这不太可能吧。”陈功有些不敢相信的道，他体内有着仙界碎片化为的虚仙界投影，又有其他八大世界的本源之力凝聚的世界之种，他自然知道要将九界重新合一，将会有多困难，打碎一个碗容易，想把这些碎片粘回去，可就困难重重了。

　　“这不会是一个短暂的过程，或许亿万年都无法达成，可是这样的大势终究是显出端倪来了。”宫衣女子淡淡的道。

　　万事万物，分久必合，合久必分，这样的道理陈功也懂，现在让春秋笔这么一说，他也就把这件事放到了一边，毕竟那太过遥远了一些。

　　可是宫衣女子接着又道：“统一的大势出现，我们却不能够做一个旁观者，毕竟我与阴阳所代表的是当初一统的本源世界的意志，不管怎么说也应该把主动权掌握在自己的手中。而掌握主动的契机，却要落在你的身上了。”

　　说到这里，她与阴阳老祖的目光都投向了有些愕然的陈功。


第1520章 血脉传承

　　陈功确实很吃惊，要说他没有什么野心和追求，那肯定是不对的，不过他之前想得最多的也只是强大仙界，保住他诞生的这一方大世界，至少在九界相争的面局下，让仙界有足够的自保和威慑力。

　　现在宫衣女子一句话，似乎是把他看成了一统九界的人选了，那可是当年的九祖那等存在都没有完成的事情，他现在还真没敢这么想过。

　　“小子，你可不要太小看了自己。九界之中，能够起于微末，一步步修炼到你这等境界的，可以说是一个都没有。现在九界之中的那些强者，特别是那些太乙皇仙，哪一个不是依靠着先辈的血脉传承，有着超出常人想象的修炼环境，最后才走到这一步的。而你，起点比他们低，可是成就却远在他们之上，至少如今九界之中，能够拥有九大元婴金身，又能够有希望形成九个世界，一举突破超越太乙帝仙的，只有你一个！”阴阳老祖极有信心的道。

　　“前辈说笑了，我如今可是连太乙帝仙的境界是什么样子的都不知道，如何能够成为超越太乙帝仙的存在？更何况，就算是超越发太乙帝仙，达到了当年九祖的境界，可当年九祖都没有做成的事情，难道我就能够做得成？”陈功笑着摇了摇头道。

　　“没有人要你去做那些不可能的事情，九界一统也绝对不是一件短时间就可以完成的事情。我说过，本源世界分裂为九界，那是大势所趋，这个大势持续了千万年，现在依然还在发挥着它的威力。可是九界一统的大势也已经有了苗头，可是这个苗头要想真正成为不可逆转的大势，或许还需要又一个千万年，甚至是上亿年都说不准。这样漫长的时间之中，有什么事是不可能发生的呢？”宫衣女子不为所动，淡淡的道。

　　这下子让陈功无话可说了，确实，千万年就算是对于生命近于无限的仙人们来说，也算是一个漫长的时间了，陈功从开始修炼到现在，也不足百万年，谁又知道千万年后的他，又会有什么样的机缘呢，他还真没办法把话说死了。

　　看到陈功张了张嘴，却并没有说话，阴阳老祖便说道：“我与春秋都是当初本源世界的意志代表，所以我们是希望九界恢复到以前的本源世界那种一统状态的，但是这么多年以来，我们也有了自己的思想，也明白如今的九界都有着各自的本源意志，想要一统绝对不是一件简单的事情，因此这件事只能够慢慢来，等待大势出现的契机。只不过在那之前，你和你所代表仙界，必须先强大起来，要强大到契机出现的时候，能够把握住那样的机会。”

　　“我现在所做的这些，不正是在强大自己，强大仙界吗？”陈功问道。

　　“是的，可还不够。仙界现在能够拿得出手，称之为强者的只有你一个，这远远不够。为什么元界号称九界第一，却一直都不敢太过高调，那便是它的实力虽然强，却还强得不够，一旦它表现出一统九界的野心，它就会成为众矢之的，会在其他八界的围攻之中败亡。因此仙界要强大，而且要比元界强大，否则纵然以后出现一统九界的机会，也不会轮到仙界去把握，那对我和春秋来说，那可不算什么好事，至少说明我和她的眼光不行，看错了人。”阴阳老祖看着陈功道。

　　陈功还没有说话，一边的宫衣女子接口道：“是啊，阴阳既然选中了你，而你又通过了我之前让巫祖设置的考验，那么你现在便是我和阴阳两个人挑选出来的人了，如果比不上那些只靠血统强大自己的修行者，那我和阴阳两个人的眼光还真是有问题啊。”

　　陈功眉头微微一皱，道：“这还真是一件苦差事啊，要想达到你们二位前辈的要求，并不是一件容易的事。”

　　“放心吧，等到春秋也进入到你的紫府之中，与我重新化为一件完整的混沌奇宝之后，你的血脉也会起到不可思议的变化，那是传承自本源世界的神奇力量，你的后代都会拥有玄妙的血脉之力，你所拥有的一切天道感悟会在他们修炼成长的过程之中，一点点的释放出来，以后你的族人便会缓慢而又不可阻挡的变得强大起来，成为你今后一统九界的坚实基础。”阴阳老祖说道。

　　“哦？血脉传承之力？就如同巫族、魔族、冥族他们之中的皇族帝族一样吗？”陈功道。

　　“是的，当年的仙祖受伤最重，血脉传承最为稀薄，所以仙界一直都没有在九界之中出现太过强势的势力，可是现在不同了，你有了我和阴阳的帮助，你的血脉也将拥有传承之力，你的后代也会有机会变得与你一样强大，这是先天的优势，也算是我和阴阳送给你的一件大礼。”宫衣女子说道。

　　陈功闻言，心中一喜，他修炼多年，一直都放不下的就是家人与朋友，所以不断的修炼成长，不断的想要获得强大的力量。如今他有机会拥有血脉传承之力，那么他的后人便能够在先天上占得血脉的优势，不仅仅是可以强大仙界，更是可以让他放下心中的一块大石来。

　　“这个时空之中最为珍贵的宝物，也就是我的本体春秋笔了。它掌控了时间法则，与阴阳的因果法则相结合，便足以激活你体内的血脉传承之力。而且我与阴阳重新化为整体，你所掌控的世界必定地更加的强大，因为本质上，我们二人就相当于是本源世界的世界之心，这是比如今的九界都要强大的世界之心。只不过我们二人当年受到的伤害实在太大，所以你想要真正凌驾于九界强者之上，还需要许许多多的时间。”宫衣女子说道。

　　陈功不由自主的点了点头，世界之心是九界存在的根本，正是有了九祖的意志所化的世界之心，九个较大的本源世界碎片才成长为如今的九界。而阴阳老祖与宫衣女子是当年本源世界的意志化身，如果是他们的全盛时期，恐怕比如今九界所有的世界之心加起来都还要强大。

　　“让春秋笔与生死簿重新化为整体，需要我将这两件分开的混沌奇宝炼化吗？”陈功试探着问道，毕竟当着两件奇宝仙灵问这样的问题，就相当于是在问对方是不是要认自己为主人。

　　果然，阴阳老祖和宫衣女子几乎同时摇头，最后还是由阴阳老祖出面回答道：“我与春秋都是由本源世界蕴育而生，如今虽然残破，可是本质上却算得上是九界第一的混沌奇宝，所以想要炼化的话，至少也要达到太乙帝仙才行。不过在此之前，你可以通过沟通我与春秋，将我们的本体收进你的紫府之中，慢慢的以信仰愿力和世界本源之力温养，加强与我们的联系，这样的话，千年之后，凭着你太乙帝仙级的灵魂本源之力，也有希望完全掌控我们的本体。”

　　“千年？光是温养就要上千年？”陈功有些吃惊的道，他毕竟不是那种修炼了千百万年的老古董，虽然对于时间的概念看得越来越淡，可是陡然出现一个千年的单位，还是让他有些意外。

　　“千年久吗？九界动荡，局势变化动不动就是以万年计。”宫衣女子回答道。

　　可是陈功却是有些着急，毕竟那起源之地开启在即，他除了盘古之躯修炼成功了之外，如今更是希望能够掌控生死簿与春秋笔，掌握因果与时间两种强大的法则之力，到时候便可以在起源之地的争夺之中占到上风了。

　　阴阳老祖却是知道起源之地开启的事情，他对陈功说道：“起源之地那里的事情，你也不用急，一直以来，外界都以为只要九界之中都产生了太乙皇仙，起源之地便会开启，可实际上，开启起源之地不光是要九界之中都产生太乙皇仙，还要九界的太乙皇仙齐聚，九大世界的世界之力交汇才会引动起源之地的开启。所以你就算是在这里面闭关一千年都没有问题，除非是这千年之中，仙界又出现了新的太乙皇仙，而这新的太乙皇仙又正好前去了起源之地，否则你不用担心起源之地在你过去之前开启。”

　　“可是作为仙界如今唯一的太乙皇仙，我若是从魁天界消失千年，真的会没有问题吗？”陈功突然想到了一个问题，道。

　　“这，倒是有些棘手。其实以你如今的实力，再加上我和春秋对起源之地的熟悉，你进入其中倒也未必没有一点机会，毕竟那本源世界残留的祖气，确实是突破到太乙帝仙必不可少的东西。你还是先把春秋的本体收入紫府之中再说吧。”阴阳老祖犹豫了一下，最终说道。

　　陈功闻言点了点头，灵识包裹着那看上去破损不堪的春秋笔，将其吸入自己的体内，随着春秋笔进入体内，他便能够感应到这件混沌奇宝内部一片混乱，隐约之间还可以感受到许多的裂痕，显然受损的程度极高。

　　但是在这春秋笔的最核心处，却有着一道莹莹之光，散发出强大的时间之力，显然春秋笔最关键的核心部分是完整的，只要有这样完整的核心，最终这春秋笔还是可以修复到完好状态的，只是这里面所需要花费的时间却不是陈功所能够估量的了。

　　当陈功将春秋笔引入紫府之中时，那原本回归紫府的生死簿本体很快就靠拢了过去，两件原本就成套的混沌奇宝终于缠绕在了一起，产生出一股莫名的力量。

　　随着这力量的出现，陈功能够感应得到，自己的血脉之中似乎有什么东西被激活了，开始涌动起来，他甚至可以通过那一丝玄之又玄的联系，感应到自己的儿子，自己的妹妹，与自己有了一种更深层次的联系，他们能够从自己这里取得力量，一种可以传承的力量，一种不可磨灭的力量。


第1521章 封神榜

　　当陈功感受到来自于自己血脉之中的传承力量之时，远在仙界的陈浩天和陈娟是受到这种力量影响最为直接的人，当时的陈浩天正在闭关，冲击太乙玄仙的境界，相对于自己的父亲，他虽然同样算得上是惊才绝艳，可是修炼的速度却慢太多了，如今他卡在太乙真仙之境的时间也不算短，所以这一次他几乎是抱着闭死关的想法，去冲击下一个境界，毕竟如今的仙界，强者太少，他又太想帮助自己的父亲。

　　当那来自于血脉之中的力量通过冥冥之中的因果联系传导到他的身上时，他突然有了一种雷霆破空的顿悟，原本阻碍在他面前的重重迷障就这么被劈开，他突破到太乙玄仙的过程变成了一道坦途，甚至他有一种感觉，自己只要继续这样修炼下去，修炼到太乙圣仙之境也并不是一件困难的事情。

　　这便是血脉传承的强大之处，作为陈功的直系血亲，陈浩天继承了陈功的血脉，通过这样的血脉力量，他可以比其他人轻松许多的达到比陈功低一个层次的境界，但是想要更进一步，便需要他自己更多的努力和更大的机缘了。

　　血脉传承力量就如同修行界之中的一个作弊器，却又是一个近乎双刃剑的作弊器，因为这种血脉传承的力量不可能一直保持同等的浓度与强大，随着隔代传承的出现，血脉浓度的下降，借助血脉力量所能够取得的成就也会越来越有限，而作为血脉传承的顶级始祖，陈功的修为境界对于自己血亲的限制却会一直存在。也就是说，如果单是靠血脉传承之中的力量提升修为，陈功的血亲后代之中，隔代越远，取得的成就越小，然而那种因为初始血脉传承者境界上的天然压制就会越来越严重，想要突破太乙圣仙之境，达到太乙皇仙就会越来越困难。

　　当然，相对于普通的修行者，能够拥有一位有着血脉传承的始祖，那些能够利用血脉的力量修行的人，都是被人羡慕的对象，太乙皇仙之境实在是太过遥远了，整个九界，绝大部分的修行者都被卡在了大罗金仙的境界以下，这也是为什么金仙会成为九界征战主力的重要原因。而就算是少数的精英，大部分也是被困在了大罗金仙的境界，想要突破太乙真仙而不得，最后只能够求助于逆天丹或者夺天丹这样的丹药。

　　除了陈浩天在陈功取得了血脉传承力量的时候第一个受益之外，他与火云儿生下的女儿，同样受益极大，毕竟血脉之力变得稀薄的速度是很慢的，三代之内几乎看不出任何的区别，只是这个时候已经被内定为完全整合朱雀妖族和昆仑派继承人的小丫头岁数还小，还看不出什么特别的地方来。

　　另外一个受到陈功血脉力量影响的人便是他的妹妹陈娟。以前的陈娟在地球，甚至在源界之时，因为陈功大力的培养，各种奇丹妙药毫不吝惜，再加上她本身的天资也算不错，所以一直都还能够跟上大家的脚步。可是到了仙界之后，陈娟的修炼速度便慢了下来，现在也不过是刚刚勉强达到了金仙的境界，想要突破到大罗金仙，都不知道要等到什么时候去了。

　　不过陈娟在修炼上虽然并不算太如意，可是在爱情和家庭生活上，陈娟的收获可远比陈功这个哥哥成功得多，她找到了自己满意的归宿，夫妻二人对于修炼和门派之中的事情都仅仅保持着一般性的接触，反倒是乐于经营自己美满的家庭，如果当陈浩天生下一个女儿，让陈功顺利升级为爷爷的时候，陈娟早已经是自己那一脉家族的祖宗级人物了，经过这几十万年的发展，陈娟的子孙开枝散叶，直系的血亲都已经有了数千人。

　　原本陈娟和她夫君的家族，虽然很得昆仑派中的长老堂主们的照顾，可是毕竟陈娟和她夫君自身的修炼天赋就算不得绝顶，子孙之中也没有什么特别惊才绝艳的人物出现，只因为与陈功的那一层关系，所以在昆仑派之中十分受敬重罢了。

　　但是现在却不一样了，陈功的血脉传承之力，因为与自己妹妹之间的那强烈的因果联系，所以陈娟和她的后代都受到了极大的影响，别的不说，陈娟本人如今修炼到太乙真仙，只要时间的积累，几乎可以说是完全没有问题，而她的那些后代血亲之中，一部分天赋中上之辈，在血脉之力的帮助上，修炼到大罗金仙也不再困难，可以说陈功这一次被生死簿和春秋笔联合激发了血脉传承之力，获益最大的是陈浩天，获益最广的是陈娟。

　　关于这些信息，陈功在激活血脉传承之力的同时，便已经涌入到了陈功的脑海之中，他甚至可以通过血脉之中的那一丝冥冥联系，感应到那些与自己有着血缘关系的亲人如今处于何种状态之下，这对于他来说，还真算得上是一份大礼。

　　“好了，这里的事算是已经靠一段落，而这小子肯定也不愿意在这里闭关千里，慢慢温养你我二人的本体，也该让他去起源之地好好看看了。虽然说九界世界之力汇聚是起源之地开启的必须条件，可是那魔族的昊天魔皇曾经在仙界呆过不少的时间，难保他不会有什么手段引动一丝仙界的世界之力，将那起源之地强行打开，我们还是先赶去的好。”阴阳老祖对宫衣女子说道。

　　宫衣女子点了点头，转身对陈功道：“我与阴阳虽是一体，却也是两个不同的仙灵，以后你也不要前辈前辈的叫我了，我和阴阳一样，有自己的名号，这名号也简单，取了春秋笔之外的另外两季为名，你可以称我为夏冬。”

　　“是，夏冬仙子。”陈功见宫衣女子不喜欢自己叫她前辈，也不知道这么一个仙灵为什么会有一个普通的女子一般，如果在意自己会不会被人叫得“老了。”，可是现在自己受了人家的好处，又是绝对的小字辈，这个时候自然不会违逆对方的意思，当即老老实实的道。

　　夏冬仙子点了点头，脸上透出一丝喜意，显然她对于陈功的这个叫法很满意，看得旁边的阴阳老祖直撇嘴。

　　似乎心情不错的夏冬仙子又道：“如今你虽然没有炼化我与阴阳的本体，可是现在春秋笔与生死簿两件混沌奇宝共存于你紫府之中，你可以在我与阴阳的帮助之下，短时间内让两者合一，形成真正的九界第一奇宝封神榜，这封神榜有沟通无尽虚空万物命运之玄妙，窥探九界生灵前世今生，乃是一等一的防御利器。但是我与阴阳的本体受损都极为严重，这等手段，却不能够经常使用。”

　　这简直又是给了陈功一个意外的大礼，虽然在使用次数和时间上有太多的限制，可是他却又多了一个出奇制胜的手段，至少不管对方采取什么样的攻击，他都有了自保之力。

　　当陈功离开了这一方时空，又从日月双目的空间之中回到魁天界时，他果然收到了血冥教祖传来的消息，一直聚集在起源之地的八界势力，似乎终于开始行动了，而这一次行动的导火索，正是引动了一丝仙界本源之力的昊天魔皇。

　　九界之中的太乙皇仙，除了陈功之外，其他人虽然都基本是借助了当年各界始祖传承下来的血脉之力，才有了如今的修为，可是他们的天资同样惊人，这么多年聚集于起源之地，自然也尝试过种种开启起源之地的方法，如今似乎真的被他们找到了办法。

　　起源之地开启有望，之前还各自为战，保持观望态度的八界各族一下子便分成了两个阵营，一方是巫、佛、神三界，因为一直以来都有着合作同盟的基础，他们再次站在同一阵线也不足为奇。

　　另一方却多少有些出人意料，除了原本的魔、冥、妖、人四界之外，连一向低调中立，却又最为强大的元界也加入了进去，这样一来，五界联盟显然是彻底的压制住了另外一方的三界联盟。

　　显然，无论是魔界还是元界，再或者冥妖人三界，都打定了主意，在争夺起源之地的祖气之前，先要减少一些竞争者的数量才是，至于真的到了争夺祖气的时候，那就又要各凭本事了。

　　对于元界加入对方阵营的做法，巫佛神三界显然有些准备不足，所以一开始就落在了下风。就在元界联盟一方准备发动攻势的时候，陈功率领的仙界援军终于赶到了。

　　相对于其他八界每一界都拥有的数百名太乙金仙的阵容，陈功带来的数十名太乙金仙就显得太过单薄，但是只凭着他堂堂太乙皇仙级的实力，便足以让巫界联军振奋，让元界联盟忌惮了，至少多了一名太乙皇仙的巫界联军已经不是元界一方可以轻松战胜的了。

　　如今元界联盟一方有六名太乙皇仙，而之前的巫界联军却只有三名，基本上可以形成二打一的优势，完全可以形成压制。现在陈功的出现，则是把这大好局面一下子搅乱了，更关键的是，现在陈功的到来，九界本源之力汇聚，开启起源之地的主动权已经不在魔族手上，面对随时都有可能开启的起源之地，他们根本不可能从容的应对巫界联军，毕竟所有人的心思都在起源之地内部，都在那传说之中可以让人突破到太乙帝仙的祖气之上。


第1522章 起源之门

　　当陈功来到了起源之地外围，与巫灵等人汇合之后，看到巫、神、佛三族联军的阵容，发现在数量上似乎比起自己预想的还要多上不少，甚至他还看到了原本应该留守魁天界的帝休，眉头微微一皱。

　　似乎看出陈功在担心什么，佛界的大日佛主微微一笑，解释道：“我们三界已经将太乙金仙级的力量尽数抽调出来，在这种时候，元界和魔界他们也没有那个胆子保存实力，就算是他们用一部分的太乙金仙去攻击三界，也不会取得什么决定性的战果，反倒是在这起源之地如果落到了下风，绝对得不偿失。”

　　“不错，这一次的交锋，虽说进入起源之地后，争夺祖气各凭手段，可是现在我们大家还是要精诚合作。如果在这外围之战中都输掉的话，对于我们四界来说，便是万劫不复的沉重打击，现在只有全力一搏了。”光明神王也点头说道，在他的眼中闪烁着的却是充满杀意的寒光。

　　陈功哑然，随后也点了点头，仙界毕竟根基不如其他三界，留守之人还是需要的。不过大日佛主和光明神王也没有说错，如果让元界一方的人顺利得到祖气，特别是让魔族或者元族之人凭着这祖气突破到太乙帝仙，那么整个九界的形势就会发生巨大变化，以元界和魔界的底蕴实力，其他各界各族的处境就会变得极为困难起来，所以在起源之地外的争夺，是不能够留手的。

　　就在陈功等人谈话之间，那远处的无尽虚空处，有一名白发老者踏空缓步而出，目光淡淡的看了一眼四界联军一方，最后停留在了陈功及大日佛主等人的身上。

　　“那人便是元界的元天帝，号称是九界之是最接近太乙帝仙之境的人，也是现存于九界之中资历最老的一名太乙皇仙。”巫灵在陈功的身边传音道。

　　这元天帝气息内敛，完全看不出他修为的深浅，但是光看自己身边大日佛主和光明神王凝重的表情，陈功便知道这是一个极为棘手的厉害人物。

　　“诸位，本帝之前便与你们说过，现在那些话依然有效，你们如果就此退去，本帝如果日后突破到太乙帝仙之境，怎么都会给你们一条生路。若是你们继续纠缠阻挠下去，以后你们四界可不会有好日子过！”元天帝的声音平淡的道。

　　任何一名太乙皇仙，在掌控了一方小世界之后，都能够体会到彻底掌握一方世界的那种妙处，而且修炼到这等境界，谁又不想更进一步？所以元天帝的话根本就没有起到任何的作用，反倒是大日佛主和光明神王等人一挥手，身后的四界联军近三千名太乙金仙猛然爆发出强大的气势，直接锁定了元天帝身后的五界联盟队伍。

　　“真是冥顽不灵，可惜啊可惜。”元天帝摇头一叹，也不再多说，退回了自己一方的阵营之中。

　　然而就在这个时候，原本处于两大阵营之间的起源之地最深处，突然冲起一股莫名的威压，这一片虚空之中的时间与空间都开始沸腾震荡起来，那莫名的威压仿佛就是这无尽虚空之中的一方主宰，让所有的太乙金仙都生出一丝不可抵抗的感觉来。

　　“起源之地就要开启了！”

　　望着那冲起莫名威压的地方，大日佛主和陈功等人的面色都变得凝重起来，这样的气势，这样的气息，也只有传说之中本源世界原址上的废墟才能够发出。

　　随着那威压的出现，原本空无一物的虚空之中，直接冲起了一股股混沌能量的浪潮，然后浩浩荡荡的在这无尽虚空之中扩散开去，按照这样的速度，只怕很快这一片虚空都要变成混沌能量乱流的天下。

　　之前五界联军因为在陈功前来之前占据了优势，所以他们的位置更加的靠近起源之地出现的区域，而这边的四界联军所处的位置就要偏僻得多。

　　“我们杀过去，不能够让他们先进入起源之地！”光明神王大喝一声，大日佛主、巫灵、陈功等人也是齐声下令，指挥着身后的太乙金仙联军，向着对面冲杀而去，这些太乙金仙使用的，最差的也是天阶仙器，其中更是不乏先天法宝，特别是一些太乙圣仙，纷纷将自己的圣域之力释放出来，加入到了攻击之中。

　　“结阵迎敌！”元界那边的五界联军看到四界联军发动了攻势，也是纷纷下令集结，同样是法宝漫天，法术如潮，圣域之力源源不断的迎头涌上。

　　轰！砰！嘭！

　　浩瀚的混沌之力不断的交缠轰击，发出剧烈的爆炸，在这样的能量对撞之中，那些品质稍差一点的法宝连威力都没有完全发挥出来，便直接被绞成了碎片。

　　近万名太乙金仙，几乎九界之中所有精华战力都集中到了这里，也亏得这是当初本源世界所在的无尽虚空，放在任何其他地方，恐怕就要引发一场巨大无比的震荡，甚至是把一些小世界直接湮灭掉了。

　　虽然属下的太乙金仙已经动了手，可是九界之中的十名太乙皇仙级强者却并没有直接开战，他们都在密切的关注着起源之地的情况，在那混沌乱流之中，不断的泛起阵阵浪潮，一个足有数千丈大小的漩涡，徐徐的出现在了混沌浪潮之中，这个在无尽虚空之中并不算巨大的漩涡里，仿佛有着什么东西即将出现，隐隐之间有一种奇异的波动荡漾开来。

　　十名太乙皇仙神情更加的凝重了，他们随时都准备出手，而为他们争取有利地形的近万年太乙金仙厮杀得更加的激烈起来。

　　陈功的目光警惕而凝重的看向混沌漩涡的深处，之前那股强大得凌驾于一切的威压，便是从其中传出来的，显然，在这混沌漩涡的背后，便是起源之地。

　　轰！轰！轰！

　　无尽混沌乱流之中的漩涡骤然之间扩张了数十倍，然后无数庞大的混沌乱流从其中狂卷而出，不少激烈交战的太乙金仙都被这混沌乱流波及，那混沌力量横扫之下，双方都出现了不少的伤亡。

　　十名太乙皇仙都向前靠了靠，他们警惕的目光都投向了对方的阵营，但是所有人几乎都保留了一丝警惕在自己身边的人身上，起源之地，本源祖气，这可不是能够分享的东西。

　　无数的混沌乱流从漩涡之中涌出之后，刚才还急速旋转的混沌漩涡速度却是陡然降了下来，逐渐变得缓慢。

　　而就在那旋转的速度变缓之时，从漩涡的底部渐渐的显现出了一座庞大无比的古老拱门，这拱门非金非石，两道大门紧紧关闭，却无法阻挡其中的丝丝气息透出。

　　这巨大的拱门出现之后，一种古老、悠远、却又霸道无双，凌驾于所有存在之上的气息散发出来，刚才还在激烈相斗的太乙金仙全都停了下来，完全被这一股气息震慑住了，就连刚才还在狂卷不息的混沌乱流，似乎也被这无双的气息镇压住，完全的沉寂下去，所有人的心底，都升腾起一股惊惧之意。

　　这一片虚空之中，无数道目光都汇聚到了古老的拱门之上，这拱门曾是本源世界之中，靠近世界本源的门户，上面如今还用四个古老的大字印刻在拱门之上，以陈功如今的眼光自然能够看出，上面写着“起源之门”四个大字。

　　显然，其他的太乙皇仙都识得拱门上的大字，特别是那位元天帝，双目之中迸射出了惊人的目光，在他的身后，昊极魔帝和昊天魔皇的眼中也闪现出奇异的光芒。

　　“五百万年前，起源之地开启，却空有祖气泄出，而无帝仙诞生。五百万年之后，终于看到起源之门了。”元天帝喃喃自语，最后终于是忍不住狂笑起来，他是十名太乙皇仙之中资历最老的，也是统领一方世界最久的，五百万年前，有资格进入起源之地争夺祖气的太乙皇仙，如今幸存下来的只有他一个，所以他有理由欣喜若狂。

　　“这就是传说之中的起源之地，里面散发出来的便是祖气吗？果然强横，果然厉害！”昊天魔皇看向那起源之门，眼中同样闪烁着狂喜的光芒，只有昊极魔帝在这个时候反倒是有些沉默。

　　巨大的古老拱门，如同天地间的亘古存在，立于混沌之中，在那庞大的体积之下，所有人都显得异常的渺小，在他们的眼中，这一道拱门，就是一方天地，就是一片世界。

　　无尽虚空之中，十位太乙皇仙警惕而缓慢的向着起源之门靠了过去，在他们的身上隐隐有着波光流动，显然他们所能够操控的各自大世界的世界本源之力已经与这巨大的拱门有了微妙的联系。

　　而就在这联系建立起来，太乙皇仙们生出感应的同时，那紧闭的古老巨大拱门上，也仿佛有了光芒闪烁，五百万年没有开启的起源之门，终于是有了开启的迹象。

　　看到这一幕，所有太乙皇仙不由得一起加快了速度，同时，他们也显得更加的谨慎和小心起来，彼此之间都拉开了一定的距离，就连昊天魔皇与昊极魔帝也不例外。

　　这个时候，那紧闭了五百万年时光的古老拱门，终于开始缓缓的移动起来，一丝裂缝浮现于两扇大门之间。

　　裂缝越来越大，片刻之后，古老的拱门终于完全开启，而就在这拱门开启的瞬间，一股源自于上古本源世界的古老波动，猛然从那巨大拱门的里面闪掠而出，这样的波动，直接冲击向了双方的大军，所幸的是在之前混沌乱流产生之时，所有人都做好了防御准备，并没有造成太大的伤亡，只是这样的重击，依然让双方的阵势被搅得一团乱，一些实力不济，靠着丹药之力才突破到太乙金仙的修行者，更是被直接震飞了出去。


第1523章 第十道祖气

　　古老的波动，随着大门开启的程度而不断的变得剧烈，所以到了巨大拱门完全开启之后，在那起源之门附近的人，除了十大太乙皇仙之外，其他的人全都已经被逼迫到了极远处。

　　嗡！

　　巨大的拱门之上，突然泛起了奇异的波纹，随后那一片虚空变得扭曲起来，巨大的门户上，形成了一个如同镜面一般的时空通道。

　　“冲！”

　　因为距离巨大拱门稍远，所以看到这通道出现的时候，大日佛主和光明神王都没有任何的犹豫，抢先冲出，而几乎在同时，元天帝等人也同时一闪身，向着那时空通道掠去。

　　“我们先联手冲进去，以后的事以后再说。”陈功对着身边的巫灵说道，他们二人或许是十名太乙皇仙之中，唯一还有那么一点信任保留的人了，所以在陈功话音落下之时，巫灵也没有任何的反对，与他一起顶着那强烈的威压，向着那巨大拱门的时空通道冲去，其他的各界强者，都极力的向这边靠拢，然而除了十名太乙皇仙，没有任何一人能够抵挡住起源之门的强大威压。

　　陈功与巫灵联手冲入时空通道，几乎是冲进通道的瞬间，他们便已经感觉到自己来到了另外一个世界，那淡淡的混沌之气，笼罩着这一片奇异的空间，整个空间都显得雾气蒙蒙的。

　　在他们进来之前，或许这里拥有的是近乎永恒的孤寂，然而这孤寂就在今日被打破，一道道身影，骤然间从那巨大的镜面一般的通道口冲出，最后尽数落在了这一方陆地之上。

　　“这就是起源之地？”陈功的身形刚刚落到地面，目光便急速扫动，同时灵识扩散而出，想要将这里探查一番。

　　可是让他吃惊的是，在这一方空间之中，他那强横的太乙帝仙级灵魂力量，居然只能够将灵识外放到千丈范围之内，在这里，似乎有着一种深处灵魂本源的压制力量。

　　在陈功的目光之中，其他人的神情同样有些意外，显然他们也受到了强大的压制，除了元天帝似乎早就知道这一点之外，其他人都没有预料到会遇上这样的情况。

　　虽然在进入起源之地前，双方的联盟都面临分裂，可是真的冲进了起源之地后，发现想要得到祖气似乎并不是那么简单的事情，双方的阵营又变得分明起来，虽然都有些谨慎的对待自己临时的同伴，可是更大的警惕心却是留给了敌意更浓的对手。

　　“别在这里和他们浪费时间，我们走！”元天帝看了陈功等人一眼，然后视线转向了这一片空间，在他的眼中似乎闪动着奇异的光芒，接着他低喝一声，率先向着空间的深处暴掠而去，魔、妖、冥、人四族的五名太乙皇仙急忙跟了上去。

　　“这元天帝居然知道怎么去找那祖气吗？”巫灵有些意外的道。

　　“传说这元天帝乃是上一次起源之地开启存活下来的老古董，他知道这里面的路也不奇怪，但是要说他有把握马上找到祖气，也不见得，否则他可不会把其他人也叫上。我们跟上去便是了。”大日佛主皱眉说道。

　　接着他也不再多说什么，一马当先的紧追了过去，在他的身后，光明神王等人仅仅是迟疑了一下，也是迅速的跟了上去。

　　两批人马就在这辽阔无尽的空间陆地上全力奔驰着，划起一道道的流光。

　　“二位前辈，这起源之地中的情况，你们知道吗？”陈功在飞掠的过程之中，向紫府之中的夏冬仙子和阴阳老祖传音道。

　　“怎么可能不知道。嘿嘿，元天帝那个家伙还是有几分小聪明的，知道要找几个帮手过去。”阴阳老祖笑着说道。

　　陈功疑惑的道：“帮手？难道想要得到那祖气，会有什么棘手的事情发生吗？”

　　“何止是棘手，哼，你以为那祖气是什么寻常之物吗？现在你多问无益，跟在他们身后就是了，到了地方，你自然就会明白是怎么回事。”夏冬仙子道。

　　听到他们二人如此说，陈功心中的警惕之心更加重了几分，只是速度不减，紧紧的跟在了后面。

　　这般前后飞掠，足足持续了近十分钟，要知道进入这起源之地的，可都是太乙皇仙级的存在，他们的速度全力飞掠十分钟，普通的小世界都要被直接跑几个来回了，而这起源之地的一片陆地仍然没有看到尽头，也不知道这个所谓的本源世界的核心碎片到底有多大。

　　正当所有人都在想着起源之地的大小问题时，前方领路的元天帝终于开始减速，他的速度一放缓，所有人都跟着慢了下来，然后在他们的视线所及的广阔平原之上，出现了一座极为古老的石殿，那石殿之中散发出的气息，让这一众太乙皇仙们一个个目光火热。

　　这石殿静静的矗立在广阔的无尽陆地上，那古老而强大的威压充斥在这一片天地间，而在这石殿的前方，有着一个极为巨大的广场，这广场的两侧，有着数根万丈巨柱冲天而起，那巍峨磅礴的气势，压得人喘不过气来。

　　陈功等人的身形，小心翼翼的落在了广场之前，在这样强大的威压之下，想要保持飞行的状态，对于他们来说也是极为辛苦的。

　　在远处看，还没有觉得这石殿与广场有什么特别之处，如今亲临其中，才感觉到石殿的巨大不小下九界之中的皇都巨城，就连这一片广场，众人走上去，都如同行走于沙漠之中的蝼蚁，毫不起眼。

　　行走之间，陈功的脚步突然一顿，他偏过头去，看向前方不远处一根巨大石柱的顶端。这广场上的巨大石柱，一共有九根，乃是按九宫方位排列，虽然灵识感应不到顶端的异样，可是当陈功走近了之后，目光所及之处，依然可以看到在那顶上有着一团混沌之气缓缓卷动着，那一团混沌之气与自己所掌控的虚仙界的世界本源之力有着一丝微弱的感应。

　　“似乎与仙界本源有一些联系，但是太过弱小了，应该不是那传说之中强大的祖气才是。”陈功目光扫过之后，不由得皱起了眉头，而在他的身边，巫灵等人同样都把目光投射向这些巨柱的顶端，在那里，似乎都有他们所熟悉的东西。

　　不光是陈功他们停下了脚步，就连前方的元天帝等人也放缓了速度。

　　“这是九祖之柱，当年本源世界最为强大的九位至强者的诞生之地。可以说，九界的九祖，其实就是本源世界核心的孩子，可是谁也没有想到，正是这九个强大的孩子，撕裂了蕴育出他们的本源世界。”陈功紫府之中的夏冬仙子突然开口道，只是她的语气却有些发冷。

　　“九祖之柱，难道所谓的祖气，但是在这巨柱顶端？可是也不像啊，那太弱了。”陈功有些疑惑的道。

　　“这九祖之柱顶端的祖气，早已经在蕴育九祖的时候便消耗掉了，如今留下的不过是一点残气罢了。”阴阳老祖摇了摇头道。

　　同时，跟在元天帝身后的昊天魔皇将目光从那巨柱之顶收回，向着前方的元天帝问道：“祖气呢？”

　　元天帝偏过头，目光看向了广场的尽头，那正是巨大的石殿所在，此时整个石殿都处于浓郁的雾气之中，使得无法使用灵识探入的众人都搞不清里面的情况。

　　元天帝上前几步，伸手一探，一股强大的吸力凭空而生，那弥漫于石殿外层的混沌雾气直接被他吸纳一空，而那巨大的石殿也终于完整的显露在众人面前。

　　“呵呵，终于又有人进来了吗？竟然有十个太乙皇仙，这一次可比上一次还要热闹呢。”一道苍老的声音突然从石殿之中传出，落入到了每一个人的耳中。

　　这突如其来的声音，直接把所有人都骇了一跳，他们根本就没有想到，在这起源之地中，居然还会有第十一个人出现。当他们循声望去，却看到一道苍老的身影负手而立，站在石殿的大门之外，目光平淡的看向广场之上的众人，那神情，就如同天上的神灵，注视着凡尘的蝼蚁。

　　感受到了那老者身上所散发出来的令人心悸的气息，所有人心中都不由得一颤，特别是昊天魔皇，口中忍不住喃喃道：“难道这是太乙帝仙级强者？”

　　听到这话，元天帝目光紧紧锁住那老者，口中却道：“他可不是什么太乙帝仙，他便是本源世界核心所蕴育出的第十道祖气，也是最后一道祖气。”

　　听到这话，陈功、昊天魔皇等人都是一怔，随后所有人的目光之中都透射出奇异的光芒，牢牢的锁定了那名老者。

　　“元天帝，你这是干什么！”听到元天帝的话，那石殿门前的老者微微一愣，随后怒喝道。

　　“难道我说错了吗？”元天帝冷冷一笑，道。

　　“混账东西，果然我那九位兄长的传承后人都是一些混账东西。当年如果不是我帮你一臂之力，你怎么可能生离这起源之地？你可是答应过，让我也离开这个鬼地方，让我吞噬足够的世界本源，让我成为新的九界之祖！”那名老者厉声喝道。

　　听到他的喝声，在场所有人身体都是猛然一震，目光惊异的看向了元天帝。难怪五百万年前起源之地开启，最后存活下来的太乙皇仙只有元天帝一个，这其中居然还有这样的秘闻。

　　元天帝脸色变了变，随后很快就变得平静下来，淡淡的道：“你不过只是本源核心蕴育的第十道祖气，如今的起源之地，已经不是以前的本源世界，已经没有能力为你塑造出强大的肉身，所以祖气只能够是祖气，成不了第十位界祖，与其浪费本源之力为你塑造身体，倒不如直接成全了我。”

　　“哼，你欺我没有肉身，便不是你们的对手吗？鹿死谁手，还尚未可知！”瞬间明白了元天帝的打算，第十祖气的化身也不再客气，冷笑一声道。


第1524章 诡异的元天帝

　　当听到元天帝说到面前的这名面容苍老的老者便是第十道祖气的化身时，一直站在元天帝身后的昊天魔皇眼中早已经闪动着贪婪的光芒，看着祖气化身与元天帝说话，他的脸上闪过一丝不耐之色。

　　“废什么话，动手，谁抢到就是谁的！”昊天魔皇骤然出手，混沌之力伴随着世界之力，化为一道汹涌的浪潮，向着那祖气化身席卷而去。

　　“哼，自不量力！”看到昊天魔皇动手，祖气化身却是一声冷笑，手指一伸，不过轻轻一点，那迎面而来的滔天浪潮就这样被他一指点破。

　　“大家不要轻敌，这祖气化身极难对付，一起出手才是正理！”元天帝大喝一声道。

　　“我们也动手，至少也要先将这祖气抓在我们手中才是，不能够让元界一方得到，至于以后如何归属，也要等以后再说。”陈功沉声道。

　　“好，一起出手！”大日佛主和光明神王互视一眼，点头道。

　　巫灵自然更不会有意见，四名太乙皇仙强者，顿时一齐出手。

　　而那边包括元天帝在内，六名太乙皇仙也已经与祖气化身战成一团。

　　面对九界之中最为强大的十名太乙皇仙级强者，那祖气化身居然是丝毫不乱，他举手投足之间，都有着一股令人心悸的波动弥漫开来，他所施展的力量，似乎从本源上就把所有人都克制得死死的。

　　但是十名太乙皇仙的攻势，也不是那么好抗下来的，也亏得这十名太乙皇仙分成了两个阵营，相互牵制着，否则单是数量上的优势，便要让祖气化身吃不消了。

　　“想要炼化我？你们的本事还差了一点！”祖气化身虽然处于下风，却并没有呈现出半点败象。

　　“哼，你未免高兴得太早了，难道五百万年过去了，你认为我一点准备都没有吗？”元天帝突然冷笑道。

　　“什么？”祖气化身微微一愣，却看到元天帝森然一笑，宛然从他的头顶冲起一道光影，正是元天帝的元婴。

　　看到元天帝这突然的行动，其他人都是一怔，不知道他要干什么，出手的动作都是一缓，谁也不想在这种时候犯什么错误。

　　然而元天帝的元婴却并没有什么诡异的行动，反倒是直接一个瞬移，冲到了祖气化身的面前。

　　“你干什么！”祖气化身显然有些吃惊，大袖一拂，便要将元天帝的元婴直接扫开。

　　元天帝号称最接近太乙帝仙级的九界强者，他的元婴自然已经与一方小世界融为了一体，这样一个元婴，其实就是一方世界的投影，就在祖气化身指袖之间，那元婴突然嗡的一声，化为一个巨大的光圈，然后罩住祖气化身，猛然一缩。

　　“该死！你干什么！你用自己的世界本源来困住了，你的元婴也完了，你这是自寻死路，你这是自寻死路！”看到元天帝的元婴所形成的光圈，刚才还一脸淡漠的祖气化身脸色陡然一变，声音都变得有些尖厉起来。

　　可是元天帝的动作丝毫不停，那充满了世界本源之力的光圈已经将祖气化身完全笼罩，那里面所蕴含着的一方小世界的世界之力与祖气化身的力量激烈的冲突着，不过听着祖气化身不断发出凄厉的惨叫声，也知道谁落在了下风。

　　看到刚才还威风八面的祖气化身，居然在元天帝意外的拼命一击下变得如此的狼狈，众人全都大惊失色，陈功等人更是脸色变幻，有些拿不准到底发生了什么事情。

　　元天帝的手段并不出奇，但是这完全是在拼命，他这样出手，就算是最后困住了祖气化身，他自己基本上也失去了夺取祖气的可能，甚至会被其他人趁机杀死。他们这十名太乙皇仙到这起源之地中，可不是来拼命杀人的，是来寻求突破太乙帝仙那一丝契机的，谁都搞不懂，元天帝这是要干什么。

　　但是不管怎么说，现在祖气化身受困，正是众人出手抢夺的好机会，大日佛主与光明神王的眼中都掠过一丝狠色，就连与元天帝是同一阵营的人族青炎大帝、妖族天妖大圣以及冥族的冥皇，全都蠢蠢欲动。

　　大战再度爆发，这一次却显得更加的混乱起来，反倒是之前众人争夺的中心，祖气化身暂时没有人去理会。而元天帝的肉身，也因为失去了元婴，这个时候被众人直接忽视掉了。

　　可就在这个时候，元天帝的元婴所形成的光圈笼罩着已经无法保持人形的祖气化身，直接缩回到了元天帝的肉身之中。

　　“哼，白痴，自己的小世界都已经受到了重创，难道以为自己还有能力强行炼化祖气吗？”激战之中的众人并没有阻止元天帝的行动，其中昊天魔皇更是冷笑着道。

　　确实，这本源世界所蕴育出来的第十道祖气何其强大，哪里已经只剩下半条命的元天帝可以炼化得了的，然而剧变就在这一瞬间再度发生，正在与大日佛主交手的昊极魔帝突然一招逼退了对方，然后向着元天帝靠了过去。

　　“拦住他！”

　　看到昊极魔帝的行动，所有人，包括他的同胞弟弟昊天魔皇都毫不犹豫的出手，在他们看来，此时的昊极魔帝就是一只出头鸟，只会被众人无情的扫平。

　　按理说八大太乙皇仙出手，昊极魔帝无论如何都不可能冲破他们的拦截，夺得困住了祖气化身的元天帝肉身，可是那元天帝却如同中了魔一般，居然主动的迎向了昊极魔帝。

　　“想要这最后一道祖气？你们是做梦！”昊极魔帝脸上露出一丝诡异的笑容，然后在众人惊骇的目光之中，元天帝的身躯居然直接变幻为一团彩光，自动的送入到了昊极魔帝的口中。

　　一直以来，在五界联盟之中，元天帝都是最为高调的一个，他资格老，实力强，又熟悉起源之地，所有人都把他当成了争夺祖气的最大敌人。而昊极魔帝，在昊天魔皇身边形同一个隐身人，一直都保持着低调，甚至许多人都相信，那出自魔界之中，关于昊天魔皇已经夺取了魔族最高权力的传闻多半是真的了。

　　谁知道在这最后关头，这元天帝居然甘愿牺牲自己，仿佛最为忠心的奴仆一般，将最后的成功果实，送到了昊极魔帝的口中。

　　“混账，昊极，你找死！”

　　这一切发生得太快了，而且元天帝和昊极魔帝显然都是有心算无心，所有人的攻击都被昊极魔帝躲了过去。

　　“哈哈，找死？未必！”昊极魔帝狂笑一声，似乎之前的低调与郁闷，在这一刻全都一扫而空，同时他的体内开始散发出一股令人心悸的力量，正是与之前祖气化身的力量相似。

　　感受到了他体内的那种力量的爆发，所有人脸色又是一变。

　　“不要给他炼化的机会，只要快一点抓住他，我们便可以将那一丝祖气从他的体内逼出来！”光明神王面色凝重，低喝道。

　　“哈哈，昊天，该你出手了！”昊极魔帝却不慌不忙的道。

　　“什么？”昊天魔皇脸色陡然一变，他可从来没有想过要为自己的这个同胞兄长拼命，然而就在昊极魔帝说话的时候，他感受到了来自于血脉传承与魔界本源之中的一丝牵制。

　　他似乎突然明白了什么，瞪大了眼睛道：“你，你放手让我控制族中权力，让我突破太乙帝仙级灵魂，让我接触到魔界本源，为的就是今天！”

　　“好了，我的好弟弟，我若身死，你也必亡，你和我之间的因果血缘，已经不可割断，好好的和为兄一起战斗吧。现在我们二人只要安然离开，九界便是我们魔族的天下！”昊极魔帝淡淡一笑道。

　　“想走，哪有那么容易！”大日佛主等人全都冷喝一声，一起出手。

　　“呵呵，我要走，你们谁又拦得住！”昊极魔帝森然一笑，那蕴含着祖气的力量直接挡住了众人的攻击，然后他一把抓起有些失神的昊天魔皇，向着来路飞掠而去。

　　对于这起源之地，昊极魔帝似乎也并不陌生，行进之间毫不犹豫，居然真的就让他这般直接冲杀了出去，等到陈功等人追到起源之门外时，只来得及看到昊极魔帝和昊天魔皇钻入时空裂缝之中的背影。

　　“九界必将一统，这一局，最终还是我胜了。诸位，等我彻底炼化了这一丝祖气，便会将整个九界都归于我一人的统治之下，至于你们，都没有存在的必要了！”虚空之中，回荡着昊极魔帝的阴冷话语。

　　巫灵看着昊极魔帝等二人消失的方向，皱眉道：“现在怎么办，魔族得到了那一丝祖气，如果让他顺利炼化掉了，可就真的麻烦了。诸位，昊极的话你们也听到了，该不会以为身为他的盟友，以后便会得到优待吧？”

　　巫灵的后一句话是说给冥、妖、人三界的三位太乙皇仙听的，而元界那边，也不知道昊极魔帝做了什么手脚，刚才元界一方的太乙金仙居然与魔界的太乙金仙联手，一起退走了。不过元界与魔界有过什么样的协议，现在剩下的七界，显然都是昊极魔帝下一步要对付的对象。

　　“哼，居然被元天帝和昊极这两个家伙狠狠的阴了一把，现在我们就组成七界联军，直接杀向魔界！”妖族的天妖大圣面色狰狞的道。

　　如今祖气已经被魔族所夺，其他七界之间的利益纷争已经失去了意义，如今要杀向魔界组成联军，却也不是什么难以达成的事情。

　　陈功的心中却是轻叹一声，他通过阴阳老祖和夏冬仙子已经知道了事情的一些端倪，显然昊极魔帝是不可能给其他人这样的机会的，毕竟如今的昊极魔帝并不适合作战，他必须全力炼化祖气。所以他和昊天魔皇要么不回魔界，要么就会做出万全的准备，毕竟这件事，有元天帝这样的老古董参与其中，绝对不像表面的这么简单。


第1525章 危急时刻

　　所有人都知道，一旦让昊极魔帝突破到了太乙帝仙，在这九界之中，就真的没有人能够抵挡住魔界的侵袭了，毕竟太乙帝仙可以完全掌控一界，对抗另外一界的本源压制，在这种情况下，恐怕没有人会是昊极魔帝的对手。

　　“现在也没有什么好犹豫的了，大家尽快召集人马，我们必须攻击魔界，趁他们还没有完全准备好，要么将昊极魔帝拖住，让他无法顺利炼化祖气，我们便还有机会。要么我们完全击破魔界，一个没有了一方大世界作为支撑的太乙帝仙，我们还能够勉强与之对抗。”冥皇沉声道，这个时候他也顾不上与巫族之间的生死大仇了，相比起被人灭族，仇恨根本就不算什么。

　　无尽虚空，魔界的时空障壁之外，七界联军人马密密麻麻散布在外，看上去无穷无尽，只是这个时候陈功等人的脸上却有些难看。

　　原本应该与附属小世界之间联通的时空通道全都已经消失不见，整个魔界就如同一个巨大的光茧，那厚厚的时空壁障已经把魔界重重包裹起来，根本无法轻易进入其中。

　　“魔界已经主动断去了与其他附属小世界之间的联系，全力收缩防守。而想要强行突破时空壁障，这需要很长的一段时间，就算最后破开了缝隙，其中那狂暴的时空力量，也只有太乙圣仙以上拥有圣域或是世界之力的修行者能够进入，而这样的力量冲进去，根本就是送死。”大日佛主面色阴沉，看了众人一眼道。

　　“强行断开与附属世界之间的联系，失去了附属世界的支持，这魔界本源要不了多久都会开始衰弱，昊极是要找死吗？”天妖大圣怒道。

　　“不是他找死，他现在只需要花时间把体内的祖气炼化，突破到太乙帝仙之境，一切难题都将迎刃而解，而我们，则最缺乏的就是时间。”光明神王摇头道。

　　“而且根据我们得到的情报，之前的元界和魔界所有的太乙金仙，全都退入到了魔界之中，元界如今根本就没有什么强力人物坐镇，而魔界却变成了不折不扣的龙潭虎穴，一旦我们无法引动大军突入攻击，少量强者进入其中，根本没有任何取胜的机会。”冥皇皱眉道。

　　陈功轻吐了一口气，脸色也十分凝重，他没有想到如今的局面，居然变得如此的严重，魔族将魔界完全的封闭起来，这样一来，就算是集中七界之力，一时半会都无法攻破时空壁障的保护，虽然这种保护不可能一直将七界大军阻挡在外，但是他们只要躲到昊极魔帝将祖气炼化，整个七界联军便会全面落到下风。

　　“现在怎么办？”人族的青炎大帝问道。

　　“现在，恐怕我们只能先将魔界四周的附属小世界一一占领下来，看能不能找到什么办法进入魔界之中。”大日佛主道。

　　“就这样？”天妖大圣一怔，问道。

　　“不然还能怎样？这是唯一的办法。当然我们也可以赌一赌，那第十道祖气毕竟不是那么容易被炼化掉的，万一昊极无法顺利炼化祖气，只要他不晋入太乙帝仙之境，最终的胜利便是属于我们。如果他在我们攻入魔界之前就成功了，那，便是天亡我七族了。”说到这里，大日佛主不由得悲叹一声道。

　　众人心情不由得一沉，一道祖气，居然将九界局势引动到这等地步，也不知道是命运弄人，还是昊极魔帝算计太深。

　　“大家还是各自行动吧，只要能够占领魔界的附属世界，将来对于昊极还是有不小的牵制作用的，至少他想要完全掌控魔界，也不是那般容易的事情。”冥皇沉默半晌后说道。

　　铺天盖地的七界联军，逐渐从这一片虚空处撤离，开始入侵魔界的附属世界，而这里则只留下大量的探子，随时监控着魔界的情况。

　　七界之中的普通修行者或许并不知道这里发生的大事，可是那些能够参与到决策的高层，一个个都忧心不已，不断的进行各种联合行动，想要扭转局面，这个时候他们倒都是明白了，大家联手的话，就算昊极魔帝突破到了太乙帝仙，大家也还有一点抵抗的力量，若是分散开来，肯定是被各个击破，必死无疑的下场。

　　魔界附属世界的占领行动顺利无比，甚至连元界那边，七界联军也没有受到太多的抵抗，可是随着时间不断的流逝，所有人的心情却变得越发的焦灼起来，魔界那边越是平静，就越证明昊极魔帝炼化祖气的行动十分顺利，一旦让其顺利突破到太乙帝仙，整个九界都会陷入到危险之中去。

　　如今的元界，已经成为了七界联军的大本营，毕竟元天帝和元界的大量太乙金仙离开之后，这里便算是七界联盟所占领的世界之中，唯一的一个中立之地了。

　　在元界的联军议事大殿之中，七界高层坐于其中，彼此的眉宇之间，都带着浓浓的忧虑之色，时间每过去一天，他们心中的不安，就会加重一分。

　　望着有些沉闷的大殿，陈功也不由得轻叹了一口气，虽然他得到了阴阳老祖和夏冬仙子的启发，找到了一条修炼到太乙帝仙的道路，同时也在不断的努力着，可是这并不是短时间内可以达成的。所以他有些理解众人心中那种有力无处使，等着人打上门来的郁闷感觉。

　　“昊极那个缩头乌龟，准备躲到什么时候？要战便战吧，给我妖族一个痛快，也好过现在这般憋屈。”沉闷之中，妖界的天妖大圣突然怒道。

　　“想要干脆？可惜人家不给你这个机会，你就是想去送死，都找不到地方。”坐在他身边的冥皇皱眉说道。

　　换成以往，以天妖大圣的脾气，恐怕早就要和冥皇争个高下了，只是现在他却只能够咬了咬牙，颓然的坐了回去。

　　正在这时，大殿之中一阵空间波动，负责监视魔界外围的佛界药师佛王出现在了大殿之中。

　　看到药师佛王现身，在场所有人都是猛然站起身来，急道：“药师，有什么消息吗？”

　　药师佛王的面色严肃异常，甚至还带着一丝焦急，点了点头，道：“确实有消息，魔界那边已经有动静了，只是看样子，似乎我们的运气不太好。”

　　听到这话，所有人都明白这是什么意思，所谓运气不太好，那多半是指昊极魔帝已经成功炼化了祖气，这样的话，整个七界联军就要经受严酷的考验了。

　　“昊极已经从魔界之中杀出来了吗？”大日佛主皱眉问道。

　　药师佛王摇了摇头，他伸手一挥，一面如水的镜面出现在大殿之中，上面显露出魔界周围的影像来：“诸位请看吧，昊极应该还没有完全炼化祖气，但却已经接近成功了，而他现在正在采取进一步的行动，这第一步，恐怕就是要收复魔界的附属世界。”

　　果然，在那镜面之中，之前一直都安安静静的魔界，重重保护着它的时空壁障已经开始剧烈的颤抖起来，然后从其中延伸出一条条的巨大黑色锁链，向着游离于魔界四周的附属世界而去。

　　每当一条巨大的黑色锁链连接到一个属附世界之后，那个属附世界便会迅速的崩塌，其中的世界本源之力会直接被黑色锁链吸收掉，而原本在那属附世界之中的生灵，不管是魔族生灵还是七界留守之人，都无一幸免。

　　“我已经下令全面撤退了，想来诸位都不会有异议才是。”药师佛王开口道，大殿之中也没有人提出异议，谁都看得出，在魔界这样的反扑之下，原本用来延缓魔族反扑的魔界附属世界，根本就没有半点还手之力。

　　“原本这昊极与祖气融合，是想以魔界的本源之力，去压制祖气化身的本来意志，只要他利用魔界的本源之力不断的冲击祖气化身意志，一旦祖气化身的意志被抹杀，他便可以顺利晋入太乙帝仙之境，而我们之前对他所采取的防范手段，在他看来不过是个笑话。”光明神王面色难看的道。

　　“可是现在，也应该是我们能够出手的机会吧。不管怎么说，如今的昊极还没有突破到太乙帝仙，而魔界因为需要吸收大量的本源之力，不得不恢复与其他附属世界之间的联系，这个时候出手，也有机会阻止他突破的。”天妖大圣沉声道。

　　“话虽如此，可是当初那昊极不知道与元天帝之间达成了什么协议，居然让元天帝牺牲自己的元婴世界，并用肉身将祖气化身封禁，如今昊极虽然还不是太乙帝仙，可是他的实力，却相当于他与祖气化身和元天帝三者相加，纵然我们全部联手，都不一定是他的对手。我想如果不是因为他希望突破到太乙帝仙之后更加保险的话，这个时候魔族已经派出大军，倾巢而出了。”大日佛主摇头说道。

　　“那怎么办？难不成就这样看着他真的突破到太乙帝仙吗？现在怎么说还有一拼之力，一旦真让他突破了，那昊极可就真的无人可挡了。”光明神王道。

　　听到他这样一说，其他人也点了点头，现在的局面确实还算不得最糟，可是留给七界联军的时间也不多了，再不出手，恐怕真的就没有机会了。

　　当年九界之中，除了元天帝和昊极魔帝，恐怕就数大日佛主的资历与修为最高，所以现在无形之中，所有人都把希望放在了他的身上。看到诸人的目光集中在了自己这里，大日佛主叹了一口气道：“出手是一定要出手的，可是也要好好谋划一番才是。魔界收回附属世界的本源之力，也不是一朝一夕可以完成的，我们需要寻找一个好的时机，务必要一击而中。”

　　陈功闻言，起身道：“各位，我倒是有个想法，应该可以争取一点时间，同时看能不能创造一点机会。”


第1526章 争夺本源之力

　　一直以来，陈功作为最后一个突破到太乙皇仙级仙界领军人物，无论是在之前祖气争夺之中，还是后来的七界联军之中，都表现得中规中矩，一直以来都没有引起任何人的刻意注意，如今他一说话，倒是让不少人有些吃惊。

　　“哦？兴昆仙皇什么良策吗？”大日佛主问道。

　　“当年九界产生，便是因为有九祖化身为本源之心，聚集世界碎片而成。要说九界之中各都蕴含着一道祖气也不为过，所以可以想象这祖气的强大。现在昊极想要完全压制住祖气化身，绝对不是一件容易的事情，一道祖气几乎就代表了一方大世界的本源意志，所以他才不得不破开魔界的封锁，向魔界附属世界下手。”陈功说道。

　　听到这里，大殿之中的众人眼睛均是一这，其中大日佛主更是双目精光暴涨，道：“兴昆仙皇请继续说下去。”

　　陈功点了点头，道：“现在昊极既然要收回更多的魔界本源之力去压制祖气化身的意志，我们完全可以釜底抽薪，同样去争夺那魔界的本源之力。整个魔界的附属世界何其之多，昊极能够动手，我们也一样可以动手。只要昊极吸收不到足够的世界本源之力，说不定他突破太乙帝仙的过程便会有什么意外出现。”

　　“不错，这个办法不错！”天妖大圣首先起身赞同道。

　　“不管这个方法行不行得通，都比坐以待毙的强。”青炎大帝也出声道。

　　陈功的这个提议，很快就得到了所有人的支持，现在时间极为紧迫，所以他们也没有太多的耽搁，只是大致划分了一下各自负责的区域，便展开了行动。

　　无数个魔界的附属世界，便陷入到了一场大劫难之中，而这一场劫难的根源，却是衍生出它们的主体世界。

　　从魔界之中涌出越来越多的黑色锁链，那些黑色锁链铺天盖地，无比巨大，如同蜘蛛网一般，在魔界四周形成了一个极为庞大的阵法，然后不断的扩散，绞缠。

　　某个魔界的附属世界之中，一座座巨大的城市矗立在这一方世界里，这里的生灵都颇为强大，修为最高的，甚至已经达到了天仙水准，再进一步，便可以成为九界之中征战的主力高手了。

　　然而这个兴旺的世界显然逃不过这一场巨大的灾劫，整个世界都突然开始震动起来，一道道时空裂缝从这世界的外部蔓延开来，众多修为达到了人仙以上的魔族强者全都惊骇的腾空而起，只是还不等他们反应过来，无数黑色的锁链猛然从时空裂缝之中钻出，然后将整个世界都封锁笼罩。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在那黑色锁链的绞缠之下，整个世界的一切，无论是生灵、山岳、天地能量都突然接二连三的爆裂开来，化为最为原始的本源之力。

　　所有世界之中还存活着的生灵都陷入到了狂暴混乱之中，他们甚至不知道该向哪里逃走，只是那些黑色的锁链无处不在，甚至连慌乱的时间都没有留给他们太多，便又有更多的人回归于本源。

　　最后，就连这个世界最为强大的世界之心，也无法摆脱黑色锁链的束缚，成为了最初的本源之力，成为了魔界的战利品。

　　与这个附属世界的情况相似的情景，在靠近魔界的其他附属世界之中同时上演着。而与此相对的，是七界联军从魔界的附属世界外围，同样展开了本源之力的争夺。

　　整个魔界的附属世界，都在恐慌之中不断的消散。

　　虽然七界联军在数量上占据了绝对的优势，可是在取得本源之力的速度上，他们却跟不上魔界探出的那些黑色锁链的节奏，毕竟他们没有祖气之力，无法快速的将生灵也转化为本源之力，在夺取世界本源之力前，还要将一方世界的生灵转移掉。

　　但是这已经给昊极魔帝造成了不小的麻烦，不过仅仅是麻烦罢了。

　　这场争夺持续了半年，当几乎所有的魔界附属世界都崩塌之后，从魔界之中散发出来的一股令人心悸的气息，越发的强烈起来，所有达到太乙皇仙的强者，都能够感觉到一个超越他们的存在，即将诞生。

　　当七界联军的首脑们回到了位于元界的联盟议事大厅的时候，所有人的脸色都不太好看。

　　“虽然兴昆仙皇的办法起到了一点作用，但是看魔界如今的反应，似乎并不能够完全阻止昊极突破到太乙帝仙啊。”大日佛主叹了口气道。

　　光明神王点了点头，道：“现在也只有最后一个办法了，集中七界之力，最后拼死一搏，只要攻破魔界，失去了这一方大世界，昊极就算是突破到了太乙帝仙，没有一方大世界作为依凭，也会失去威胁。虽然这样的办法不能够彻底根除昊极这个隐患，却也是当前唯一的办法了。”

　　只是他这话说出来，所有人都有些沉默，攻破魔界，哪是那么容易的事情，除了他们这些太乙皇仙受到魔界本源之力的压制要低一些，其他的人贸然杀进去，实力至少要下降一半以上，到时候无论是高端战力，还是底层大军，七界一方都难以占得优势。

　　“现在，似乎也只有这个办法了，毕竟还可以拼一把，真让昊极突破到太乙帝仙，我们连拼的机会都不会有。”最为好战的天妖大圣这个时候也显得有些信心不足。

　　陈功没有说话，他看了看大殿之中的众人一眼，然后深吸一口气，道：“其实办法也不是完全没有，只是这个办法，却不见得诸位会同意。”

　　之前陈功提出争夺魔界附属世界的本源之力，虽然最终算是失败了，却也有效的限制了昊极魔帝突破，现在听到陈功又开口了，所有人都把目光转移了过来。

　　“兴昆仙皇有什么办法就快说出来吧，这都什么时候了，我们大家需要的是精诚合作，哪里还需要有那么多的顾虑。”大日佛主首先表了态。

　　其他人都齐声称是，可是陈功脸上的迟疑之色却并没有丝毫减少。

　　只是众人一直催促，他也只得开口道：“我的办法其实很简单，昊极能够突破到太乙帝仙，我们这边，也未必没有希望突破到帝仙境界。”

　　“我们这边也有希望突破到太乙帝仙的境界？”

　　听到陈功这句话，刚才还显得有些热烈的气氛突然变得死寂下来，从表面上看，太乙帝仙对抗太乙帝仙，这是一个很正常的想法，可是九界之中，可没有人愿意为他人做嫁衣。太乙帝仙的诞生，就意味着九界平衡的破坏，一个太乙帝仙便已经让众人焦头烂额了，再出现一个，不管最终谁获得了胜利，破坏平衡的因素依然存在，想要奢望两名太乙帝仙两败俱伤，甚至是同归于尽，那简直就是白日做梦。

　　“兴昆仙皇，你，是在说笑吧？”与陈功关系一向不怎么样的冥皇终于回过神来，第一个开口道。

　　“不错，大家都知道这一次的九界危机是因何而来，我们这边再想办法突破一位太乙帝仙？让谁突破？你吗？那我们怎么办？我们剩下六界就等着你与昊极决出胜负，然后选择一个人臣服？”天妖大圣同样不满的道。

　　姑且不说陈功有没有可能突破到太乙帝仙，光是这种可能，便是所有人无法接受的，这也是陈功不想说出来的原因。

　　但是这件事没有其他人的配合，他根本无法短时间内达成。

　　巫灵迟疑了一下，也开口道：“兴昆，你应该知道如今九界的形势，我们不是因为与昊极敌对而想要打败他，而是因为他有可能突破到太乙帝仙，所以才要打败他。在这样的情况下，我们怎么可能允许再出现一位太乙帝仙呢？”

　　“不错，这个办法不管行不行得通，在我们看来，根本就无法接受。”光明神王也明确表态道。

　　陈功想了想，最终还是说道：“大家都知道昊极的目的，一旦他成功突破到太乙帝仙，整个九界都将要受到他的威胁，甚至看他如今对待魔界那些附属世界的手段，他就算是做出将一个个大世界完全吞噬并成一个世界也是有可能的。而我如果想要短期内突破到太乙帝仙之境，不仅需要诸位的全力支持，而且最后也会受到诸位的牵制，或者可以这样说，只要你们愿意，完全可以压制突破到太乙帝仙后的我。”

　　长久的沉默之后，或许是不想把联军的气氛完全搞僵，又或许是陈功的说法受到了认可，大日佛主率先开口说道：“这样的事情，太过匪夷所思了，或者兴昆仙皇能够为我们好好解释一下。”

　　陈功深吸了一口气，整理了一下思绪后道：“祖气其实是因为当年的九界九祖而得名，所以除了昊极得到的新蕴育出来的第十道祖气外，之前的九道祖气其实都已经融合到了如今的九界之中，只不过我们已经没有办法将其重新分离出来罢了，或者说如果强行将九界之中的祖气分离出来，如今的九界很有可能会崩溃。”

　　陈功这样的说法，倒是得到了大殿之中所有人的认可，所以包括冥皇在内的诸人都点了点头，有了这样的开始，众人对他后面的话越发的感兴趣起来。


第1527章 突破太乙帝仙的希望

　　陈功顿了顿，继续道：“我因为修炼之时的一些机缘，所以在修炼到太乙皇仙之后，可以吸收九界的本源之力，并使之共存。虽然说起来把握也不是特别大，但是如果让我吸收足够的九界本源之力，想来凭着九界本源之力中所蕴含着的祖气，我也有极大的希望突破到太乙帝仙。”

　　“兼容九界的九种世界本源？这，这不可能！”率先表示不信的便是大日佛主，他在大殿诸人之中修为最高，自认为对于太乙皇仙的领悟程度也最深，可是九界的世界本源因为九祖意志而相互排斥，他可以有着切身体会的，在他看来，这种事根本就不可能发生。

　　“不错，我等都是太乙皇仙，自然与各自大世界的世界本源有着一丝联系，当年的九祖，都想要独霸本源世界，他们在极力想要吞噬其他世界本源的同时，也会排斥其他世界本源的融合，除了拥有世界之心的世界本源，谁都无法让这些不同的世界本源之力共存。”冥皇也皱着眉头道。

　　其他的人虽然没有说话，可是看他们的神情，显然也是同意大日佛主和冥皇的话，在他们看来，陈功所说的这些太过匪夷所思了。

　　“修行之事，从来都没有绝对一说，否则我等何必逆天改命，去苦苦追寻属于自己的大道。总之诸位只要知道，只要我拥有了足够的九界本源之力，便有希望突破到太乙帝仙之境，与昊极争锋。而且这九界本源之力中，除了元界、魔界和仙界之外，其他六界的本源之力都可以由诸位设下禁制，到时候就算我突破到了太乙帝仙的境界，我体内九道本源之力中，也有六道受你们控制，只要强行抽出其中一道，我的实力便会重新降到太乙皇仙。”陈功解释道。

　　巫灵一直以来都是十分信任陈功的，但是陈功说所的这种方法实在是有些超过他们的想象，所以迟迟都不愿意接受。可是如今魔界一方昊极魔帝已经步步紧逼，似乎除了陈功所说的这种方法，他们已经没有更好的办法了，真的要孤注一掷进攻魔界，一旦失败，到时候七界联军恐怕败亡得更快。

　　所以这个时候，她决定还是要支持一下陈功：“在我巫族之中有一门名叫盘古之躯的修炼法门，相信诸位都是知道的，而兴昆仙皇正好将这门号称九界第一炼体术的功法修炼圆满，我想他能够并收九界本源之力，与盘古之躯有不小的联系吧。”

　　陈功点了点头，他原本就不打算暴露自己拥有九大元婴的秘密，而是将盘古之躯搬出来当挡箭牌，而巫灵这么一说，更让他的话增加了可信度：“不错，我不仅将盘古之躯修炼到了第四重境界，更是进入到了日月双目的空间之中，得到了巫祖传承，达到了盘古之身真正的大圆满境界，已经可以身化世界，所以才有了并收九界本源之力的这种大机缘。”

　　听到巫灵和陈功这么一说，大殿之中的诸人眼中不由得一亮，人族的青炎大帝若有所思的道：“九界本源之力支撑太乙帝仙之境，我等掌控其六，兴昆仙皇独掌其三，这倒是有些像我们人族的永恒议会，所有的力量都会留下一股反制的力量，这才是平衡之道，这才是发展之道。如果兴昆仙皇真的可以凭着九界本源之力突破太乙帝仙之境，又能够受我等力量的牵制，本帝倒是不介意一试，再怎么糟糕，也不会比昊极横扫七界糟糕。”

　　有了巫灵和青炎大帝开头，其他的四人也不禁有些心动，接下来表态的反倒不是大日佛主和光明神王，反而是冥皇与天妖大圣。

　　俗话说得好，当敌人变成了朋友，他会比普通的朋友更值得信任，当朋友变成了敌人，他会比普通的敌人更加的可怕。如今冥皇与天妖大圣就属于这种情况，他们曾经和昊极魔帝是盟友，可正因为如此，他们才知道昊极魔帝的可怕与魔族的厉害，在成为魔族的敌人的时候，他们的抵抗意志反而会更加坚决。

　　“如今真的让昊极和魔族横行无忌，恐怕我们一个个的下场都不会好到哪儿去，也罢，我就赌上一把。”冥皇神情有些复杂的看向陈功道。

　　“对，赌上一把，以昊极那等心性，到时候第一个不会放过的，恐怕就是我们妖、冥、人三族。比起魔界来说，仙界的底蕴终归还是差一些的，就算有什么意外，仙界也比魔界好对付。”天妖大圣更是直接说道，这个时候他倒是没有顾忌陈功的颜面。

　　也许正是天妖大圣这种直言直语启发了大日佛主和光明神王，他们二人稍稍考虑了一番之后，便也同意尝试一下。

　　只是想要汇聚九界本源之力，具体的办法却又成为了摆在诸人面前的一道难题。

　　只是陈功早就已经得到了阴阳老祖和夏冬仙子的指点，他自然是知道帮助自己突破到太乙帝仙之境的最佳地点是在哪儿。

　　“起源之地？”听到陈功说出这个答案，众人都有些意外。

　　“不错，起源之地中那拥有九祖之柱的那座石殿，乃是曾经蕴育出了九祖这等绝世强者的圣地，如今虽然因为第十道祖气化身离去，那里几乎没有任何神异之处了，可是在那里，依然可以感受到本源世界曾经的气息，甚至在石殿之外的九祖之柱上，还可以感应到九界九祖的气息，以那九祖之柱为引，便可以让我冲击太乙帝仙的机率达到最高。”陈功点头说道。

　　既然将此事确定了下来，众人便不再耽搁，直接向起源之地进发。而现在的起源之地，因为失去了第十道祖气之后，已经不再如五百万年前那般重新关闭了，反倒是成为了无尽虚空之中一处普通的世界碎片，只要通过起源之门，随时都可以出入。

　　来到了蕴育祖气的石殿之外，纵然是第二次看到殿外广场上的九根宏伟巨柱，所有人心中还是充满了震撼。

　　看着巨大的石殿，想着成就太乙帝仙之境后那纵横无敌的未来，之前已经出言表示支持陈功闭关修炼的大日佛主等人，心思又变得活络了起来，毕竟在这起源之地中吸纳九界本源之力，陈功既然有机缘可以做到，那么他们也不见得就没有半点机会。

　　所以除了陈功与巫灵之外，所有人看向那石殿的大门处，目光之中又升腾起了一股炽热。

　　然而在那石殿大门之中，却有着一种柔和的光芒弥散开来，这些光芒如同薄纱一般，看上去并不起眼。

　　可是当所有人都靠近石殿的大门之后，那看似柔和的光芒，却给他们带来了巨大无比的压力，这种压力就仿佛整个起源之地空间全都压到了自己身上，让人喘不过气来，特别是到了石殿大门前的阶梯之时，这样的感觉越发的强烈，让身为太乙皇仙级强者的众人，都有一种无法再继续前进的感觉。

　　“起源之地果然古怪！”光明神王面色涨红，咬了咬牙，想要继续前行，可是身体却如同被定住了一般，想要后退可以，想要前进却根本动弹不得。

　　一边的大日佛主也是苦笑一声，挣扎了几下并没有任何效果，反倒是放松了下来，这里毕竟是所有世界的起源之所在，在这里被压制也算不得什么丢脸的事情，而且过来的七名太乙皇仙，无法踏上台阶的又不只有他一个。

　　这个时候陈功却已经在众人艳羡的目光之中，直接站上了第一级的强阶，看上去虽然有些吃力，却并不是完全不能够承受。

　　“这里承栽着当初本源世界核心的最后一丝世界之力，只有达到身化世界的境界，才能够稍稍化解这种压力，而这种压力，便是突破太乙帝仙的考验之一。”陈功一边缓步前行，一边开口解释道，看他的模样，并不算轻松。

　　“哼，生死簿会落到你的手上，想来也不是什么偶然，有时候我们修行之人逆天改命，却又不得不相信命运之说。看样子对付昊极之事，还真的只有落到你的头上了。”冥皇的脸色有些复杂，当年他冥族奉生死簿为圣物，想要窥得一丝大道先机，却不想最终一事无成，反倒是通过这生死簿的关系，让他们看到了陈功的异军突起。

　　“兴昆仙皇，看样子还真的只有靠你了。”大日佛主等人都有些心中不甘的道。

　　陈功点了点头，同时道：“我在这石殿之中闭关寻求突破，那九界本源之力，就拜托诸位了。”

　　众人闻言，都纷纷点头，这个时候他们也都明白过来，这机缘还真不是他们可以去想的，如果不想被魔界一方占得先机，他们最好还是把心里的那些不合时宜的念头打消，全力支持陈功突破才是，至少陈功以后依仗的九股力量之中，有六股都受他们的控制，就算不能够完全压制住陈功，却可以最大限制的将他牵制住。

　　陈功对着众人默默的抱了一拳，然后继续前行几步，最终来到了大殿门前，只是略微停留了片刻，随后一步就迈入了石殿之中，整个人都消失不见，似乎那石殿之内又是另外一片天地。

　　在离起源之地极为遥远的魔界主体世界之中，魔界的最核心处完全是一片本源之力的海洋，这些本源之力似乎因为沾染了太多附属世界生灵的血肉，变得血红一片。

　　在这血色海洋的中心处，漂浮着道血色漩涡，一个头发披散着的人影，正盘坐其上，浩瀚无尽的本源之力，不断的向这漩涡汇聚，最后涌入那道人影的身体之中，此人不是别人，正是得到了第十道祖气的魔族帝王，魔帝昊极。


第1528章 九界本源汇聚

　　面对那一丝丝就可以撑爆一名太乙真仙的本源之力，昊极魔帝的身体却如同一个无底洞一般，任由这些浩瀚的能量疯狂的灌注进去，并没有丝毫满溢或是痛苦的感觉。

　　“嗯？”血色漩涡之中，昊极魔帝突然心有所感的睁开了双眼，双目之中同样充斥着血色，让人觉得不寒而栗。

　　“起源圣殿吗？那里已经没有了祖气，已经没有了存在的意义，谁又会到那里去，难道是错觉？”昊极魔帝眉头微微一皱，就在先前的一瞬间，他通过体内的那一道祖气，感应到了一些东西，只是这些东西却太过模糊，让他抓不住要领。

　　正当他喃喃自语的时候，从这一片血色汪洋之中闪现出一道人影，正是他的同胞弟弟，昊天魔皇。

　　“族中的情况怎么样了？”昊极魔帝并没有回头，只是淡淡的问道。

　　“附属世界所有的本源之力都已经被收了回来，不过因为七界联军突然采取了行动，抢夺了部分的附属世界本源之力，所以现在看起来，想要继续维持这样强度的本源之力输出，似乎不太够。”昊天魔皇望着自己兄长的背影，眼中光芒闪动，原本他一直以为自己在算计着这位只知道闭关的兄长，谁知道到头来却是他被坑了一把。只是现在他也没有什么办法，只能够隐忍了。

　　“附属世界的本源之力不够，便只能够从主体世界想办法了。可以将魔界之中的灵脉、生灵都转化为本源之力，争取完成最后一步。”昊极魔帝漠然道。

　　“连魔界之中的生灵与灵脉都不放过？那，那样的话，元老院那边一定不会通过的。”昊天魔皇吃了一惊道。

　　“哼，我的好弟弟，我让你花了那么多时间去夺权夺利，你不是一直学得整个族中的权利都尽在你手吗？这么一点事情，应该不需要我来教你才是。”昊极魔帝淡淡一笑，这笑容落在昊天魔皇的眼中，却实在是让他心中发寒。

　　似乎觉得这样的说话，有些让昊天魔皇难以接受，昊极魔帝又继续道：“你放心，你与我是同胞兄弟，只要我能够晋入到那个层次，作为拥有与我同样血脉的人，也一定会有所突破的。不过在此之前，你也要把该做的事情都做好。”

　　“明白了，你放心吧，我会尽力。”昊天魔皇点了点头，身形一闪，便消失在了血色汪洋之上。

　　看着昊天魔皇消失的方向，昊极魔帝脸上显露出几分怪异的笑容。

　　虽然说当初放任昊天魔皇在族中夺权，那是他刻意而为，但是不得不得，昊天魔皇干得不错，如今在某个层次上来说，在长老团和元老院之中，昊天魔皇已经取代了他的位置，成为了魔族理所当然的领导者。

　　这样的情况，对于昊极魔帝来说，并不是不能够接受，因为他现在需要全力炼化祖气，而魔族之中的许多事情，还是需要昊天魔皇去做的。

　　可是等到最后一步完成的时候，昊天魔皇就应该失去他的价值了。

　　“我苦心谋划五百万年，连本体元神都失去了一半，现在再让你得意一段时间，又有何妨？呵呵。”昊极魔帝轻轻一笑，那双眸之中充满了血光，看上去阴冷无比，随后血色的漩涡继续转动起来，而他也重新闭上了双目，开始吸收着浩瀚庞大的本源之力。

　　而此时的陈功，静静盘坐于石殿之中，他能够清晰的感觉到，自己体内的任何东西，包括自己的灵魂本源，包括自己拥有九尊元婴金身的事实，包括一直呆在自己紫府之中的生死簿与春秋笔，都在这石殿之中无所遁形，这一座石殿就像是创造万事万物的初始存在，任何被它所创造或是由它所衍生出来的事物，都无法逃过它的感应。

　　这种将自己所有的秘密都暴露在外的感觉，很陈功很不习惯，也很不舒服，但是让他感到庆幸的是，这些秘密的暴露似乎让这石殿对于陈功更加的亲近起来，如同得到了某种程度的认同一般。

　　接下来，他便感受到石殿之中的景象变得有些模糊起来，当他再次定睛看去的时候，却发现原本布置简单的宫殿，似乎直接挪移到了殿外的广场之上，而在他的周围，但是那九根巨大无比的石柱。

　　“开始了吗？”陈功微一感应，但能够感受到从九根巨大无比的石柱之上传导而来的九界本源之力，其中有六界的本源之力都已经被铭刻了本源意志，陈功并没有任何想要将之炼化的意思，他知道，一旦自己有这样的举动，恐怕这六界的本源之力马上就会停止输送。

　　而剩下的三界之中，仙界自然是由自己紫府之中的虚仙界投影直接进行传输，通过外面的九祖之柱后再收自己吸纳，元界则由朱雀和寂灭两位仙王在元界之中吸收转移到源始天地中去，同样是经过九祖之柱后再传入自己的体内，唯一比较麻烦的是魔界的本源之力，不过幸好之前与魔界争夺附属世界的本源之力时，七界联军都有不少的魔界本源之力储备，可以集中起来使用，如果说在陈功的突破计划之中，有些把握不住的便是魔界的本源之力会不会不足。

　　但是现在他没有机会去验证，也没有时间让他选择其他的补救方案，只能够在这一条道上走到黑了。

　　九根巨大的柱子顶端，撒落下带着九种物性的本源之力，然后汇聚在陈功的周围，却又泾渭分明，毫不相融，形成了一片奇异的本源之力的海洋。

　　陈功伸出手来，轻轻抚过一道略微带着紫气的本源之力，一种熟悉的感觉便涌上了心头，他知道，这是属于仙界的本源之力，仙界之中以紫为贵，这紫色本源便是通过虚仙界转入九祖之柱中的。

　　陈功迈动步子，在这一片由九种不同本源之力的奇异海洋之中走动着，而这些来自于九个不同世界的本源之力，似乎感受到了他体内的世界之种的存在，也并不排斥他，反倒是显得十分的亲近。

　　“看样子你还真的是天生为吸纳九界本源而生的人啊。”在陈功缓步而行的时候，他紫府之中的阴阳老祖不由得感叹道。

　　接着，在这石殿与九祖之柱结合的奇特空间之中，阴阳老祖和夏冬仙子都显露出了身形来，他们就如同久久在外游荡，刚刚归家的孩子，神情复杂的看向这一片奇特的空间。

　　片刻的失神之后，两名混沌奇宝的仙灵都恢复了过来，他们看向陈功，然后还是和陈功更加熟悉的阴阳老祖开口道：“聚集九界之力，感应那一丝融入本源的祖气，需要心如磐石，更需要强大的意志，既要融入本源，寻找祖气，又要紧守本心，不被同化。你准备好了就开始吧。”

　　陈功点了点头，盘膝而坐，他等这一天已经很久了，该做的准备也都做了，现在便是他最后一搏的时候。

　　陈功深深的吸了一口气，迅速化心境如止水，任何的杂念都不再升起，而之前游走于他身体四周的九界本源之力，在阴阳老祖和夏冬仙子的引导之下，如同九道水龙从下方升腾而起，然后向着陈功的天灵百汇冲卷而下。

　　轰！

　　就在那九道世界本源之力组成的水龙进入陈功身体的瞬间，陈功整个人突然膨胀起来，似乎那源源不断的本源之力直接要将他的身体撑破。而事实也是如此，陈功感觉到九股强大得恐怖的力量，在他的体内以一种恐怖的速度弥漫开来，几乎只是眨眼的功夫，他的经脉、穴道便已经被撑得满满的，一种剧烈的撕裂痛感，从他的灵魂深处传导而来。

　　接着紫府之中的九颗世界之种似乎受到了什么触动，开始疯狂的吞吸起属于自己的那一份世界本源之力，在吞吸之力是如此的疯狂，让陈功都不禁产生了一种自己身体之中拥有着九个黑洞，会将自己整个肉身包括灵魂全都吞噬一空的错觉。

　　而庞大的世界本源之力被吞吸之后，刚才还在膨胀的陈功又开始了迅速的缩水，之前看上去十分臃肿的肉身现在直接变得犹如皮包骨头的瘦猴子，两相对比，实在是太过具有冲击力了。

　　这个时候的陈功脸上，满布着痛苦之色，刚才他恨不得把所有吸入的本源之力宣泄出去，这个时候却又希望自己能够吸纳得再快一些，这种前后巨大的差异，就算是陈功如此强悍的神经，也有些吃不消，毕竟那些痛苦都来自于灵魂本源，来自于他无法隔绝的地方。

　　阴阳老祖和夏冬仙子看到这一幕，脸上都是平淡的神情，这只是最初的开始，如果连这一关都过不去，突破太乙帝仙，根本就是一个笑话。

　　本源之力不断的汇聚，陈功的身体在不断的冲入与吞吸之中震颤着，似乎想要凭着那肉身的强大，抵抗本源之力带来的伤害。

　　看到这一幕的阴阳老祖和夏冬仙子都不约而同的摇了摇头，肉身再怎么强大，又如何抵御本源之力呢。

　　显然，经过一段时间的抵抗，陈功也明白了这个道理，原本紧绷的肉身似乎突然失去了力量，接着从他的身体各处传来一道道的爆响之声，之前还能够承受本源之力冲击的强大肉身，居然在这爆响声中化为一道道的血雾，而陈功的肉身也在这血雾之中一点一点的消失。

　　这个时候的阴阳老祖与夏冬仙子都变得有些紧张起来，当陈功整个人化为一团血雾之时，他们二人的本体也从陈功的身体之中显露出来，显然这个时候的陈功，已经完全的失去了他的肉身。


第1529章 灵魂双生

　　“融合而不失本心，才有一线希望啊。”阴阳老祖看着已经化为一团血雾的陈功，淡淡的道。

　　“希望他能够成功吧，第十道祖气，是本源世界破灭之后蕴育而成，拥有太多的毁灭气息，如果以这样一道祖气成就太乙帝仙，绝对不是九界之福。”夏冬仙子道。

　　而这个时候的陈功也是心有所悟，完全将盘古之躯的身化世界施展到了极致，他那强大的灵魂力量在这个时候发挥出了作用，整个血雾看上去似乎是因为肉身爆开而留下的残骸，可实际上有着强大灵魂本源之力约束着，他吸收九界本源之力的速度反倒是越发的快速起来。

　　似乎是渐渐的适应了这种高强度的吸纳与吞噬，爆散而形势血雾又开始如同时空倒转一般的，开始重新的汇聚在一起，再生出一片片的肉身。

　　“看样子他似乎是悟了，连你的时间法则都被他活用上了。”阴阳老祖满意的点了点头。

　　夏冬仙子脸上也是露出一丝笑意，但是她还是显得比阴阳老祖更加沉稳一些，道：“现在才刚刚开始，他还要继续努力才行。”

　　话音落下之时，陈功的肉身又再次爆散开去，不过很快又重新凝聚起来，在这本源之力的海洋之中，陈功的肉身就这样不断的爆散和凝聚，每一次似乎都是一个世界的毁灭与新生在进行完美的演绎。

　　“呵呵，他连你的因果之道也运用得不错啊，至少这一关他是过去了。”夏冬仙子淡淡地说道。

　　“哈哈，看来我们两个这一次可没找错人啊。”阴阳老祖有些得意的道，毕竟找上陈功，最初做出选择的可是他。

　　修行无岁月，时间便这样不断的流逝着，很快便是一年时间过去了，这一年之中，陈功的肉身已经开始变得稳定下来，虽然偶尔还会有爆散开来的情况，那也是由于外界的九界本源之力传输不稳定造成的，只是陈功如今已经可以很好的处理这样的意外了。

　　不过这一年之中，起源之地外的九界却显得十分动荡。魔界原本延伸而出，吞噬附属世界本源之力的黑色锁链如今居然再次出现，在魔界的附属世界完全毁灭的现在，这些锁链的目标似乎定在了其他的大世界之中。

　　最先遭秧的便是元界的附属世界。

　　因为元界失去了太乙皇仙的坐镇，纵然有世界本源进行反击，但是对于魔界这种以世界力量直接进行的侵蚀行动，显然抵抗力显得有些弱。

　　刚开始的时候，面对魔界这种扩张侵入到其他大世界的行为，七界联军都还在不断的采取积极的行动，可是当他们发现那凝聚了昊极魔帝意识的黑色锁链，所拥有的世界之力根本就无法阻挡的时候，整个七界联军又陷入到了恐慌之中。

　　所有人都在担心，魔界的这种入侵，会什么时候发展到元界的主世界，而当元界被侵入之后，下一个又会轮到哪一界。

　　现在七界联军唯一能够采取的措施便是尽量的迁移元界生灵，让魔界锁链所能够掠夺的本源之力减少一些。

　　而魔界核心的本源血海之中，昊极魔帝紧闭的双眼再一次缓缓睁开，虽然他还没有成功突破到太乙帝仙，但是他已经可以控制部分魔界的本源，这不是以前身为太乙皇仙时的影响，而是直接的控制，所以那些世界之力化为的锁链才可以直接侵入到元界的附属世界之中。

　　那种吸纳大量异界的本源之力的感觉，让他觉得十分的舒畅。

　　“真是令人陶醉的力量啊，原本毁灭一个世界，也是这么的美妙。”昊极魔帝双目之中，那血光就如瞬息便能吞噬灵魂的汪洋，令人不敢直视。

　　而就在他睁开双目的时候，在这一片本源血海的上空，出现了昊天魔皇的身影。

　　“附属世界的本源之力已经消耗光了，魔界之中的灵脉也转化了大半，现在连我们的族民也有一部分进行了血祭，不过这样的举动，引得族内大量的元老和长老的不满，再这样下去，我恐怕弹压不住了。”昊天魔皇说道。

　　昊极魔帝那一双血目光芒一闪，随后轻轻一笑，看向了昊天魔皇。

　　被昊极魔帝这么看着，昊天魔皇心中一跳，不知道为什么，他总觉得自己与昊极魔帝在血脉之中的一丝联系似乎出了什么问题，但是他这次前来，也不是全无准备，所以迎着昊极魔帝的目光，他故作镇定的道：“怎么，有什么事吗？”

　　“你似乎和以前不太一样了？我在魔界本源之中，很难感应到你的存在了。”昊极魔帝说道。

　　“哦？或许兄长你快要突破到太乙帝仙，对魔界本源的掌控越发的强势了，所以我的力量受到了排斥吧。”昊天魔皇眼皮跳动，口中却淡淡的道。

　　昊极魔帝脸上的笑容更盛，只是配合着他的那一双血目，实在是让人不寒而栗，他的手掌在自己的脸庞上轻轻抚过，似乎有些不舍的道：“这一具肉身我用了上百万年了，还真是有些舍不得啊。说起来，我也当了你一百万年的兄长呢。”

　　“你，你说什么！”昊天魔皇完全没有料到昊极魔帝会说出这样的话来，他或许已经做好了准备把自己的这个兄长掀翻在地，可是他对于事态的发展显然准备不足。

　　“你难道不觉得奇怪吗？在起源之地中，为什么元天帝会甘愿牺牲自己，将祖气化身镇压，然后就如送上门来一般，直接让我吸收掉。魔界因为有了你们这一对双生的帝族，而拥有了两名太乙皇仙，这让你们足足强势了百万年，可是你们怎么从来没有去想过，元界能够一直被公认为九界第一，难道就没有一点依凭吗？”昊极魔帝淡淡的道。

　　“你，你到底是谁！”昊天魔皇的眼中，射出狠厉的光芒，之前他或许还会有所顾忌，如今他的心中除了恐惧之外，便只剩下无论如何都要搏一把的疯狂。

　　“元界当年的元祖，便是拥有双生灵魂的存在，所以他才会在九祖之中成为当之无愧的第一人。而作为继承他血脉传承的元界天帝，从来都是拥有双生灵魂的。所以，你可以叫我元天帝，之前你们认为已经死去的元天帝，其实不过是让我有了机会将灵魂合二为一罢了。”昊极魔帝，或者现在应该叫他元天帝才对，这个时候很是淡然地说道。

　　“元天帝！竟然是这样，当年我魔界在算计仙界之时，你元界就已经在算计我魔界了，果然好手段！既然如此，今日我们也不用再有什么顾忌了，你再强，也还不是太乙帝仙！诸位，还犹豫什么，这可是我魔族大敌，大家一起出手！”昊天魔皇伸手一挥，那刚才还平静之极的魔界本源之力，顿时变得汹涌起来，显然他这些日子所提供的这些本源之力中，已经做了不少的手脚。

　　就在昊天魔皇动手的同时，这魔界核心处又有数十道身影闪现，他们并没有丝毫的迟疑，直接结成阵势，向着元天帝出手而去。

　　“哈哈哈哈，在本源之力中做手脚？真是天真啊，本帝可是最为接近太乙帝仙之人，论起对于世界本源的了解，你们又如何是本帝的对手。”元天帝带着几分嘲弄，大笑道。

　　“哼，元天帝，你既然不是我魔族之人，那么我魔界本源自然会排斥你，压制你，你再厉害，难道能够大得过魔界的天道法则！原本我还没有把握能够制得住你，现在你既然自曝身份，那今日你就死定了。”昊天魔皇大喝道。

　　“天道法则？魔界压制？你真是幼稚，我当年乃是直接融合了昊极的灵魂，身具元界与魔界两祖的血脉传承地，我苦心计划五百万年，岂是这么容易就让你给破坏掉的？你以为联合了一干魔族的太乙圣仙便可以与我抗衡了吗？简直是自寻死路！”元天帝陡然从血色漩涡之中站了起来，他这个时候的模样已经恢复了之前的本来面目，看上去有些苍老，却深沉如渊海，让人根本看不到底。

　　就在他站起来的同时，无数黑色锁链从他的体内暴射而出，一股凌驾于天地的气息陡然爆发出来，整个本源血海顿时被压制上去，似乎有些畏惧他的威能。

　　那数十名魔族的元老刚才还想趁着本源血海暴动出手，可是转瞬之间，那血海便被镇压住，连带着他们自身的力量也被禁锢，在元天帝出手的时候，他们竟然没有半点还手之力，只能够眼睁睁看着那一条条黑色锁链穿透自己的身体，接着他们的肉身便爆炸成了血雾，直接被吸入了本源血海之中。

　　这些魔族的元老们，一个个都是有着太乙圣仙的修为，可是现在却一点反应的机会都没有，直接被元天帝一招杀死！

　　“你，你已经突破了吗？”感受到元天帝身上散发出来的无尽威压，昊天魔皇脸上终于显露出了惊骇之色。

　　“不，还差最后一步，双生灵魂再加上魔界的双生子，那祖气化身的最后意志抵抗才会彻底的消散。现在，这最后一步，便只差你一个了。”元天帝得意地笑道。

　　昊天魔皇之前所积蓄的所有勇气，终于在这个时候完全消耗掉了，他转身便想要逃离这一方空间，可是到这个时候，他骇然的发现，自己的身体竟然完全失去了力量，仿佛从元天帝的体内，有着一种与他血脉相连的因果之力，这因果之力通过冥冥之中的牵制，让他无法产生半点反抗的力量。

　　昊天魔皇能够感受到，自己的身体开始爆散，化为一团血雾，而他却只能够看着自己这一团血雾，被元天帝直接吸入体内，然后他便失去了所有的意识。

　　“最后一步，就要完成了，接下来，似乎就该去解决其他世界之中那些烦人的家伙了吧。毁灭的感觉，还真是美妙啊。”元天帝嘿嘿一笑，配合着他苍老的面容，显得十分的诡异。


第1530章 帝仙元天帝

　　元天帝的目光，从这一片本源血海之中收了回来，然后投向了身后的血色漩涡之中，透过那漩涡，他能够看到延伸到魔界之外的无数条黑色锁链，又经过那无数的黑色锁链，他能够看到一个又一个破碎的元界附属世界。

　　那原本应该是蕴育他真正生命的世界，可是看着这些附属世界的破灭，他的心中没有丝毫的犹豫与痛苦，有的只是兴奋与莫名的快感。

　　透过这无数的锁链，元天帝的声音终于也在这些被侵袭的附属小世界之中响起：“我乃元界之主元天帝，今日已然击破魔族之抵抗，成就太乙帝仙之境界，九界生灵，迎接真正的统治者回归吧，凡逆我意志者，有死无生！”

　　“元天帝？怎么会是元天帝？”

　　“不是说昊极魔帝即将突破了吗？这是怎么回事？”

　　“怪不得之前在起源之地中，元天帝那个老奸巨猾的家伙那么古怪，这里面果然有阴谋啊！”

　　七界联军一直都在关注着元界那边的变化，元天帝发布的宣言自然第一时间被传回了联军总部之中，所有人的脸色都是一变，他们透过各自的手段，都能够看到在元界的附属世界之中，那些原本就无法抵挡的黑色锁链，如今变得更加的犀利凶猛，而且通过那黑色锁链，一种让他们灵魂都感觉到震颤的气息传导而来。

　　“元天帝，居然真的成功了。”大日佛主面容惊骇的道。

　　这是真正凌驾于太乙皇仙之上的气息，这种气息，只有太乙帝仙才会拥有。

　　“元界，生我养我的世界啊，今日是我元天帝成就太乙帝仙，一统九界伟业的开始，你便成为我帝业基石的一分子吧！”元天帝的声音再一次传来，这一次，他的声音不光是在附属世界之中响起，连元界的主体世界每一个角落之中，都回荡着他的声音，而所有人都能够感觉到，之前还算平静的元界本源，如今已经变得沸腾起来，似乎想要回应元天帝的召唤。

　　感受到这等变化的联军首脑们，顿时变得有些慌乱起来，所有人都猛然起身，面露恐惧的看向外面的元界天空。

　　不过准备已久的七界联军也不是完全没有抵抗之力，不管是昊极魔帝也好，如今的元天帝也罢，他们之前便已经表露出了想要侵蚀元界本源的野心，所以这个时候，布置在元界之中的各处联军军营中响起了急促的警报声，尔后铺天盖地的七界联军强者从军营之中冲杀出来，结成一个个巨大的阵势，悬浮于元界天空之上，隐约之间结成了一个封锁的大阵，将暴动的元界本源压制住。

　　这已经算是七界联军应对黑色锁链侵入元界的最后手段，现在不得不提前拿了出来。眼看着这样的封锁大阵起到了效果，之前慌乱的联军变得安定了不少，虽然所有人都不知道，这样的安定还能够持续多久。

　　大日佛主与光明神王等人已经出现在了各自大军的前方，面色凝重的抬头望向元界之外，那里已经可以看到一条条巨大无比的黑色锁链，居然无视那些外围的附属世界，直接向着主体世界延伸而来。

　　也许是转化了太多的生灵化为本源之力，这些巨大锁链之上都透着浓浓的血腥之气，并且这血腥之气已经穿过了元界主体世界的时空壁障，渗透了进来。

　　“元界的本源似乎与对方的气息十分亲近，看样子，还真是元天帝这老家伙笑到了最后，摆了魔族一道啊。”大日佛主深吸了一口气，皱眉说道。

　　“现在不管怎么样，都要挡住这次攻势才行。七曜大阵准备！”光明神王压下心中的不安，沉声说道。

　　闻言，黑压压的七界联军顿时行动起来，整齐划一的动作，那样的气势，看上去倒是不弱。

　　“这一次要是挡不住的话，元界一旦被元天帝掌控，他挟两界之力，我们任何一界都无法对抗他的侵攻，到时候九界生灵都要遭秧。”人界的青炎大帝面色凝重地说道。

　　包括暂时代替陈功领军的朱雀与寂灭两名仙王，所有七界联军的首脑这个时候都只能够默默点头，知道这个时候不能保存实力，现在的元天帝还没有真正控制元界，对于魔界的掌控一定也不是十分完整，只有在这个时候，才有挡住他的一线希望，如果在这种时候都抵挡不住，恐怕以后更没有机会了。

　　“兴昆仙皇呢？他那里可有什么消息了？”天妖大圣不禁问道。

　　“还没有，不过他那边似乎已经停止吸收本源之力了，应该是在寻求最后的突破。只是太乙帝仙，哪是那么容易突破的，这时间恐怕是有些来不及了。”大日佛主摇了摇头道。

　　“难道不能通知他一下吗？我们这里一旦失守，整个局势可就崩溃了啊。”冥皇苦笑道。

　　大日佛主默然，他这个时候已经顾不上什么争权夺利了，叹了一口气后，道：“如今兴昆仙皇恐怕是我们最后的希望，而闭关突破最忌讳的就是被打扰，万一我们去通知他这里的消息，破坏了他突破境界，反而会把事态变得更糟。不管怎么说，今日大家还是先专心应付当前的局面才好。”

　　所有人都只能够无声轻叹，他们之中除了仙界一方外，都是太乙皇仙，都能够感应以自己的那一方世界本源传递过来的信息，所以他们都清楚元天帝突破之后，那气息之中所带有的毁灭意志，这让他们已经没有了任何一丝侥幸，只能够将希望放在陈功的身上。

　　七界联军在元界之中严阵以待，那无视附属世界穿越而来的一根根巨大锁链，终于是抵达了元界的时空壁障之外，然后突然停了下来，两股强大的力量就这样一内一外的对峙着。

　　这样的对峙，让气氛越发的紧张起来，谁都知道，这个时候静止的两股力量，一旦发动起来，会是何等的惊天动地。

　　终于，无数的黑色锁链仿佛是完成了自己的布置，开始缓缓的重新运动起来，那一根根的黑色锁链似缓实快的撞击在元界时空壁障上，整个时空壁障都在剧烈的颤抖着，虽然元界的本源并不排斥元天帝，可是作为一方大世界本能的却在抗拒着毁灭。

　　轰！轰！轰！

　　元界号称九界第一，本源力量也是极为强大的，相应的它的时空壁障在七曜大阵的加固之下，防御力量也是极为惊人的，在之前无坚不摧的黑色锁链，这个时候居然无法马上突破这一层防御。

　　就在这个时候，重重叠叠的黑色锁链突然自动裂开了一条通道，随后一抹血色由远而近，最后化为一道血色的漩涡，在那血色漩涡的中心处，正有着一个披头散发的苍老身影。

　　仿佛是在朝拜自己的帝王，所有的黑色锁链都停止了攻击，安静的悬浮于血色漩涡周围，如众星拱月一般。

　　“果然是元天帝！”大日佛主等人死死的盯着突然出现的这一道身影，所有人都忍不住心中的震撼与恐惧，因为这个时候的元天帝，所散发出来的气息实在是太过强大了。

　　“七界联军吗？哼，土鸡瓦狗而已！”元天帝目光向着元界之中一扫，缓缓的道。

　　大日佛主沉声喝道：“元天帝，你若是视自己为元界之主，便不该造出如此之多的杀孽，你的这般作为，就算是元界的世界本源，也不会坐视，纵然你是元界之人，也必定受元界的天道法则所排斥！整个九界，都将视你为敌！”

　　“排斥？压制？可笑啊，我成就太乙帝仙，便凌驾于天道法则之上，大千世界都由我掌控，区区本源意志，又能奈我何？以后我便是天道意志，我便是九界之主，谁都挡不了我，你们更不可能！”元天帝语带不屑的道，那语气之中真的带着一股大道意志，让不少结阵的联军强者面色苍白，几乎当场就要崩溃。

　　“不成太乙帝仙，永远都不会知道这等境界的强大。大日、光明，你们当年也算是本帝的对手，可是如今，你们在本帝的眼中，根本就不堪一击！今日便让你们知道，太乙帝仙真正的力量！”元天帝话音一落，一条黑色锁链便在他的操控之下，划过虚空，狠狠的抽向了元界时空壁障。

　　之前久攻时空壁障不下的黑色锁链，在元天帝的手中却突然变得更加厉害起来，黑色的链影划过虚空之后，在那一片时空壁障之上，出现了一条数十万里长的黑色划痕，由元界本源和七曜大阵加固的世界屏障，就在这么一击之下直接被破开，甚至因为绝对力量上的差异，结成大阵的七界联军没有任何人对此生出反应。

　　所有人的目光都变得有些呆滞起来，透过这一条裂缝，元天帝强大的毁灭气息更是毫无阻隔的侵蚀而入，这样的气息威压，配合着之前他一招破防的威慑，给严阵以待的七界联军强者，造成了巨大的心理压力。

　　看着已经失去保护作用的时空壁障，大日佛主等人的脸色已经阴沉到了极点，他们从来都没有低估过太乙帝仙的力量，却没有想到，在这种力量面前，自己是多么的不堪一击。

　　“七曜大阵，全力运转！”大日佛主面色阴沉，身形悬浮于元界天空之上，陡然厉喝道，这个时候就算是明知不敌，他们也没有了任何的退路。


第1531章 陈功出关

　　听到了大日佛主的大喝之声，那铺天盖地的七界联军全都齐声怒喝，也不知道是在聚集体内的法力，还是在为自己打气，但是七曜大阵的气势也同时展现出来，那侵入元界之中的黑色锁链都被震得停滞了一瞬。

　　“掌中佛国！”身为七曜大阵阵眼之一的大日佛主，引导着七曜大阵形成的庞大力量，手印变幻之间，一个巨大的世界从这元界之中凭空而现，这世界恍如透明，甚至可以看到里面宏伟的山川，虔诚的生灵。

　　这是大日佛主掌控的一方小世界，借助大阵之力，这一方世界展现出来的是强大得让人胆颤的世界之力。所有人都明白现在元天帝的实力，所以大日佛主率先出手并没有任何的保留，一开始就施展出了自己的最强攻势。

　　整个掌中佛国世界得到了七曜大阵的力量，散发出耀眼的光芒，甚至隐隐能够听到其中传出的佛音梵唱。

　　大日佛主面色凝重，双手变幻，最后虚空一引，便见到这掌中佛国世界的投影化为一道流光，直接向着元界之外暴射而去。

　　这一道流光巨大无比，贯穿了整个元界，所有元界之中的生灵都能够看到这流光，都能够感受到这道流光的强大，这样的力量，已经超越了天道法则的限制，七界联军之中不少人都在猜测着，就算强如元天帝，恐怕也无法抵挡住这样强大的攻势吧。

　　然而在无数人的注视之下，立于虚空之中的元天帝却是漠然一笑，在他周围的锁链汇聚而来，然后在他伸手一划之间，重重的化为了道黑鞭，猛然抽了出去。

　　轰！

　　从元界之中如同一条怒龙暴射而出的流光，在距离元天帝不远处被黑鞭重重的抽住，然后之前狂猛的气势一下子就如泄了气的皮球，消散开来，而其中的掌中佛国投影更是被直接抽得爆散开来。

　　“大日，本帝说过，你的力量，不堪一击！”元天帝居高临下的望着面色难看的大日佛主，脸上透出不屑的冷笑。

　　接着，无数的黑色锁链，从那一道壁障裂缝之中汹涌而入，随之而来的毁灭气息，让人觉得元界迎来了世界末日一般。

　　“这就是太乙帝仙级强者的力量吗？这根本就不是一个层次的存在啊。”

　　所有联军强者都被元天帝的实力所震撼，包括之前展示出强势一面的大日佛主，都从心底涌起了一股无力感。

　　“一切就这样结束吧，七界联军？不过是一个笑话！”元天帝看着下方诸多生灵面容之中透出来的恐惧与绝望，他感觉到了极大的满足，却又觉得有些无趣。吓唬这些弱小的生灵已经没有任何的意义，或许只有毁灭掉一方世界，才会让他拥有那么一丝成就感。

　　话音落下之时，元天帝伸手一点，黑色锁链向着七曜大阵席卷而去。

　　看到元天帝再次出手，七曜大阵再次运转，所有太乙皇仙齐齐出手，准备运用大阵之力，调用元界的本源力量进行抵抗。

　　然而元天帝却只是淡淡一笑，低声喝道：“禁！”

　　随着这一声落下，刚才还活跃无比的元界本源之力，顿时变得凝固起来，所有七界强者都发现，他们已经无法再借用元界的力量，而元天帝这个时候似乎重新成为了元界的主人，反过来让元界的天道法则开始压制他们。

　　这样的变故，让七界强者一个个都面带骇然，当初他们把联军的总部设在元界之中，对于元界本源也是下了极大的功夫，自信能够控制大部分的元界本源的，谁知道这元天帝一破入时空壁障之中，便展现出了这等实力，居然利用元界的力量反过来压制住了他们。

　　“世界之力，聚！”

　　这样的变故十分突然，可是在场的七界联军强者，哪一个不是身经百战，他们无法借用元界的天地力量，便纷纷调动自己所属的小世界的力量，包括太乙圣仙的圣域之力，太乙玄仙和太乙真仙的混沌之力，全都汹涌而出，这个时候没有任何人有所保留，全力施为之下，七曜大阵结成了一道七彩光芒，狠狠的迎向那些黑色锁链。

　　嘭！

　　七彩光芒与黑色锁链如同实质般的在空中交缠撞击，发出剧烈的响声，然而这些七彩光芒一个个的崩溃散去，那无数的黑色锁链却受损有限，来势不减的重重轰在了七曜大阵的护罩之上。

　　噗！

　　身为大阵阵眼的八名七界强者，一个个都承受了巨大的力量冲击，所有人都喷射出一口鲜血，显然在这样的攻击之下，只一击，他们便受了不轻的伤势。

　　以一人之力，独抗七界联军，甚至还大战上风，太乙帝仙之威，展现无遗。

　　“太乙帝仙的实力，太可怕了，他能够尽情的调用一方大世界的力量，同时还可以借用元界之力压制我们，我们根本没有任何的胜算！”青炎大帝面色苦涩的道。

　　“不管怎么说都要拖下去，我们也不是完全没有一战之力，至少在元天帝的攻势面前，我们的阵势还没有散。一定要拖下去，说不定下一刻，便是兴昆出关之时。”巫灵咬着牙道。

　　所有人都只能够默然点头，可实际上他们没有任何人对于继续拖下去有什么信心，元天帝所展现出来的绝对力量实在是太可怕了。

　　“无趣的战斗啊，你们还是就此毁灭掉吧！”元天帝似乎失去了继续和七界联军纠缠下去的兴趣，那无数的黑色锁链直接在元界的上空延展开来，变成了一团黑云，黑云之中血光冲天，最后一道道血色雷霆轰然而下，显然是要将七曜大阵彻底的击灭。

　　面对这样的力量，就连刚才还信誓旦旦要拖延到底的巫灵，眼中也布满了绝望，在这等绝对力量的面前，什么拖延都没有作用。

　　果然，刚才还勉强可以支撑的大阵护罩，只是和那血雷一触，便直接崩解掉了，当第二轮血雷之海狂卷而下的时候，所有人都放弃了抵抗。

　　可是就在这个时候，在血雷和七界联军之间，突然升腾起九根巨柱虚影，那九根巨柱仿佛支撑起了整个天地，散发出强大的威能，将整个七曜大阵尽数笼罩。

　　轰！轰！轰！

　　血雷狠狠的轰击在那九根巨柱之上，看上去明明只是虚影的巨柱，却在这一刻显得坚固无比，可以轻松破开大阵防御的血雷，在这巨柱之中却无法展现出任何的威能，只是激起了一道道的能量涟漪，然后消失不见。

　　九根巨柱之中形成了一个巨大的空间之门，最后一道身着白色衣袍的身影从那空间之门中走了出来。

　　“兴昆，是兴昆仙皇，他终于突破了！”

　　看着那一道白色身影，就算是与陈功关系最为不睦的冥皇，这个时候脸上也是劫后余生的狂喜。

　　“兴昆？”刚才还有些漫不经心的元天帝，此时的心中也是掀起了涛天巨浪。

　　如果说了解太乙帝仙的，恐怕只有太乙帝仙，所以元天帝知道成就一名太乙帝仙是何等的困难。他可是算计了整整五百万年，不知道冒了多大的风险，才最终修炼到了这一步，可是就在他最为得意的时候，居然一个原本名不见经传的小子，也修成了太乙帝仙？

　　“怎么可能，怎么可能！”元天帝的面容陡然变得狰狞起来，他的咆哮的声音在元界之中回荡，如同一道道炸雷一般。

　　他元天帝何等天纵之才，乃是公认的九界第一太乙皇仙，为了走到今日这一步，不知道付出了多少的代价，一个兴昆算什么，最年轻的太乙皇仙？居然能够与他相提并论！

　　“刚才不是还觉得这九界有些无趣吗？现在我也晋入到了太乙帝仙之境，你为什么又这么生气呢？”仿佛是故意让元天帝发怒，陈功从那空间之门中走出的时候，微笑着说道。

　　虽然身上都透出那种让人心悸的绝对力量气息，可是与元天帝那种毁灭意志不同，陈功所展现出来的却是一种包容，身具九界本源之力，包容一切，承载一切。

　　陈功安静的站立在元界天空之上，那九根巨柱虚影已经消失，空间之门也重新合拢，看上去就如同个平凡之人一般，可是只有真正的强者才能够感应到，在他那白色的衣袍之下，有着何等强大的一具肉身。

　　“你的身上，气息庞杂，似乎有魔界的味道，又有元界的味道。”元天帝经过刚才的一通暴怒之后，已经很快的稳定住了自己的情绪，重新变得冷静下来，在他的那一双血色眸子的深处，闪动着毁灭的光芒，只是现在的他把这光芒掩藏了起来。

　　“凭着九界本源之力，侥幸的突破到了太乙帝仙之境。”陈功微微一笑道。

　　“哼，你还真是有些运气啊。”元天帝终于还是有些压抑不住心中的暴戾之气，忍不住恨声说道，他实在有些想不通，陈功怎么可能身兼九界源力，而且还凭着这九界源力突破了。

　　陈功淡淡的看了他一眼，随后目光在这已经有些混乱的元界之上扫过，然后手掌一探，一道绚丽的光芒划落，刚才还汹涌无比的元界本源一下子就变得安静下来，似乎因为陈功这一出手，就被抚平了一般。

　　之前经受了重创的大日佛主等人，又重新感应到了元界本源的那一股力量，虽然并不显得亲和，却不再压制他们，也不再阻止他们调用元界的天地之力，这样一来，他们至少又拥有了不少的自保之力。

　　“兴昆仙皇，你总算是出关了，再晚一点的话，我们这七界联军恐怕就要被元天帝给杀光了。”光明神王这个时候的脸色还有些苍白，他不由得苦笑着说道。

　　“有劳诸位了，接下来的事，便交给我吧。”陈功淡淡的道。


第1532章 双帝大战

　　陈功的声音听上去平静而淡然，可是所有人都能够感受到那种不经意间透出的威压，那种威压和元天帝一样，已经超越了九界的天道法则，虽然光明神王明白，只要自己愿意，便可以抽回属于神界的那一道本源之力，让陈功跌落到太乙皇仙的修为，可是这个时候，他却不由自主的选择臣服于这种威压之下。

　　“元天帝，为了自己的一己之私，居然对生养自己的世界下如此狠手，你还真算得上是丧心病狂啊。”陈功轻声摇头道。

　　“哼，成王败寇，能够成就太乙帝仙，这一切都不算什么。更何况，如果的九界早就已经该毁灭了，毁灭多好，那是新生的开始，如今的破坏，是为了将来更好的发展。”元天帝冷笑一声，盯着陈功道。

　　“天地意志便是天地意志，当年九祖便是以私欲代替本源世界的意志，造成了世界的大破灭。你今日行这等毁灭之事，最终也会被天地所抹杀。”陈功淡淡的道，吸收了九界本源的他，看得更远，想得更深，冥冥之中的无尽虚空，并不是完全没有任何意识的。

　　“哼，幼稚，我真的怀疑你是不是突破到了太乙帝仙。这个世界，谁更强，谁便可以定下规定，那便是天道，那便是天地意志！”元天帝仰天大笑着，无数的本源之力从他的体内暴涌而出，瞬间便化为无穷的锁链，其中所蕴含着的毁灭力量，让人只是看一眼便心惊恐怖。

　　“这里可不是交战之地，我们还是去无尽虚空之中吧，若是破坏了元界的本源，对你我都没有好处。”陈功眼中升腾起强烈的战意，但是在此之前，他也并没有失去冷静。

　　“好，便如你所言，这里的本源之力如果被破坏了，对本帝来说，也是一大损失。”元天帝的血目之中，血气冲天，他虽然是要毁灭九界，重塑一个完全任他操控的世界，可是这九界的本源之力，却是他极为看重的东西，自然也舍不得破坏掉。

　　当两人来到那空荡荡的无尽虚空对峙之时，所有人都透过种种神通手段观看着这即将展开的一场大战，这恐怕是本源世界破灭以来最为巅峰的一战，不论哪一方获胜，都会成为无尽虚空之中的传说。

　　魂锁封天，整个虚空之中都有着这些令人闻风丧胆的锁链，元天帝的眼中泛着红光，在这个时候他全力调动着魔界本源之力，想要对陈功形成压制。

　　相对于元天帝的魔界本源，陈功更多的借用仙界的本源之力，原本是要处于下风的，可是他同时拥有九大世界的本源，兼收并蓄，又有六界太乙皇仙的支持，纯粹斗力的话，反而不会吃什么亏。

　　元天帝一步踏出，无尽虚空之中顿时掀起了一片黑色魂锁的海洋，直接化为黑色的浪潮向着陈功席卷而去。

　　陈功在这声势浩大的黑浪之中，显得十分的渺小，可是他却并没有丝毫的慌乱，只是伸手一招，九道巨柱虚影重现，仿佛擎天之柱，将一切的浪潮都挡在了外面。

　　轰！

　　虚空震颤，两股力量凶猛的碰撞着，而面对坚如磐石的巨柱，那锁链形成的浪潮显然无法取得进展。

　　攻势被阻，元天帝却并不意外，如果一个与自己同级的太乙帝仙这么容易就被打败了的话，那他反而会怀疑陈功耍诈了。可是在这样的攻击下，陈功还显得如此的沉稳，也让他的心中变得谨慎起来。

　　元天帝手印再变，漫天的黑潮汹涌而上，化为一片巨大的黑云，而黑云之中血光闪动，接着一个个炸雷之声响起，显然他又要施展出血雷轰击了。

　　在这无尽虚空之中，元天帝也少了许多的顾忌，这个时候施展血雷可以发挥出完全的威力。当那赤红的雷光轰然而下的时候，整个虚空似乎都震颤起来，无数道巨大的血色雷柱以狂风暴雨之势向着陈功碾压而下，那每一道血雷的威力，都能够毁灭一方小世界。

　　望着那铺天盖地的血色雷柱，陈功的眼中也显露出一丝凝重，这些血雷之中都蕴含着强大的毁灭气息，如果被直接击中的话，以陈功如今肉身的强悍也会受到极为严重的伤害，毕竟这毁灭之力来自于第十道祖气的意志，那是世界本源都无法阻挡的强大存在。

　　“封！”陈功一声大喝，一道绚丽的光芒闪过，一幅巨大的卷轴冲出陈功的体外，化为一道屏障。这正是陈功最强的防御手段，以本源世界蕴育而出的混沌奇宝，生死簿与春秋笔的完整形态，无尽虚空的第一法宝封神榜。

　　轰隆隆！

　　虚空之中，绚丽的画卷与血色雷柱疯狂的交缠撞击着，在这种剧烈无比的能量冲击之下，号称虚无一片的无尽虚空之中都出现了一道道的裂痕。

　　赤红的雷光充斥着这一片虚空，可是元天帝的脸上却没有一丝轻松的表情，他能够看出，在他这种强力的攻势之下，陈功应付得并不吃力，这让他的心里升腾起一股莫名的怒意。

　　“兴昆，你难道以为突破到了太乙帝仙之后，便是本帝的对手吗？你一个新晋的太乙皇仙，有什么底蕴，有什么资格与本帝抗衡！”元天帝怒声喝道，接着便见他身后的那血色漩涡突然停滞，然后反转方向，加速的旋转了起来。

　　在元界之中观战的众人，眼中都露出了惊骇之色，他们看到那蕴含着强大威能的本源之力，居然直接被吸入了漩涡之中，那些锁链，那些黑云全都被血色漩涡所吞噬，刚才只是让人心悸的血色漩涡，如今已经让所有强者的灵魂深处都禁不住震颤恐惧起来。

　　能够发出血雷攻击的这些黑云，也不知道汇聚了多少魔界的本源之力，如今却是被那血色漩涡一口吞吸掉了，也不知道元天帝的下一击，会有多大的威力。

　　随着这涛天的黑云被血色漩涡吞噬，那漩涡骤然膨胀开来，看那架势，甚至是要蔓延到整个无尽虚空中一般，所有人都毫不怀疑，这凝聚了一方大世界的本源之力的漩涡，发出的一击，可以直接将一方大世界都轰击得崩解。

　　“哈哈哈哈，兴昆，我这凝聚了一界之力的攻击，你能够接得下来吗？”元天帝狂笑着，他身后的血色漩涡也是越转越快，散发出来的威压，就算是隔着无数的空间距离，也让其他的强者们喘不过气来。

　　然而虚空之中的陈功，却是夷然不惧，看着那仿佛无边无尽的血色漩涡，他只是仰天一笑，手印变幻之间，那九根巨柱虚影与那封神榜的画卷似乎融为了一体，九种世界本源之力如同九种不同的色彩，在那封神榜的画卷之上，留下了绚丽的笔画。

　　“果然有点本事，也不知道你这件法宝，能不能顶得过我这一击。”元天帝看着陈功施展出来的手段，感受到那封神榜之中包容一切，抵御一切的气势，眼中也是掠过惊异之色，随后却又冷笑着说道。

　　笑声落下，元天帝向前一步跨出，那血色漩涡的中心处闪现出一头巨大无比的血龙，向着陈功冲击而去，那等威力，简直是毁天灭地。

　　“镇！”面对元天帝的正面攻击，陈功并没有任何的退缩，他的身体陡然涨大，完全修炼圆满的盘古之躯可以身化世界，自然可以完美的整合九界本源之力，与封神榜完全的契合在一起。他的双手各持着封神榜的一端，仿佛是一个展开画卷的匠人，迎着那血龙便卷了过去。

　　轰隆隆！

　　九界源力与血龙相撞，发出惊天的巨响，那无尽虚空都裂成了一块块的碎片，随后又缓缓的弥合。

　　轰！轰！轰！

　　激烈的攻击并没有停止，一条条的血龙冲杀而了，一次次的轰击在了封神榜之上，所有人都紧张的注视着陈功与元天帝之间的交战，生怕陈功一个抵挡不住败下阵来。

　　可是陈功却并没有丝毫落于下风的迹象，反倒是越战越勇，手中的封神榜到了后来，已经直接融入到了他的体内，他凭着帝仙之躯，引动九界源力，一次次的击退那冲击而来的血龙。

　　这样的激烈战斗，持续了整整一日，元天帝身后的巨大血色漩涡旋转的速度终于变得缓慢下来，里面的血龙也终于停止了冲击。

　　看到元天帝攻势停滞，而陈功却并没有丝毫力竭的迹象，大日佛主等人都是心中狂喜，在他们看来，胜利的天平终于开始倒在了自己这一边。

　　“元天帝妄图毁灭九界，而兴昆秉承天地意志，果然更占优势啊。”光明神王的脸上涌起了一丝兴奋之色，其他人也是露出赞同的神情。

　　起源之地中虽然蕴育了这满含毁灭意志的第十道祖气，可以压制九界本源，可是九界本源也有自己的本源之心，任何一界都向往独立生存，并不甘于毁灭，在初交战之时，这样的影响还不明显，可是当两名太乙帝仙进入相持之后，元天帝终归是要处于一种弱势之中。

　　“元天帝，你今日可知道，什么才是真正的天地意志了吗？天地意志，便是让你这等狂妄之徒毁灭自己。”陈功这个时候其实也不好受，连续的世界本源冲撞，可不是那么好承受的。

　　元天帝此时的脸色阴沉之极，他知道自己现在的处境，在他最为强盛的时候，他完全不用在意魔界本源的那一丝抗拒意志，可是现在他与陈功相持不下，他大量的调用本源之力，自己自身的力量也在不断的削弱，当这种削弱达到一定程度之后，他发现自己对于本源力量的控制竟然出现了迟滞，这样下去，他的落败似乎不可逆转。

　　然而这样的事情，是他绝对不可能允许出现的！

　　“世界不为我所用，我便毁灭了这世界！”元天帝的脸上显出疯狂之色，那血色漩涡似乎受到什么力量的驱使，开始重新加速旋转起来，甚至透过那漩涡的深处，可以看到魔界的投影，在那魔界之中，山崩地裂，天地倒转，生灵死亡，整个世界都开始崩解。


第1533章 最强传承（大结局）

　　陈功有些惊异的看着眼前的一幕，他没有想到元天帝竟然真的这么疯狂，竟然想要直接牺牲掉一个大千世界，强行毁灭魔界的世界之心，然后以举界之力来对抗自己。

　　“兴昆，我才是真正继承第十道祖气意志的存在，最后的祖气，代表的是毁灭，现在我就毁灭一方大世界，凝聚这一斩之力，你便是这灭帝斩下第一个死去的太乙帝仙，你也会是最后一个死在这一击下的太乙帝仙，因为从此以后，无尽虚空之中，唯我独尊！”元天帝疯狂的大笑着，那血色漩涡之中，魔界崩解的速度越发的快起来，不少的魔族强者都在挣扎求存，可是随着这种世界崩解的加速，越来越多的魔界强者爆体而亡，化为本源之力被元天帝强行抽取。

　　“兴昆，一切都结束了！”元天帝伸手一抓，从都来都稳定无比的一双大手，此时居然有些颤抖起来，那血色漩涡之中蕴含的力量太过强大，强大到身为太乙帝仙的存在都无法把握住。

　　在元天帝狂势的目光之中，血色漩涡化为了一把巨大无比的血色大刀，这大刀完全由本源之力汇聚而成，当这大刀成型之时，陈功心中升腾起一股无比危险的感觉。

　　天地寂静，所有人都看向无尽虚空之中的这一幕，刚才还高兴陈功取得上风的光明神王等人，这个时候已经变得面色苍白起来。

　　陈功深深的吸了一口气，他的脸色变得无比凝重，在交战之前，他其实对自己的实力也有着绝对的信心，可是他从来都没有想过，元天帝会把他逼到这一步，所以有的招术，已经不是他想不使用就能够不使用的了。

　　“元天帝，你能够把我逼到这一步，证明你确实厉害，可是你能够有这样强大的招术，我也并不是全无准备！”陈功盯着元天帝，冷冷的道。

　　接着，在他的面前那封神榜和九祖巨柱再一次出现，这一次出现的却不再是虚影，而是它们的本体。

　　“本源世界的意志，从来都不是毁灭，九祖的意志，也从来都不是毁灭。违反天地意志的你，是不可能成功的！”陈功双目陡然睁开，看向元天帝道。

　　元天帝却有些意外，封神榜和九祖之柱，他都曾经见过，刚才陈功正是凭着这两样东西抵挡住了他的血雷攻击，可是这样的组合再强悍，也绝对挡不住他现在的拼命一击。

　　“因果轮回，时光倒流，九祖意志，归位！”陈功的头顶，冲起九团世界投影，那是九界的世界之种成长后的世界，那是完全受陈功控制的九个世界，里面蕴含着九界本源之力，自然也蕴含着九祖的残余气息。

　　“仙界之心，仙祖意志，归位！”陈功伸手一点，那一方处于中心处的世界投影，代表着仙界本源的光团飞入到了九祖之柱中属于仙祖的那一根的顶端。

　　轰！

　　随着这道带着紫色的光团掠入巨柱之顶上时，整根巨柱仿佛是活了过来，在生死簿的因果之力，春秋笔的时间之力的影响下，时空仿佛回到了本源世界初建之时，九祖蕴育的时代。

　　“神界之心，神祖意志，归位！”

　　“人界之心，人祖意志，归位！”

　　“妖界之心，妖祖意志，归位！”

　　“佛界之心，佛祖意志，归位！”

　　无数人都目瞪口呆的看着这一九界之后从来都没有过的壮观场面，每当陈功一声大喝响起的时候，便会有一道世界本源的光团投入九祖巨柱相应的位置上，然后那一根巨柱就仿佛是活过来的一方世界，散发出让万亿生灵臣服的气息。

　　“元界之心，元祖意志，归位！”陈功深吸一口气，元天帝那疯狂的面容上猛然一滞，他竟然感受到了自己与生俱来的力量突然被抽取掉了一部分，然后与陈功所控制的那九个世界光团之中的一个融合为一体，最后飞到了九祖之柱上。

　　这样的一幕，让元天帝无比的震撼，同时他的心中也升腾起了强烈的不安，第一次，让他对手自己手中的这一记灭帝斩能不能斩杀陈功产生了怀疑。

　　陈功手印一变，遥遥指向元天帝，暴喝一声：“魔界之心，魔祖意志，归位！”

　　喝声一落，元天帝体内猛然一震，那魔界之中的崩解突然停止，似乎真的有魔祖回归，强行阻止他所创造的这一方世界的崩溃，而元天帝对于魔界的完全掌控，在这一刻终于被切断。

　　“混账！”元天帝心中有些惊惧，虽然他的这一记灭帝斩已经吸纳了足够的本源之力，就算不再控制魔界也没有关系了，可是现在的情形，真的让他有些惊惧，主要是陈功这个时候所展现出来的气势太过强悍，他虽然已经突破到了太乙帝仙，可毕竟也是生于九界，养于九界，生命的印记之中有着洗刷不掉的烙印，面对九祖召唤这样的大阵仗，实在是有些吃不住劲。

　　伴随着最后一团黑色的本源光团跃入到九祖之柱顶端，九根巨大的柱子终于开始缓缓的旋转起来，八根巨柱的中心处，霍然就是代表仙界仙祖的那一根巨柱，那也可以说是陈功的本命石柱。

　　“九祖罚天剑！”陈功一声暴喝，那九根巨柱合而为一，渐渐的凝聚成了一道光柱，而在那光柱之中隐约有着一道剑形光影出现，那是陈功依据着自己的剑意，将这庞大而恐惧的力量具象化。

　　“灭帝斩，杀！”眼看着陈功手中的九祖罚天剑成型，元天帝长发披散，面色疯狂的挥动着手中的庞大血刀，然后在无数目光的注视之下，向着陈功暴斩而去。

　　望着那蕴含着无尽危险与本源之力的血刀，陈功的脸色也变得异常凝重起来，他深吸一口气，双手一抓，那九祖巨柱形成的九祖罚天剑直接划开虚空，带着无尽的可怕力量，狠狠的劈在了那血刀之上。

　　轰！

　　可怕的本源之力一下子爆发开来，在这一片虚空之中形成了一道道强烈的风暴，这样强大的本源风暴，就算是一个个小世界遇上了，也只有被撕裂粉碎的下场。

　　可怕的风暴形成之后，那相互撞击在一起的九祖罚天剑和血刀都已经消失不见，而在无数道目光的注视之下，两道浑身浴血的身影有些狼狈的分开，最终还是陈功率先站起身来，看着不断喘息，艰难站起的元天帝。

　　“嚯哈哈哈，兴昆，我承认你确实更胜一筹，可是如今你我二人力量都消耗巨大，就算是我受的伤更重，便是你又怎么杀得了我？只要给我一点时间，我依然可以恢复，我依然是太乙帝仙，并且我总会让你付出更沉重的代价！”元天帝挣扎着起身，他的目光之中满是不甘，却又满是疯狂与得意。

　　确实，他已经被陈功打败，可是一名太乙帝仙想要打败另外一名太乙帝仙容易，想要杀死对方都极难。现在陈功所受的伤并不轻，他如果真的要留下元天帝，必定要付出极为惨重的代价才行。

　　“呵呵，你想要毁灭九界，今日无论如何都是不能放虎归山的。”一道苍老却极为有力的声音响起，接着阴阳老祖的身影出现在了这一片虚空之中。

　　“不错，九界乃是由本源世界分裂而成，从某种意义上来讲，九界其实也算是本源世界的孩子，我们秉承本源世界的意志，怎么会让人伤害她的孩子！”夏冬仙子的身影也同时出现。

　　陈功有些吃惊的道：“二位前辈，你们……”

　　不等陈功说完，他便感受到了那生死簿与春秋笔开始剧烈的燃烧，那是一种最根本能量的燃烧，将最后的力量完全的爆发出来的自杀式燃烧。

　　“混沌奇宝！两个自燃本体的混沌奇宝，你们这是找死！”看到两位仙灵的这般举动，元天帝也算是见多识广之辈，他顿时骇得面容惨白。

　　生死簿与春秋笔原本就是本源世界之中诞生的混沌奇宝，一掌因果，一掌时间，两者合力的威力极大，只是以前受到的损伤太重，所以才无法帮助陈功完全压制住元天帝，如今却牺牲了自己，要将元天帝封印。

　　“我二人化为本源世界的最后一片本源空间，将这毁灭祖气封印，兴昆小子，助我二人一臂之力！”阴阳老祖向着陈功喝道。

　　陈功这个时候觉得有什么东西堵在了心头，可是他更感觉到了一股热血从胸中升腾而起，在这个时候他已经暗中发下誓言，要代替两位混沌奇宝，守护九界。

　　一股强大的本源之力注入到了阴阳老祖和夏冬仙子的本体所化的封神榜之中，那封神榜就如真的一幅画卷一般，其中有着雄伟的群山，滔滔大河，形成了一幅壮丽的山河画卷，这山河画卷向着脸色惨白的元天帝罩了下去。

　　元天帝刚想退走，可是那山河画卷就如同呼唤游子归家的母亲，牢牢的锁定了元天帝，根本不给他丝毫逃走的机会，直接将其吸进了画卷之中。

　　元天帝绝望的嘶吼声戛然而止，接着那山河画卷之中便多了一道疯狂而绝望的身影，那身影定在画卷之中，似乎亘古以来便存在于那个位置。

　　当陈功一伸手，将那已经失去了大半灵性的封神榜收回的时候，依然有些不敢相信眼前发生的一切。

　　“元天帝败了？他被封印了？”这个时候的七界联军强者，同样不敢相信的看着眼前的一幕。

　　终于，回过神来的众人脸上的惊愕终于演化成了狂喜，大日佛主等人相视一眼，心情澎湃，终于是忍不住大笑起来，九界的危局，总算是过去了。

　　一场旷世大战，终于落幕，然而九界也受到了重创，元界附属世界元气大伤，本体世界也被侵蚀，恐怕没有了几百万年，休想要得到恢复了。

　　而这其中受到伤害最重的还是魔界，除了附属世界全灭之外，主体世界的本源也是被抽取掉了大半，几近于崩溃状态，如果不是最后关头陈功唤醒了九祖意志，重新激活了魔界的本源之心，恐怕现在的九界便只剩下八界了。

　　现在的魔界固然是满目疮痍，但是如今掌权的张无香与张御，却得到了陈功的大力支持，虽然无法恢复到当年的鼎盛，却也可以确保自己在九界之中的一席之地。

　　至于陈功的地位，却显得颇为特殊，他是唯一在境界上达到太乙帝仙之人，但是封印了元天帝之后，其他六界的太乙皇仙都收回了各自的那一份本源之力，他的修为又落到了太乙皇仙之境，可是论实力，他却是当之无愧的九界第一，所以如今的仙界，也成功取代元界成为了九界之中的第一界。

　　不过所有人都清楚，陈功重新晋入太乙帝仙之境，那是迟早的事，因为他的九大世界已经成形，只需要不断的蕴育，恢复之前曾经达到过的实力，并不算困难。而且最为重要的是，陈功已经激发了仙族的血脉传承，血缘与陈功越是亲近的人，所受到的好处便越大，这样的血脉传承下去，特别是陈功曾经达到过太乙帝仙之境，他的后代之中出现太乙皇仙的机率极高，所以仙界的繁荣强大已经不可阻挡。

　　其他的八界，就算有血脉传承下来，要么就是年代久远，血脉稀薄，要么就是血缘近者只达到了太乙皇仙，最多只会涌出许多太乙圣仙的强者，而陈功如今传承下去的，是真正的帝仙血脉，这样厉害的血脉，足以让他的家族变成九界之中最为强大的修行家族。

　　大战结束之后，原本形成的联军自然也解散了，不过很显然，如今的九界想要再爆发大规模的战争与冲突已经不太可能的，因为陈功吸纳过九界本源之力的缘故，更因为他对阴阳老祖和夏冬仙子立下过誓言的缘故，所以他更希望的是看到九界的和平，与其说他是凌驾于九界之上的超级强者，还不如说他是九界和平的守护者。

　　这个时候的陈功已经深谙当年元界的低调之道，大战结束便回到了仙界，甚至将仙皇之位传给了实力大涨的陈浩天，不再过问具体的事务，自己由带着胡宁静、徐心洁等人在这九界之中逍遥游历，做上了真正的神仙眷侣，整个九界之中，只剩下他当年大战元天帝的传说，与仙族一脉最强的血脉传承。

　　（全书完）
